别再逼娃吃米饭了，真的会长！不！高！ 糕妈&小二 年糕妈妈 年糕妈妈 微信号 niangao-mama 功能介绍 浙江大学医学硕士，1500万妈妈关注，宝宝的吃喝拉撒、生长发育、智力启蒙、性格培养，抓住宝宝成长黄金期！ 湖南卫视的《少年说》都快变成吐槽说了。在“吃”这件事情上，前阵子刚吐槽完一位妈妈逼着儿子吃了2000多个鸡蛋和500多个苹果，使得男孩发出“悲恸”的呐喊：这辈子再也不想吃苹果和鸡蛋了！ 这回，又来了一位更小的呐喊少年，在天台直呼： “我每天要吃4盆饭，吃饭的压力，真的好大！” 原来，这位男孩长得比较矮小，有些营养不良，妈妈就逼迫他每天必须吃4盆饭。请注意，单位是盆！而且还是4！大！盆！ ▲左边是平时姐姐吃饭的小碗，右边是这位男孩儿用来吃饭的大盆 哎，有没有搞错咩，吃四盆饭就能长高了？这个饭量对成年人来说都很有压力了，更何况一个小学生。每天四大盆米饭下肚，几乎都是淀粉，营养特别单一。光撑肚子了，还能吃进去多少其它的肉肉啊、蔬菜啊、水果这些食物呢？ 唉，真是心疼这位小小少年。这么吃不但没营养，还更不利于长高了。每位家长都希望自己孩子能长得更高一点，在无法改变的遗传因素之外，妈妈们在“吃”上可是绞尽了脑汁。但下面这些“吃”的误区，真的会耽误了孩子长个儿这件事。 吃太多&吃太甜 吃太多的主食和甜食，摄入大量的碳水化合物和糖，会使胰岛素分泌增加。而胰岛素分泌增加，是会抑制生长激素分泌的。也就是说，吃太多东西，身体就得一直拼命工作来消化食物，生长激素自然就被冷落了。 另一方面，这么吃也更容易长胖啊。而肥胖还可能引起性早熟――让孩子提早发育并提前停止生长，从而影响身高。 喝奶少 奶是个好东西，很重要，从出生就要喝，可以一直喝到99岁。1岁之前每天不低于600ml，1岁以后每天的奶量在300-500ml。 如果孩子奶没喝够，就很可能会影响身高。有研究表明，喝牛奶比较多的小孩比没有喝（或喝奶少）的，平均成年后的身高大概会高2~5cm。这可能归功于牛奶里面的类胰岛素增长因子“IGF－1”，再加上奶中其他各类营养共同起了作用。 看到这里，各位爸爸妈妈们是不是后悔小时候牛奶喝太少了？ 瞎补钙，却没有补充维D 的确，钙很重要。但孩子长得高，靠的是生长激素的分泌，并非补钙的功劳。那些儿童钙片、高钙粉，真别给孩子瞎吃，补钙过多危害更大。 不停的补钙，会导致血钙浓度升高。而钙离子由肾脏排出，肾脏钙沉积会出现血尿、尿结石、反复的泌尿系感染等，严重的甚至会出现肾脏衰竭。这么补下去，身体都病了，还怎么指望长高呢？ 要知道，正常饮食的宝宝一般不会缺钙，但非常容易缺维D，而且维D很难从食物中获取。没有维D的话，钙补再多也吸收不了，自然会影响生长发育。而孩子缺乏维D，还可能会得佝偻病，佝偻病的一大表现就是会让孩子生长迟缓。 营养太单一 再次对《少年说》里这位小少年深表同情。孩子正处于生长发育迅速时期，对能量和营养素的需求很大，而大米的主要成分只有淀粉和少量的蛋白质。 孩子的胃就那么大，每天被4盆饭下去哪还吃得下更多其它食物。把娃撑坏了，都不一定能长成180cm的大个子，倒有可能长成180斤的大胖子！ 没有足够的蛋白质、维生素、钙、铁、锌等各种微量元素的摄入，营养那么单一，吃再多的都是徒劳。 世界上没有任何一种食物可以满足人体对能量和各种元素的需要，吃的丰富才是保证营养充足长高高的基础！如果不知道怎样吃才算丰富，可以参考中国儿童平衡膳食算盘。 盲目吃增高药物/生长激素 为了长高，很多家长会给孩子吃滋补品。滋补品很多含有激素类物质，容易导致内分泌紊乱和性早熟。吃了真是坏处多多，千万别盲目给孩子吃。 对于“生长激素缺乏症”的孩子，临床上确实会有使用“生长激素”的情况。生长激素可以促进孩子长高，但这个是需要内分泌科医生进行一系列的检查，再评估是否有这个必要，同时和家长进行风险和经济沟通后才决定的。 使用生长激素其实存在两个问题。一个是没有人知道生长激素在生命后期是否存在风险（临床上目前使用情况还是良好安全的），理论上可能会增加糖尿病或某些癌症的可能性。另一个是成本问题，在价格上还是非常贵的。 生长激素一般只在临床使用，如果遇到市面上有人推销的话，建议大家果断拒绝。亲爱的妈妈们，要是发现自己的孩子发育迟缓，身材矮小，一定要及时去正规医院检查，咨询医生的意见。而不是自己盲目购买滋补品，结果拔苗助长，得不偿失呐。 ● 吃的均衡、丰富：食物不一定要吃的多，但要吃的丰富。谷物类、鱼肉蛋豆类、蔬菜水果类、奶制品等等，这些统统都要吃。光吃米饭哪行！ ● 充足的睡眠：生长激素主要在晚上进入深层睡眠后分泌，想要长得高，必须睡好觉。 ● 多运动：运动有利于骨骼发育，多做慢跑、游泳、引体向上、篮球、羽毛球等户外运动能强化骨骼、帮助拉伸关节。身体经历这一系列收缩和放松的动作，能刺激生长激素释放。多运动，长高高！ ● 控制体重，不要太胖：有研究表明，肥胖人群的生长激素水平较低，当减去体重时，生长激素水平就会恢复到正常含量。所以孩子过于肥胖的话，一定要适当的控制体重。前面也说了肥胖容易导致性早熟，而性早熟会让孩子提前停止长高。 ● 不要“拔苗助长”：有时候孩子矮只是家长这么认为，只要孩子的身高在正常范围内，就没有必要担心，离那些偏方和增高剂远一点。 最后，想知道你们家孩子的身高是不是在正常范围内？看下表！ 注意：参考表中的“中位数”，表示处于人群的平均水平。 如果在（-1sd~中位数~+1sd）属于“正常范围”； 如果在（-2sd~-1sd）或者（+1sd~+2sd）属于“偏矮/偏高”； 如果在（-3sd~-2sd）或者（+2sd~+3sd）属于“矮/高”。 女孩身高参考表（单位：cm） 男孩身高参考表（单位：cm） 参考资料： 1.https://www.healthline.com/nutrition/11-ways-to-increase-hgh#section4 2.https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/22121110 3.http://pediatrics.aappublications.org/content/122/5/1142.full 4.https://www.healthline.com/nutrition/11-ways-to-increase-hgh#section1 5.《中国居民膳食指南》 主食不是米饭就是面条、粥，宝宝早就吃厌啦！想让宝宝长高高？其实还能吃的更丰富。 长按识别下方二维码，关注“年糕妈妈辅食”公众号，在菜单栏点击【分龄食谱】进入辅食小程序，就能get米饭、营养粥和面条的100种吃法。趁着周末，赶紧给宝宝做起来吧！ 糕妈&小二 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开