【准大学生】你是“双一流”高校的学生吗？ 内蒙古招生考试 内蒙古招生考试 微信号 nmgzskszwx 功能介绍 该公众号主要用于服务内蒙古各类教育考试的考生，发布各类教育考试有关的新闻、通知，以及用于考生问题的咨询与解答。 世界一流大学和一流学科建设，简称“双一流”。建设世界一流大学和一流学科，是党和国家的重大战略决策，亦是中国高等教育领域继“211工程”、“985工程”之后的又一国家战略，有利于提升中国高等教育综合实力和国际竞争力，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦提供有力支撑。 首批双一流建设高校共计137所，其中世界一流大学建设高校42所，世界一流学科建设高校95所，双一流建设学科共计465个。今日推送的是“双一流”建设高校名单。 “双一流” 建设高校名单 Ａ 类３６所 序号 招生学校 1 北京大学 2 中国人民大学 3 清华大学 4 北京航空航天大学 5 北京理工大学 6 中国农业大学 7 北京师范大学 8 中央民族大学 9 南开大学 10 天津大学 11 大连理工大学 12 吉林大学 13 哈尔滨工业大学 14 复旦大学 15 同济大学 16 上海交通大学 17 华东师范大学 18 南京大学 19 东南大学 20 浙江大学 21 中国科学技术大学 22 厦门大学 23 山东大学 24 中国海洋大学 25 武汉大学 26 华中科技大学 27 中南大学 28 中山大学 29 华南理工大学 30 四川大学 31 重庆大学 32 电子科技大学 33 西安交通大学 34 西北工业大学 35 兰州大学 36 国防科技大学 “双一流” 建设高校名单 Ｂ 类６所 序号 招生学校 1 东北大学 2 郑州大学 3 湖南大学 4 云南大学 5 西北农林科技大学 6 新疆大学 你是“双一流”高校的学生吗？ 内蒙古教育招生考试中心编辑制作 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开