【准大学生】迎接大学生活，从军训开始！ 内蒙古招生考试 内蒙古招生考试 微信号 nmgzskszwx 功能介绍 该公众号主要用于服务内蒙古各类教育考试的考生，发布各类教育考试有关的新闻、通知，以及用于考生问题的咨询与解答。 如果说大学是一本书，那么军训便是书中美丽的彩页；如果说大学是一台戏，那么军训便是戏中精彩的一幕；如果说大学是一幅画，那么军训便是画中炫目的颜色。下面,听听一位”过来人”的军训感言！ 苏轼有句话：“古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。” 心中的军训，充满教官的训斥；心中的军训，是紧张与艰苦的合奏；心中的军训；是无常地响起那集合手哨音，心中的军训，是那瓢泼大雨下的大集合、严训练；心中的军训，成百上千次地浮现在脑海。我，满怀欣喜与信心地迎接向往已久的军训！ 军训，很苦很累，但这是一种人生体验，更是战胜自我、锻炼意志的良机。 真正的训练开始了。教官一遍遍耐心地指导，代替了严厉的训斥；烈日酷暑下的曝晒，皮肤不止变成黑黝黝，而且火辣辣地疼；心中的酸甜苦辣，化作了坚持的勇气和信心。 站军姿，给了炎黄子孙不屈脊梁的身体，也给了龙之传人无穷的毅力。练转身，体现了人类活跃敏捷的思维，更体现了群众主义的伟大。每一次训练、每一次坚持，每个人的努力，最终有了一个完整的、高质量的方队。 有位哲人说过：无法回味的感觉才是最美妙的。对于军训，有些感受不能言传，只能在淙淙的意会中回味。那味道就如同品味一杯很浓郁的香茶，只有尝过的人才明白其中的韵味，并和同样经历的人相对一笑。其实在自己的人生路上，也就是印满一条自己脚步的路，即使那路布满了荆棘，即使那路是那样的泥泞、那样的坎坷，也得让自己去踩、去踏、去摸索、去行进！ 你，期待你的大学生活吗？ 内蒙古教育招生考试中心编辑制作 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开