【准大学生】如何安排大学生活，锦囊送你！ 内蒙古招生考试 内蒙古招生考试 微信号 nmgzskszwx 功能介绍 该公众号主要用于服务内蒙古各类教育考试的考生，发布各类教育考试有关的新闻、通知，以及用于考生问题的咨询与解答。 日前，“内蒙古招生考试”已建专栏【准大学生】，推送系列文章送给即将步入大学殿堂的你！ 1 每天一定抽时间锻炼身体，好处多多。 2 谨慎申请信用卡，特别是你还没有任何经济来源时，信用卡很可能让你不知不觉每月多花钱。 3 永远不要瞧不起家庭经济不好的同学，拿奖学金的大部分是他们。你要做的是学习他们良好的品质。 4 买旧书不丢脸，书旧知识不旧，省下的钱还可以多买几本其他的书。 5 给家里亲人打电话或者写信的理由不要仅仅只是“要钱”。 6 对学校的食堂伙食做好心里准备，有的口味确实不太好。 7 刚入校的新生，不要着急到当地景点去旅游，等同学都混熟了，一起出行会更安全和有意思，放心，每个班级都会有人组织的。 8 如果去逛街，请不要尝试所谓的免费美容之类的宣传，进去了就不是免费的啦。 9 即使你家庭困难，也别让打工冲淡了学习，大学第一要务还是学习，不是赚钱。等生活和学业都安定了，环境熟悉了，再找也不迟。 10 尊重服务员，别以为做餐馆服务员、摆地摊很低下，赚钱时不分贵贱。 11 如果你和同学一起外出吃饭，请不要每次都不付钱，这样容易让人讨厌。 12 请不要太早学会抽烟喝酒，尤其是男生。 13 “我要请你吃饭”之类的话，说了不要一直不做，听的人都会记得。 内蒙古教育招生考试中心编辑制作 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开