本周更新：代表逆水寒巅峰战力的跨服帮战即将来袭，海量更新内容实装 逆水寒 逆水寒 微信号 nsh163 功能介绍 网易旗舰武侠游戏《逆水寒》官方公众号，一个会呼吸的江湖，一个全新东方浪漫武侠世界。 各位自在同门，《逆水寒》本周更新内容如下： 输 本周江湖大事件 跨服帮会表演邀请赛！ “七月流火”时节，大火星偏西，南斗正南，正是最亮的时候。而南斗六，就是著名的“七杀星”。七杀，将星，遇帝为权。在十四颗主星之中，个性最强，是一颗坚毅勇敢的星曜，象征「威勇」，化气为「将星」，主「肃杀」。具有运筹帷幄的能力，拥有刚烈偏激、逞强好胜、冒险犯难的特性。人生大好大坏，成败难论。在“七杀”在天际最亮的这一刻，我们第一届跨服帮会邀请赛，即将开幕！ 《逆水寒》的江湖中藏龙卧虎，大神辈出。考虑到大家热切地希望能进行跨服较量，也为了更好地研发接下来的跨服帮会联赛，我们准备先组织一次跨服帮会表演邀请赛，通过这种方式收集各种反馈考察赛制，为接下来正式的跨服帮会联赛开发做准备。 甄选期：我们将会在本周的停机维护后，以帮会中【总战力最高的前60名】自在同门的【战力之和】作为评判标准，选出【战力之和】最高的前100名的帮会，并公布名单。在【2018/8/16日早上停机维护】时，确定和选出战力之和前16的帮会，作为最终参赛帮会。（当然，在甄选期间内冲进前16的帮会自然也算） 战备期：选定参赛帮会后，将给到【一周】的准备时间，并将以【2018/8/23日早上停机维护】时的属性作为参赛属性。 比赛形式：帮会联赛形式，单场淘汰制，最终胜利者需要获得4连胜。为公平期间，比赛时限制进场人数为120人。 比赛时间：暂定于【2018/8/25日周六晚】正式开始比赛。各位参赛帮会的成员，可登陆比赛专用服务器“诸神之战”进行对战！ 这是《逆水寒》中最顶级的荣耀，对于获胜者将给到全服独有的外观，酷炫属性称号等作为奖励。 一、基础功能 客户端优化 本周更新将会迎来一波新的显著优化，将进一步提升游戏流畅性，具体如下： 1）改进字体文件的加载流程，大幅提高了游戏流畅性，在配置机械硬盘的笔记本上效果更明显。 2）优化大范围草的渲染，宋辽边境以及战场帧率低的情况会有显著的改善。 3）优化多线程并行度，降低多核CPU相互抢占，核心较多的CPU帧率将有所提升。 额外签到奖励：周一和周四上线领取更多！在周一和周四上线签到，可获得玉石匣和破天玄铁的额外奖励。 庄园超进化：一键模板功能上线+神秘新区域解锁+DIY玩法开启 1）“一键模板”――开放名园系统！响应部分自在同门希望能解放双手的建议，我们新增了一批精心设计的园林模板，可以在【庄园详情】的【名园】界面中预览。您可以通过购买名园图纸一键导入一套精心设计的园林基础模板，在模板的架构上轻松建设您的个性庄园。 2）“游乐苑”――庄园别苑解锁！庄园等级达到4级后，可以在庄园NPC管家处领取扩建区域任务。完成即可解锁海岛南面依山临水的别苑佳地，助您建造更有趣的庄园。 3）新增沙盒玩法及相应的DIY组件―【七彩骨牌】、【积木】！利用建造模式中【游乐】系列的组件，您可在庄园中尽情发挥想象力，或搭建坚不可摧的城墙，或收听亲手完成的八音盒曲目，或打造属于自己的城堡，或将其亲手推倒……更多功能等待您的发掘，邀请朋友一起愉快地玩耍吧！ 舞阳城：士气昂扬！ 随着魔头薛狐悲在各服纷纷被击败，武林正义人士士气昂扬。现在进入普通难度的舞阳城副本，所有自在同门都将获得【攻击和血量】的提升Buff。 但需要注意的是：因为天魔的阴邪功体先天被铁衣的刚猛功法克制，只有团队中有大于等于2名铁衣时，该Buff才会生效。 Buff目前为第一级，随着击败薛狐悲和通关的团队越来越多，该Buff的效果还将进一步提升，提供更强的属性加成。感谢各位自在同门在舞阳城中的英勇战斗表现，你们为所有的自在同门创造了更好的通关条件。 帮会联赛：节奏更紧凑，更多的奖励，防止恶意偷家！ 1）节奏更紧凑！为了提供更紧凑和更爽快的战斗体验，我们将帮会联赛的准备时间缩短至5分钟，战斗时间缩短至40分钟。另外为了大家能更好地分配时间，我们将周五晚第二场帮会联赛的开始时间提前至21:00。 2）新增发放奖金环节！ a) 每周六的帮会联赛结束后，帮会可获得一定的金钱奖励，由帮会当家对参战帮众论功行赏，发放奖励。 b)当家可以选择部分表现突出的成员进行特别嘉奖（获得多倍奖金）。给帮众们的奖金将会以一定比例的铜钱和交子的形式进行发放。 c)其中，【奖金的总额】和【铜钱与交子的比例】与本周【每场联赛的参与人数】、【每场战斗的激烈程度】，以及【当前的联赛组别】相关。参战人数越多、每场战斗越激烈、联赛组别越高，就可以获得越多的奖金和越高的铜钱比例。 3）防止恶意偷家。 a)我们观察到在部分场次中出现了【帮会大旗】在一不注意或来不及回防的情况下过快被推掉的问题。战术和策略固然重要，但战斗不能变成一个互相规避比拼偷家速度的游戏，完全无视正面战场的对决。我们一直提倡积极对抗和激情战斗。 b)于是：【帮会大旗】将在联赛开始后变为无敌状态，只有其周围的4个【内侧哨塔】至少被摧毁1个后才可被攻击。 c)同时，4个【内侧哨塔】在联赛开始后和【帮会大旗】一样享有75%的伤害减免效果，每当己方被摧毁1个【外围哨塔】则减少25%的伤害减免效果，直到没有伤害减免。 4）帮会联赛中增加了战场播报语音，方便帮会成员快速了解战场战况，战斗更带感！ 5）换上了更激情的背景音乐，战斗更激情！ 6）修复了在联赛中【帮会大旗】和【哨塔】可以被奇遇技能【使用绷带】加血的Bug。 宝藏洞奇遇优化：放宽触发条件。 1）为解决不小心中断了神侯令之后较难重新组队的问题，我们降低了触发宝藏奇遇的要求。现在只要和其他队友共同连续参与5次神侯令（连续5次一起即可，哪怕有队友之前和其他自在同门参与过神侯令），就能成功触发宝藏洞奇遇。需要注意的是，共同参与落枫/清明的要求不变。比如：皮皮寒和一个队伍参加2次神侯令后被踢出，玩家赵二狗的队伍带着皮皮寒一起连续完成了5次神侯令，并一起参与了落枫山庄，他们就可以成功触发宝藏奇遇。 2）“神侯府卷宗”查询功能优化。现在可以更方便地查询同场景队员今日的神侯令、落枫山庄/清明上河、宝藏奇遇的完成和可触发情况了。比如：若全队共同连续参与5次神侯令，使用“神侯府卷宗”点击查询按钮，可看到全队的神侯令任务状态为“已共同完成”，否则，会显示“可继续参与”。 3）组队更便捷。组队平台中新增“宝藏奇遇二连”选项，让大家更方便地组建“神侯令+落枫山庄/清明上河+宝藏奇遇”队伍。 4）关于宝藏奇遇触发的其他疑问： a)在进行神侯令、落枫山庄/清明上河任务过程中，如果有队友意外离线，但在任务完成前重新上线，不会对触发宝藏奇遇有任何影响。 b)若在完成某个神侯令任务时掉线【例如在击杀黑店老板的同时，某队友处于离线状态】，则其他队员和该玩家再重新一起完成5次神侯令【即队伍成员保持不变，共同连续参与5次】，依旧可以触发宝藏奇遇。 c)如果在完成落枫山庄/清明上河任务的一瞬间【例如在击杀BOSS唐失惊、徐天过的瞬间某队友处于离线状态】，则该队伍无法触发宝藏奇遇。【因为掉线保护机制的存在，这种属于微乎其微的情况】 万众瞩目的第二届比武大会将于本周日下午开启，欢迎各同门踊跃参加！ 1）为了增加比赛的观赏性和趣味性，优化战斗节奏，我们统一地提高了比武大会中所有参与者的生存属性（比如气血和防御）。 2）由于赛事火爆，参赛人数极多，我们将资格赛由3轮扩充为了6轮，以保证所有队伍公平竞技的机会。更大的舞台，更多的机会，斗智斗勇只此一搏！ 3） 科举：殿试选手更多，状元之争更激烈。 1）朝廷进一步广纳人才，本周殿试入选的人数扩充到300人，让更多江湖博才之士有机会参与到金榜题名的竞争中。 2）唯才是举，不问出处，殿试中观众答高分同样有用。本周殿试中得分前200名的自在同门（不区分选手和观众），将直接保送进下一周的殿试！ 百炼装备调整：助您更高更快更强！ 1）调整和优化了百炼戒指的词条，将原本的命中词条改为了各职业对应的最大攻击与最小攻击词条，使其更适合版本节奏。 2）增加百炼装备的套装效果，当身上装备的百炼装备数量满足要求时激活，具体效果如下： a)2件套+491气血 b)4件套+7根骨 c)6件套+5%基础气血 休闲和剧情玩家的更多福利：红尘和逍遥商店上架更多优惠和折扣商品！ 1）红尘商店新上架福利折扣商品：【休闲益气丹】2.5折！【梦回丹】全系列2.8折！【传世破碗】只需20000铜钱即可拥有，每日全服限购先到先得！ 2）红尘商店和逍遥商店新上架一批【骨牌】（庄园DIY玩法用具）、【庄园荷花组件】，下架【金刚钻礼盒】。 3）红尘点相关称号获取改为即时获取，只要红尘点达到门槛要求便可以立刻获得对应的限时称号，无需再等到刷新。 4）红尘点的刷新时间更改为固定的每周日0点，与周常刷新时间一致。 5）红尘一问也将同步刷新，并有消息提示到仙居原或庄园的红尘客处进行本周的红尘一问。 6）优化了红尘一问的提交逻辑，现在关闭界面会进行二次确认是否提前交卷结束红尘一问，防止误操作。 7）调整优化了红尘点的判定结算规则，进一步提高了识别准确率。 藏金谷：玩法丰富，奖励增加！ 藏金谷作为势力激情战斗争夺之地，是喜好冒险的自在同门的好去处。我们准备进一步发掘和优化藏金谷中的玩法，同时提升奖励： 1）新增【震关东・驰援藏金谷】。 a)镖局在藏金谷的镖车也受到了断魂谷劫镖恶人的威胁，各位自在同门可于NPC高藏金/高金谷处领取任务【驰援・藏金谷】，然后可在每日的12:00-24:00期间前往藏金谷进行支援。 b)藏金谷乃双方势力激情争夺之地，前往除恶时难免会遇到敌对势力的阻拦，原“震关东”玩法仍然可以进行，供各位自在同门自由选择。 c)最后，【驰援・藏金谷】和原“震关东”玩法共计完成次数。也就是，喜欢冒险的自在同门可以换一种方式来获得“震关东”的奖励，但每日的总奖励上限相同。 d)本周仅在群龙之首、问鼎江湖、武林天骄、紫禁之巅、刀剑如梦和江山如画服务器试投放。待充分测试和调整之后，再在全服开放，其他服务器的各位自在同门还请稍作等待。 2）新增【藏金谷・缉盗】。 a)各种大盗现在也将于13:30、15:30、17:30、22:30、23:30刷新在藏金谷中部上下半区，不用进入副本直接开打，且不计入缉盗完成次数，激情无限。 b)同时，由于部分强盗已流窜至藏金谷，缉盗刷新时间修改为每日13:00、17:00、21:00。 c)本周仅在群龙之首、问鼎江湖、武林天骄、紫禁之巅、刀剑如梦和江山如画服务器试投放。待充分测试和调整之后，再在全服开放，其他服务器的各位自在同门还请稍作等待。 3）【世界BOSS】掉落独有势力外观！ a)周一晚上22点出现在藏金谷中央的叶棋五，现在携带了新的道具-【堂主时装兑换令】，击败叶棋五后必然掉落。 b)【堂主时装兑换令】可在即将开启的势力高级商店兑换高阶势力时装【堂主服】。 4）【谷中妖僧】刷新时间调整和掉落增加！ a)由于部分强盗已流窜至藏金谷，妖僧众为了避开锋芒，每周二到周日出现在藏金谷的时间调整到了12:00、15:00、18：00，晚上22：00和妖僧首领一起出现的妖僧众出现时间不变。 b)妖僧众现在的攻击能力大幅度降低，更容易被击败，并且击败妖僧众有机会掉落藏金宝匣，可开出绑定紫色装备。 5）【大妖僧】妖僧首领野利文龙的刷新位置改为靠近藏金谷中央的位置，以对双方势力更加公平。另也将在藏金谷存在更久，持续到第二天凌晨1点，以有保证充足的争夺时间。 藏金谷之战：新机制和新奖励，势力斗争风云再起！ 为了给各位自在同门带来更酣畅的战斗体验，我们升级了藏金谷中的势力战斗，将引入新的对抗机制和奖励。 1）胜负判定：率先推倒对方势力大旗的一方为获胜方。 2）阶段处理：引入【激战阶段】机制，以此区间来结算胜负和计算奖励。 a)一个激战阶段等于： 当一方大旗被击破时，此前的【平衡期】+上一个【斗争期】。 b)平衡期：当双方势力的大旗均存在时为【平衡期】，直到一方势力分舵大旗被推倒后进入【斗争期】。 c)斗争期：当一方大旗被击破后进入【斗争期】。持续4个小时，获胜势力一方的大旗将获得无敌状态。4小时后，无敌状态消失，被推倒的重新刷新，进入下一个【平衡期】。 3）额外奖励： a)每周一10:00到周二6:00期间，在某一个【激战阶段】中获胜的势力，其中作战【最勇猛】的三个帮会，将获得【铜钱奖励】。 b)【帮会勇猛程度】与该激战阶段内本帮成员击败对方势力成员获得的势力声望相关（助攻获得的势力声望不计算在内）。 c)【铜钱数量】和该激战阶段内藏金谷中战斗激烈程度相关。胜利后铜钱统一发放给帮会大当家，由大当家来论功行赏！ d)一时的失败也无需气馁。失败方也可根据个人表现（期间获得的势力声望），获得一些气血恢复食物作为战斗消耗补充。 e)为了增强对抗中的帮会荣誉感，现在在藏金谷中击败对方势力的帮会当家，会掉落一个特殊的【当家断发】，使用后可获得限时的荣誉称号。 未来我们将持续观察藏金谷中战况并适时进行调整，祝各路英雄豪杰快意江湖、战无不胜！ 聊天功能优化 1）新增【交易】频道：相对【世界】频道有着更短的发言冷却时间，并且发送交易信息不用收取手续费，各位自在同门可以在这里畅所欲言。但需要注意的是，在【世界】或【交易】频道发言后，这两个频道会同时进入发言冷却，请各位根据需求使用。 2）新增页签自选显示功能：点击聊天界面右下方的【＋】按钮，可以方便地选择想要显示的频道页签，如综合、世界、队伍等。不希望显示的页签可以取消显示。 3）将【世界】与【传音】（百里传音、千里传音）的消息分隔开，大家可以点击聊天界面左侧的【筛】字或者右下方的【＋】按钮，进入聊天记录界面，筛选出传音信息进行保留。 4）【队伍】【帮会】频道增加@功能，在这2个频道输入@后自动弹出界面供选择同队伍、同帮会的其他在线成员，使其关注你的发言。详询逆水寒精灵―小暖。 游戏环境持续净化 1）优化了舞阳城副本跟随与查询进度机制，点击自动跟随将前往NPC郑大义处，可以手动查询团长的进度和自己的进度。再也不用担心自己的cd被黑了。 2）玩家商店开设店铺增加了5分钟的冷却时间，避免别有用心的投机者在店铺破产结算时抢占店铺资源。 3）增加竞速类排行榜的上榜限制，防止外挂抢占排名。 优化掉落衰减规则： 1）现状：为防止被恶意利用以无限获得副本投放，我们的副本如【舞阳城】、【仗剑行】、【武林风云录】、【西夏妖僧】等首领的掉落，是会随着场景拥有拾取资格的人数而改变。当人数不满时，掉落也会随之减少。 2）优化：但这个规则因一个bug而导致在某些时候的运作会有些粗暴（比如固定掉落一件东西时会因为人不满而必定掉不出来）。我们对这种情况进行了优化，现在会一直随着人数，保持线性地等比衰减。比如：某件物品在12人团时必掉，现在如果是6人团的情况，则掉落会变为1/2（而不是之前的0）。 二、技能相关 九灵 我们上周进行了九灵关爱计划，提升了九灵本身和药人的稳定伤害能力，优化了手感和召唤，解决了一些副本机制问题，使得九灵的整体表现得到了提升。 但发生了一个有趣的巧合：我们也修正了【爆灵】药人攻速和阴伤害加成这两个非常底层的机制Bug，进一步大幅提升了九灵的伤害。 这两者综合作用，使得九灵的整体表现有些超出预期了。结合本周还将修复另2个底层bug（也会带来伤害提升），我们决定综合全局的因素，重新调整九灵，使其更为健康。具体如下： 1）修复一个比较底层的bug，它导致【灵生不息】进阶效果和【爆灵】的药人技能CD加快相冲突。在此bug修复后，九灵的输出将进一步提升。 2）修复某些情况下【灵生不息】和【离恨】对鬼鸢无效的问题。在此bug修复后，九灵的输出将小幅提升。 3）于是我们做出回调：将【爆灵】状态下药人的【爆灵・速】状态的数值，从50%调整为40%，且各药人普通攻击的基础冷却时间由1秒增加到1.2秒。 4）综合所有改动，本周更新后，九灵的输出能力将会略微降低一些，但依然很有竞争力，使职业整体更为健康。 5）另外，修复【破梦】被断招后依然进入了冷却的问题。 铁衣 1）基础仇恨倍率提升：我们发现在部分高难度战斗中，由于需要专注规避BOSS技能和提高自身生存，铁衣制造仇恨的能力低于预期，因此我们提高了铁衣在【铁甲・御】形态下的基础仇恨倍率。 2）修正了铁衣绝技“梵天・绝”技能描述中的伤害未能随技能等级成长而增加的显示问题。 碎梦 1）修正【百裂千击】和【连击・百裂千击】的技能描述错误。将连击版本错误地表述为【总伤害不变】，同时总刀数的描述也有误。再次强调，这只是技能描述的文字bug，技能的实际效果并没有进行的改变。 2）修正因为技能描述错误，而导致碎梦试炼中遗留的错误文字描述。 3）修正技能进阶后，连击版本的UI显示错误问题，其进阶效果均正确生效，这仅是UI的显示问题。 4）优化高低落差的战斗体验，【无尽・绝】和【影摄魂】的施法高度范围扩大。 5）修复了碎梦影子释放【断肠】时，其持续流血伤害不能多个叠加的问题。现在每一个影子都会独立叠加【断肠】的流血debuff。这个bug修正会使碎梦的伤害略微提升。 6）绝技【追魂】优化：施法距离略微增加以提升手感和实用性。另外现在偶尔会空放的bug。 7）修复了碎梦在【追魂】绝技隐身状态下，仍然会被九灵药人攻击的BUG。 素问 1）修复了素问绝技【流风轻云】描述与实际数值不相符的问题。 2）修复了素问【惜春】光环死亡后可能丢失的问题。 3）修正【蝶恋花・绮罗】、【蝶恋花・梦染】、【蝶恋花・惊梦】技能，没有正确地显示进阶的技能界面效果。同样，这些也是显示问题，其进阶效果一直有效。 三、玩法系统 帮会相关： 1）申请界面增加排序和筛选功能，可对帮会等级、人数进行排序，可对帮会所属势力、帮会类型进行筛选显示。若您已经加入一方势力则在打开界面时自动筛选显示自己所在势力的帮会。 2）提升了帮会活动后的【老叶的红包】的奖励，同时奖励由铜钱改为了交子。 3）在领取和发布【赏金・倒买倒卖】任务的界面上增加了链接，点击可查看本服发布中的赏金价格排行榜，排行榜界面上还显示了最近24小时本服发布赏金价格的平均值和中位数。方便帮会成员选择合适的价格发布赏金、以及选择合适的帮会加入后领取赏金任务。 4）【倒买倒卖】的任务道具【商票】的信息显示中增加归属者的名字和数字ID，方便在掉落后找回。 5）帮会成员【被别人打成重伤】和【将别人打成重伤】的消息中，姓名支持右键打开菜单，方便查看信息和组队。 神侯令 1）冰火湖心玩法：积极防御可获得额外宝箱。冷血师兄对有些自在同门宁可发呆聊天也不肯协助守卫表示痛心。于是我们修改为：25-59级队伍必须守住至少50名敌人，60级以上队伍必须守住至少30名敌人不突破守护。如果没有1名敌人突破守护，将额外获得一个宝箱奖励。 2）为防止紫装拍卖时过图引起不必要的纠纷，现将神侯令副本完成后的自动销毁时间延长到5分钟。 舞阳城 1）修复药人战首领・素问的一些AI问题，它们曾导致素问药人会持续攻击阵亡的玩家或是原地发呆放空。 2）英雄难度下，薛狐悲手下 药人双斧之一的鞭斧获得一个新的技能，我们希望提高药师选择毒药目标的策略性，而不是总是选择对开山斧使用毒药。 3）修正了英雄难度下盘蛇柱被阻挡后无法攻击的问题。 4）英雄难度下，玩家不再可以使用凝血蛊引来解除薛狐悲禁止复活的debuff。 5）修正素问【空雪】技能在某些情况下可打断Boss某些技能释放的bug。 庄园 1）右下方功能栏中新增庄园一级入口，以便您随时查看庄园界面。 2）新增2套庄园小院套件，使用可直接一键摆出一整个温馨小庭院。 3）新增部分荷花组件，欢迎试用。 4）新增更多石桥・连庭风格的组件，方便在庄园的水域上拼接出各式桥梁。 5）调整了部分产业建筑的交互范围，现在更容易通过交互键访问了。 6）修正了部分屋宅类、亭台类组件内无法正确放置家具的bug。 论武 1）准备界面更换为3v3对阵样式，并增加更为明显的就位提示。 2）优化了论武匹配准备确认界面与高分段的胜点结算规则。 3）修复了论武中队友被击败进入观战状态后，依然可以挡住部分技能的BUG 水啸钱塘：更高效率 为了避免小部分队员为获得少量掉落奖励而击杀大量不必要的怪物、影响其他队友的正常游戏体验，现在当达到足够的拯救值后，击杀额外的小怪将不再获得掉落；同时我们小幅提高了原有怪物的掉落，省时省力奖励不变。 汴京假日： 1）新增了便捷组队功能，可以更方便地组队参与活动了。 2）取消了2小时的任务完成时间限制，现在下午领取任务后没完成的同门，晚上可以继续参与。 3） 延长了副本结束后的关闭时间，给各位足够时间来ROLL点或拍卖。 4）【汴京假日-雪战毁诺城】添加任务栏引导链接，帮助队长更快地找到boss。 5）修正了副本准备界面内当成员任务进度不同步时的提示信息。 生活技能 1）优化了生活技能器具耐久度消耗到最低时的判定，当器具耐久度过低时，可以无视耐久度消耗进行一次生产，再也不用担心器具剩下一两点耐久度无法使用的尴尬情况出现了。 2）鉴于烹饪和制药生产中弹窗提示过于频繁，现去掉了在非小游戏产出时的弹窗提示，与其他生活技能保持一致。 3）适当调整了生活技能-工匠制造物品时的手续费用，部分配方的手续费用大幅降低。 庙会： 1）汴京集市（老庙会）场景入口关闭，之前停留在该场景中的各位同门依然可以通过NPC传出场景，但无法再次进入该场景。 2）汴京集市（老庙会）中的NPC黑市商人挪到了汴京庙会（新庙会） 3）随着汴京新庙会开放，汴京集市关闭，追风翼将不能在汴京集市定位，已有的汴京集市定位信息会自动清除。任侠游系列追风翼初始的定位信息也将更新为新的汴京庙会。 玩家店铺的求购功能优化： 1）发布求购加入了最小单价限制，减少低价垃圾求购信息。 2）【绝技残页】、【海市蜃楼秘卷】、【迷天宝藏秘卷】、【迷天宝藏残卷】（沧海、河流、湖泊、雪原、沙漠）加入可求购商品列表，欢迎试用。 3）需要注意的是，本功能依旧只在【群龙之首】和【问鼎江湖】两个服务器测试投放，其他服务器将于近期开放。 青崖书优化：若今日有特殊活动，如科举、帮会联赛、汴京假日等，在首次打开青崖书时，会弹出周历以提醒少侠不要错过重要活动。 说英雄：新增个人成长、装备、修为、修炼等一系列说英雄卡片。若玩家已提前达成了条件，在周四更新游戏后，重新穿戴装备、提升修为修炼即可获得（通过这些行为触发英雄卡达成事件）。 藏宝阁相关 为保护各位自在同门的账号资金安全，打击盗号行为。防止在盗号者盗号后，恶意地大幅改低已上架藏宝阁银两单价。现在会判定此类行为，然后要求输入将军令动态密码以保障安全。 进一步优化了小队框架的记忆功能，在本地客户端进行游戏的每个角色各自的摆放习惯都会被记忆下来，重新登录也不会再被重置了。 优化了队伍踢出队长的功能，不在副本内的队员无法发起投票，但可以正常参与投票。 使用【绝技残页】兑换的【技能进阶书】价值较高，为了让全队都能获得合理的收益，将在掉落时进行掷骰拍卖。 修正了百炼装备和某些装备重锻时能生成70级以上装备的问题。 乞讨功能优化，在界面增加留言，感谢等功能 为了避免过度消耗活跃度和聚宝盆，聚宝盆增加每日使用上限，现在每日最多可使用2个聚宝盆。 四、外观和捏脸 “男儿独立天地间，太华绝尖一何~”――新增铁手官服版时装【铁血赤羽】、便装版时装【边城照影】和对应发型。 “雪意留金勒，歌声寄玉卮”――新增坐骑【曜金】、【云间雪】，购买【云间雪】坐骑可享独有骑马冰雪足迹特效哦。 “天为碧罗幕，月作白玉钩”――新增【面纹・眉间月】，男女通用，可使用艮岳奇珍梳妆功能预览和更换。 “虬髯起兮龙翔，耀兵威兮八方”――新增【胡须・虬髯客】，男性专用，可使用艮岳奇珍梳妆功能预览和更换。 新增一款免费深色肤色，可使用艮岳奇珍梳妆功能预览和更换。 部分时装附带的休闲向技能（比如打伞）整合到了新的时装技能栏上，在F12时装界面穿戴相应的时装即可激活时装技能栏。时装技能栏支持收起和拖拽更改位置。 五、剧情和探索 青青子衿，悠悠我心”――七夕活动预热：叶问舟七夕前置奇遇开启！各位自在同门与叶问舟的好感度达到一定阶段后，有几率触发该奇遇。此外，新增了叶问舟普通交互奇遇：各位自在同门与叶问舟的好感度达到一定阶段后，可以开启一段全新奇遇了。 “醉来花下卧”――新增追命交互奇遇：各位自在同门与追命的好感度达到一定阶段后，可以开启一段全新奇遇了。 “陌上人如玉”――新增无情交互奇遇：各位自在同门与无情的好感度达到一定阶段后，可以开启一段全新奇遇了 “君子即芳兰”――新增铁手约会副本：各位自在同门与铁手的好感度达到一定阶段后，可以选择与铁手同游孤山了。 提高【丐亦有道】奇遇的触发几率，各位同门获得【传世破碗】的机会又增加了。 六、优化和调整 聊天频道部分消息防刷屏处理： 1）汴京、杭州、宋辽边境的当前频道喊话间隔增加至20秒，其他场景依旧是3秒 2）新队友加入的消息自动消失时间增加至15秒，方便查看组队幸运、经验加成的变化 3）每天11:00-23:00的帮会维护消息将在显示3分钟后自动消失 4）帮会签到的喊话消息将在20秒后自动消失 多人聊天的人数总计调整到更易注目的位置，同时邀请好友加入聊天的选项更加明显。 敌人名称底板增加识别图案，比之前更容易区分。 优化邮箱已满后的清理流程，我们会在征得您的许可后，帮您清理邮箱中已读、无附件的非重要邮件，记得在邮箱满的时候，及时清理邮件哦。 现在丢弃带有两条及以上加攻击/气血类词条的装备时会有二次确认提示，避免手滑误丢装备。 降低了卷一到卷三的【宣和宝图】挖出【决风玄铁】（绿色玄铁）的掉落数量，卷三以后的宣和宝图不会挖出【决风玄铁】了。为弥补这部分损失，我们增加了【凌云玄铁】（蓝色玄铁）的掉落数量。 打伞时接雨待机动作优化，现在撑伞接雨更自然了。 红包增加了发出和打开的音效。如果红包金额大于等于5000元宝或100万铜钱，将会有更震撼的效果。 现在好友请求和临时对话分开显示了。 在充值界面新增了网易大神和将军令的充值渠道，方便各位同门使用。 优化了江湖好友的好感度排序显示。 优化了说英雄评论的点赞数和最新发布时间排序显示。 慕容秋处领取补偿功能优化，领取时将会告知具体补偿内容。 清明上河/落枫山庄处杜德欢的筹码商店中，增加玩家已有良师点和侠义值的显示。 为了良好的游戏环境，防止对他人进行过多的干扰，我们取消了部分职业按住技能一段时间后可维持自动不停放技能的功能。 为了方便大家赠送鲜花，现在的鲜花礼物【包括一朵玫瑰花、一束玫瑰花、一大捧玫瑰花】只需选中好友为目标，右键点击即可送出，快去为心爱的TA献上你的鲜花吧！ 七、BUG修正 修正帮会等级排行榜未按照帮会升级时间进行排序的BUG。 修正迷天宝藏挖出绝技残页时所有人收到当前提示的BUG。 修正打开频道自定义界面后切换页签，频道设置未相应发生变化的BUG。 修正神侯令【虎口夺食】副本中进入侠义状态会频繁提示的BUG。 修正帮会联赛的怪物有掉落江湖风物的BUG。 修正【院门・半衔】与模块墙拼接不正确的BUG。 修正部分花卉类组件显示不正确的BUG。 修正庄园产业区内部分区域无法正确地放置组件的BUG。 修正加入多人对话时缓存消息被当成未读消息的BUG。 修正九灵新手主线中师兄师姐施展破梦动作丢失的BUG。 修复了副本中辅助帮会宣战状态下的队友会变灰名的问题。 副本准备界面中，给其他队员共享任务后，队长会收到正确的的提示信息。 修正高难度副本的组队平台自动匹配，无法优先匹配铁衣和素问的BUG。 修复素问被血河套盾后自杀，死亡状态出错的问题。 修复埋聚宝盆后，再销毁聚宝令，F图标不消失的问题。 修复英雄舞阳城通关活动，有小概率出现团队通关后未获得必掉马鞍的情况。 修复破梦技能被打断后技能依然进入了CD的问题。 修复九灵先召唤药人，然后拖出灵生不息进阶的减CD效果没有生效的问题。 修复帮会联赛战场结束瞬间收到伤害，会弹框提示是否开善恶反击的问题。 修复有可能出现有师徒关系的人无法进入心连心玩法的问题。 修复玩家使用更名贴后没有实时同步到队伍系统的问题。 修复帮会联赛中使用特殊技能给建筑加血的问题。 修复玩家商店上架装备时可能出现不能强化的提示。 修复临时包裹里有最大获取限制的物品可能无法取出的问题。 修复休闲模式临时包裹里第一格是空的时候，无法收取物品的问题。 修复帮会玩法曲水流觞里，当请酒的玩家超过20个人的时候奖励邮件发送有问题的现象。 修复在帮会里点击包裹的去仓库，会寻路到帮会场景外的仓库NPC的问题。 修复点击宣和宝图链接，有时候不会出现F图标的问题。 修复胜者为王区域归属，M地图和势力界面上显示不一致的问题。 修复碧血丹青技能被打断后镜头可能不对的问题。 修复一生一世支线任务舟中明月副本划船无法完成的问题。 修复镜湖流星在低配条件下特效会不对的问题。 修复某些情况下后，雷达地图未正确显示周边团员、队友、友方位置的问题。 八、近期重点更新预告 跨服帮会表演邀请赛筹备中。 七夕活动将于下周周更新后全面上线，浪漫玩法、剧情，海量福利和各种外观即将登陆。详情见官网专题主页https://n.163.com/2018/qixijie/# 在即将开放的七夕活动期间，我们同时开放“舌尖上的大宋”活动。七夕期间自己搜集或通过好友赠送的“三仙莲花酥”，即可找回错过的活动奖励！8月23日登录，还有神秘大奖可以领取！ 汴京假日旅行团即将更好旅行路线，更多休闲有趣带有假日感的玩法即将上线。 流派首席大弟子玩法即将上线，试问谁才是流派中的大师兄和大师姐？ 顶级追求和说英雄卡“武林之巅独孤求败”和“武林之巅天下无双”制作中。 杭州六大才子因为一点事情产生了争吵，暂时无心回应诸位的上联，故苏小对处不再接受诸位进行对联。但江湖传闻，新一期的楹联争魁活动在酝酿筹备当中，荀伯远夫子将何日再邀天下才子共争楹联之魁？让我们拭目以待。 我们正在关注海外的自在同门，因为高延迟而导致技能释放频率会偏慢的问题，正在进行解决。 九、新剧情动画制作进度和花絮 为了尽早给各位同门呈上美轮美奂的动画，本周大宋制片厂仍在如火如荼的赶工中，下面让我们一起看看这周的进度吧！ 首先向各位同门展示的是《破镜》，这个动画讲述的是朝廷勾结大口孙家围攻小雷门，玩家与顾惜朝再度狭路相逢的故事。 接着是《铁手去职》，讲述的是连云寨惊变后，铁手为保护戚少商与玩家，毅然抛弃官服与名捕身份，加入逃亡队伍的故事。 所有江湖偶遇，都是宿命相逢。 这个秋天，让我们在《逆水寒》中临风而歌、把盏抒怀，共品盛世江湖。 随时可以打开的《逆水寒》宝典 会呼吸的江湖 下载游戏 629全面内测 参考配置 内心崩溃的素问 拳硬心软的铁衣 洗白失败的九灵 耍帅不易的血河 干啥都快的碎梦 永远飘逸的神相 福利礼包 蝴蝶效应 风雅大宋 攻略NPC 海飞丝技术 庄园系统 安装问题 凄美爱情 牢狱系统 奇遇系统 情缘系统 四大名捕破案 轻功系统 江湖混混 宋词歌舞 陶瓷小镇 放牛种菜 江湖骗子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开