精致的生活，其实一点都不贵 原创： Michelia白 白兰花Michelia 白兰花Michelia 微信号 nvrendds 功能介绍 白兰花Michelia，写有温度、有力量的文字。愿与你分享有意思有意义的生活，与你一起独立和改变。九点一刻，不见不散。 「 点击下方的音频，阿源伴你入眠 」 文 | 白小姐 经常听到身边有人发出这样的感慨：想过精致的生活，想做精致的女人，可是没有钱，该怎么办？ 很多人或许都有过这样的困惑，在她们眼里，精致意味着奢侈、顶级、豪华，寻常人是消受不起的。 但其实并非如此。 精致，不是雍容华贵，而是对生活的方方面面都有较高的要求，它和有没有钱没有太大的关系，更多的是一种积极向上的生活态度。 真正的“精致生活”，包含了这三个方面。 干净 “干净”具体是指住所干净，仪表干净和内心干净。 首先是住所干净。一个人的房间，往往可以看出他的人生态度和生活品味。 俗话说：“一屋不扫何以扫天下。”一个房间从来不打扫，杂物堆满过道，屋里摆设杂乱无章的人，多半是一个对自己要求不高，生活随意，没有远大志向的人。 而能够长时间在乱糟糟的环境中生活的人，个人的卫生习惯一定也很差，这样的人，别说过精致的生活，就连最基本的生活标准都没有达到。 其次是仪表干净。杨澜说：“没有人有义务通过你邋遢的外表去发现你优秀的内在。” 仪表的干净整洁，对于一个女人来说，也是相当重要的，它不仅仅是一个女人的门面，更是一个女人应该保有的尊严。 通常我们夸一个人打扮得精致，不是因为她穿戴了多少名牌奢侈品，而是她的妆容得体，衣着干净整洁，能给人一种亲切、舒服的感觉。 最后说的内心干净，是指心里不能有太多的杂念。你要有一颗善良的、充满正能量的心，并能随时保持乐观阳光，积极向上的心态。 一个整天抱怨，意志消沉，负能量满满的人，是不可能拥有精致生活的。 所谓精致，不是雍容华贵，极致奢华，相反它是一种简洁美。 对于一个人来讲，就是从周身环境，到贴身衣饰，再到内心深处，都能干净整洁，优美大方。 自律 都说自律的人，过得是不一样的人生。那么，那些自律和不自律的人之间，究竟有着什么样的不同？ 经常运动的人，身材良好，身体健康，即便到了三四十岁，依然看起来像二三十岁的年轻人； 而不注重身体管理的人，很可能二十出头就一身赘肉，皮肤松弛，老态尽显，完全没有一点青春的气息。 坚持早睡的人，每天起来都元气满满，精力充沛，充足的睡眠和良好的作息习惯使他们的生理机能得到了很好的调节； 而经常熬夜的人，皮肤蜡黄，眼袋下垂，黑眼圈浓重，更有可能因长期熬夜导致内分泌失调，甚至引发其他严重的疾病。 懂得时间管理的人，每一天都安排得井井有条，他们做事高效而有质量，生活丰富又不失从容； 不会时间管理的人，每天都过得浑浑噩噩，没有计划和目标，脚踩西瓜皮，滑到哪里算哪里。 从外在保养到内涵积累，自律和不自律的人，都有着天壤之别。 而随着时间的推移，两者之间的这种差距会越拉越大，到最后完全就是两种不一样的人生。 自律的人身体健康，气度不凡，各方面的能力也越来越强，生活自然过得越来越好。 而不自律的人快速苍老，疲态尽显，在个人能力方面往往也进步缓慢，人生很可能就此止步不前。 所以说，精致的生活，往往都是从自律开始的。 不将就 精致的生活，同样体现在凡事不将就上。 不要做一个差不多女士，饭菜差不多能吃就行了，衣服差不多能穿就好了，对象差不多看得顺眼就行了…… 如果你对生活的衡量标准永远都是这样差不多就行，那么你的人生多半也只是过得勉勉强强。 那些追求精致的女人，都是真正热爱生活，懂生活的人。 对于自己的住所，她们不仅仅只要求“打扫干净”，而是会动手将它布置成自己想要的样子。 贴上新的墙纸，布置起色调相配的家具，换上风格统一的餐具…… 哪怕只是租来的老旧房子，她们也不愿将就，动动手就可以将它造成出全新的风格。 在吃这件事情上，她们也比较爱“讲究”。 她们通常是烹饪爱好者，平时很少吃外卖，更热衷于自己动手做美食。 她们从来不把做饭当做是一项任务，而是乐在其中，觉得做饭提高了自己的生活品质。 平时做几个营养健康的小菜，周末的时候学做一道美食。如果有空，还会自己动手做糕点、甜品等。 而闲暇时间是最能感受到她们生活质感的时候。 她们不会把大把的私人时光耗费在睡懒觉、追肥皂剧、玩小游戏这些无聊的事情上。 通常她们会约上三五好友，旅行、逛街、看电影，一方面可以放松心情，陶冶情操；一方面可以增进友谊，维护自己的社交圈。 生活需要我们自己去装点，如果我们自己不愿意在生活上多花一点心思，它自然也不会主动为我们变得更美丽。 不将就的人，才会拥有更好的人生。 精致的生活，其实一点都不贵。 挥金如土的人，还是有可能找不到生活真正的乐趣，而生活艰辛的人，也依然可以苦中作乐，寻找到属于自己的幸福。 这一切的关键，在于你是不是真的热爱生活，并懂得享受生活。 这是一种生活态度，无关贫富。 ?作者：白小姐，职场女性，热爱生活，崇尚简洁。善于捕捉生活中的小细节，发现人与人之间的真善美。微信公众号：白兰花Michelia（ID：nvrendds） ? 你 的 每 一 个 转 发 都 是 我 的 欢 喜 ? Michelia白 请白小姐吃根冰棍吧！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 请白小姐吃根冰棍吧！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开