想明白了，你就再也不会生气了 九歌Patrick 白兰花Michelia 白兰花Michelia 微信号 nvrendds 功能介绍 白兰花Michelia，写有温度、有力量的文字。愿与你分享有意思有意义的生活，与你一起独立和改变。九点一刻，不见不散。 「 点击下方的音频，阿源伴你入眠 」 文 | 凌九歌 没有谁的人生，是一帆风顺的。人活在这世间，总会为了各种各样的事生气。 为早上没赶上的一班公交车而生气，为爱人之间的那点拌嘴生气，为不如人意的工作生气...... 但当你平静下来，好好想一想，人这一辈子，开心也是一天，不开心也是一天，为什么不让自己开心地过呢？ 不要为了他人生气，说你的人一般都不如你，因为心生妒忌，才会对你指指点点，既然如此，又有什么必要为这种人生气呢？ 不要为了琐事生气，仔细想想，再过一个月、一年、十年回头来看这件事，不过是时光中的一粒微尘，值得你为此大动肝火吗？ 不要为了钱财生气，钱不求多，够花就行，为了钱把自己的身体气坏了，反而得不偿失，身体才是最大的本钱，养好自己的身体，比什么都重要！ 曾听说一个这样的故事： 古时有个妇人，特别喜欢为一些琐碎的小事生气。她也知道自己这样不好，便去求一位高僧为自己谈禅说道，开阔心胸。 高僧听了她的讲述，一言不发地把她领到一座禅房中，落锁而去。 妇人气得跳脚大骂。骂了许久，高僧也不理会。妇人又开始哀求，高僧仍置若罔闻。妇人终于沉默了。高僧来到门外，问她：“你还生气吗？” 妇人说：“我只为我自己生气，我怎么会到这地方来受这份罪。” “连自己都不原谅的人怎么能心如止水？”高僧拂袖而去。 过了一会儿，高僧又问她：“还生气吗？” “不生气了。”妇人说。 “为什么？” “气也没有办法呀。” “你的气并未消逝，还压在心里，爆发后将会更加剧烈。”高僧又离开了。 高僧第三次来到门前，妇人告诉他：“我不生气了，因为不值得气。” “还知道值不值得，可见心中还有衡量，还是有气根。”高僧笑道。 当高僧的身影迎着夕阳立在门外时，妇人问高僧：“大师，什么是气？” 高僧将手中的茶水倾洒于地。妇人视之良久，顿悟。叩谢而去。 人这辈子想活好，心要简单，人要糊涂。 宁愿做一根甘蔗，很直，不会拐弯抹角，虽然这样的性格，在面对那些心眼太多的人的时候总是吃亏，但我还是喜欢这样的自己，起码问心无愧。 人活着，傻点，愣点，憨点，都没关系，对得起自己的良心就好，简单一点，没那么多弯弯绕绕。 你太精明，太清楚，太明白，知道得越多，反而会越累，受苦的只会是自己。 不要把自己看得太厉害，因为谁也不比谁聪明多少，谁也不比谁傻多少。 你和我玩心，我就不和你认真，你对我欺骗，我就让你走远！有时候你觉得我什么都不知道，其实我只是不想和你计较而已。 有时候，算计来，算计去，算计走了亲人，算计走了朋友，最后越过山丘，却发现无人守候。那种孤独感，是多少身外之物也填不满的。 人生说到底，就是一场路过，路过山，路过海，路过喜悦，路过伤悲，赤条条来，赤条条去。现在追求的一切，都是生不带来死不带去，何必要为了它们伤脑筋？ 心若累了，人也便老了。有些事，真的没必要看得太重。到头来再多的金钱和权力，也买不来健康的身体。 一辈子图什么？图个快活舒坦、无愧于己，也挺好！ 当你为了买不起昂贵的新鞋而哭泣的时候，要想想世界上还有没有脚的人；当你因为自己境遇不佳而懊恼的时候，要想想世界上还有为了生存竭尽全力的人。 跟很多人比，你已经很幸福了。只要你懂得知足和感恩，一切都是最好的安排。 如果当你知道，这是你生命中的最后一天，你还会在没有意义的事情上浪费时间吗？还会为了无关紧要的人大发脾气吗？你会珍惜每分每秒，力求不留遗憾地走过。 生活就是这样，过一天少一天，有些人就是这样，见一面少一面。把每一天都当作最后一天来过，心态也会平静安和。 把烦恼留给昨天，把洒脱送给自己，这才是过一生最好的方式。 做最真实的自己，简简单单，不虚伪，对朋友真诚以待，对敌人不理不睬。只和珍惜你的人好好生活，其余的都不重要。 我们来到了这个世上，谁都没打算活着回去，既然活着，就好好活吧！在人间走一遭，痛痛快快，不虚此行！ ?作者：凌九歌。用文字温暖你，用声音陪伴你，愿做每一个孤独灵魂的港口。微信公众号：凌九歌（ID：lingjiuge520）。「白兰花Michelia」经授权发布本文，转载请联系作者。 ? 你 的 每 一 个 转 发 都 是 我 的 欢 喜 ? ? 点 个 赞 好 好 生 活，别 生 气 ? ??? 九歌Patrick 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开