“爸爸，您什么时候忙完？” 朱门大叔 朱门大叔 微信号 ouba878 功能介绍 阅读即进步，时间就是效率，欢迎关注微博@噗嗤大叔 点击关注朱门大叔，关注公众号 回复“晚安”，送你一张特别推送 2018.08.06 文 | 路永 朱门大叔原创出品 1 “我以为我哭，爸妈就会心疼， 就不会离开我” 我有一对夫妇朋友在上海工作，把孩子留在了安徽老家，每次回老家后要返上海，孩子总又哭又闹，他们索性趁孩子熟睡时再蹑手蹑脚地离开。 那次他们走后，两岁多的女儿忽然醒了，鞋子都没穿，就慌忙爬下床满屋子找爸爸妈妈。 她看到屋里只有爷爷奶奶和她在，依然不肯相信爸妈已经出去了，奶奶把她抱上床，她继续在床上爬来爬去，不厌其烦地掀着床上的两床棉被，边翻看边叫唤：“爸爸妈妈！出来呀！” 她把被子每个角落，甚至枕头都拿起来查了个遍，天真地认为爸妈肯定是藏到被窝里跟她玩躲猫猫呢！ 直到折腾久了实在找不到，她才肯接受这个事实，趴在床上嚎啕大哭，爷爷奶奶哄了很久方才停息。 每个留守儿童，心中都积攒着很多酸涩无助的泪。他们小小年纪，脆弱又稚嫩，却被迫承受着过多分离，缺少父母关爱和引导，吞咽着这个年纪不该有的孤独。以至于他们容易感到自卑，觉得自己像被遗弃的孩子，这样的心理困境着实让人心疼。 而留守儿童父母的苦衷也很深刻，不是三言两语就能说清。抱起砖就无法腾出手抱娃，而不去上班挣钱就无法维持生计，无法给娃更好的生活和教育。出去了，想着勤回家看看孩子吧，可来回车费都能抵一个月工资了，他们舍不得。 2 “爸爸妈妈明明跟我在一个城市， 却都没怎么陪我” 农村留守儿童令人心疼，但在众多城市中，也不乏大量的“留守儿童”，他们来自城市双薪家庭，与父母的物理距离虽然不远，但真正的陪伴其实少之又少。 我有个女同事，她和先生忙于上班，由于工作性质，俩人加班也是常事，儿子只能委托给公婆带。 儿子准备入幼儿园前，她陪儿子去上亲子课堂，老师跟小朋友们说，小朋友们真幸福有爸爸妈妈陪伴，晚上睡觉还有爸爸妈妈哄睡觉。 他家儿子毫无预兆跑上前去，义愤填膺大声说道：老师，我不幸福！我爸爸妈妈天天加班，从来都不陪我睡觉！ 童言无忌，听着却让人心酸。双薪家庭的孩子，看似离父母很近，实际上却像隔着天堑一样遥远。即使不愁吃穿家境尚可，这些孩子依然算是情感上的“孤儿”。 中国城市亲子调查数据显示，30.32%的父母有时间陪伴孩子，也就是有七成父母都没时间陪孩子。全职父母的比例不足一成，而且，73.13%的父母会因为工作原因取消与孩子的约定，2/3的儿童日常与手机、iPad为伴。 这组数据看着令人觉得心里拔凉拔凉的，孩子过得越来越像衣食无忧的留守儿童，哪怕父母就在同一个城市，却像远在天边。 3 跨越千山万水，拥抱爸爸妈妈 国家卫计委《中国流动人口发展报告2017》显示，中国留守儿童监护人平均年龄为58.2岁，约95%的留守儿童主要监护人为祖父母和外祖父母。我国留守儿童至少有6000多万，超过儿童总数的1/5。 这不是一串简单刻板的数字，而是无数朵渴望爱与阳光的小花蕾，从小缺失的父爱和母爱。留守，是最最残忍的亲情距离。 农村留守儿童和城市双薪家庭的“留守儿童”，是一个时代的无奈，但却不应是我们旁观的借口。唯有爸爸妈妈的温情陪伴和温和教导，才能真正直抵孩子心灵，引领他更好地成长。 海尔专卖店从未停止对关爱留守儿童这件事情的坚持。今年，海尔专卖店延续去年，继续启动关爱留守儿童公益活动第二季――海尔专卖店#拥抱吧爸爸#。 去年，海尔专卖店帮助贵州、新疆、山东等19个城市的留守儿童实现了团圆梦。今年，海尔专卖店#拥抱吧爸爸#将活动全面升级，从去年关注农村留守儿童扩散至一二线城市，也从19城联动升级到百城联动，共同关注农村和城市双薪家庭的留守儿童。 越来越多的孩子，将在海尔专卖店员工的陪同下，奔赴一场拥抱爸爸的旅行。在海尔专卖店的努力下，孩子们又能亲吻到记忆中模糊了样貌的妈妈的脸颊，又能一头扎进已经稍显陌生的爸爸的怀抱。城市人流如织，一家人紧挨在一起，珍惜这难得的相聚。 希望更多人能够关注到留守儿童这个特殊群体，让更多留守儿童得以在爱的环境中快乐成长。 生活艰辛，但从未失去希望。 愿每个家庭，都能获得对抗生活的力量。 （广告） ↓↓↓ 点击阅读原文，跟海尔专卖店一起来助力留守儿童公益活动吧！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开