互害式的中国人！（深度好文）| 可读 中国经济网 中国经济网 微信号 ourcecn 功能介绍 中国经济网是经济日报主办的国家级重点新闻网站，以经济报道、资讯传播和经济服务为主要发展方向，是目前中国境内最大最权威的综合经济类网络媒体。 导读：2018年注定是个不平凡的一年，从年初的鸿茅药酒跨省抓捕到近期的天价抗癌药、伪劣疫苗事件，当所有人一切向钱看，当每个人为了自己的利益都坑害别人权益的时候，说明中国已进入了一个互害式社会。要知道大家都在同一条船上，船翻了，你能独自逃生吗？ 01 “我是个修冰箱的。前段时间一个小饭店的冰箱门关不上，我去给他们修好了。其实当时我就发现那个冰箱的制冷系统泄漏，制冷剂快要跑光了，但我没说，因为如果下次再去修的话，就能多拿三十块钱上门费。果然，没到一个月那台冰箱就不制冷了，他们又喊我去修，我不但多拿了三十块钱，还以五折的价钱从这家店买了些酱牛肉，赚了。” “我是一家小饭店的小老板。现在的东西真靠不住，冰箱一个月坏了两次，大夏天的，里面的熟食都坏掉了，都是贵东西，我舍不得扔，让厨师重新煮了，用重料盖掉腐味，低价卖掉了。修冰箱的师傅买了一些，后来他打电话来说，全家吃了都拉肚子。我有点愧疚，当然也没有承认是我们的问题，吃都吃光了，他没凭没据的，到哪儿也说不清了。” 02 “我是个儿童玩具厂的小老板。不瞒您说，我们的玩具都是用回收的废塑料、生活垃圾、医疗垃圾做的，我当然知道这些二料含铅含贡含甲醛，会对孩子健康有害，但是现在生意这么难做，都用真材实料能赚几块钱？” “我是个建桥的工人，这次找了个不错的活，别的工地一天一百二，这里给一百五。上班第一天我就明白了他们工钱高的原因――这是个豆腐渣工程，拿沙子充水泥，拿水泥充钢筋。别的工人不敢干都走了，我咬咬牙留了下来。儿子上个月查出白血病，我那点家底砸锅卖铁也不够他治病的，再不多赚点钱，就只能眼睁睁看着他恶化了。” “我是个质监局的领导，上次查了一批玩具小作坊，一个小老板找到我老婆说情，又给我捎去两瓶五粮液，我就把他那批玩具放了。昨天他又被查到，我又帮了他个小忙。处理完事情后他请我吃饭，万没想到，饭后回家的路上，开车过新桥时，那桥居然说塌就XX塌了！我俩一起栽了下去，双双骨折，唉，点背。” 03 “我是个医生。去年一家医疗器械厂来推广他们生产的心脏支架，回扣很高，我看了看，质量好像没什么问题，就用了。没想到丫给的居然是伪劣产品，才用了一例就出医疗事故了。” “我是个法官。一个老朋友的医院出了医疗事故，来找了我好几次，看在多年情分上，我睁一眼闭一眼，在判决时没让他们担什么责任。” “我是个重点中学的校长。每次开学时来报名的家长都打破头，这学期好不容易都定好了，一个法官的女儿又来加塞，这很难办。也真巧，偏偏有个学生上课辱骂老师，我们从重处理，把他开除了，这才倒出一个名额来给她。” “我是个农民，去年拿出所有积蓄做了一次心脏搭桥手术，却被伪劣支架给坑了，医院没赔什么钱，家里就快弹尽粮绝了。之前满心指望孩子能有点出息，可这个不争气的东西却让学校开除回来了。我已经没有劳动能力，就干脆让他弃学在家侍弄大棚。这几天出菜花，他去喷杀虫剂。没想到这倒霉孩子不认识农药，居然稀里糊涂拿错了，还超量喷了上去。结果好些人吃了以后农药中毒，听说有医生，有法官，有校长……” 04 “我是个上班族。昨天风好大，我在上班的路上打开车窗向外吐了口痰，居然被大风吹回到自己脸上，太倒霉了！” …… 不知道你信不信因果循环，善恶有报。反正我信。 当然大多数时候，我都认为是别人在作恶，自己从来没有。我只是有时候做了顺水人情，有时候睁一眼闭一眼，有时候随便一抬手一放手――顶多只能说是没有摸着良心做好人。 但见了很多事情以后，我好像明白了些什么。 ――可能就是那么一随便，就有人倒霉了。而倒霉的那个人，可能就是整个社会第一张倒下的多米诺骨牌，他倒了，就全倒了。如果这个社会人人都倒霉，肯定也跑不了我。 我的每一次“没做好人”，都像迎风吐痰，都是给世界设下的一个圈套，这个圈套也许大也许小，但最终很可能重新套回到我身上。因为社会本身就是一个整体，这里面生存的每一个人，都肩并肩手挽手地联络在一起，不分职业身份，无论贫富贵贱，大家共同织起一张网，也共同做这网里的鱼。 所以现在我知道，如果自己不想倒霉，那就尽量不要让别人倒霉，如果我希望身边都是好人，那自己首先要做个好人。 来源：国学文化（ID：gxwh001） 责任编辑:秦静 支持我们请点赞或使用评论功能↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开