可怕！美国可随时掐断中国网络? 中国经济网 中国经济网 微信号 ourcecn 功能介绍 中国经济网是经济日报主办的国家级重点新闻网站，以经济报道、资讯传播和经济服务为主要发展方向，是目前中国境内最大最权威的综合经济类网络媒体。 近期，一则关于“美国掌握着全球13台根服务器中的10台，可随时掐断中国网络”的消息日前进入公众视野，引发了一些人的担忧。这一说法的真实性有多少？经济日报记者采访了业内专家。 事实上，我国早在10多年前，就开始搭建自己的DNS服务器，复制了根服务器中的域名和IP信息，因此根服务器对中国互联网的影响很有限。比起担忧切断根服务器的影响，我们更应该关注现实存在的网络安全问题。 根服务器有何作用？ 根服务器实际上是全球总的DNS解析器，它像一个巨型的电话簿，把全球网站的IP地址和域名都记录在内。目前，全球有13个根服务器，由12个独立机构企业运营，10个根服务器在美国。 专家表示，根服务器对互联网，尤其是对中国互联网的影响有限。大部分根服务器在美国是因为互联网起源在美国，但互联网没有中心之说，“美国是互联网的中心”这种表述是错误的。我国早在10多年前，就开始镜像根服务器，实际上就是搭建自己的DNS服务器，把根服务器中的域名和IP信息全部复制过来。现在国内的DNS服务器非常多，中国人完全不需要使用国外的服务器进行解析，国内的服务器就可以满足。 如果美国切断根服务器，会导致我国网络瘫痪吗？ “如果美国切断根服务器，会导致我国网络瘫痪吗？”对于这个焦点问题，答案是否定的。 目前，我国国内上网用户都是通过中国自己的DNS服务器进行域名解析，无需使用美国的服务器。国内的网站中，凡结尾是.cn的网址是由我国管理的。 信息是固定的，当我们镜像了根服务器的信息时，这就相当于我们自己也有了根服务器，就可以自己进行域名解析。另外，中国互联网是具有中国特色的互联网，我国互联网是全球互联网的一部分，同时也是一个能够自我管理的大区域网。因此，美国即使切断了根服务器，对我国互联网经济的影响也是可以忽略不计的。 极端情况下，若美国切断了根服务器，会产生什么影响呢？专家认为，受影响最大的其实是美国本土。相当于美国切断了自己的域名解析器，导致美国人在上网的时候，无法正常登录。 而对中国的影响是，如果中国人想访问美国的网站，登录将会受影响。另外，由于主根服务器被切断，镜像的服务器将无法获取更新信息，那么在切断之后新增的域名以及IP信息，将无法拷贝，导致这些新增的网站无法登录。 因此，通过切断根服务器的手段来影响中国网络是行不通的，是一种损人不利己的行为。 网络安全问题更值得关注 业内专家认为，比起担忧切断根服务器的影响，我们更应该关注一些现实存在的网络安全问题。比如，国家的基础设施，水利、铁路、电力、核工业还有金融领域的网络安全防护问题，稍有不慎就会给国家安全带来巨大威胁。 “数字战争给人类社会带来巨大的伤害，但是却往往容易被忽视。网络技术的发展使得网络战争的手段日趋多样化。”专家表示，庞大的互联网让地球变得更小，伴其而生的网络战争已经开始摆脱概念阶段，远比我们想象的更需要警惕。 目前，我国的网络安全防护水平与美国、以色列等发达国家相比，还有较大的差距，处于“跟跑”状态。网络安全技术创新投入大、周期长、见效慢，需要国家的持续关注与支持。 专家指出，网络安全需要全方位的防护，人们常说的防火墙实际只是其中的一个方面。网络安全中的攻防是时刻存在的，没有任何一个产品能够抵挡住所有网络攻击，尚待不断发展和完善。目前，很多技术采用大数据和人工智能去阻挡，但是也存在误报的问题。因此，网络没有绝对的安全。 公安部网络安全保卫局有关负责人表示，在网络安全领域，还需要警惕智能化、自动化网络攻击武器的出现和发展，特别是要警惕基于人工智能集群化的网络攻击事件的发生，要警惕高度依赖人工智能的自动化运行的系统网络，其一旦遭受攻击可能会出现闪电式崩盘。需要加快推进制定、统筹协调人工智能安全和发展的政策，要推进在网络安全领域从信息优势转变为技术优势的进程。 该负责人表示，还要关注互联网全面融合带来的新的网络安全问题，“互联网+”推动了经济社会发展，提升了人民生活的便捷程度，但同时需要警惕无序发展可能导致对日常生活秩序的扰乱。 推动IPv4协议向IPv6发展，是保障我国互联网安全和持续向好发展的重要方向。 专家表示，发展基于IPv6的下一代互联网，不仅是互联网演进升级的必然趋势，更是助力互联网与实体经济深度融合、支撑经济高质量发展的迫切需要，对于提升国家网络空间综合竞争力、加快网络强国建设具有重要意义。 来源：经济日报（ID:jjrbwx） 责任编辑:秦静 支持我们请点赞或使用评论功能↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开