一出生就没四肢，却在68国举办1600多场演讲，他说“生成这样，就是为了给更多人希望” 益美君 灼见 灼见 微信号 penetratingview 功能介绍 讲新知识青年的故事，聚合有穿透力的思想观点和有愉悦感的艺术作品。 Aug. 10 灼见（微信号：penetratingview） “如果没有奇迹，就让自己成为奇迹。” 作者 | 益美君 来源 | 益美传媒（YeeMedia） 他一出生就没有四肢， 身高不足一米 却在68个国家举办1600多场演讲 拥抱数十万人 传播永不放弃的精神 这个人就是尼克・胡哲 获得两个大学学位 成为了两个国际公益组织总裁 拥有自己的演讲公司 四肢全无，他学会了打字 甚至每分钟达43个音节 学会了游泳 能在冲浪板上完成360°旋转 还学会了潜水、骑马、踢足球 打高尔夫等等 他还遇到了美丽的妻子 现在已是四个孩子的父亲 多少人期盼遇到人生的奇迹 而他，把自己活成了奇迹 01 “你没有问题，你只是很特别” 1982年12月4日，在澳大利亚墨尔本一家普通的医院，尼克・胡哲出生。 这个被命运格外“眷顾”的男孩，一出生便没有了四肢。他所拥有的，仅是在左臀以下有一个带两个趾头的小“脚”。 期待小生命许久的父亲，见到儿子这般模样，忍不住跑到医院外呕吐。他的母亲也是在四个月后，才敢拥抱他。 “我妈妈曾是护士，她采取了各种预防措施，他们原本期待一个漂亮又健康的男孩，不过我确实很漂亮，只不过有些缺陷而已，但当时那是一个大悲剧。” “你没问题，你只是很特别。”尽管上帝给予尼克一具残缺的身躯，但是他的家人，却给了他更加完整的爱。 在尼克18个月大时，父亲便把他放在浴缸里，教他游泳，让他从小就找到勇气。 父亲还教他用仅有的小脚打字，母亲发明了特殊的写字装置，让他能更加方便拿起笔。如今的他，一分钟能打43字符。 他们甚至努力修改了澳大利亚的法律，冲破禁止残疾人进正常学校的藩篱，送他入校正常学习。 “那个时候我一直哭，因为其他孩子会嘲笑我，我感觉非常孤单。10岁那年我想在浴缸溺水自杀，但是闭上眼，想到家人在我墓前伤心绝望的样子，我还是放弃了。” 02 “把我生成这样， 是为了给别人希望” 直到尼克13岁时，他在报纸杂志上看到一篇一个残疾人为自己设定目标、逐步实现目标，并在成功路上帮助他人的故事。 “上帝把我们生成这样，就是为了给别人希望。”主人公这句话，让尼克看到了自己。 尼克拾起遗落许久的信心，报名参加高中学生会主席的竞选，结果他以压倒性的优势获胜，并被当地媒体评为“勇气主席”。 他虽然只有一只被他戏称为“小鸡腿”的腿，但是他却努力地学会了骑马、打高尔夫、游泳、冲浪、打鼓、踢足球。 “我呆在水里时可以漂起来，因为我身体的80%是肺，‘小鸡腿’则像是推进器，可以助我畅游。” 尼克还掌握了在冲浪板上360度旋转这样的超高难度动作，还刊登在了《冲浪》杂志封面。 打高尔夫球时，他先看射击的方向然后在击球时，他用下巴和左肩夹紧特制球杆，然后击打，并击打成功。 2003年，尼克大学毕业，身体残疾的他，却获得会计与财务规划双学士学位，成为一名妥妥的学霸。 03 “我虽然无法牵着她的手， 但我会握着她的心” 后来，尼克是在演讲中遇见了自己的妻子，宫原佳苗。妻子是住在洛杉矶的日裔女孩，长头发，大眼睛。 2011年的一天，尼克坐在她的身旁，忽然用嘴咬住她的手指。 “我想他为什么咬我的手指呢？”当佳苗最后看到了戒指，眼泪立刻就流了下来。 2012年2月，尼克与宫原佳苗完婚。今年2月，这个曾经被预言孤独一生的残疾人，已经成为了四个孩子的父亲。 “我曾经想，我连牵着妻子的手都没有，我怎么敢奢求结婚？是她让我明白，我虽然无法牵着她的手，但我会握着她的心。” 04 “只要不断尝试， 总有站起来的希望” 16岁时，尼克在一次小型聚会上发掘了自己的演讲才能。 19岁时，他打电话给学校推销自己的演讲，在被拒绝52次之后，他终于获得一次机会，从此开始用自己的故事，去激励世人。 “Give up（放弃）还是Get up（站起来），这是每个人必须面临的选择。你们看到，我像这样直接地摔倒了，脸朝下，没手，没脚，要爬起来似乎不可能。你认为我就这样放弃吗？不！当我摔倒了，我尝试去站起来，一遍又一遍。” 尼克常常在演讲现场演示这个摔倒了又站起来的场景，正是这不服输的姿态，赢得了万千人的尊敬。 现在的他，拥有自己的演讲经纪公司，并且出版了《生命更大的目标》、《人生不设限》、《永不止步》、《爱情不设限》等书籍和DVD作品。 ▲《生命不设限》 ▲《爱情不设限》 他已经走遍全球68个国家，受过18位总统的接见，已在全球举办1600多场演讲。他的演讲对象也不再局限于学校，总统、政府官员、名人，都是他的忠实听众。 05 “把我生成这样， 是为了给更多人希望” 2002年，尼克在南非遇见了一群被艾滋病困扰的孤儿。孩子们憔悴的面容，充满渴望的眼神，让他坚定了投身公益的心。 从此，他四处演讲筹资，为柬埔寨、非洲的孤儿们带去生存的希望。 在柬埔寨一所孤儿院时，一个小女孩拥抱着他，突然开始哭泣。过了一会，20多个女孩哭成一团。尼克拥抱着他们，为她们祈祷。 “我想要看看每一个孤儿，并且给他们一个拥抱，所以有一天晚上，我请他们到后台。只为了在晚会开始前，花点时间和他们待在一起。” 2008年，Nick 担任国际公益组织“没有四肢的生命”即「Life Without Limbs」的总裁及首席执行官，帮助跟他有相同经历的人们走出阴影。 尼克为公益奔波的身影，也常常在中国出现。 汶川大地震时，他立刻捐出100所希望小学，给失去学校的小朋友提供一个学习场所，并现身演讲激励被地震伤害的难民。 2012年，他再次来到中国，在清华大学举办了一场演讲，并将所募的钱捐出作为关爱留守儿童专项基金，用于四川、云南山区留守儿童项目专用，并每年捐建一所希望小学。 今年八月，尼克又将来到中国传递他的故事。目前，北京、上海、西安、武汉各个地方高校的讲堂，都留下了他的足迹。他用自信的笑容，铿锵的语句，赢得万人鼓掌。 “感谢你！是你让我的孩子明白，这个世界还有人没有抛弃他！”在演讲现场，一个母亲带着残疾的孩子，拥抱着他，泪流不止。 ▲尼克接受鲁豫的采访 06 “如果没有奇迹， 就让自己成为奇迹” 泰戈尔曾在诗句中说，“世界以痛吻我，我却报之以歌。”这句话，成为了尼克一生的注解。 一出生就没有四肢，直到现在，命运也没有给予尼克康复的奇迹。但是尼克，欣然面对。 “我喜欢各种新挑战，例如刷牙，我把牙刷放在架子上，然后靠移动嘴巴来刷，有时确实很困难，但我最终解决了它。” 可偏偏这个连刷牙都困难的残疾人，不仅游历世界各国，还用励志演讲激励了数亿人，更是通过公益让千万人获得新生。 尼克一直认为，人生的苦难并不可怕，可怕的是自己摔倒后就甘于平凡的心。 “我们很容易在第一次失败后就决定放弃，生活中有很多我没法改变的障碍，但我学会积极地看待，一次次尝试，永不放弃。” “如果没有奇迹，就让自己成为奇迹。”尼克如是说。 最后让我们来看一下 尼克幽默风趣的演讲  ―THE END― ?灼见经授权发布。 MORE 灼见热文 ??这才是最潮的健身方式，“跑步捡垃圾”刮起全球旋风！中国有一大群人在行动，你愿意加入吗？ ??高手是持续性自律，你是间歇式自虐 ??《延禧攻略》:魏璎珞“职场”升迁记的四点启示 ??他在《千年等一回》，藏了一个终极彩蛋！70后、80后、90后听着他的歌曲长大，堪称音乐界的扫地僧！ ??慕容复：如果乔峰回来，我有信心再赢一次 益美君 感谢支持，我们会更努力 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢支持，我们会更努力 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开