尴尬！杭州连续两个摇号楼盘首开没卖完！共182套房，180号进去还剩百余套 任思思 李毅恒 钱江晚报 钱江晚报 微信号 qianjiangwanbao 功能介绍 30年一贯靠谱！ 在浙江，新闻快，资讯多，服务全！还能聊情怀、侃八卦！ 7月的最后一个周末，位于奥体南的某楼盘首开选房，292套房源，共有591户购房意向家庭进行了登记。 然而钱报记者了解到，在所有报名的意向客户都选完房之后，仍剩余50余套房源，弃选率近60%。这样的尴尬场面，在杭州已经很久没有出现了。 这也不是个例，8月2日都会钱塘182套房源进行选房，根据现场的购房者描述，180号购房者进入选房区时，仍有上百套房源可售，最终，315位成功报名的购房者全部选完也依旧有剩余房源。 这是一个开端，杭州楼市正回归理性之中。 随着土地市场的冷却，原本狂热的购房者瞬间变得理性起来。不少楼盘的摇号中签率明显提高，报名人数不足导致不用摇号的情况，也越来越多。 7月参与摇号者大减 一半楼盘不敢冻结资金 公证摇号施行以来，5月算得上是一个热火朝天的上升期，从在售楼处大排长队递交资料，到银行排队数小时冻结资金，中签率屡屡创下新低。 6月达到一个高峰，据统计，杭州十区6月共领出住宅预售证62张，创世纪、梧桐郡等多个红盘纷纷面市，共计11000余套房源进入市场。 图片来源：视觉中国 然而从7月开始，楼市热度明显降温，地价下跌、二手房成交量回落，人们的摇号热情也大减。分化也开始出现，一些热门楼盘仍需要冻结验资，而很多楼盘则放宽了意向客户资金证明的门槛，不需要资金冻结，只需要出示活期存款证明即可，以此来圈住客户。 据钱报记者统计，7月领出预售证的46个楼盘，其中22个不需冻结资金，所有临安楼盘均无需冻结，还有一部分萧山、余杭、富阳的楼盘，也无需冻结。 摇号中签率变高 弃选者也越来越多 开发商担心登记人数不够，开始降低验资门槛并不是没有依据。 7月除了个别热门红盘中签率仍较低之外，其他楼盘的中签率正不断提升。 从数据统计来看，7月入市的46个楼盘中，仅10个中签率在10%以下，因为报名人数不到预售房源套数而不用摇号的楼盘则有6个，分别是万科郡西云台、融创金成十锦台、和家园雍园、吴越府、雨润星雨华府和官山邸。 其中，吴越府在公证摇号以后已经是第3次推出房源，中签率也在逐渐提高，从第一次的46%，到第二次的62.38%，到这次报名人数不足不需要摇号。这也反映出，同一楼盘连续加推，蓄客量在逐渐减少。 不仅是中签率提升，一些楼盘在选房时弃选比例也在不断增加，甚至需要二次选房的楼盘也变多了。 6月底，宝嘉誉府在第一次选房后，还有剩余房源，便组织候选序号的购房者进行二次选房。 摇号红盘宝嘉誉府虽然大热，最后却进行了二次选房 7月，润东府又出现相同的情况，此次润东府推出的房源数为276套，在选房当天，有310组购房者被通知到现场选房。但因为弃选的人数较多，竟剩余72套房源，只能组织二次选房，才被售完。 碧桂园东旭府在7月推出了杭州摇号史上最多的1266套房源，均价18000元/O左右。如果早一两个月，这个单价的楼盘意向客户登记组数应该可以轻松破万，但这次报名总数仅为7784组，综合中签率高达16.3%。 由于房源量较多，东旭府的选房分为2天进行，据了解第一天前900号购房者中，有100余名购房者放弃购房。而在第二天选房过程中，弃选的就更多了，甚至有2500多号的购房者，在选房当天被销售通知可以去现场参与选房。 在滨江上班的小郑参与了东旭府的摇号，他摇中的序号为999号，轮到他的时候，还有几百套房源可以选，但他最终选择了放弃。 “我买房是为了自住，剩余房源的户型要么太大，要么是中间套的80O小户型，采光不好，就放弃了。”小郑也表示，现场像他一样因为对户型和产品不满意而弃选的购房者不在少数。 购房者越来越理性。轮到奥体南一楼盘开盘的时候，竟然有近六成报名者弃选，剩余房源多达50多套，不得不进入续销阶段。 7月部分入市楼盘中签率 来源：钱报杭州房产 值班编辑：祝D彤 猜你喜欢 1.杭州姑娘买下850万豪宅！装修时屋里跳出个小伙：我花100万租了十年！ 2.拼多多上买牛肉粒，查不出一丝牛肉成分！黄峥回应“假货危机”：最近心情不好受 3.杭州“7・30”交通肇事案最新通报：司机涉交通肇事罪，被采取刑事强制措施！ 任思思 李毅恒 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 钱报杭州房产 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开