30年前的今天，杭州发生了一件大事，印在每个人记忆中无法抹去…… 原创： 钱江晚报 钱江晚报 钱江晚报 微信号 qianjiangwanbao 功能介绍 30年一贯靠谱！ 在浙江，新闻快，资讯多，服务全！还能聊情怀、侃八卦！ 今天的杭州 意料之中的热，且平静... 但30年前的今天， 一场台风，肆虐杭州 湖滨路，六公园 对35岁以上的杭州人来说， 1988年8月8日的那场台风， 犹如刺青般烙印在记忆中无法抹去 尽管当时它连名字都没有， 只有一个编号：8807 1988年887号BILL的台风云图 清晨5点，狂风过后， 市中心的树都倒下了， 树冠扯住电线，砸倒墙壁，拖倒了广告牌... 延安路上，公交车被挡住了去路，无法通行。 杭州市园文局退休职工老施  从清波门的家里出来， 赶去岳庙附近的杭州市园文局上班， 交通中断，只能乘船。 “白堤142棵柳树， 倒了123棵，18株倾斜， 只剩1棵‘光头司令’。 当时这棵树被拍成大照片， 还上了人民日报头版， 让人看了非常心疼。” 台风使交通陷入了瘫痪 杭州市绿化办工作人员樊丽娟  “88年夏天温度很高。 白天救援大树， 很多市民衣服都湿透了， 衣服都结了盐巴。 女性10多个人抬一棵大树， 男同事就更辛苦了，要自己扛树。” 樊女士坦言这是她见到 最大一次的全民救援活动了。 “救援时虽然热，但是很感动。 后来还有部队加入救援， 救援速度加快了很多。” 大街小巷都是倒伏的树木， 几十年树龄的梧桐树几乎无一幸免。 杭州市民尹小姐  “8月8日早上，看到一个颠覆的世界。 家门口，所有树木无一幸免倒伏在地， 满地麻雀尸体， 以至于我至今对飞禽类动物 留下了严重心理阴影。 工厂停工， 我们这群不知忧患的孩子跟着老师， 欢天喜地去搬一株压垮了学校厕所的大树， 我还以学校大队部的名义 迅速整出了一期红领巾抗灾自救的黑板报。” 少年宫前 那年，29岁的裘志伟 当时他刚在钱江晚报 当了两年摄影记者： “交通都瘫痪了，我从报社出发， 边走边拍，一直拍到了西湖边。” 30年后，他还清楚地记得当时的情景： “白堤上的桃花和柳树， 倒下来，把路堵住了。 还好那时候的早高峰开车的人少， 大家都是骑车或走路上班的， 从树叶里钻过去。” 白堤 白堤断桥上的“一株桃花一株柳”都被吹倒了。 杭州人反应都很快， 大家都自发走上街头， 同心协力地挪树， 恢复交通。 延安路近元华 华侨饭店，众人齐心协力 “我拍了三四十卷胶卷，报社停电了， 我没地方冲印。 武林广场后面的杭州化工厂还有电， 我就去他们宣传科的暗房里冲照片。 电是有的，但水没有，就一桶桶拎进去。” 1988年8月9日的头版， 刊登了他拍的三张照片。 更多的记忆， 被他封存进了影像库。 延安路庆春路天桥北 一公园 天降灾祸 猝不及防 是战战兢兢 徒然祈求避难？ 抑或顾影自怜 感慨人生无常？ 两者皆非~ 乐观豁达的杭州人 在收拾一番心情后 第二天便悠然怡情地畅游西湖 真真一副“任尔东西南北风”的大气模样―― 曾经的刺痛伤疤 并不会减损美人的风华 留下的是沉稳的气度与岁月的积淀 与西子媲美的西湖亦然 且看30年后，杭州依旧―― 张云天 ? 摄 如今，夏天还是会有台风经过， 但得益于科技的进步， 城市规划和应急制度的完备， 杭州人已更懂得如何保护自己，保护城市。 有风有雨是常态， 风雨无阻是心态， 风雨兼程是状态。 今天的中国， 正经历成长的风雨。 无论什么样的风雨， 都无法阻挡中国人民 奔向美好生活的脚步。 来源：好摄之友 钱江晚报/浙江24小时记者 杨晓政 章然 值班编辑：祝D彤 猜你喜欢 1.一家五口全部遇难，手机记录4个孩子最后画面！一个月内，已有30多个孩子丧命 2.地价跌回三年前！杭州8月首场土拍凉凉，申花地价居然只有…… 3.揪心！母亲用布条拴着两子女，站在26层要跳楼！孩子哭得撕心裂肺：“妈妈，我要回家！” 钱江晚报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开