青岛失踪8岁双胞胎游客找到一人,已无生命体征...海上搜救仍在继续 齐鲁晚报 齐鲁晚报 微信号 功能介绍 为读者服务，与读者俱进 【最新消息：双胞胎姐妹已找到一人】 11:45，记者在搜救现场确认，失踪的北京双胞胎姐妹，已找到一人，漂浮在海上，已无生命体征。 8月5日（昨天）15:00左右， 北京8岁双胞胎姐妹裴元瑾、裴元桐 在黄岛万达公馆南侧沙滩游玩时走丢。 两姐妹身高1.2米左右， 走失时身穿照片上的花色泳衣， 没有穿鞋子。 目前家属已经向黄岛区公安部门报警， 公安部门、岛城市民、孩子母亲 及在青岛的朋友、社会的搜救力量都在紧急寻找。 孩子妈妈电话：18610901132 派出所民警王警电话：1368765933 山海情救援电话4000511195 黄岛公安分局灵山卫边防派出所：83181111 专线：0532-83181111或者110。 寻人进展 6日上午7点42分，记者联系到参与救援的山海情徐姓救援人员，该救援人员称截至目前走失的双胞胎还一点消息都没有，调取的周边监控目前也没发现有用线索。 上午8时许，记者从西海岸新区公安部门获悉，目前双胞胎姐妹仍未找到，警方正分三个方向全力搜索。一方面在姐妹走失的万达公馆南侧海滩附近调取监控，另一方面在海面搜索，还有搜救人员潜入海底搜索。 上午9:45，海上搜救已经开始，即将有几辆摩托艇抵达现场展开搜救。山海情救援队表示，将扩大搜索附近海区。 上午10点，两个孩子仍未找到。目前，黄岛警方与应急部门及社会各界救援力量正全方位、多途径在周边海域及岸上搜寻。黄岛警方在万达公馆，对面沙滩及周边海域，万达茂商场等地查了监控，看到下午1点多孩子妈妈领着两个宝贝前往沙滩的画面，到之后的监控再无线索，目前正全力搜寻中。 10点40分，灵山卫边防派出所民警王警官告诉记者，目前孩子还没找到，警方正在进行海上和陆地搜索。 市公安局高度重视寻找工作，副市长、公安局长闫希军要求公安有关部门全力组织查找。 市公安局已派出刑警、消防、图侦和救援专家赶到现场寻找。 专线：0532-83181111或者110。 黄岛公安分局在女孩走失的海滩上设立了前线指挥部，一名副局长和有关部门负责人现场指挥调度。 从昨晚开始已组织公安民警、辅警，边防、消防官兵，以及社会救援力量展开全面寻找。投入警力和社会力量400余人。 海滩局部拉起了警戒线， 海面搜索正在紧张进行中。 工作人员捞出水中的渔网。 此外，现场已启用无人机搜救。 紧急扩散寻找！ 齐鲁晚报（qiluwanbao002）综合 编辑：daidai 往期精彩回顾 “我是老人你就该让座!”孕妇给老人让座遭对方大骂:你让我站了好几站 高温天两岁小孩被锁车内!家长坚持回家取钥匙,路人接力洒水降温 复制下方关键词 并回复 获取精彩内容 丨济南网红外卖丨山东人倒装句 丨冰淇淋盘点丨 丨零食冷冻大体验丨卧底济南Apple零售店丨 丨济南小龙虾外卖丨小众饰品丨趣听丨福利丨 丨我想撩一下晚报菌丨 你点一个赞 小编工资涨两毛? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开