小说：男人眼里的良家与非良家女人 亦舒 我是九爷 我是九爷 微信号 qingaishitang 功能介绍 操蛋的生活千疮百孔，实诚的人儿万里挑一 1 这一回茉莉是真生我的气了，一个星期不睬我。连花都不收。我想我已经黔驴技穷，得想别的法子，于是开了车子到她门口去等她。 第一日按铃，没人应。我看看表。她一定还在屋内。她故意躲我。为了避免妨碍她上班的时间，我识趣地离开。 第二天，我又去按铃，这一回门外连报纸都没有拾进去，由此可知是因为她早出门，所以会这样子。她故意躲我。 第三天，我索性坐在车子里等她下楼。可是她从后门走掉了。必然是在窗口看到我的车子停在楼下吧。 茉莉仿佛是下定决心要与我断绝关系。 一个女孩子，千万不要让她静十天以上。如果她熬得了十天，就可以熬一个月；熬得一个月，就可以熬一年；一年不见我，我就失去这个女朋友了。 我一定要见到她。 于是我到码头去等她。 那日微微细雨，等得我十分凄凉。 我等女孩子，从来不超过十五分钟，出了名的迟者自误。但是茉莉，她对我这么好……真是好，太好了，以致我一直欺负她。 她对我一向抱着“你有空，我陪你。你没空，我等你”的态度，她真是好。 但我一次又一次的激怒她，因为我无法拒绝“外界”的引诱。茉莉是不错的女孩子，她秀气，她漂亮，她有风韵。但是天下的女孩子那么多，个个有不同的好处，我偶然与她们约会，茉莉知道了，便生气。 这次生气是因为我送另外一个女孩子回家，推掉她的约会，被她知道了，因此生气。 天下是有这种人的，看到人家的男朋友与别的女人在一起，迫不及待地通知事主，不过是妒忌。 他只有一个女朋友，也许连一个也没有，而我有很多，多得令他晚上睡不看，因此他做这种事。 下流、卑鄙。 而且我知道这个小人物是谁，他是多年前追求茉莉不遂的一个中年男人。 这种人！我咒骂着他。他以为茉莉离开了我，便会重投他的怀抱吗？做他的春梦。可是他抱着两败俱伤的心理，如此这般干一下也是好的。 茉莉出来了，在雨中她既不打伞又不穿雨衣，穿一套西装，疾步地跟人群一起走。 今天她没有化妆。我觉得她的腿特别长，脸特别白，模样儿额外的出色。我吞一口唾沫，叫她。 “茉莉！” 她没听见。 我按车笛。她也没有听见。我连忙跳下车子，奔上去，“茉莉！”我把手按在她肩上。 她转过头，看到是我，不禁一呆，有一刹那的失落。 我抓紧她手臂，“茉莉。”我把她拉进车子，“茉莉。” 她再也支撑不住，任我抱紧她。 我吻她濡湿的头发。 我开车把她送到公司，放下她，约她吃午餐。 我的心宽不少。我确是爱她的。我真的是，为了她，我上周末都不敢出去，一直坐在家中等她的电话。她没有打给我，她从来没有打电话给我的习惯。茉莉是一个好风度的女孩子，她的理由：“你要找我，总找得到。如果事情坏得要我找你了──也不必了。” 今天总算又把她哄回来。 2 我不能失去她。我想：也许她想结婚，女孩子仍都想结婚。我们先订婚吧！订婚要戒指。我一定要买只戒指。可是钻石在今时的价钱太贵了！ 我自私的想：买一只两克拉，稍微过得去的戒指要五万元以上。如果把这五万元加上旧车价，我可以换一部很好的跑车。 还是先探探她的口风吧！ 午饭时候，她脸上还有一层霜。 我单刀直入：“茉莉，我们订婚好不好？” 她淡淡的看我一眼。“我应该高兴雀跃吗？” “茉莉，别生气了，我是认真的。” “我知道你认真，你太自爱，叫你说这句话也不容易了，这算是求婚？”她问。 不，这不是求婚。这不过是安抚她。 我当然不能这么直接地告诉她。 我说：“订婚下一步当然是结婚。” 她笑了，“你再想想清楚。” “只要你说‘好’，我马上去买戒指。” “我并不需要这种怜悯施舍，我仍年轻，你爱拣拣挑挑，或许我也可以这么做。” “茉莉，你少激我。” “我为什么激你？你又不吃这一套。” “但你是爱我的，茉莉。” “每一个人的容忍力都有个限度。”她说。 “你以前说话不是这样的。”我抗议。 “你以前对我也不是这样的。”她说。 这顿午餐吃得非常不如意，回到写字楼我闷闷不乐。女人就是这个样子，不管时代多进步，她们总对男人如家畜，巴不得在他们身上烙上一个火印。连茉莉都这样。 OK我承认我目前没有诚意要结婚，但至少我早已决定，如果结婚，一定会娶这个女子，这还不够？ 我很不高兴。 但她下班的时候，我还是接了她。 她说：“我家里有客人。” “谁？”我诧异。她一向独住。 “以前英国的同学。”她说：“在香港停数天，买点东西回英国结婚。” “中国人？”我问。 “自然。”茉莉说。 我送茉莉上楼。“无端端来一个客人，多么不便，你为什么不叫她去住酒店？” “这是我的住宅，我爱怎么就怎么。”她说。 她的语气越来越强硬，使我反感。我的确是错在先，但现在她的面子不都是挽回来了，何必还这样子对我。现代女性已失去以前女性的美德，可是保存着一切劣根性。 我不悦的说：“你们两个人有伴，我不留下来了。” “我不会勉强你的。”她说。 她想跟我吵架？ 我沉默地等她开了门，转头想告辞走，但是一眼瞥到门口鞋架边的一双鞋子。五号半的“卡珊达拉”凉鞋，今年最流行的紫色S皮。 我马上改变主意。我想见这双鞋的女主人。 3 茉莉把鞋子拾回放在架子上。一边喃喃的说：“今年夏天都流行S皮，教人只能穿一季，害死钱包。” 我沉默地跟她进去。 一部手提录音机在播歌：洛史超域的沙哑声音： “我不想再说 你如何碎了我的心 噢心──” 一个女孩子背着我们坐在房中床上喁喁说电话，声音低不可闻。她有很长的头发，很卷，一边用手不停的掠着，一下又一下，非常的不耐烦，非常使人心跳，手上的钻戒闪闪生光。 “祖莲──”茉莉叫她。 她转过头来笑一笑，容貌使我心悸。我从没见过这样的美女！上帝。 她放下电话站起来，向我说：“我知道你是谁，茉莉常常说起你。” 我尽量显得自然，坐在沙发上。她把茉莉拉到一角，像说着什么知心话。她身上披着一袭长袍，料子也不算薄，但是不知道为什么，身上的曲线却一寸寸露在外边。她的头发无穷无尽地卷着麻花，几乎垂到腰间。 我是一个男人，我马上想到的是：这一头头发在床上是多么的诱惑。 我喝一口水，叹声气。没法子。我永远不能专一，我永远眼睛在瞄别的女人。对不起，茉莉。 只听得茉莉说：“好，那么你去吧，好自为之。” “嗯。”祖莲点点头，“我去换衣服。” 茉莉问：“你跟不跟我吃饭？我有空。” 茉莉的脸清纯像女学生，太简单太空洞，有点乏味，我兴致索然，而且又觉得疲倦。 我说：“我回去了，这几天一直没睡好，明朝一早起身去等你。” “好，你回去吧。”她声音里带点失望。 我原本可以陪她去吃饭。但是月底，口袋里的钱也不够。上个星期因得罪了她，送花送糖，用掉不少。 长久与女朋友开销是最累的。但结婚？我不知道。结婚后孩子又随时会跟着出世。我很爱孩子，但人家的孩子与自家的孩子又不同。自己的孩子一生一世都在那里，是心头上的一块铅。而且生命有什么意义，永远痛苦多过快乐。平静的生活比痛苦更惨，人静下来便是统一的黑暗，我害怕黑暗，因为死亡也是黑暗。 我需要茉莉，因为她是如此忠心的朋友，永远愿意陪伴我。不过我一生只能活一次，我不相信一段婚姻可以维持三十年，即便可以白头偕老，也实在太厌闷。人应该迟婚，女人三十五，男人四十，大家想清想楚，寻个伴侣终老，到十年八年之后，双方即使厌倦，那一头也差不多近矣，大抵可以平安无事地一起寿终正寝，岂不是美，也不必要孩子。 可是茉莉反对我的论调，她认为传宗接代是我们人类的天职。我不是有什么特别的理想，而是自私、逃避。 也许是真的，我不否认。 4 那夜我并没有早睡。我一个人在公寓中听音乐。十一点半的时候茉莉打电话来。 她说：“我很寂寞，与你闹脾气那一阵子，整个人没有生气，日子不再有希望，我自暴自弃的想：‘算了，既然他不把我当一回事，就此完了也好。’偏偏那数日又下雨，我既没吃好，也没睡好。直到那天早晨你在我肩上拍了一下，我看到你的脸，只觉得第一个细胞忽而活了，然后像亚米巴繁殖似的，一传二，二传四，四传八，一路传下去，全身暖起来，我发觉我又活了。可是又一直认为自己没出息。我想了又想，认为大家应该坦白一点，拖下去无益，我不能一辈子做你的女朋友，女人……过了这几年，也就完了。我只是一个平凡的女人，那种超级女人是例外。” “茉莉──”我很难过。 “你听我把话说完。我与你认识这么些日子，自问从来没耍过花枪，我对你如何，相信你是知道的。” “茉莉。” “你想想清楚，如果不能再进一步，那么我们暂时先不见面一段时期。我不是威胁你，你别误会。我只是心灰，你老是把我吊在半空，让我情绪很抑郁很不安，你离开我，我譬如自己‘死’一段日子，也许比死还难过，但是时间医治一切忧伤，总会痊愈，现在拖下去，我心一直淌血，伤口不好，日子难受。” “茉莉──” “我不是洒狗血，你想想清楚再答覆我。” “茉莉，我上你家来。”我跳下床。 “我家有客人，你忘了？” “那么你下楼来，我来接你。” “何必呢。” “我们结婚吧，茉莉，我们明天去买婚戒。” “你──” “我想清楚了，有多少男人能够得到一个真心爱他的女人？你的薪水比我的还高六十五港元，你不是为饭票，茉莉──” “你听我说──” “不，你听我说。我马上来上。” 我披上外套去接她，她在楼下等我。我们紧紧的拥抱。那夜茱莉宿在我家。早上我比她早起，她雪白的脸上犹自带着微笑。 我想，就是她吧，若没有缘份，我们到不了一起。 第二天早餐的时候我说：“我暂时搬到你那里去，这里重新装修，周末我们去选家具与墙纸。待这里装修好了，我们再一起搬过来。你说如何？如果你要钻石，我有几万元在银行，结了婚的人，开开日本小房车算了，也不必贵跑车。如果不要首饰，那么家可以‘豪华’一点。” 她低头想：“我觉得家比较重要。” “手指光光也不好看。”我说，“家里东西可以慢慢置，我替你拿主意，你还是先买戒指吧。” 她笑了。 我颇知道女人心中想些什么。唉女人。而男人，男人明知她们的小心眼想的是什么，男人还是投降了。因为男人少不掉女人，女人也少不掉男人。 我们像模像样地进行起来，叫了装修师傅，到婚姻注册处排日期，商议妥三年之内不谈生育，分配将来的开销――房子是自己的，不付租，家用由我拿出来，她的零用我也负责。 我搬到她的公寓里去。而祖莲也住在那里。 茉莉的公寓有两间睡房，原来也无所谓，我可以与茉莉同睡。偏偏茉莉又要面子，不肯跟我睡，要与祖莲同房。 “同睡怕什么？她不是你老朋友吗？”我问：“你们女人真奇怪，要这种面子，又说是朋友，又坚持她住你家中……如果我是你，赶她去住酒店，免得麻烦。” “你们男人哪里知道？” “好，随得你。” 5 茉莉由一个人独居变成三个人住。屋子里堆满东西，有些是茉莉的“嫁妆”，有些是祖莲买了预备带往外国的，两个准新娘子叽叽咕咕的说个不停。 我看着她们，心中想：难怪以前的男人要三妻四妾，如果女人门都能如此和平共处，倒也是闺房之乐。 我不羞耻，我不相信天下有不想女人的男人。 祖莲很少在家。说起长途电话来是好几十分钟的。我尽量低看头不去看她。她实在太美丽，我看了实在心动。 有一日下午，我自己下班回去，茉莉去亲戚家应酬。 到家，祖莲没出去，在那里哭。 “祖莲！”我惊异，“你怎么了？” 她摇摇头，不肯说话，长发都黏在脸上，纠缠不清。我坐下来拨开她头发，替她擦眼泪。 “什么事？”我低声问。 “没有事。”她答。 “等茉莉回来，你与她商量。”我说。 她的眼泪又珠子般淌下来。这个女人，连哭的时候都这么美丽。我叹一口气。 “女人哭都是为男人，你是为了未婚夫？” 她不肯回答，把头埋在我胸前。 我嘴里说；“没什么大不了的事。像你这样的女孩子，还怕找不到伴？一天要多少个都有，你别伤心别担心……”但是渐渐没了声音。 我轻轻拥着她的肩膀，发誓一辈子没碰过这么柔软的身躯。她像是融化在我胸膛上。 我轻轻的咽一口唾沫，轻轻的说：“我陪你出去喝杯东西散散心，你别难过。” 她使劲的摇着头。 我很忐忑，茉莉是随时会回来的，这是她的家。没有女人肯为我，如茉莉为我。男人，玩是可以的，随时把握机会玩，但是把一个好女友如茉莉玩得不见了，那就划不来。 我说：“茉莉快回来了。” 我把她放在沙发上，去倒水给她喝，电话铃响起来。我接听，是茉莉打来的。 “我不回来吃饭，可能有人到那边装窗帘路轨，你去看看。” “好的。”我说。 我听完电话，祖莲已经换过衣裳，用毛巾擦脸，把头发拨到脑后。 她穿一件极薄的衬衫，牛仔裤，别有风情。 我说：“我们出去吃饭吧，茉莉不回来。” “我不想出去，厨房好像有点面包，冰箱有沙拉。你吃不吃？” “也好，我做咖啡。你呢？喝什么？” “咖啡好了。” 我到厨房去，她在我身后。 我转过头。 她说：“对不起。”眼睛还是红红的。 我笑一笑。心不住的狂跳。天生尤物是有的。 6 我们坐在小饭桌前对着吃三文治。我与茉莉在这里吃过多次，但感觉是不同的，我与茉莉实在太心平气和，相敬如宾。 祖莲问我：“茉莉什么时候回来？” “我不知道。”我说。 “她真幸运，嫁得你这样的如意郎君。” “我？我并不是好男人，我的坏习惯是：‘吃着碗里，瞧着锅里’。” “人的常性，”祖莲闷闷的说：“男男女女都一样。” 我忍不住：“我不相信你男朋友还会见异思迁。” 她托着头笑出来“你以为我会放盅？” “可是你这么美！”我嚷。 “也许我没有灵魂呢！”她说。 我说：“别这么说自己，有不如意的事，慢慢说。” “不如意的事有什么可说的？”她摇摇头。 我按住她的手，她抬起头来，似在等待什么。我很怀疑，她是不是诱惑我？抑或她的一举一动根本就充满着诱惑？ 放弃这个机会，以后就没有了。冒险与茉莉的女朋友搞关系？我又害怕。在这里？不，不能在这里。 我放下咖啡杯，再问：“要不要出去走走？” 她点头。 我们开车到郊外，在草地上散很久的步，终于在沙田酒店里，她背叛了朋友，我背叛了未婚妻。 事后我问她：“为什么选我？” “身边只有你。”就是那么简单。 我的心一寒，马上想起茉莉的有情有义。 “你呢？”她问我，“你为什么肯出来？” 我也简单的说：“因为你是一个美丽的女人。” 她仰起头笑。“可是你娶的还是茉莉。” 我反问：“我也有可能娶你，可是你对我会有真心吗？” “你呢？真诚需要时间培养，我们有时间吗？”她问。 “你肯不肯为我拿出时间来？” 她躺在床上，被罩掩在胸前，长发散到肩上，我忍不住吻她的肩膀。 她说：“我是没有灵魂的人。” “我要回去了。”我说。 她嘲笑地说：“没结婚就是个老婆奴。” 我转头说：“蝴蝶也会老的。” 她笑，“总比蚂蚁在地上爬一辈子的好，人各有志。” 我在扣衬衫扣子，闻言一怔，低头想想，也真是事实。我以后的生活便是“日出而作，日落而息”，赚了钱交给老婆，老婆拿去开销掉，下个月再去赚，永远黑暗的循环。到时做爱便是性的发泄，再没有激情，一星期三次，做完转个身睡熟，像刷牙，天天做，乏味之极。于是在空虚中生孩子。孩子与父母同样寂寞，便名正言顺再生一个弟弟或妹妹来陪他…… 这样的生活，确是我要的？ 我坐在床沿呆住。 7 祖莲把脚踏进一双黑色漆皮高跟鞋，黑色暗花的丝袜包住线条美丽的小腿。如果我不结婚，也许还有机会认得很多的祖莲，累归累，到底是真正活着的。 我说：“谢谢你，祖莲。” “谢我？为什么要谢我？我们不过是同时享受罢了。” “你会不会结婚？” “我？”她说：“不知道，当适当的人出现，我会的。我不太想这个问题。我与茉莉不同，她一心一意想嫁你，为你做三十年的奴隶老妈子，头发上染满油腻，腰身一日粗似一日，故意丑化自己，越丑越有功劳，越是得意：‘看！不是为这个家庭牺牲，我才不会变成这样！’有些家庭主妇们是最懂得洒狗血的女戏子。懒惰的女人喜欢早婚，自父母家跨入夫家，在这之前，她的光阴是虚度的──小妹虚度十八个春天。嫁过去之后，她的光阴是牺牲掉的，和老公一吵架，便嚷：‘我为这个家牺牲了十三年……’因为她不敢出来社会做一个有身份的人，因为她们没有这个能力，没有这份斗志，她们放弃做人的机会，改做附属品，这不是我的志愿。” “你愿继续做一只蝴蝶？” “我愿意生活，真正的存在。”她扬扬头发，“结了婚我还是我自己，我的颜色，我的自由。” “这是你失去未婚夫的原因？” “或许，但是我没有后海。”祖莲说：“赚回来的钱如果只为着三餐开销，不能装扮自己，不能买书看画册，不能到尼泊尔旅行，活着做什么？” 她拿起手袋，打开酒店房门，走了，并没有叫我送她。 我躺在床上想了很久很久，然后才回家。 茉莉在等我，身边有两件行李。 “这是怎么回事？”我明知故问。 “这是你的行李，你取了回家吧！”她很平静。 “茉莉！到底是怎么一回事？” “祖莲已经搬到酒店去了，你还不走？”她仍没有动怒。 “祖莲与我有什么关系？”我说：“你别发疯，你老是为芝麻绿豆事胡闹，我可没功夫每次哄你。” “你可以走了。”她说。 我急：“茉莉──” “不必解释。我已看得你一清二楚。”她说。 “你不原谅我？”我认了。 “一次又一次，怎么过得了一辈子？新婚夜难道你还躺在别的女人床上？” “你可想清楚了，这次我一走，再也不会回来。” “你不回来最好，等于放我一马，救了我。”她说。 我跟她说：“男人都是一样的，赶明儿你结了婚，不见得那个男人一生一世只与你一个女人上床。你想想，这件事在二十世纪末是可能的吗？” “总没有你这么过份，快走！这是我的家！” 8 我提起两只箱子走了，回到自己的公寓去。装修公司把屋子凿得像防空洞，一阵油漆味。我胡乱睡了一夜，第二天发风疹。 一边看医生我一边检讨自己。风疹好了，公寓也装修完毕，我坐在客厅中看着全新的地毯墙纸，觉得分外讽刺。 我不打算回去再哄骗茉莉，我的心里没有成婚的准备，我还想多逛几年，越拖下去越是耽误她的青春。 青春对于茉莉这样的女人是特别重要的，因为她没有其它。 我觉得抱歉，因为茉莉对我实在好，但单是好也不能解决三十年共同生活的厌烦。以前的夫妻尚能不停地生孩子来解闷，现代的夫妻能做什么？每五年离一次婚？那不如不结婚。 我希望茉莉原谅我，不要恨我一辈子。 我恢复了王老五生活。我不属于任何人，也没有人属于我。当然有失落感……以前我是被爱的，被爱是多么幸福，可惜女人们一爱便想结婚。 下雨的周末再也没有人煮熟咖啡给我喝。我终于失去了茉莉，而且我思念她。 再回去求她，她未必不答应我，但是有什么意义呢，对她不公平，她所需要的，我不能给她，目前她或许很难受，晚上睡不着，因为她运气不好，认识一个倒霉的男人。 我在报上看到茉莉的结婚启事。 小小一段，用红色圈住，她在加拿大多伦多结婚了。新郎的名字很普通，并不是什么名人，他们会生活得很愉快――然而什么叫愉快，什么叫不愉快呢？ 我走在路上，日常办公，谁也没骂我打我，老板们也没有欠我薪水，又不欠衣缺食的，但是我的生活又有什么愉快可言。 你让我娶茉莉，我不会高兴，人一堕入传统的壳就不能翻身。你让我跟祖莲，我也是不高兴，我怎么管得住这么不羁的女人──只有千年做贼的，没有千年防贼的。 我只好再去找一个适合我的女人，或者是茉莉与祖莲之间那一类。 或许一生也找不到。但愿我清醒如这两个女子，知道我自己需要的究竟是什么。 亦舒作品，原标题《两个女人》 ――完―― 长按以下二维码或指纹，关注公号“我是九爷” 投稿请发至邮箱 jiuye2021@163.com 商业合作请添加微信15802794302 互推和转载请添加soapy0214 详情参见公号底栏“勾搭我” 亦舒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开