王菲女儿刷屏：见过世面的孩子，到底有多厉害 鹿角姐姐 轻能量 轻能量 微信号 qingclass666 功能介绍 让朗读走进生活，使阅读不再功利。每晚九点半，轻能量陪您一起朗读世界名著、古典诗词、名家散文、经典美文……已有180万书友参与进来。每天十分钟，养成一个好习惯！ 轻能量 你有86位朋友点击了关注 能量君：希望你也能成为独一无二的自己 作者 | 鹿角姐姐 来源 |女儿派（ID：nverpai） 有这样一位女孩。 一岁半可爬山，三岁背熟《金刚经》，认识甲骨文。 五岁可独走十五公里，六岁办画展，9岁已踏遍大半个地球...... 她是天后的女儿，先天性唇腭裂患者。 她叫李嫣，今年12岁，妈妈是王菲。 前两天，李嫣前往巴黎走秀，气场全开，让无数人惊艳。 小小年纪的她，在台上抬头挺胸，昂然阔步，没有一丝拘谨，毫不怯场，浑身散发着自信和光芒。 有网友说，这才是真正见过世面的孩子。 真正见过世面的孩子，眼界开阔，落落大方，待人接物有温度； 真正见过世面的孩子，自信勇敢，自由独立，内心坚定有态度。 无一例外，他们都有一张“好看”的脸，那是一张从容自若，熠熠发光的脸。 李嫣也有。 有人说，那是因为她是有钱人家的孩子啊，有资本有条件让她“见世面”。 但我们来看李嫣的成长轨迹，跟金钱真的没有太大的关系。 02 十三年前，王菲坚持生下了李嫣。 李嫣出生时患有唇腭裂，为了修补兔唇，做了无数次手术，但手术也致使她脸部肌肉扭曲，牙床畸形，无法恢复到常人模样。 但这并没有使她自卑孤僻，因为在一次杨澜访谈录中，王菲这样说道： “在孩子的成长阶段，家长的心态会影响她。我就把她当成正常的小孩，我觉得她很美，真的很漂亮，一点都没有问题。她也因此有一个健康的心理。” 李亚鹏知道，女儿李嫣从小就要学会面对别人异样的眼光。 所以他从小就告诉女儿，当遇见别人诧异的目光时，不用躲避，可以对别人回报一个最甜美的微笑。 他告诉李嫣： “上帝给了你伤痕，我要让这伤痕成为你的荣耀。” 正因为有王菲和李亚鹏这对父母的神级加持，让她的生活从此拥有了自信的底色。 李嫣八岁时，王菲和李亚鹏离婚，小小年纪身上承受的痛楚肯定是我们无法感同身受的。 但是，我们从照片当中，却看不到一丝自卑孤僻的痕迹，只有笃定从容的眼神和自信乐观的影子。 正如一句话所说： 但能享受最好的，也能承受最坏的，这正是真正见过世面的孩子该有的样子。 03 我一个远房表妹订婚了，18岁。 上一次见她，还是五年前。 当时我妈让我带她去逛街。她喜欢低着头，紧挨着墙根走路。 我挽着她，看到新奇好玩的店，就想拉着她一起进去。但是她每次都说，你去逛吧，我就不进去了，我在外面等你。 几番拖拽，终于把她带进了一家饰品店。 老板的热情招呼让她显得局促不安。 看到这个情景，我也速战速决，结了账，不过多逗留。后来的情况，你们也能想象，几次下来，也就没了逛街的兴致。 回到家，我跟我妈说：“维维好害羞，幸亏她上衣有个口袋，要不然她的手都不知道往哪放。” 我妈说：“这孩子怯生啊，她爸妈懒，都不怎么带她出去，就让她待在家里，小孩啊，还是多见点世面好，就知道自己以后想要什么咯。” 我对此深有同感。 见世面，不一定是你去过多少地方，经历过多少大浪，花费多少钱能决定的。 它是润物无声的影响和长久以来岁月的灌溉。 王家卫说： “人的一生是见天地，见众生，见自己的过程。” 对于孩子来说，也是。 见天地，让孩子多出去走走。 暑假时，李亚鹏带着嫣儿回乡下小住，“田间转转，镇上逛逛，看看亲戚，见见故友”。 李亚鹏微博截图 父女俩骑着自行车在乡间小道漫步，感受着林间鸟鸣，蝉声阵阵和和煦微风。 不仅如此，李嫣家还有一个固定传统，每年的24个节气都会去十三陵水库。 这一天全家出动，一起去固定的地方去观测气温、水温、植物、动物、标本...连续六年，100多次，风雨无阻。 为了辨别各色植物，全家人可以带着工具，背着很厚的《本草纲目》往返于山林之间。 王菲手上拿着《本草纲目》 这一切的一切，都让嫣儿真正地感受和领略了各色生活，开拓了她的见识和视野。 你会发现，只要你愿意，大自然、市场里、街头巷尾里，都可以成为孩子出去“见世面”的场景。 其中的关键，是用心陪伴。要不然在孩子眼里，多么豪华的出行和旅游，都只是走马观花。 见众生，见世间好坏两面。 经常泡在蜜糖罐里的孩子，是无法感知人间疾苦，无法拥有强大内心的。 只有经历一些风雨，知道一些困苦，才能更加珍惜这个世界，善待身边每一个人。 李嫣一岁半时，李亚鹏就曾带着她去爬灵山，当时大雪纷飞，山上的茅草有六七十公分高，李嫣也就那个高度，那是小小年纪的她第一次尝试爬山。 之后的每一年，李亚鹏都会带她登高爬山。 五岁时，李嫣一口气爬了七个半小时，十五公里的山路，全程独立完成，不需要搀扶。 李嫣爬山画面 李亚鹏在一次演讲中讲过这么一个故事： “有一次，我要带医疗队去中国边远的地方做医疗救助手术。 在出发之前的一天晚上，我回到家，跟嫣儿说：‘爸爸明天要去内蒙，你那么多玩具，有没有一些你不要的，你可以给我一些吗？我明天可以带给别的小朋友。’ 然后她说：‘我没有不要的。’ 我想，我不会勉强她，我就睡觉了。 第二天早晨当我起来的时候，我母亲就拿了一大袋子的玩具给我，说这是昨天凌晨，嫣儿拉着她一起收拾了一大布袋的玩具，她说这是给爸爸的。 从那个瞬间我知道爱开始在她心中发芽生长，这是我特别愿意看见的。” 她身上那份善良，叫家教，那股秉性，叫见过世面。 见自己，才是最终的见世面。 美亚说：“当你看过世界，见过众生，才发现你要见的世面，是你自己内心的勇敢和自信。” 孩子勇敢自信，取决于父母是否给予了孩子足够的安全感和自由。 虽然李亚鹏和王菲离婚，但是两个人从没有缺席过李嫣的成长，给予的爱，一点都没有少。 一起过生日，一起旅游，一起谈天说地，他们让女儿在家里有充分的的话语权和自由。 所以，当别人质疑王菲不爱孩子的时候，李嫣可以大胆跳出来，理直气壮的跟人叫板： “你们有什么资格说我妈妈不爱我，难道你有我理解我妈妈吗？难道你是我妈妈的孩子吗？” 确实，李嫣在父母的关爱下，出落地愈发可人，自信大方，喜爱小动物，并且拥有一颗善良的心。 就像李亚鹏对于女儿的寄望一样：“我要给你足够的爱，让你长大后有能力去爱你喜欢的人和这个我们存在的世界。” 《朗读者》一期节目，请来了李亚鹏。 李亚鹏写给女儿的信――《致女儿李嫣》，也随之公开，所写文字让人动容。 “你带着上帝给予你的伤痕，出生在这样一个家庭，父母和家人为了你的健康成长，殚精竭虑、百般呵护。 但是万万没想到，你用几段小小的视频，自信的笑容，以你自己特有的方式，向世界宣告了你的存在，甚至让我心里最后的一丝不安也完全消失了。 你有得，你有失，嫣儿，我希望你长大了以后可以成为独一无二的你自己。” 李嫣弹钢琴，很飒很酷。 所幸，李嫣已成为独一无二的她。 希望你的孩子，也能成为独一无二的自己。 ―――― END ―――― 有声书屋 轻课为你打造精品中文阅读 每天10分钟，帮你读懂一本书 100天解决你的读书焦虑症，组团抗懒癌 #回馈赠书# “从今天起，在阅读中陶冶情操” 200本纸质版实体书，包邮免费送！ 真正的处世智慧献给那些善良如你我的人 长按识别下方二维码关注后，即可参与领书 本文图片来源于网络，如有侵权请立刻联系我方删除并妥善处理。 作者：*本文来源于女儿派（ID: nverpai），关于养育女儿的干货，这里都有；关于养育女儿的苦甜，这里都懂；愿她们一生纯良，一生知礼，一世得体。 长按识别下方二维码关注公众号 回复 朗读 即可加入轻课朗读社群 商务合作联系微信：henry00000 互推联系微信：731718430 征集原创稿件，稿费：500元起 投稿请在公众号后台回复：投稿 ↓↓先点赞，然后点阅读原文，进行跟读训练！ 鹿角姐姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开