都说叶璇找男友是被下降头，我看她活得比谁都通透。 原创： 蜜桃哥哥 圈内密探 圈内密探 微信号 qnmt520 功能介绍 娱乐圈大内密探 圈内密探 娱乐圈大内密探 昨天发了一点点关于叶璇的料，有个小可爱让蜜桃哥哥多扒一扒叶璇。 其实你不说我也打算扒她的，因为。。。我最近重新看了一些关于叶璇的事情，我居然，看着看着笑出声来了。。。 先扒一扒你们比较关心的话题吧，就是关于叶璇现任男友的，微信后台留言是有100条限制的，有些留言虽然我没有放出来，但我还是看见了的。 有个小可爱根据我给的信息，猜测是搜狗的CEO，著名钻石王老五王小川。 主要原因在于，首先王小川刚好也是清华毕业的理工男，和叶璇在微博里不小心透露出来的信息完全能对上。 五月份的时候，搜狗的CEO晒出了搜狗推出的新产品。 六月初叶璇在微博上秀了一波自己的儿童节礼物，还刚好就是搜狗的新款录音笔。 这礼物送的，还真挺“理工男”的。。。 又没过多久，叶璇在微博上晒了自己的大钻戒。 然后王小川又发了一条微博，说送录音笔比送钻戒更好。 反正就是这一系列的巧合，让人猜测叶璇的新男友就是搜狗CEO王小川。 但是王小川的助理在朋友圈义正言辞的回应了这一传闻，助理出面了，代表的必然是老板的意思，如果不是王小川授意，再大胆的助理也不敢插手老板的感情问题啊。 而本来王小川就不是娱乐圈的人，对于这种话题他完全可以置之不理，但既然能让助理发这样的朋友圈，也说明了至少他真的不是叶璇的新男友。 不过其实我觉得叶璇应该也是不会喜欢王小川的，王小川这个人有个坏毛病，他特别喜欢把女孩子的学历挂在嘴边。 他找女朋友一定要找一个高学历的，哪怕你是女神高圆圆，你学历低了他都不愿意将就。 叶璇和王小川一起上《天天向上》的时候，王小川又说了一次自己的择偶标准，就是成绩不好的女生，他一看见他就要躲着走。 叶璇就挺。。。放飞自我的？ 就当场怼回去了，说她看见不帅的男生，她也会绕着走。 其实虽然大家总说叶璇被下了降头，但不知道为什么，看的多了，蜜桃哥哥反而觉得叶璇其实挺可爱的。 你比方说怼人这一点，之前叶璇上《金星秀》的时候，就被金星劝导一定要结婚生孩子。 叶璇自己本来对于结婚就不是特别向往的那种女生，而且金星的这些话，颇有过年回家三姑六婆问你为什么还不结婚的架势，说实话在节目里一直劝女孩子生孩子，这种行为真不太好，毕竟，生不生是个人的选择，我们能做的只是为想生的人提供良好的环境罢了。 叶璇就一点不像娱乐圈的老油条，这种场面我想很多小可爱都遇见过，通常也就笑一笑就过去了，但是叶璇偏不，直接一句话就把金星怼的哑口无言。 到了微博上，看见自己的这番言论被截图，她还美滋滋的转发了，然后变着法的夸了一下金星。 这段话看似在夸金星勇敢的为自己的生命做主，感觉还是在告诉大家，我的生命我说了算。 陈冠希因为某个节目而手撕林志玲的时候，也有人问过同样被那个节目坑过的她是什么态度，她的这句话，其实水准很高啊。 科普一下，当时叶璇的设计师根本不会画图，但是买通关系让叶璇得了第一，叶璇被恶心到了不干了，节目组就搞成了叶璇耍大牌，后来大家才知道真相是节目组太恶心。 周杰和林心如因为八百年前的舌吻事件撕的水深火热的时候，叶璇偷偷在微博点赞了林心如老公霍建华，和叶璇拍戏时舌吻的微博。 网友微博上提问叶璇是不是和小默先生复合了，叶璇说，不告诉你，但是让你赚钱。 乐视老板和老板娘的钱被法院冻结了，不少艺人都是隔岸观火，或者发声支援甘薇。 叶璇：我要点个赞。 上节目的时候，一点没有顾忌，心里想什么就说什么，一会儿让李晨全裸上阵，一会儿问李晨是不是gay。。。。。。。。。 过会儿又问大家，接下来的内容色情吗，我很喜欢啊！不色情我不玩啊！ 按照我们固有的审美来看，叶璇这番话真是一点不像公众人物，这不是被下降头是什么，情商都没有的一个人！ 之所以我们一开始说叶璇被下降头了，其实无非就是她和小默先生在一起的时候，各种emmm小默先生，小默先生的备注蜜桃哥哥就不念出来了。。。 小默先生让她把截图删了，她还在评论里邀功。 后来小默先生被扒出来游离于各种富婆圈骗财骗色，叶璇动不动就是几十万的手表送给小默先生，还送过一套600平的房子。 结果小默先生送叶璇LV的A货不说，还有暴力倾向。 而叶璇居然全都认了，迷恋小默先生迷恋的不得了，为了他还和父母闹翻了。 种种迹象看起来，好像叶璇真的是被下降头了一般。 但叶璇这个人似乎天生就不怎么记仇，小时候妈妈抚养她长大，自己属于是没有爸爸的那种女孩，而且妈妈脾气也挺奇怪的。 但是每次有人采访叶璇，问她和父亲的关系的时候，叶璇居然一点不恨她父亲，反而觉得，诶，我从小就没有爸爸，反而对我是一种锻炼，这种锻炼使得我比普通人更优秀，我应该感谢他啊！ 叶璇的爸爸对她其实还真挺不错的，不过她大大小小的采访里叶璇都是这种态度，也不知道该夸她心大还是想的开，感觉她妈妈就挺想不开的。 虽然我们总爱戏称叶璇是被下降头的女星，但人家还是实打实的高学历，而且当年明明考上过哈佛和麻省理工，但是因为哈佛和麻省理工只提供一半奖学金，所以叶璇就跑去了卫斯理。。。 奇女子，不过也说的过去，毕竟当时她也穷。 写到这里我突然在想会不会有人说我是帮叶璇洗白的。。。我只能说，叶璇的黑历史我不会否认啊，本来就是真实发生的故事。 在TVB被人骂是非精也是真的啊，我也没想过帮她洗白。 但就在爱情上被下降头这一点，我是觉得，叶璇真的挺通透的。 就像她自己说的，她什么都不缺，要钱自己有，要名气又名气，什么都不缺的人才会安心等待纯粹的爱情。 本来么，我就只是想表达叶璇挺真实这个观点而已。 年轻的时候对富商投怀送抱是真的，被TVB女星讨厌是真的，现在有底气想干嘛就干嘛也是真的。 微信界面改版惹，为了避免小可爱们找不到我，动动手指把我置顶吧！ 看见我的头像没？点它！ 看见右上角这三个小点没？戳它！ 看见设为星标四个字没？点一下！点一下就好~ 好啦，辛苦大家了~ 点关注，不迷路~ 蜜桃哥哥 你的赞赏助姑婆蜜桃早日结婚哈哈 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 你的赞赏助姑婆蜜桃早日结婚哈哈 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开