这些渣男让我头一回质疑了自己的三观。。。 原创： 蜜桃哥哥 圈内密探 圈内密探 微信号 qnmt520 功能介绍 娱乐圈大内密探 圈内密探 娱乐圈大内密探 今天蜜桃哥哥不聊娱乐，想聊一个别的话题。 渣男，与渣女。 你以为叶璇败诉以后，她那个骗财骗色的小默先生就够渣了吗？ 天真！ 蜜桃哥哥相信粉丝里的大部分人，一定都曾经去过酒吧、夜店，这一类的场所。 在这些场所里，我们能看见一些打扮的花枝招展的女性，身边坐着一些一看就很有钱的男性。 但我相信更多人看见的，是三五成群结伴而来的朋友，自顾自的喝着酒，玩着游戏。 你会因为有一些女性喜欢土大款，就把所有女性都定义为嫌贫爱富么？我不会。 同样，我也不会因为有些男性同胞兜里有点小钱，就在夜店里捕猎，而觉得所有男性都是这样。 但今天我才知道，原来真的有人会因为一小部分人的行为，而把绝大部分的女性都定义为渣女。 有这个想法是因为今天蜜桃哥哥看见朋友圈有人发了一篇文章，我先说说文章讲了什么吧，作者先说自己的微信里有三千个妹子，这三千个妹子有一大半都是白天不工作晚上夜店玩的类型，俗称咸鱼。 而他的朋友则是特别会挑咸鱼，全身上下拿不出两千块，却能活成两亿的感觉。 然后用这装出来的两亿，去骗各式各样的妹子。 他说，女性坐在一起聊天无非就是聊各自的男朋友，有钱的就是奔驰哥，没钱的就是小鲜肉。 他说，用物质去把妹很有效，熟不知，他的女闺蜜物化了男性，而他因为这些女闺蜜，物化了所有女性。 而他那个明明全身上下拿不出两千块的同学，到了这里又变成了买得起法拉利的土豪。 于是，每一个上法拉利的妹子，都如他的文字描写的那样，极其物质，上一个跑车，似乎就满足了一辈子。 在他的眼里，或许是因为他身边的男性朋友都是这样泡妹子的，而身边的女性又都是趋炎附势的物质女， 所以在他的眼中，只要你开一辆真的跑车到妹子面前，妹子都会跪下叫你大王。 因为“身边的女人都是这样的”，所以在这个社会压力之下，一个个女人为了钱为了面子就变成了社会人。 所以背负着压力的女人，择偶标准第一条，就是你有没有钱。 最后作者说，他希望有一天会遇到一个不一样的她。 这种希冀是很美好的，但他给我形容的感觉，似乎，全世界这样的女孩子都死光了，只剩下拜金女。 似乎作者是在用自己的真实故事告诉大家“这个世界上有很多拜金女，但我们还是要对生活充满希望”。 但他好像一直没有发现，他的身边之所以会有这么多的拜金女，和他自己的圈子有很大的关系。 他的微信里，一大半是这样的女生，男性朋友里一大半都是被女人骗或者换女人如换衣服的。 看似是在谴责大家越来越物质，可言语之中却一直在透露着，你看我朋友谁谁谁遇到的都是这样的女孩，所以没有带不走的妞，只有谈不拢的价钱，所以想遇到好女孩的几率太少我只能充满希望。 不知道他听没听过一句话叫近朱者赤，你身边都是这样的人，你就觉得全世界都是这样的人，你就觉得女孩子都是物质的，你就觉得遇见好女孩的几率很低。 他只有一句话说的很对，他说他有个女性朋友被男人骗上床，他说是女孩子结交男性的地点不对。 他好像没有想过自己和自己朋友结交女朋友的地点，也可以完美套入他这句话里。 就像他说的富二代朋友，总是被那些坏女孩骗钱。 可我不信有女孩会放着一个金龟婿不要去做一些坑蒙拐骗的生意，不和你这个稳定经济来源保持良好稳定的关系，去做一些可能违法的事情，你当女孩子都是傻逼吗？ 说白了，我不信这个富二代一点问题也没有。 你知道最可怕的是什么吗？是我看见有很多男性都说他说的太对了，三观太正了。 当时我就疯了，这三观？？？不说别的，取样调查的人里清一色都是以骗为目的的男性女性，用这一点去概括所有男性和女性，把两个人在一起的过程简化为用钱去堆砌，就已经极其三观不正。 就像之前网上流行教男性谈恋爱，他们的方式特别简单，也特别恶心，这类课程有一个统一的名字，叫PUA。 这个从国外发展到中国的东西，在国外的时候还比较正常，让男性提高情商，相当于是对潘恐蹦邪┙行改造。 到了中国以后呢，变成了教男性怎么骗女性。 先是朋友圈，给目标人群分享一些看上去很高大上的照片。 要是没有也没关系，他们可以定期为学员们租一下游轮、直升飞机什么的，反正学员众筹上去拍照，然后再分享到朋友圈，营造出自己经济基础殷实的场面。 或是最常见的加班照，时不时朋友圈里配一句今天公司又怎么怎么了，好像很忙碌公司离了他就不能转的样子。 用这样的方法骗来的女孩子，有一大半都不是什么好人吧。。。 于是他们一边骗着自己喜欢的女神，一边在微信群里骂女人生来就贱。 这不是没有理由的，因为他们课程里有一个重要的步骤，就是让女生心甘情愿为你打钱。 最高级别就是让女生心甘情愿为他自杀，而他们还觉得，嗯，享受！ 也有好女孩本着好好交往的目的和学员接触的，但无一例外都被学员当作了自己的成绩发在了网上。 他们以为自己成功了，知道怎么追女孩子了，其实不过是学会了怎么约炮罢了。 所幸不少所谓的pua组织都被有关部门摧毁了，但你不敢想象有多少他们曾经的学员还在用这一套观念去泡妹子，并且沾沾自喜，并且觉得自己很有魅力。 送给有些渣男和渣女一句话，你遇不到好人不是因为好人都死光了，而是你自己也是个垃圾，你们不过是在垃圾场的萍水相逢罢了。 等你什么时候从垃圾场走出来，看看外面的大千世界，再来感慨“这个世界都是垃圾人”吧。 我不否认这个世界上确实存在精虫上脑和拜金女，可你非要在垃圾桶里找对象，还怪世界不美好，你真是活该。 微信界面改版惹，为了避免小可爱们找不到我，动动手指把我置顶吧！ 看见我的头像没？点它！ 看见右上角这三个小点没？戳它！ 看见设为星标四个字没？点一下！点一下就好~ 好啦，辛苦大家了~ 点关注，不迷路~ 蜜桃哥哥 你的赞赏助姑婆蜜桃早日结婚哈哈 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 你的赞赏助姑婆蜜桃早日结婚哈哈 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开