朋友圈神转折文案，猜到结局算我输！ Paula 青年文摘 青年文摘 微信号 qnwzwx 功能介绍 青年文摘杂志社的官方公众号。小火慢炖暖心汤，挑三拣四好文章。来约，不让你失望～ 来源：Socialmarketing（ID：social_marketing） 作者：Paula（授权发布） 据不科学统计 现代年轻人工作生活压力大 每天面临着脱发、长痘的压力 每天只有靠奇葩网友才能维持得了生活 最近 一张朋友圈截图火了 网友瞬间发现了新大陆 段子手之魂觉醒 所以 前方高能预警 一大波段子即将来袭 请举双手投降  姓白，爸妈给我起名字出自诗歌“相看两不厌，只有敬亭山”，所以我叫 点击查看全文  白只有 关键是 白敬亭还翻牌了 （白敬亭每天都在关注什么奇怪的微博） 建议他叫“白费劲” 我姓范，因为整个人都冷冰冰的，所以他们都叫我 点击查看全文  多喝热水 多喝热水没毛病呀 再加点枸杞 隔壁小孩都馋哭了 我姓彭，因为邻居家经常摆鱼宴，所以他们都叫我 点击查看全文  一起去吃呀 彭于晏表示 也想去蹭一顿 我姓王，因为才思敏捷，聪明非凡，所以他们都叫我 点击查看全文  帮他们写暑假作业 推荐你用“步xx”点火机 哪里不会点哪里 保证他们再也不敢叫你代写了 我姓宋，我爸妈希望我以后出人头地，所以我叫 点击查看全文  宋人头 这位小哥王者荣耀账号多少 加个好友 我想和你打一盘 我姓朱，因为出生那天有一条龙飞过屋顶，所以大家叫我 点击查看全文  家里人去看看眼科 幸亏你刹车刹得快 镇魂女孩举起的拳头 放下了 我姓黄，因为是在秋天生的，所以他们都叫我 点击查看全文  黄天生 黄秋生：？？？ 我姓陈，出生的时候车子在医院门口违停了，所以他们叫我 点击查看全文  把车开走 厉害了，大兄弟 刚出生就会开车啦 我姓迪丽，因为喜欢问别人热吧热吧，所以他们都叫我 点击查看全文  一边凉快去 得嘞 这三伏天 你还是哪凉快哪待着去吧 我姓马，因为我很喜欢云，所以他们都叫我 点击查看全文  爸爸 不 我们只有马云一个爸爸 我姓肖，因为很喜欢弹钢琴，所以他们叫我 点击查看全文  搬家 弹完肖邦的夜曲 就在夜里悄悄搬走吧 我姓杨，老是把眼睛眯起来，大家都叫我 点击查看全文  去割双眼皮 杨幂：？？？ 我姓郑，因为我相信自己总有一天会成功，所以他们都叫我 点击查看全文  醒醒吧 章子怡的女儿： 是谁突然cue我！ 我姓李，因为我身上纹着一条耀眼的小龙，所以他们总是叫我 点击查看全文  演黑社会 演黑社会的时候 可以参考一下“山鸡哥” 我姓李，因为从小就白，所以他们都叫我 点击查看全文  多晒太阳 如果能重来 我还是选李白 我姓张，因为小时候我爸妈希望我像一座山那么壮大，所以叫我 点击查看全文  多吃点 张一山内心os： 吃得多也不一定长得强壮 我姓秦，从六岁开始讲黄段子，他们都叫我 点击查看全文  再来一个 六岁就开始讲有颜色的段子 你的童年到底经历了什么 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈歇一会儿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 -END- Paula 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开