矫情爱作大S，四体不勤陈建斌：谁的婚姻不委屈？都是一场平衡游戏 桃姐李爱玲 青年文摘 青年文摘 微信号 qnwzwx 功能介绍 青年文摘杂志社的官方公众号。小火慢炖暖心汤，挑三拣四好文章。来约，不让你失望～ 本文首发于微信公众号：桃花马上石榴裙（ID：taohuama2015） 1 最近，亲密关系实景观察节目《幸福三重奏》大火，据说促使不少单身狗奔向了恋爱的海洋。 节目邀请了三对夫妻：结婚12年的陈建斌和蒋勤勤，结婚8年的汪小菲和大S，以及结婚3年的江宏杰和福原爱。 江宏杰和福原爱的婚姻，是一场每天亲亲八百回的热恋，整日洒下满天的爱心红泡泡，这怕是只有新婚夫妇才有的状态吧。 最有争议的，是矫情爱作的大S，以及四体不勤、懒出天际的陈建斌。 2 都说大S作。 大S确实挺矫情的。 汪小菲去厕所，她说：“你怎么没跟我说一声？你没跟我说，我怕怕。” 夫妻俩去骑自行车，因为老公没及时听话停下来，大S就吓哭了，对着老公又捶又掐。 后来明明哄好，玩得很开心，回到家又闹不高兴，把老公关在门外躺在床上看书，对莫名其妙的老公说：“我很生气。” 两人相处也很让人心累。 大S不吃饭，也不做饭。 没事，老公给做，给点面子吃点就行，不干扰你减肥。 邻居福原爱送来爱的便当，老公吃得眼冒金光，大S幽幽发难：你很后悔娶了我吧？ 汪小菲经老婆批准独自出去散步，夕阳西下，鲜花怒放，打电话邀请她共赏良辰美景，大S蔫蔫地回：“我不要，那么大的太阳，眼睛会晒瞎掉。” 汪小菲失落地挂掉电话，马不停蹄回来给爱妻披上一件爱的衣衫。 弹屏里跳出大堆评论：那么帅的富二代，大S你确定不去做饭，连浪漫都不陪？ 而第一个跳出来维护大S的，还是汪小菲。 他在微博发声： “突然发现好像一些留言的朋友们很多时候都是女人要做家务活，要取悦自己的男人，好像连撒个娇都说是作，问个问题都不像正常当着老公面儿哭都不行。好好想想，到底是谁不正常，正常的男女关系不就是应该让自己的女人开心，撒娇，偶尔被考验一下吗？口口声声探讨男女平等的时候，请先把自己摆在平等的位置上吧。” 很多人被汪小菲圈粉。 汪小菲当然是个好丈夫，言语不多，但爱得深沉。 但这个又矫情又作的大S，为婚姻付出得少了吗？ 录制节目时，大S刚失去第三个孩子，体态臃肿，身体虚弱，老公穿短裤的季节她要穿羽绒服。 她爱使小性子，但更会给蜜枣：“老公你好厉害，画画好厉害，做饭好厉害，什么都好厉害。” 都说她模仿少女作，人家的双商可丝毫不少女―― 带着老公去邻居家做客，送上见面礼，夸江宏杰有福气娶了小爱，在陈建斌面前聊她对《甄执》的热爱，三言两语，主宾尽欢，老公只在身边默默送上崇拜的小眼神。 她甚至还拼死生下一双儿女。 她曾说过：“我是狼，在家护着家也行，要我出去觅食也行。” 这两点，她说得出，做得到。 这些付出，汪小菲是心怀感激的。 为老婆，他毫不客气怼人：“如果在婚姻中她给你生了俩孩子，付出很多，但是还不许哭，还不需要老公赞美，还得做家务，还得硬着头皮每天假笑、带孩子。自己男人就应该在外面天天饭局，所谓的事业有成。这是什么价值观啊。” 他懂得爱，懂得尊重和欣赏她的矫情。 玛丽苏剧情才有“霸道总裁爱上矫情少女”，现实婚姻说到底都是势均力敌。 3 陈建斌和蒋勤勤这对夫妇，让很多人感叹：“这简直和我爸妈一模一样。” 荧屏上理智深沉的皇上，生活里和所有直男一样：幼稚、爱唠嗑、懒出天际。 他一出现，弹幕里奔走相告：陈三岁来了，大家小心。 买个白萝卜，一秒入戏说是胡巴，还威胁老婆要是吃了萝卜会给他造成重大心理阴影； 和老婆说开门门，摘花花，狡辩民以食为天是不对的，企图不做饭不洗碗； 回家不换拖鞋，任凭老婆怎么叫依旧穿着脏兮兮的鞋子满屋溜达； 懒到老婆挺着八个多月的大肚子给他做好吃的，他在床上睡着舒服觉； 动不动就开“皇上讲坛”，见个露珠都要发表三小时的人生价值观。 蒋勤勤演过无数美得不食人间烟火的角色，没想到生活中却无比接地气。 陈建斌明明是不想动弹，跑到床上偷懒睡觉，她可以吃送来的月子餐，却依旧挺着大肚子为老公做饭，心甘情愿； 家里来客人，皇上只负责坐着聊天，她挪着大肚子忙前忙后招待； 老公动不动就发表人生感言，唾沫横飞，她默默聆听。 以上是吃瓜群众diss陈老师不照顾大肚子老婆的主要方面。 但其实，依旧有无数人被这对夫妻圈粉。 他的大男子主义是真的，但对妻子尊重也是真的，声声叫着蒋老师，夸老婆的事业：“大溪水生万点金，捷报频传奖勤勤”； 发表观点做点事，就仰着脑袋等老婆表扬发小红花，孩子一般； 给蒋勤勤提鞋穿袜，搀着老婆散步溜达，给肚子里的小宝贝背诗歌吹口琴； 产检看到B超激动得喜极而泣，二胎出生后发全家福，配文：“从此我不再希求幸福，我自己就是幸福。凡是我遇见的我都喜欢，一切都被接受。” 他给老婆写诗，字字句句，流露真心。 而蒋勤勤的洗手做羹汤里，也藏着自己的欢喜。 她也声声叫着陈老师，眼睛里满是崇拜和欣赏的星星。 吟诵曹操《短歌行》，他道“譬如朝露”，她接“去日苦多”。 世上哪有什么神仙眷侣，都是柴米夫妻。 他用自己的方式做宠妻狂魔，她在精神的家园里夫唱妇和。 4 谁的婚姻不委屈？ 神仙眷侣这东西，不存在的。 《女人有话说》里，胡可和刘嘉玲被问“婚姻的相处艺术是什么”。 胡可的答案是“忍”。 刘嘉玲很赞同：“对啊，就是忍。但一定不是你一个人忍。长久的婚姻一定是相互的。你以为自己在忍别人，其实人家也在忍你，你以为自己很好搞定啊。” 什么一日夫妻百日恩，光靠熬个百日可远远不够。 这是一种长期的平衡，远不是一方对一方委曲求全的忍耐。 你臭毛病半斤，我坏习惯八两。 但我念着你情分，你也回馈我感恩。 这座天秤之上，从无幸运，不过是两个人，在对人品和感情的认可之上，在对彼此的接纳与尊重之中，一份甘愿给予的成全，在共同付出中巧取的平衡。 最后，明白为什么一定要嫁给爱的人了吧？ 因为比较好忍。 【言之有“礼”，天天赠刊】小编将从本文选取1则走心留言，赠送2018年第16期《青年文摘》杂志1本～ 作者简介：李爱玲，情感作家，职场妈妈，已出版《你若不伤，爱就无恙》《你才是自己的过来人》，最新作品集《越女王，越少女》已上市。微博@李爱玲的桃花马。微信公众号：桃花马上石榴裙（ID:taohuama2015）。Gloria，桃花马上石榴裙原创作者，修辞学硕士，曾任国企高管，现为全职妈妈。八一八婚姻和爱情的真相，聊一聊育儿和育己的感悟。转载请联系原公号。 新书推荐 长按二维码购买 京东、当当、亚马逊、天猫有售 点击“阅读原文”去看看 桃姐李爱玲 包养桃姐 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 包养桃姐 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开