踢馆 | 英国都快没坦克了，坦克真的在未来战争中没用了？ 原创： 讲武堂 讲武堂 讲武堂 微信号 qqmiljwt 功能介绍 腾讯网军事频道出品。专业军事评论，解码环球军情。 怎样天天看《踢馆》？只要打开微信，进入添加朋友界面，在公众号搜索里输入“讲武堂”，就可以关注我们公号啦，第一个结果就是我们哟。 最近朱日和激战正酣，新出的军报文章写演习导演部被参演官兵吐槽了： 抵达新阵地仅10分钟，还没构筑好掩体，官兵就接到“‘敌’3架武装直升机临空”的战况通报。“‘敌军’刚吃败仗，怎么会来得这么快？”惊愕之余，官兵们只得仓促应战。 气未喘匀，导调组再次传来“敌情”：“‘蓝军’一个装步排已突破你营后方警戒阵地。” “根本不可能！”全营官兵集体“吐槽”，“阵地背后是这么陡的坡，步战车是怎么爬上来的？” 敌在导演部，这话真不是盖的。 影响很大的现役转文职落地了，新的文职制服开始换发，只是这个制服的样式……请允许堂主对文职的兄弟表示同情。 FBI WARNING：欢迎大家关注腾讯军事讲武堂微信公众号，更欢迎各位以留言的方式向我们提问题，只要是有关军事领域的，在我们《讲武堂》微信公众号的最下面留言栏中先输入 #踢馆# 标签，然后写下您的问题，通过后台筛选后（在不违背我国现行法律法规的前提下）讲武堂就会解答您的疑惑，我们的口号是无所不知，欢迎踢馆！ 追求学♂问的分割线 问：请问堂主，现在网上到处流行着说巷战坦克无用，或者坦克已经是一种落后的武器装备。很多人都以英国不生产坦克为由，认为使用直升机和装甲车就可以把坦克的位置换下去。还有能不能上传一点相关坦克在巷战表现如何，每天坚持为堂主点赞！ 英国不生产坦克，那是因为在欧洲有美国爸爸的主力装甲部队摆着，还有德国人和法国人在前头做肉盾，实在不行也有英吉利海峡这个天堑，平时打打非洲黑叔叔之类自然不是必须坦克了，问题是其他国家哪儿有英国这么好的条件？ 图：东欧国家现在一感受到俄罗斯压力就喊美国爸爸快来帮忙，他们最想要的就是美军重装甲部队进驻。除了坦克，没什么兵种能给人带来这么大的安心感。 坦克就目前来说，还是世界上唯一能在前沿提供防护-机动-火力三大能力的武器。要说落后无用，那没防护没火力，机动性也差的步兵是不是更应该被淘汰？各方面都不如坦克的装甲车更该淘汰了？ 图：美国快速部署部队轻型坦克。如果放弃与对方坦克正面交战的要求，这种配中口径大仰角火炮的坦克也可以再度复活，坦克在巷战中的火力限制立刻就会消失。再配上增强的装甲、主动拦截系统和增强现实显示系统，哪个兵种、武器敢说它不是巷战利器？ 至于说坦克巷战，美国人在伊拉克最好的巡逻平台就是坦克，迅速夺取巴格达等大城市也是坦克部队直接劈入的结果。柏林巷战的时候，苏军各个强击群也是以坦克为箭头和盾牌展开的，没有坦克的掩护，步兵损失会更大，不利用坦克的强大直射火力也很难击破敌军防御。 图：柏林战役中的苏联坦克部队。 图：巷战对坦克的威胁主要来自高处的火箭筒和反坦克导弹，但哪怕是战乱地区，也能土法上马弄个可用的栅格装甲出来，坦克照样是一条好汉。不要看坦克在巷战中很艰难，其它兵种更艰难。 图：豹2A7是城市豹基础上发展的，升级组件包括：顶置FLW 200遥控武器站，其上配装12.7毫米机枪和76毫米榴弹发射器；车体正面区域、车体侧部和炮塔也安装附加被动装甲，腹部装甲也作为标准配置，以进一步提高生存力；所有车辆人员、车长、炮长和驾驶员配装增强热像仪，提高360度态势感知能力；加装空调；底盘右后部安装辅助动力组件，使得车辆主要子系统能够在主发动机停止运转时工作；车体后部安装步兵电话机；车体前部安装推土铲。 问：堂主，能否对俄罗斯主战坦克做一下排名（不考虑阿玛塔），T-72、T-80、T-90的最新型号。没出T-72B3M前，我认为T-80>T-90>T-72，是这样吗？ 1999年的坦克选型，是T-90和T-80U对比选，最后俄国军队认为T-90是要比T-80U好的。既然如此，我们还是应该相信专业的。虽然网络上一堆吹T-80U防护甚至超过M1A2之类的，你当他们搞笑就好了。 图：T-80用了燃气轮机动力，在低温下的启动性能较好，但是高温时就不好了。 在1999年的测试中，T-90裸车挡不住3BM42穿甲弹的射击，但是好歹正面挡住了RPG-29火箭筒。而T-80U哪怕挂了接触5反应装甲都挡不住RPG-29，其实就意味着T-80U面对合格水平的反坦克导弹基本等于裸奔。虽然它挡住了3BM42，但是3BM42本身就是钢套钨芯弹，性能极差，能防住也不算太大优势。 T-90实际上是苏联/俄罗斯终于走对路的选择，T-72B开始采用类似乔巴姆的膨胀反应式的复合装甲，不过是用薄钢板而不是陶瓷。 图：T-72的膨胀钢板装甲。 到T-90A终于开始用类似乔巴姆的复合装甲，而T-80U实际上还只是用陶瓷加强的钢装甲，防护主要靠高厚度的钢板，没有发挥出来高性能材料的优势，所以单纯防穿甲弹放在80年代还凑合，却因为钢材潜力有限根本无法适应80年代后期和90年代战场。 图：T-80的炮塔结构示意图。与西方的复合装甲相比，T-80的装甲厚度明显薄得多，其钢板中间夹陶瓷球，用于偏转射流和穿甲弹。 问：为何v-22鱼鹰不发展预警以及反潜型号(我个人是挺庆幸的)，感觉有这两个型号后再加上F-35B，航母建造门槛和成本一下低了很多，而且能力全面看齐正规弹射航母，只是战斗作战半径略差。如果预警是因为美国暂时没需求吧，那么既能快速机动，又能像直升机那样吊放声呐的反潜型号应该很有市场呀？ 因为就是……没需求。 美国航母现在基本回归到了传统的CVA，也就是攻击型航母的任务，基本放弃了区域反潜能力，只保留几架直升机用于自卫，反潜任务依靠世界各地星罗密布的航空基地提供P-3C和P-8A大型岸基反潜机，所以美国人本身是不会用V-22改反潜机的。 图：美国航母以前带S-3反潜机，是因为当时苏联飞航导弹核潜艇有射程300-600公里的远程反舰导弹，所以航母群自己的反潜半径就要扩大到300公里以上。现在虽然潜射反舰导弹射程不是问题，但配套系统是问题，这么大距离的潜艇威胁没了，反潜机自然也没了。 图：V-22因为构型限制，悬停状态下快速下降时有失控倾覆坠毁的风险，偏偏反潜直升机需要快速下降以交替使用吊放声呐和搜索雷达，二者的使用高度分别是十几米和几百米。倾转翼构型在悬停方面还是比不上传统直升机，而反潜恰恰需要这个。 这样一来，那就只能外国客户考虑了，问题是外国客户连标准版的V-22都基本没有，再搞反潜版还得自己掏钱来做研发，再买少数几架建立一套复杂的维护系统，这就不是任何有需要的国家撑得起的了。 V-22是非常昂贵的机型，价格和平均使用成本与F-35类似，少量使用反潜版还得更贵。英国这种连航母都犹犹豫豫到底要不要的，就不要指望有钱买V-22反潜版了。 图：真正有指望的是V-22炮艇机这类可以参与机降作业的型号，用来给V-22机群护航，解决速度太快攻击直升机跟不上的问题。 图：目前加装的遥控机枪塔，可以在起降阶段压制地面敌人。但如果这个普及了，那么专用炮艇型号就没戏了。 问：堂主，能否给小白详细分析一下F-22、F-35、J-20的主要优缺点。以及为啥美国花大力气开发的F-22却不见全球推广，便停产转而去发展F-35呢？反倒是F-35有遍地开花的趋势！多谢了 图：日本YY的F-22J。F-22是非卖品，日本以前买过F-4和F-15，算是美国很放心的盟友了，但想买F-22就被美国拒绝了，所以日本才开发心神验证机来喊价。 美国人搞F-35是因为冷战后的局势变化，苏联一朝垮塌，对于制空任务的要求降低，但是却需要更多的高性能对地打击飞机。尤其是海湾战争以来，隐身飞机纵深突破能力带来的优势使得F-15/16之类的飞机瞬间过时，至少按照美军自己的需求是过时了，所以需要一种有较强多用途能力的飞机来作为战术空军的主体，这就是F-35出现的必然性。 图：F-22是为中欧战场设计的，那是个很小的空域，所以F-22的内油箱不大，无副油箱作战半径还不如F-15E，于是面对东亚战场就很难受。而且F-22弹仓较浅较短，装不了重磅弹药和大型导弹，对地攻击能力是很受限制的。 图：如果对这点有所怀疑，可以看看与F-35前身竞标的X-32，这就是个纯粹的攻击机，空战能力看着就一塌糊涂。JSF项目进行时，我国服役了的不过是歼-10，哪怕是X-32也能轻松吊打，那自然不需要买太多F-22。 对于大部分国家来说，F-22的超强制空能力也不是必须的，他们更多还是需要多用途能力，类似于F-16也比F-15卖得好。美国本身也不希望盟国的能力太强，F-22还是留下来做杀手锏更好。实际上哪怕现在看F-35卖出去那么多，绝大部分订单其实还是来自美国三军，给盟国提供其实只是顺带的而已。 图：前面说了F-22的缺陷，歼-20就避免了这两大陷阱，兼具空战和对地特长。它的缺点是部件性能差，突出的如发动机还是AL-31，看不到的地方就更多了，几乎每一处都是……要说总体设计上的缺陷，那就是尾部结构设计在横截面积逐步缩小和减阻方面有些弱。 问：堂主，我不知道有没有人问过，但也麻烦说说。为什么明代援朝结束才20年左右，其军队就被满八旗各种吊打了，最后就直接躲城里头了，从萨尔浒至满人入关都没打赢哪怕一场，真的是完全碾压啊。按理说满人落后，军队专业化程度不高，武器也不先进，到底是怎么打得如此顺利…… 满人落后那是从现代角度来看，你要说明末的时候，八旗的制度比大明朝先进多了，八旗军比大明军专业化程度高多了，武器也好得多……况且30年都一代人以上了，对一支军队衰败来说时间足够。 明朝绝大部分军队，你可以把它们当成假装自己在当兵的混混，或者是连装作自己在当兵都懒得装的农奴，实际上基本就没啥战斗力，只有将帅掌握的家丁等才是真正当兵的。 图：明代是军户制，也就是你祖辈当兵那你也只能当兵。而且军队日常要求自给自足，那就得去种地，种的粮食还要上交。大明朝的卫所其实只相当于宋代的厢军，也就是劳作为主。可宋代有专门打仗的禁军和边军，明朝可没有。 而且因为之前和平了十几年，高阶将门就开始学着那些大头巾酸子吟诗作对，家丁都不怎么养了，像之前最煊赫的李（成梁）、马（芳）家里，都变成了跟扬州盐商一样会吃会喝、跟酸子一样会装了，根本就不能打，只有那些像祖（祖承训，祖大寿）家这样的小将门还养家丁，战斗力崩得一塌糊涂。 图：韩国博物馆收藏的明军盔甲，可见防护面积很大。明军是世袭制的，千户的儿子还是千户。既然什么不干都可以当大官，那何必自己努力呢，还可能犯错呢？汉代就有民谣：举秀才，不知书。举孝廉，父别居。寒素清白浊如泥，高第良将怯如鸡。这就是大一统结构下搞世袭制，取消竞争的必然结果。 图：要说20年变化这么大，那清军1644年入关时还很能打，1673年三藩之乱时八旗已经不能打了，退化成喝茶遛鸟的八旗子弟，只能让绿营上，这也不到30年。为啥呢？因为八旗有铁杆庄稼，也没了竞争。 而后金军，摆牙喇兵固然是精锐，可以对抗明军家丁，马甲步甲那也是真的能打仗的兵。实际上历次明清会战，明军别看人多，但是实际上能打的部队数量往往都远不如清军，经常有总兵节制数万大军，结果只能带着几百骑出战，被几千清军给怼死的。 问：堂主，看别人进藏怎么那么容易，六千人就进拉萨了，可大唐怼吐蕃怎么就那么难？ 进藏本身都不算特别难，难的是你进去以后要怎么打。 那种六千人进入拉萨，是因为藏传佛教兴盛以后，吐蕃人战斗力已跌得一塌糊涂，根本就不能打了，所以才会被中原军队追着屁股打，六千人就足以震慑了，实际上往往就是大游行吓唬一下当地贵族而已。 图：喇嘛教传播开之后，西藏的统治阶层从军功贵族为主变为宗教贵族为主，后者显然是不能以军功、军事训练为选拔标准的，于是全社会的战争能力持续下降，内部稳定因宗教安慰剂而有所上升。 而吐蕃有六如精兵，部队精锐普遍配备全身铠甲，甚至还有人马都有铠甲的重型骑兵，而且纪律严明训练有素。 图：松赞干布将吐蕃本部分为六如，即伍如、约如、叶如、如拉、苏毗如和象雄如。每如设如本、副将各一人。如下设东岱（意为千户所），长官名东本。细本和东本均由赞普任命。在中央设大论、副大论各一人，辅佐赞普掌管吐蕃军政大事；又设立内大论副内大论各一人，掌管内政。 图：唐代时，平均气温比明代时高2度，从今年西藏降水看，这无疑会大大影响吐蕃与西藏两个时期的降水，进而影响农业收成。看关中在历史上和近现代的地位变化，反过来就能理解吐蕃当时可以那么强。 唐军上去是要跟几万吐蕃精兵和裹挟下的吐谷浑、党项各部打，这样就需要也组织大军上高原才行，而组织六万人的难度是六千人的几十倍，组织十几万人那更不用说了，所以打起来才更加折腾。几万大军上去，粮饷不继，人困马乏，跟吐蕃打起来自然就很吃亏了。 图：解放军入藏都这么困难，主要就难在运输上。也正因此，所以青藏铁路是国家战略工程，它建成后西藏就不可能再有大的动乱了，印度也别想再伸爪子。 迷你踢馆 问：都说兔子是火力不足恐惧症晚期，依堂主来看，目前解放军诸兵种合成作战时的火力够吗？堂主心目当中，未来20年的火力标准应该是什么水平？人手一把电磁枪以及能量护甲，在我们这代人有生之年能看到吗？ 解放军现在火力还是严重不足的，而不是过剩。美国的机械化步兵班有标枪这样的高档反坦克导弹，我们就最多只有半吊子都算不上，最多只能算四分之一吊，也就是二百五的――PF98了。未来还是先达到美国水平再想吧。 图：德国的机步班。看看人家再看看自己，行不行心里没点数吗？我国现在还是查漏补缺的阶段，也就是看看自己到底还有啥不知道，然后赶紧去补。 问：堂主，看你很久了，一直在思考一个问题。美国的夜视仪为了扩大视场，做到了四个眼镜，为什么夜视仪的感光芯片和镜头不能做到一长条那样的？同样，坦克的车长周视镜的使用上，是看小电视吗，有没有考虑做成场景式对外观察呢，这样友军敌军位置协同信息都能直观方便获取吧？ 这是光学镜头视场限制问题，不是成像元件问题，做成长条也没法增加视场范围。 问：唐主，你常说我国武器制造质量管控是个难题，想问问这是技术问题还是体制问题呀？其它国家这问题严重吗，有什么解决方法吗？ 主要还是体制问题，缺乏竞争。而且整个行业穷逼，要靠枪养一大堆手工业作坊，这样不可能搞出来现代化。解决办法有现成的，就是军民融合发展和全程竞标。 问：堂主，第一次踢，求上榜。我想问既然我们国家轻武器装备跟西方差距这么大，那么假如我们像其他国家采购轻武器，并且要求转让相关的弹药配件等相关技术，欧洲国家会接这笔生意吗？比利时和奥地利这些国家呢，轻武器也是北约对华禁售的内容吗？ 也是禁售范围内，实际上80年代没禁售的时候我们倒是测试过AUG，打算引进，被朵院士论证出来AUG远不如95，才凉了。 问：堂大人，都说雷达很贵很贵，真的能贵到让猪舰放弃双波段这么夸张吗？ 猪母是因为拖延太严重了，所以各项成本严重超支，雷达也是严重超支的部分之一，超的不是生产成本，而是研制的费用兜不住了，只能下马。 图：DDG1000和1001还是复合材料上层建筑，后续1002因为制造厂被飓风摧毁要涨价，已经改回了钢制。DDG1000不只是雷达一项涨，每个部分都在涨，这就控制不住了。2005-2010年，3艘DDG1000涨了20多亿美元，增幅在25%以上。 问：堂主，踢馆！堂主能不能推荐几本有营养军事杂志和书籍，提升我等小白的姿势水平？谢谢堂主！ 美国防部致国会的海湾战争报告，精读几遍，再把里面衍生的问题都理解了，就是高玩了。 问：开个脑洞，有没有可能用制冷设备把海水冻起来制造一个大跑道，这种设备采用模块化平时外挂在大型补给舰外围移动，到了目的地脱离补给舰把需要的海面圈起来制冷然后冻起来，冻好了之后让机器上去抛平再打上防滑条，就可以当航母使用了。被反舰导弹打中都不怕，加点水再打磨一下就修复了，还可以采用小模块把主战坦克冻在里面，不漏水直接拖着去登陆，里面加上爆破索，到了直接炸裂就可以开了。 二战时期丘吉尔就提出了这个计划，冰山航母，最后还是完蛋了。因为航母最重要的性能是机动打击能力，这玩意可机动不起来。冰有90%都是在水下的，有效的搭载能力其实是很低的。 问：堂主好，用五年的时间，日本是否有能力自研出改进版F-35？毕竟20年前有F-2的例子，心神也有一定的探索性质，自造量身改进的加大码F-35比购买美帝停产的F-22要更靠谱吧！ 美国人自己搞，五年都不够，何况是日本何德何能……F-2主要工作量是美国人完成的，日本实际上起到的作用很小。 图：首架在日本国内组装的F-35A战斗机5日在日本三菱重工小牧南工厂正式亮相。既然开始了这个过程，日本就不会再自己搞四代机了。 版权声明：本文系腾讯军事微信公众号《讲武堂》独家稿件，禁止商业转载，欢迎朋友圈分享。 欢迎搜索ID：qqmiljwt 或长按以下二维码关注 腾讯军事讲武堂 讲武堂 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开