踢馆 | 我军在组建空中突击旅，以后伞降部队还有存在的必要吗？ 原创： 讲武堂 讲武堂 讲武堂 微信号 qqmiljwt 功能介绍 腾讯网军事频道出品。专业军事评论，解码环球军情。 怎样天天看《踢馆》？只要打开微信，进入添加朋友界面，在公众号搜索里输入“讲武堂”，就可以关注我们公号啦，第一个结果就是我们哟。 补充之前推荐的书籍，叶雨蒙的《朝鲜战争全景纪实》系列在微信读书上是没有了，但在京东上还有纸质书。 在此摘录今天重温的一段吧，大家还记得志愿军英烈孔庆三在危急时刻用自己身体扛起92步兵炮轰击美军的事迹吧？但在网上流程最多的文字，对这一炮的战果，只是简略说了一下歼灭40多名美军，为突击队开辟通道……后方宣传干事干巴巴的文字，没完全显示出这一炮的显赫战果。《朝鲜战争全景纪实》之《血战》是这样记录的： 在了解到孔庆三肩膀扛炮的事迹后，“教导员立即组织步兵把孔庆三等人开炮打塌的房子扒开，看见有三十多具美军尸体、四挺机枪――整整一个加强排让这一炮给闷里头了。” 孔庆三是以自己的牺牲换取了美军报销一个加强排和4挺机枪！不然，这4挺机枪不知道要造成志愿军多大的伤亡。因为在同一场战斗中，有这样的记录，志愿军在进攻一个美军阵地时，2个班的战士呈完整的进攻队形牺牲在冲击途中。幸存的战友这样说：从来未见过这样强的机枪火力…… 《朝鲜战争全景纪实》的笔调可能有点灰暗，但通过那些文字才能真切感到战争的残酷，很多基层指战员“牺牲都很简单”，人说没就没了。命运之神对美军也一样，一发炮弹就让一个加强排团灭，没任何道理可讲。 FBI WARNING：欢迎大家关注腾讯军事讲武堂微信公众号，更欢迎各位以留言的方式向我们提问题，只要是有关军事领域的，在我们《讲武堂》微信公众号的最下面留言栏中先输入 #踢馆# 标签，然后写下您的问题，通过后台筛选后（在不违背我国现行法律法规的前提下）讲武堂就会解答您的疑惑，我们的口号是无所不知，欢迎踢馆！ 追求学♂问的分割线 问：看到空降部队在组建空中突击旅，以后不会有伞降了吗？之前造的03空降战车跟从俄国买的BMD-3空降战车就要被淘汰？ 美国空降部队现在就是82空降师伞降，101空中机动师机降，即同时保留了机降和伞降部队。我军15空降军也会采用相应的模式，同时保留伞降师和机降师，两者都有其难以取代的价值，并不是简单的有你无我关系。 图：伞兵是轻装部队，可以用运输机和客机在8小时内部署到半个地球，这种战略机动能力是其他部队无论如何都做不到的。因此，中美战略值班部队都是空降兵，有一个营保持4小时内全员成建制出动的能力。 图：空中机动部队是中型部队，战略部署能力没那么强，但是其战役战术机动能力超强，在100公里的尺度上说走就走，适合袭击敌军后方要地、进行垂直包围。伞兵是总部和战区一级掌握的战略战役力量，空中机动部队是战区和军一级掌握的战役战术力量，层次上就不一样。 同时哪怕是机降部队，其实也是需要车辆的。德国人搞的鼹鼠空降战车，就可以装载在CH-53直升机内进行机降作战。 图：CH-53投送鼬鼠装甲车。德国人这么干是为了堵威胁关键地域的苏联空降兵，大战时只有直升机机降部队的机动能力赶得上空降兵，也只有轻装甲车能用反坦克导弹和机炮对付空降战车。 毕竟空降兵自己就两条腿，无论负载能力还是机动速度都不行，哪怕来个吉普车甚至摩托车，能带几发反坦克导弹，也是极大的提高了空降兵的作战能力，使得只有步枪的轻步兵获得一定的反坦克和攻坚能力。 图：我军的8轮伞兵机动车就是纯粹提高机动性和载荷，基本不具备防护能力，带个机枪在上面恐怕意义很小，比鼬鼠差多了。 图：我国空降军装备的伞兵战车，是为了在台湾这种兵力密度高、火力旺盛、交战速度快的高强度对抗区域使用的，因此需要落地后快速奔袭和独立作战能力，这是徒步伞兵和非装甲车辆做不到的。只要台湾问题不解决，只要未来仍有类似任务，伞兵战车就不会裁撤。 问：唐竹，在欧洲滑膛枪排队枪毙的时代，为什么不给士兵配备盔甲和盾牌呢？这样对方开枪的时候这边用盾牌一挡，或者就地卧倒也行，不是比直挺挺的用胸膛面对子弹伤亡要小的多。躲过这一轮，然后再站起来给对方一轮，岂不是赚了？ 之前就说过这个问题的吧，实在是做不到而已。 火绳枪、燧发枪的穿透力其实已经很强了，在正常交战距离哪怕是拿破仑胸甲骑兵的22磅胸甲也挡不住燧发枪的直射，只是在肉搏战里面有优势。 图：胸甲骑兵的盔甲。胸甲厚度最大的地方能有6-7毫米，但仅限于心脏这种极端重要的部分为，大部分面积只有1-2毫米而已，不然就穿不动了。 图：胸甲骑兵出现之前，骑兵主力是穿全身板甲的重骑兵，他会被胸甲骑兵取代就是因为板甲防不住火枪，太大的重量就是累赘，于是缩小只保护躯干。胸甲的核心功能是骑兵对冲或攻击步兵时保护骑兵少受冷兵器伤害，从而解放双手进行驭马和进攻。 但是这样的胸甲如果给步兵穿，也会严重影响机动性，本来一分钟能走120步的，穿上能保证走60到80步就不错了，这样就很容易被迂回包抄，也很难抢占交通要点，等于还没上战场摆开阵型就输了一半。真要能防近距离直射的铠甲，那更得三、四十磅重，更没法穿了。 图：欧洲全身板甲最低重量也要40磅，厚度才1-2毫米，改为同等重量的胸甲也就是1-5毫米，仍然扛不住近距离枪击。但是人背上40磅的东西，或者说简单些抱一桶18升桶装水，大多数人都走不了多远，想走快就更不可能了。 而且战场不只是有枪，还有炮的存在。步兵机动性差，就很容易被对方的野战炮抢占战场优势，直接喷，这时候再好的铠甲都没任何用了。 图：普通火枪铅弹直径18毫米，重量约34克。青铜炮的霰弹、榴霰弹弹丸什么都有，重量也不一定，但大点的石子很容易上到50-100克。就算霰弹打不透，更大号的葡萄弹也是一打一片，单个弹丸能达到400克，还有什么人打不穿？ 至于就地卧倒，那对方这时候冲上来用刺刀扎咋办？ 而且排队枪毙时代，排那么紧密其实关键在于军官没法控制士兵，只能让所有人都在自己眼皮子底下，而且要站直了不能缩，才能保证大家不卷堂大散。你让士兵卧倒了，到时候叫他站起来，他装死不站起来咋办？ 图：火绳枪、燧发枪时期，军队的素质和纪律性没法和现代比，一个典型案例就是英军队列齐射可以控制到15-20米，而很多国家从40米距离就开始射击，然后就被击败了，这就是军官控制不住队伍，而军队心理素质差、缺乏纪律约束的表现。 问：常说古代中原缺马，那么明代刘六、刘七，清代捻军是怎么组建起大规模骑兵武装呢？堂主，你说养马需要大片土地，而汉人王朝丢了燕云十六州后就不能养马了。那么欧洲一战、二战的时候也开发得差不多了，应该也没多余的大片土地养马，那么多战马哪里来的？ 那是因为人家的耕地面积大…… 欧洲国家长期采用三圃轮作制，也就是土地并不是全种植粮食作物，而分成粮食、饲料和抛荒地轮流来，自然有足够的土地面积来养马了。 法国那么大点面积，耕地面积接近四亿亩，人均耕地占有是我国的5倍以上，而本身农业亩产又不低于我国，哪怕不用休耕，靠粮食产出都可以养马了。 图：法国土地资源分布，白色是其他，黄色是农田，浅绿色是草地，深绿色是森林，紫色是葡萄园，红色是城市。这么大的农田比例，真是令人羡慕。 图：我国面积虽大，但是耕地比例很小，主要是因为黑河-腾冲线以西因干旱缺水而缺乏耕地，南方又因山地众多而难以耕种。 刘六、刘七的马匹主要是夺取官马和马户养马，这个数量对于国家军队使用来说不算很大，但是够小规模流寇使用了。 而且明代马户的问题不是养马本身，而是明朝政府制定了超高的标准，一匹母马每年就必须缴纳一匹马驹，不光不给买马的钱，还不免除马户的很多徭役，同时胥吏也敲骨吸髓的盘剥，这才引发了刘六、刘七起义或者说叫马户之乱。 图：刘六和刘七最初被称为响马盗，正德五年（1510年）十月在霸州发动起义，前后持续3年，转战南北直隶、山东、河南、湖广等广大地区。最终因长期流动作战，被明军各个击破而失败。明朝政府强令河北等地农民充当养马户，当时“江南之患粮为最，河北之患马为最”。 清代取消了马户制度后，中原地区的自发性养马养骡反而发展起来了，漯河等地就是很繁荣的骡马市，获取马匹不算很困难。 图：而且清朝疆域包括内蒙、外蒙和东北，这三地在当时都有大量牲畜，往内地贩运也方便。这就像历朝能控制河套的，也都不缺马。大萌朝自己丢了河套，自然是不行的。 问：军事比赛与军事演习不是一回事，比赛更侧重于条件公平，演习更侧重于检验实战能力，怎么能拿美国的演习来否定毛子的比赛？不专业嘛！ 问题在于，美国人一样有比赛。可以去看看银杯赛的比赛内容，看看同样是开车打炮，北约战场环境设置跟俄国人有多大区别。而且那还是很多国家用老二代坦克的情况下的规则，实战化、高难度化比俄国人的复杂多了。 图：参加银杯赛的酋长、挑战者1、豹2、M1A1、挑战者2早期型坦克。1963年，驻德加拿大陆军第4机械化旅发起银杯赛，1968年改为两年一届，1977年美国开始参赛。 图：1970年代中期前，银杯赛设立了固定炮位对静止靶和移动靶射击两个课目。1977年，第十届“银杯赛”重点开始对比赛课目进行改革，比较全面地模拟了北约与华约在联邦德国发生坦克作战时的最可能作战形式，对坦克的指控系统、传动系统、火力以及乘员组的综合素养进行了全方位的考验。1983年以后，比赛又变为在北约北方集团军和中央集团军内部分别进行，集团军内排出名次后，取两集团军内各国参赛部队的最高分数进行最终排名。1991年赛事取消。1997年恢复后变为美、加陆军比赛。 图：银杯赛以排为参赛单位，平均每辆坦克射击6-9个靶标，包括固定靶和移动靶。每次主炮射击包含2到8个不同距离的目标。主炮目标不得对坦克排中所有的坦克可见，但是在最后的比赛阶段，所有坦克都能观测到所有的主炮靶标。主炮射击将面对至少12种不同的靶标想定，另有2个额外的靶标想定备用。 俄国人这种在平整场地高速跑圈加上龟速射击，以跑圈成绩为最重要权重的玩法，实际上就是纯粹为了让自己坦克取得过得去的成绩，才硬编出来的规则。 图：坦克在战场上的驾驶，需要根据地形和掩蔽物变化，不断寻找路线掩蔽自己，可不是高速飙车。俄国之所以这么比，就是因为我国96坦克发动机功率低，于是最大速度慢。如果我国也肯用俄国T-72参赛，俄国人说不定还能把赛程变得更实用一些。总之，都是我们的坦克太优秀的错。 另外毛子现在搞出来了一个以赛代练模式，因为国内的演习数量太少，部队缺乏训练，这个比赛反而成了部队最高强度训练了。我国也就是随便找个部队，抽几个车组参加，毛子那是全军范围内展开的大比武，抽出来的选手，等于他的兵平时就练比赛内容了…… 问：看了往期，堂主说重坦和轻坦在南方的通过性没有本质区别，那我兔发展轻坦是吃饱了撑的慌吗，还是因为钱多了没地花？ 堂主说的是在我国南方没太大区别，又不是说在其他国家没啥区别…… 广东、广西一般的公路桥，都可以过上百吨的超载卡车，那走坦克自然没啥问题。 图：我国人民胆大心宽，一车拉个上百吨根本不叫事，为此发展出了加弹簧片等行之有效的措施。但归根结底，乱罚款、乱收费才是逼得司机不得不超载的根本原因。 问题是全世界像我国这样丧心病狂搞基础建设的国家，你找得到第二家么……日本90坦克在北海道只有从营区到靶场的一段路是特许可以开，用卡车拖运的话还得把炮塔拆开分别运。无他，桥梁和道路承载能力不足而已。 图：运输中的90式炮塔。 图：运输中的车体部分。日本交通运输省规定单车重量不得超过50吨，90式自己战斗全重就是50吨，加上拖车肯定超标；而且防务省怼不过交通运输省，那就只能拆开运。新的10式坦克吸取了教训，只做到40吨，那就可以整体上拖车。 中南半岛地区国家基建都相对比较差，尤其是中央山脉和红河、湄公河，桥梁承载能力都很低，99A这样的家伙往往只能沿着主要干线前进，至于支线公路区域只有指望轻型坦克上阵了。 图：伊尔-76的载荷航程。另一个问题是快速部署，我国未来有向中亚、非洲、东南亚快速部署军队的潜在需求，这时候就得空运。运输机载荷越大航程越小，伊尔-76TD带30吨能飞6200公里，带50吨可就只有3700公里了。我国运-20就是未来主力，和伊尔-76TF估计差不太多，带30吨能直飞东非，带50吨就不行了。 问：堂主，求踢中。最近看见毛子高空1800米连人带车进行空投，请问一下这个意义大吗？仅仅只是为了缩短空投后集结的时间，值得冒那么大的风险吗？还有，美帝跟我们都没有采用这种方式，是不是这个办法确实不可行？二战后，大规模的空降作战基本消失，在高烈度对抗中（两大流氓开片）这种空降还有意义吗，我们为什么还要保持那么大编制的空降兵呢？ 人车同投系统毛子貌似研制完了之后自己都很少用，现在火箭反冲也几乎不怎么用了，累积的载人空投试验一只手其实就数得完。 图：BMD-3伞兵战车空投，落地前反推火箭启动，使车辆进一步减速。 说到这个载人空投，就得说起毛子独特的空降兵使用策略了。虽然毛子的飞机数量也就那么点，却组织了8个庞大的机械化空降师，实际上根本撑不起这么庞大的空降兵。毕竟比苏联运输能力强得多的美国人也只保留了一个82空降兵师，而且还是靠两条腿走路的。 图：苏军空降部队驻地和番号，大多部署在北部，西线和南线较少。所有8个空降师都有近卫称号。 图：苏军空降部队是准备在大量兵力聚集的欧洲战区打核战争的，落下去之后如果不能快速上车，很可能一枚低当量核弹下来全团都灭亡，或者敌人装甲连过来直接覆灭。人车分开跳伞时，人车落地间距1-5千米，集合就要一个多小时，这是非常致命的，因此人车一体空投很有必要。美国的空投装甲车方式我们和俄国也没用，那也不代表不行啊。 之前堂主也说过，空降对于广大的荒原地区还是很重要的，毕竟这些地方地面运输困难，如果战争烈度不高的话，突然出现的几千空降兵很可能决定一个非洲国家的政治局势，甚至连阿富汗这样的国家，也挡不住掏心一击。 图：德军空降克里特岛。从二战空降作战看，高强度对抗中空降部队基本就是一次性使用，所以苏联和我国的空降部队编制大，是一次扔一部分出去，损失掉之后再扔另一批，保持持续作战能力。毕竟真打起来，装备补充速度比人员训练速度快得多，所以运输机可以迅速扩编，空降兵平时就得准备好。 迷你踢馆 问：我们都知道特警和普通警察都是维护公共安全的，那么假如在国家受到侵略，敌方陆军开进国土，他们会有什么样的职责，可不可以去抗击侵略者？ 当然可以了，警察都是军事化管理的，本身就可以视作准军事部队。但他们一开始还是会以维护社会秩序为主，敌人打到当地且缺乏部队时才可能拉他们上战场。 问：踢馆！请问堂主055的垂发为何全部850cm，太浪费空间！红旗9、鹰击18、鱼8等650cm足矣，就为了统一标准而牺牲空间利用率，口径混编不行吗？ 头一回见到嫌垂发太大的，口径大更能适应未来的大威力武器，留下升级空间。 图：外筒850毫米，留出内筒直径16%的间隙，而且是两边都留，那么内筒直径最大也只有640毫米。我国巡航导弹是热垂发，如果留20%的间隙，那么内筒直径就只有607毫米。这还是外径，发射筒自身还有厚度呢，如果壁厚算10毫米，那内筒直径就会进一步缩小到587-620毫米。标准鱼雷管是533毫米，这样看起来就不大了吧。 问：电子战吊舱是能耗大户吧，战机挂载后对动力系统有何影响？ 电子战吊舱一般是靠自带的风车发电机发电，对飞机动力系统没啥影响，但是会增加很大的阻力，降低速度和航程。 图：ALQ-99最前面就是发电用风扇，驱动内部的发电机工作。 图：下一代NGJ吊舱取消了风扇，改用内部冲压涡轮驱动发电机。 问：堂主不接就继续踢。毛子从苏联时代开始就在液体燃料导弹上倾注了大量资源，SS-18更是其中翘楚，但这些导弹是如何长期携带剧毒、高腐蚀性液体燃料的，内部的管路不会因为腐蚀而失效吗？如果定期更换的话需要更换那些部件，成本有多少？ 管路会进行防腐蚀处理，可以回头去看看初中高中化学，就知道硝酸类的氧化剂，对一些特定材料腐蚀性是很弱的，管路和容器其实没啥威胁，主要是接缝需要特殊处理。 问：堂主，讲一下坦克炮抽烟装置吧，为何有的在炮口，有的在炮管中，有何优劣？ 位置越靠后水平越高，因为越靠后内部膛压越高，需要强度和密封水平越高，像T-54系列那样装炮口的肯定最简单。 图：早期的T-54/55炮口粗大，这就是抽烟装置。位置靠前，引射抽烟效果就差。 图：越军的T-55M3，抽烟装置已经挪到了中部。 问：既然燃气轮机低速费油，民航客机为何不用拖车一直拖至起飞跑道，而要自己慢跑过去起飞，多费油？ 本身飞机也要进行发动机试车，同时牵引的话会增加作业时间，降低飞机出发频次。 问：堂主，一期不拉的我，希望堂主能帮助解惑。你总是说苏联分家工业受伤严重，那他为什么不把工业全部放在自己本土，而要分散到各个地方呢，那样不是有点受制于人吗，难道不懂天下久合必分吗？还有就是分家的时候，为什么还会有物资在别人的领土上面，不会提前叫人开回来吗？有什么问题，为什么不能提早把物资都撤回来，再分家呢？ 苏联又不是俄罗斯人一家的，工业化的好处俄罗斯都吃光，大饥荒都留给乌克兰？你要这么玩早几十年大家就内战了。而且1930年代建设的时候，只有乌克兰能提供足够的冶金用煤，所以必须在乌克兰搞大规模建设。 问：堂主，我决定欺负你一下。E-2C鹰眼你知道，后面有4个垂尾。我的问题很简单，4个里面有几个是固定的，是哪个？ 左侧内部的那一个是固定的，其他三个都带有方向舵。 图：即将弹射起飞的E-2。 版权声明：本文系腾讯军事微信公众号《讲武堂》独家稿件，禁止商业转载，欢迎朋友圈分享。 欢迎搜索ID：qqmiljwt 或长按以下二维码关注 腾讯军事讲武堂 讲武堂 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开