“篮球之神”迈克尔-乔丹的单挑虐菜史 原创： 罗罗 腾讯NBA 腾讯NBA 微信号 qqnba-wx 功能介绍 腾讯网NBA频道官方微信，提供NBA最新赛况、球星动态、直播预告、视频、数据、图片、专题、花边、装备等各类海量信息。 “球爹”拉瓦尔-波尔一直想和迈克尔-乔丹来一场单挑，为了这一目的，他表示自己甚至在乔丹雕像旁站了6个小时。“我想我应该到这里来，看看乔丹是否愿意接受单挑。”球爹说，“我在雕像旁站了6个小时，他甚至没有来看一看他的雕像，我设想这是他会来的地方。让他知道我在芝加哥，我在这里找他。” 这不是球爹第一次向乔丹发出单挑的挑战，去年他就曾多次表示，巅峰期的自己单挑能够战胜乔丹。 去年8月份，忍无可忍的乔丹终于做出回应，称自己即便只有一条腿，也能够战胜球爹。“你需要了解消息来源，”乔丹说，“我想他可能在大学打过球，好像场均2.2分，是这样吗？这根本不值得我去进行回应，但因为你提问了，所以我会给你一个答案，我觉得即便我一条腿，他也战胜不了我。” 乔丹一直被称作“NBA史上单挑第一人”，生涯期间打爆无数防守者，是对手眼中最恐怖的梦魇。如果球爹了解下面这些关于乔丹的单挑传奇故事，不知道他还敢不敢向“篮球之神”发出挑战。 1995年，32岁，拍电影也要战胜所有人 1995年，32岁的乔丹参与拍摄《太空大灌篮》。故事描述的是华纳动画明星邀请他出山搞定来自外太空的“怪物奇兵”，但由于已经转战棒球场，所以起初乔丹并不愿意，后来得知许多NBA球星功力尽废，于是决定加入。最终凭借他的绝杀一扣，球队赢得了比赛胜利，收回了NBA球员的篮球天赋。而他也决定放弃棒球，在NBA复出，这也和他的现实生涯经历相呼应。 乔丹当时的经纪人法尔克，曾提出一项条件。那就是为了让乔丹能在即将到来的新赛季保持良好的体形和状态，华纳兄弟得在录影棚旁修建一个带空调设施的室内篮球馆，以便于乔丹在结束一天的拍摄后可以去那里练球。影片导演派特卡还把那座球馆称之为“乔丹球馆”。 据参演这部影片的演员比尔-默里回忆，当时乔丹经常在那座球馆里举办小型的篮球赛，比如说一些3vs3的比赛，参赛的除了乔丹，还有同样在这部影片中亮相的其他NBA球员，比如巴克利、博格斯、伯德、尤因等等。在默里看来，“每天都像在举办全明星赛”。 在这些非正式比赛中，乔丹依然会认真地去试着打爆每一个防守他的人，不管这个人是职业球员还是演艺明星。他一边听着当时一张著名的《红糖》专辑，一边轻而易举地搞定任何对手。变向过人、后仰跳投、突破暴扣，一切都是那样轻松写意。 1999年，36岁，打爆首轮秀毁他篮球梦 1999年，当时36岁的迈克尔-乔丹已经从公牛退役整整一年。回到芝加哥的训练场看望昔日的队友时，一个满脸稚气的青年突然走到乔丹的身边，对他说：“很遗憾，你退役了，因为我本来想要打败你。” 这句话，让训练场的空气霎时凝固。轻率地向乔丹发起挑战的是1999年的首轮第28号新秀科里-本杰明，和乔丹一样，他是一个得分后卫。当时还很年轻的埃尔顿-布兰德和罗恩-阿泰斯特，只是微笑地看着那个大言不惭的本杰明，他们知道一场好戏即将上演。 乔丹没有和本杰明废话，直接捡了一个球，开始了两人之间的单挑。一上来，乔丹就是一个快速突破，空中拉杆换手上篮，本杰明紧追不舍，伸出手臂想要封盖，却扑了个空。 展现过自己的滞空能力后，乔丹又秀了一把精准的中距离跳投，一个假动作接干拔跳投，没有吃晃的本杰明尽力封盖，球还是应声入网！ 随后，乔丹又玩起了背身单打，本杰明防得相当吃力，只见乔丹突然转身后仰跳投，球依然是干脆利落地命中。 乔丹回过头来笑着看了看本杰明，还不忘甩出一句挑衅的垃圾话：“你碰得到我的球，我就教你一些本事。” 本杰明好不容易得到一次进攻机会，也想模仿乔丹那样背身单打，结果刚运了三下球，就被瞅准机会的乔丹一掌断掉。内线45度角打板、急停急起的干拔命中，这哪儿像是一场单挑，分明是一次个人表演。 （乔丹与公牛新秀单挑完整视频） 最后，乔丹用一记标志性的后仰式跳投将比分定格在11-0！在单挑的全过程中，19岁的本杰明没有完成一次抢断或者盖帽，他也就失去了拜乔丹为师的大好机会。 一番“虐菜”过后，乔丹对本杰明说：“你还是老老实实地回到座位上去吧！”乔丹送出的这记猛药，或许多少让本杰明失去了一些信心，这位首轮秀的NBA生涯并不顺利，他只在联盟中效力4个赛季，累计153场常规赛，场均5.5分1.7篮板。2003年，和老鹰的第二份10天合同到期后，他的NBA生涯画上了句号，只能前往海外打球，2004-05赛季，本杰明还曾效力过CBA的新疆飞虎队。 如今，关于本杰明，人们唯一的篮球记忆，恐怕就是昔日不知天高地厚向乔丹挑战的那一幕了。 后来，乔丹第二次在奇才复出时，也没少和队内的年轻人单挑，其中的佼佼者，就是理查德-汉密尔顿了。据说，他们都被乔丹一一打爆。汉密尔顿在参加一档节目时曾回忆道：“我和其他几个年轻球员曾对他说‘嘿，迈克，让我们去给乔丹品牌做代言人怎么样?’听完这些，他看了我们两眼，说道，‘嘿，Rip（汉密尔顿的昵称），我的球鞋可是为全明星球员准备的’。” 2004年，41岁，麦当劳高管成唯一胜者？ 这么多年来，只有一个人在单挑时真正打败过迈克尔-乔丹，而且这件事有视频为证，是真实发生过的。2004年，拉斯维加斯飞人训练营里，迈克尔-乔丹邀请一些高管来参观，同时有机会和他来一场一对一的较量。当时46岁的约翰-罗杰斯，就是其中一员，他曾担任过麦当劳的高管。 轮到罗杰斯上场前，乔丹刚刚打爆一个高管，还在那儿洋洋得意地喷着垃圾话：“别对我抓狂，我只是太厉害了，你以为我开了这个训练营，你们就都能打败我？” 显然，乔丹并没有把其貌不扬，甚至还有点谢顶的罗杰斯放在眼里，看上去，他也确实就是一个普普通通的中年油腻男。 不过，罗杰斯的第一个球就让乔丹吃了一惊，只见他突然加速从右侧突破，强行上篮，乔丹盖帽落空，球打板命中。 第二个球，罗杰斯先是做了一个往右的试探步，然后改从左侧突破，用左手将球打进。别说，这个高管还真有两把刷子。 在罗杰斯投丢一球后，乔丹拿回球权，他也不突破，就是站在三分线外投篮，连续命中两球，将比分改写为2-2。这是一场5局3胜的比赛，乔丹没有命中接下来的跳投，给了罗杰斯绝杀的机会。 这时候，精彩的一幕出现了，罗杰斯还是走左路，竟然在空中和乔丹做了一次身体对抗后，依然用左手把球打进。这个动作，还真的让乔丹感到意外，不由自主地发出感叹：“哦不！” 就这样，3-2，罗杰斯成为了迄今为止第一个，也是唯一一个在公开场合单挑击败乔丹的人。赛后，乔丹也微笑地和他拥抱致意。当然，乔丹并没有使出全力。后来接受采访时，谦逊的罗杰斯也没有自吹自擂，他把自己的胜利归结于“运气好”。 2006年，43岁，打爆探花秀让他哭着找妈 2006年，43岁的乔丹举办了一个篮球训练营。和1999年的本杰明一样，又一个19岁的小伙子站在了他的对面。他叫OJ-梅奥，当时还是一个高中生，就已经连续两年率队夺得俄亥俄州冠军，并获得了“州篮球先生”的称号。 可是再多的荣誉，在乔丹面前，根本就不值一提。那一届的训练营，基本上邀请的都是大一球员，只有梅奥一人是高中生，足见对他的重视。 也许，正是如此，让乔丹也对这个初次见面的年轻人产生了一些兴趣。原本坐在场边观战的乔丹，披挂上阵，主动要求和梅奥对位。 连续三个回合，乔丹用标志性的翻身后仰跳投，让梅奥一次又一次地感受到神的强大与凡人的无助。很多人都梦想着能在球场上对位乔丹，可真到了实现梦想的那一刻，梅奥觉得那更像是一次严峻的挑战。 （43岁乔丹打爆梅奥） “迈克就是迈克，他嘴里总是喷着垃圾话，面对我的防守时，他对我说，‘你最好哭着去找妈妈，喊着妈妈妈妈’，”回忆起当时的情景，梅奥历历在目，“他还对我说‘年轻人，你或许是场上最好的高中生，但我是历史上最伟大的球员’。” 43岁的乔丹，飞得没有那么高了，跑得也没有那么快了。但他用单挑表现证明了他自己依然宝刀未老。时隔多年后重提被乔丹打爆的那一幕，梅奥微微一笑，略显无奈地说：“迈克只是做了迈克会做的事。” 2013年，50岁，击败榜眼秀已是手下留情 又过了七年，转眼2013年，50岁的迈克尔-乔丹已经是夏洛特山猫（现黄蜂）的老板。2012-13赛季，山猫的战绩只有21胜61负，这显然不是身为老板的乔丹愿意看到的。因此，当时他经常到训练场边督战，希望球员们通过训练提升球队的实力。 身为2012年榜眼秀的迈基吉，在一次接受采访时透露了自己曾经和乔丹在队内训练中一对一单挑过，而年已半百的乔丹依然轻松击败了他。 尽管已当了老板，乔丹也不时会和年轻球员单挑 “他确实和我进行过一次单挑，”迈基吉说，“这对我来说很艰难，我输了。我输给了一个50岁的家伙，虽然那人是我的老板。他现在仍是世界上最好的篮球球员。” 一个现役的高位新秀，输给一个50岁的退役球星？迈基吉简直不敢相信这一切。“我不认为我会输，要知道，他已经50岁了呢！” 50岁又如何？乔丹曾豪言自己即便到了60岁，依然具备在NBA打球的能力。那么，有没有可能因为乔丹是迈基吉的老板，所以晚辈故意放水输给前辈呢？“不是这样的，”迈基吉强调道，“他是我的老板我就故意放水让他击败我？不。” 迈基吉确实没有放水，队内在单挑战中输给乔丹的可不止一人。当然，也有例外，当时球队核心之一的艾尔-杰弗森，干脆不对乔丹发起任何挑战，因为在他看来，那样的做法“太不理智”。 “我可不敢，一直全力以赴的他极有可能击败我，那会很伤自尊。”杰弗森在接受采访时说，“如果现在让迈克尔上场打球，他依然有拿到场均20分的能力。 后来，乔丹在训练场上渐渐地只看不参与，有记者针对此事采访过他，乔丹笑着说：“我不想让他们失去自信心，所以我不打算再和队内的任何人单挑了。” 2015年，52岁，玩乐单挑和布雷迪当队友 2015年3月29日，热衷于打高尔夫的乔丹忙里抽闲，来到巴哈马群岛参加一项慈善高尔夫活动，为孩子们筹款。活动之余，他也与正在巴哈马度假的NFL球星布雷迪一起到街球场上“斗牛”，两人是场上的队友。身穿白色球衣的乔丹明显身材发福，但面对防守时，他标志性的后仰跳投依然犀利，球在空中划出一道美妙的弧线后应声入网。 （乔丹（白色背心）与布雷迪一起打街球） 52岁的飞人，依然有着不减当年的好胜心。球一出手，他就喊道：“犯规，2+1（And one）。”进球后，他还不忘冲着对手喷“垃圾话”，“你们都有Youtube账号吗？快把你们面前真正的迈克尔-乔丹放上网吧！” 这段视频在网络上传开后，引来大量球迷的点赞和转发。乔丹就是乔丹，即便他已经是52岁的乔丹，无论和谁单挑，他都有绝对的自信和霸气。 昔日的防守专家肯道尔-吉尔说过这么一句话：“有两件最可怕的事，一件是把魔鬼召唤了出来，而另一件是在球场上面对他（迈克尔-乔丹）！” 点击“阅读原文”，进入NBA休赛期专题 罗罗 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开