这项神准绝技将在NBA消失，它为何不受待见？ 原创： 格桑 腾讯NBA 腾讯NBA 微信号 qqnba-wx 功能介绍 腾讯网NBA频道官方微信，提供NBA最新赛况、球星动态、直播预告、视频、数据、图片、专题、花边、装备等各类海量信息。 听到奥努阿库被裁掉的消息，莫名的有些悲伤。他不是超级巨星，甚至连一名普通的角色球员都算不上，但他却是NBA辨识率最高的球员之一，一招“端尿盆”的罚球技术给我们带来了很多的欢乐。如今，奥努阿库被独行侠裁掉，这项独特的罚球技术将暂时在NBA绝迹。 逐渐消失的“绝技” 不知道大家是否还记得，2016年的中国赛，火箭对阵鹈鹕，威尔哲的一次投篮不中，奥努阿库抢到了进攻篮板，直接想要补扣，但这个时候，他却被迪亚洛一把拉下，裁判吹了打手犯规，比赛现场的观众们听到这一声哨响，突然欢呼雀跃起来。 （视频：2016中国赛上奥努阿库“端尿盆”罚球） 来看热闹的球迷自然是一脸懵逼，懂球的球迷却是充满了期待。调整呼吸，放松肩膀，奥努阿库做着大部分篮球运动员都会做的罚球动作，但当奥努阿库开始投篮，将球放入篮筐之后，全场爆发出了振聋发聩的呼喊声。 当时，就连跟随火箭队多年的《休斯顿纪事报》记者乔纳森-费根都在自己的推特上感叹，“中国球迷多么了解火箭队？看看奥努阿库的罚球就知道了，在他刚刚被犯规还没有走上罚球线时，很多球迷就已经按耐不住心里的激动了。” 作为一名糙大汉，整个职业生涯代表火箭打的6场比赛，奥努阿库场均只能得到3分2.3个篮板，但是他的罚球命中率却是百分之百。奥努阿库的罚球，俨然已经成为了一道靓丽的风景线。 不管黑猫白猫，只要能抓住老鼠的就是好猫。“端尿盆”的罚球姿势确实不好看，但命中率却有些吓人。名人堂成员麦肯、张伯伦都曾使用过这一招。但把这个动作发展到极致的是里克・巴里。 巴里是唯一一个在NCAA、NBA、ABA联赛都拿到过得分王荣誉的球员，也许你会觉得奥努阿库打的比赛太少，样本不够，但是来看看巴里，他在NBA的10个赛季，职业生涯保持着90.0%（4243投3818中）的恐怖罚球命中率，排在历史第四。 里克-巴里不解，为何有NBA球员的罚球命中率达不到70%，“那真的是一种悲哀。”不准也不改变，这些球员不愿放下身段端尿盆。这么多年来，联盟用这种罚球方式的球员，屈指可数。不过，大家也不用担心，“端尿盆”的罚球方式会从此绝迹江湖。因为里克-巴里的五儿子坎农-巴里，继承了父亲的衣钵，如今的他就在用这样的罚球方式。 有老爹的亲自传授，小巴里的罚球自然不会差到哪去。事实上，多年之前，当父亲将这本武林秘籍教给小巴里的时候，小巴里的内心是拒绝的。“爸爸，人们会取笑我的，因为这是一个娘娘腔的姿势，这是女孩子的投篮方式！”小巴里当时说道。 然后父亲告诉他，“孩子，只要你投进了，没人会嘲笑你。”如今的小巴里，很感谢父亲当时的教导，“我爸爸是正确的。当我们连罚球都做不好的时候，有什么理由拒绝。” 年轻时候的鸟人安德森除了颜值很高，也在一场比赛里面尝试过端尿盆罚球。在某一场对阵湖人的比赛里面，安德森因为手腕受伤，不得不进行端尿盆式的罚球。进球之后的鸟人还高举手臂庆祝，逗乐全场。 为何NBA球员不接受端尿盆 NBA罚球不好的球员比比皆是，但像奥努阿库、小巴里这样能够想明白的却很少。在NBA中，大部分罚球不准的球员都是大个子，他们的手掌更大，出手点更高，球速过快，这一系列的原因，导致了他们惨不忍睹的罚球命中率。但端尿盆的罚球姿势，就可以完美解决这些问题。 Inpredictable网站的研究人员发现，高个子球员的投篮角度往往较高，意思就是说，球在接近篮筐时仿佛是从更高的位置落下来的――即球速更快。比如，诺维茨基的罚球接近篮筐时的速度为20.4英尺/秒，而欧文为19.4英尺/秒。 在这样的情况下，更快的球速也就意味着皮球有更大的可能性会弹筐而出，在这一点上，诺维茨基明显是吃亏的。 之所以端尿盆罚球可以为大个子球员完美的解决这一点，就在于这种罚球方式的出手点更低。 很多球员都知道“端尿盆”的好，可他们却毅然决然的说不，没有什么其他的原因，就是偶像包袱。 罚球对于奥尼尔来说，可是个老大难的问题。整个职业生涯，奥尼尔的罚球命中率只有52.7%，如果他能够投的更准点，奥尼尔的历史总得分还能再上升好多。但对于“端尿盆”的罚球方式，奥尼尔却表示，“我宁愿接受更糟糕的罚球命中率。” 奥尼尔平均两次罚球，好歹还能进上那么一个。德拉蒙德的罚球，就真的有些捉急了。职业生涯打了6个赛季，庄神竟然有4个赛季罚球命中率不到40%，罚球还没别人三分准，这也是NBA的一大奇观。 可即便铁成这样，德拉蒙德仍然非常排斥“端尿盆”。“这一切都曾考虑过。”前活塞主帅大范甘迪说道，“他无法接受这样的动作，毕竟，你肯定不喜欢去做大家都不愿意去接受的事情。” 和庄神态度差不多，关于“端尿盆”的罚球方式，时常遭遇“砍鲨战术”的小乔丹也曾经被问起过。而当时小乔丹就说了一句话，“这种事想都别想。” 其他奇怪的罚球姿势 因为一个奇异的罚球姿势，奥努阿库这样一个不起眼的小人物引起了联盟的关注，而事实上，NBA的历史长河中，罚球姿势怪异的球员，并不在少数。 奥努阿库、里克-巴里的罚球姿势，有人叫端尿盆，有人叫倒马桶。而斯塔克豪斯的罚球姿势，有网友调侃是上厕所，是蹲坑。可能你不会想到，斯塔克豪斯这样独特的罚球方式，是因为他童年的“阴影”。他说：“小时我罚球的时候，母亲总是站在旁边冲我大喊‘弯曲你的膝盖！弯曲你的膝盖！我只好照她的话做，然后再把球投出，多年的习惯难以改变。” 无论是蹲坑还是倒马桶，这样的罚球姿势听起来总是让人感觉有些不雅。事实上，在很多球员看来，罚球，应该是充满仪式感的。前NBA球星纳什走上罚球线的时候，就有着一套独特的罚球程序。 一般而言，纳什会先整理一下自己凌乱的长发，然后用双手在鞋底蹭上几下，之后，纳什还会用舌头舔一下双手，别急，这还没完，纳什还需要空手模拟两次罚球，才能开始真正的罚球。 就和法式大餐一样，虽然工序麻烦了一点，但味道却真的是不一般，2006年，纳什的罚球命中率达到了恐怖的92.1%，让纳什罚球，真的就等同于送分。 和纳什一样，基德的罚球同样充满了仪式感。罚球之前，基德会做出一个飞吻的动作。当你如此深爱篮球的时候，篮球自然也不会亏待你。伴随着一次又一次的罚球飞吻，基德的罚球命中率从刚进联盟时69.8%，提升到了87%。 纳什和基德的罚球仪式感，出现在罚球之前，而德罗赞的出现在罚球之后。大家都知道，NBA执行技术罚球的时候，三分线内是不会有其他球员的，而上赛季效力于猛龙队的德罗赞，却在执行完技术罚球的之后，和空气击掌庆祝，哈登曾经搞了这么一出，不知道的，还以为这是一个灵异事件。 想要投篮精准，节奏这玩意就十分关键，为了给自己找节奏，卡尔-马龙会在罚球之前，嘴里碎碎念。霍纳塞克会习惯性的去摸摸他那帅气的脸。中投王理查德-汉密尔顿，会选择额外的多去运一次球，而杜兰特会去耸耸肩。 前火箭中锋查克-海耶斯就厉害了，他脱节式的罚球方式可谓是超出三界外，不在五行中。你稍微一个不留神，就是提前进线。在火箭的那些年，海爷可是坑过不少人。 如今，这些特殊的罚球动作和罚球仪式，已成为了这些球员的标签。端尿盆式罚球姿势虽不雅观，但是却可以保证命中率。不管姿势美不美，罚进得分才是硬道理。我说的没错吧，樱木？ （樱木花道经典罚球片段） 点击“阅读原文”，进入NBA休赛期专题 格桑 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开