深夜重磅！中国确定还击！商务部一晚三回应，确定对美5207个税目最高加征25%关税，征税名单看过来 原创： 艾佳 券商中国 券商中国 微信号 quanshangcn 功能介绍 致力于提供最及时的财经资讯，最专业的解读分析，覆盖宏观经济、金融机构、A股市场、上市公司、投资理财等财经领域。 商务部3日晚间一连发了三个公告，针对美方加征关税的行为作出回应，决定对原产于美国的5207个税目约600亿美元商品，加征25%-5%不等的关税。 商务部强调，由于美方不顾双方企业和消费者利益，一再升级事态，中方不得不采取必要的反制措施，以捍卫国家尊严和人民利益，捍卫自由贸易和多边体制，捍卫世界各国共同利益。国务院关税税则委员会也指出，中方采取加征关税措施，目的是捍卫自身合法权益，通过反制措施遏制贸易摩擦升级。 连发三公告，反制美方拟加税行动 2018年7月11日美国政府发布了对从中国进口的约2000亿美元商品加征10%关税的措施。8月2日美国贸易代表声明称拟将加征税率由10%提高至25%。 对此，商务部连发三公告予以回应。商务部指出，美方的措施肆意违反世界贸易组织相关规则和国际义务，进一步侵犯中方根据世界贸易组织规则享有的合法权益，严重威胁中方经济利益和安全。对美国持续违反国际义务对中国造成的紧急情况，为捍卫中方自身合法权益，中国政府依据《中华人民共和国对外贸易法》等法律法规和国际法基本原则，对原产于美国的5207个税目约600亿美元商品，加征25%-5%不等的关税。 同时表示，中方的差别化税率反制措施是理性和克制的，是在广泛听取意见、认真评估影响后提出的，特别是充分考虑了人民的福利、企业的承受力和维护全球产业链运转等因素。征税措施的实施日期将视美方行动而定，中方保留继续出台其他反制措施的权利。中方始终认为，在相互尊重、平等互利的原则基础上进行协商，才是解决贸易分歧的有效途径，任何单边的威胁或讹诈只会导致矛盾激化，损害各方利益。 商务部指出，中方再次强调，由于美方不顾双方企业和消费者利益，一再升级事态，中方不得不采取必要的反制措施，以捍卫国家尊严和人民利益，捍卫自由贸易和多边体制，捍卫世界各国共同利益。 就美国商务部将部分中国实体列入出口管制“实体清单”的做法，商务部回应，中方反对美动辄对中方实体实施单边制裁的立场从未改变。中方敦促美方采取切实措施，放宽对华出口管制，保护和促进双方企业开展高技术贸易与合作，维护双方企业的合法权益。 国务院关税税则委员会办公室表示，中方的相关措施也尽可能减少对我国国内生产、人民生活需要的影响。上述措施实施后，有关部门将会同社会各界对措施效果进行评估，力争把措施对我国国内生产生活的影响降到最低。 中方承诺，将继续按照既定部署和节奏，坚定不移地推动改革开放，坚定支持经济全球化，坚定维护自由贸易原则和多边贸易体制，与世界上一切追求进步的国家共同发展、共享繁荣。 中方加征关税名单明确 国务院关税税则委员会决定对原产于美国的5207个税目约600亿美元商品，加征25%、20%、10%、5%不等的关税。 2493个税目商品，加征25%的关税； 1078个税目商品，加征20%的关税； 974个税目商品，加征10%的关税； 662个税目商品，加征5%的关税。 从征税名单来看，对美加征25%关税商品清单包括了牛羊肉、小麦、淀粉、豆油、花生油、黄油、砂糖、奶粉、面条、饼干、面包、咖啡、白酒、水泥、石灰、稀土、口红、手提包、皮衣、棉花、羽绒服、防风衣、运动鞋、液晶显示板、眼镜等2493种产品。 对美加征20%关税商品清单包括了燕麦、花生、糖浆、口香糖、水貂皮、卫生纸、纺织品、大衣斗篷、帐篷、易拉罐、打印机、大中型计算机、不间断供电电源、蓄电池、彩色监视器、家具、溜冰鞋、钢笔、铅笔、油画、超过一百年的古物等1078等种产品。 对美加征10%关税商品清单包括了哺乳动物、蛋黄、冷冻马铃薯、蔓越橘汁、海水、鳞片状天然石墨、硼酸、高锰酸钾、钛白粉、石墨、棉制针织的窗帘、电暖毯、毛皮制帽类、砂布、车辆后视镜、陶瓷器、安全剃刀片、车锁、抛光机床、减压阀、火花塞、手电筒、汽艇、跑步机、滑板、婴儿尿布及尿裤等974种产品。 对美加征5%关税商品清单包括了稀有气体、硅胶、血型试剂、纱布、绷带、茴香油、烟花、爆竹、汽车用橡胶内胎、棉短绒纸浆、机车用柴油发动机、空气及其他气体压缩机、草坪、公园等用其他割草机、地毯织机、其他全自动洗衣机、飞机加油车、调温车、除冰车、座椅安全带、彩色超声波诊断仪、心电图记录仪、假牙等662种产品。 从清单可以看出，多和农业、生活必需品息息相关。自美国挑起贸易战以来，美国人民正在越来越真切地感受到压力：继哈雷摩托“出逃”之后，钢铝征税已经导致这两种材料价格分别攀升了33%和11%，可口可乐、宝马等公司分别宣布提高相关产品价格，美国消费者不得不面对包括休闲交通工具、饮料、啤酒在内的商品价格上涨。特朗普政府的一意孤行、行无所止，不仅损害了全球多边贸易体系，也把本国人民拉下了水，给自己国家带来混乱。 美国政界、商界、农业界等各界人士曾纷纷呼吁特朗普政府尽快停止加征关税，加征关税会对多方利益造成伤害。 官媒发声：美方威胁讹诈只能讨回惩罚 人民日报在3日晚间发表了《美方威胁讹诈只能讨回惩罚》的评论，评论指出，美方根本不顾全世界的利益，甚至也不顾美国普通农民、企业家和消费者的利益，一再升级事态，中方不得不采取必要的反制措施，以捍卫国家尊严和人民利益，捍卫自由贸易和多边体制，捍卫世界各国共同利益。 该评论指出，赶在谈判前，拼命撂狠话、出损招，增加自己的谈判筹码，是美方在国际问题上的惯用套路。这几天，美国故伎重演，一方面举着关税大棒，对中方施压和威胁，另一方面又四处散风，要和中方恢复谈判，这种软硬兼施的两手策略，对中方不会有任何作用，指望着中国吞下损害自身核心利益的苦果，注定是美国最大的战略误判，丝毫动摇不了中方维护自身正当合法权益、维护国际经贸秩序和经济全球化的坚定决心。 人民日报指出，在这场由美方一手挑起的贸易战中，中方始终以最大诚意推动问题解决，既不先打第一枪，也未采取任何让事态升级的过激举动。就算是在美方此次单边威胁和讹诈的背景下，中方采取的差别化税率反制措施依然是理性和克制的，是在广泛听取意见、认真评估影响后提出的，特别是充分考虑了人民的福利、企业的承受力和维护全球产业链运转等因素。但也要看到，中方过去没有、现在更不会向任何贸易霸凌主义低头，已保留继续出台其他反制措施的权利。美方必须正视和珍惜中方在解决双边贸易问题上的努力，不要一错再错、错上加错！ 百万用户都在看 重磅！中方再出手！拟对美600亿美元商品差别化加税，遏制贸易摩擦升级，征税实施日期视美方行动而定 前券业高管偷运44公斤黄金出海关被查？矛头指向前券业大佬牛冠兴，正任职中证信用发澄清：严重失实 重庆警方破获特大荐股诈骗案，抓获331人！过去半月464名骗子被抓，涉案超亿元，这些套路你可遇到过？ 苹果市值破万亿美元，现阶段全球第一家！万亿是何概念？相当于3个深圳GDP，是腾讯市值2.5倍 “我们要索赔”，美国人对拼多多动真格了！6家律所发起集体诉讼，曾遭诉讼的还有这些中国公司 副省长也爱炒股！更涉内幕交易！涉案33亿获利1.6亿，曾任券商董事长，一度被吹捧为"安徽股神" 券商中国是证券市场权威媒体《证券时报》旗下新媒体，券商中国对该平台所刊载的原创内容享有著作权，未经授权禁止转载，否则将追究相应法律责任。 ID：quanshangcn Tips：在券商中国微信号页面输入证券代码、简称即可查看个股行情及最新公告；输入基金代码、简称即可查看基金净值。 有一种美好习惯，叫做阅后点赞 艾佳 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开