嘤嘤嘤，香锅最爱的小龙虾也没能逃脱他的毒手 原创： 小见见是大腿 主播真会玩 主播真会玩 微信号 qxdjian 功能介绍 深度挖掘主播们的日常绯闻与萌点，为你带来最原创的主播趣事，关注主播圈的最新情报，关注主播真会玩，带你了解不一样的主播圈！ 众所周知啊~一个电竞选手的完整职业生涯分为几个部分：青训营、正式赛场、国内赛场，国际大赛、以及阿灵龙虾店，自从以麻辣香锅为首的深夜龙虾三人组曝光之后，这家阿灵龙虾店就出名了，若风、草莓、小狗都去过这家龙虾店。 作为半个电竞人的小见见，当然也要尝试一下啦，说起来那还是上个世纪起大点请客吃的小龙虾，我都快忘记小龙虾什么味道了，今天起大点说Chinajoy结束之后去阿灵龙虾庆功，虽然减肥大赛期间不能吃肉，但是这是老板让我去吃的，不算犯规！ 吃龙虾前小见见要先说个事，那就是在chinajoy这两天给小见见印象最深刻的不是妹子，也不是游戏，而是广告…… 为什么小见见要在这个时候说这么一句话呢？ 因为他把广告打在了小龙虾店里！这广告都快贴成墙纸了！！ 这广告一下子就把小见见的小心思给讲出来了，啊不是，一下子就把我这两天看小姐姐的心情给破坏了！真是太猥琐了！ 本来小见见看朋友圈有几家龙虾店被这个广告给染色了还没什么感觉，等自己碰到的时候……我真担心等会上厕所在厕所里也能看见这个广告。 不对，重点不是这个，你连小龙虾都不放过！禽兽啊！Chinajoy这么大个活动，你不在活动区办个展台，你把广告打到小龙虾店里！？ …… 打的广告还如此睿智， 配的唯一的图片就是表情包？ 看着这些图小见见我总感觉自己进的不是小龙虾店而是一个奇怪的邪教组织，一口气说两百个字不喘气什么的。广告宝才，暴鸡电竞真是找到鬼了。 不是，广告不是应该多夸夸自己吗？这自己打的广告自己吐槽的贼起劲的，真的不会被老板扣鸡腿吗？ 我，竟然真的认真看完了……我* 好生气哦，但是还要保持微笑 还好看到你们老板也这么抠我就放心了，终于能找点安慰了，什么？预算有剩下可以拿去吃龙虾？完了，更生气了。我见境泽就算饿死也不会下你们的app的！ 内个，虽然，小见见先声明一下，我没有被洗脑！但是这广告，实在太密集了，菜还没上对吧，我只是闲着没事，我真的没有被这密密麻麻的广告洗脑，我，算了 真香！ 顾客就是上帝你们再也不能喷我了！ 哈哈哈哈哈哈！ 咳咳咳，吃小龙虾吃小龙虾，我一点都没有被这个广告洗脑！我回去就删了！（小声BB一句，暴鸡电竞你们还记得你们是个陪玩app吗？） 小见见是大腿 谢谢观众老爷们的鸡腿钱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 谢谢观众老爷们的鸡腿钱 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开