学猫叫广场舞PK宅舞？CJ最棒的展台了解一下 原创： 小见见是大腿 主播真会玩 主播真会玩 微信号 qxdjian 功能介绍 深度挖掘主播们的日常绯闻与萌点，为你带来最原创的主播趣事，关注主播圈的最新情报，关注主播真会玩，带你了解不一样的主播圈！ 众所周知啊~今年的Chinajoy依旧十分火爆，很多主播都被邀请去参展了，像女流、魔王他们，都被各个公司邀请，而小见见我，当然也在西瓜视频的展台C位出道了。既然有幸出场，那小见见肯定得给大家带来一手CJ福利不是？在这个各品牌争芳夺艳的日子里，小见见就来回顾一下我觉得好玩的几个展台~ 首先肯定要吹一波这次小见见所在的西瓜视频展台啦~这里居然有一个高6米，直径3米的超意识瀑布视频流！伴随不断滚落视频卡片，我们可佩戴超意识头盔，在被读取脑电波后，观看到自己感兴趣的视频！小见见刚到就被这个奇观迷住了，唯一短视频参展商果然有牌面！ 都说CJ现场一定不能缺少的就是看小姐姐，到了现场才发现，西瓜视频联合IGG，强强联合，竟然搞起了SG大秀！那场面…也只能用壮观来形容了。 小见见可没有只顾着撩妹啊，是这里真的太充实好玩了！光是三号下午EDG战队亲临现场就不知道吸引了多少粉丝，当时观众们直接将西瓜视频的展台包围了，这人气，全场最佳！ 紧接着四号下午还有eStarPro二队空降，但重点当然是我们是大腿工作室啦~虽然我们的活动在早上，但小见见还是看到了很多观众~很开心~（我知道你们的心思都不在小见见身上QAQ） 重中之重肯定是今天的学猫叫广场舞PK宅舞啦！广场舞大妈穿着练功服跳抖音神曲「学喵叫」是不是别有韵味呢？ 你们可别羡慕小见见，由于西瓜视频的展台人气爆棚，小见见压根没和小姐姐聊上几句…… 什么，你问小见见还去了哪些展台？西瓜视频的展台这么好玩，整整12个互动区，每个版块玩一遍，累了就用手机打开西瓜视频看游戏内容，热了还有不限量供应的西瓜创作人冷饮。简直太走心了，小见见完全没时间去其他地方！你们看看日报感受一下！ （可下滑翻阅） 多的不说了，小见见已经把西瓜视频纳入CJ必去的展台名单了，你们说小见见这次C位出道的舞蹈视频要不要在西瓜视频首发一波？感觉这个平台的游戏内容还挺丰富的，像小见见这样的主播八卦记者想火应该不难吧！？ 最后，小见见准备回馈一下爱我的观众爸爸，挑选50位幸运观众平分1000元红包啦~每人20~只需在微信公众号后台留言【#要吃饭的嘛#+你想对小见见说的话】就可以参与活动啦~希望大家以后多多支持小见见！ 小见见是大腿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开