周淑怡直播间上演百合大戏！80w粉丝福利~ 原创： 小见见是大腿 主播真会玩 主播真会玩 微信号 qxdjian 功能介绍 深度挖掘主播们的日常绯闻与萌点，为你带来最原创的主播趣事，关注主播圈的最新情报，关注主播真会玩，带你了解不一样的主播圈！ 众所周知啊~周淑怡在斗鱼直播终于破80w关注了，为了回馈大家，她特地出了个cos，人物是《柑橘味香气》里的蓝原柚子，是个受的角色，像这样 明明是自己凭本事挑的角色，怎么挑中个受？没关系，这波先cos了，下回再cos那个攻！多的不说，我们先来一睹为快！ 既然是百合，那肯定少不了这种情节 本来一切都超美丽地进行着，然后淑怡开始打游戏了，经常看直播的小伙伴一定知道淑怡死了就会暴脾气拍桌子吧……她昨天当然也 感受到画面的剧烈晃动了吗，饮料都撒了 淑怡自己也心态崩了“人家今天明明是个萌妹子，现在可乐都翻一地QAQ”，蹲下去擦个地板，结果自动寻路到对面脸上送了个头，死了还被弹幕狂喷，还被说拿可乐翻了当借口，太惨了。 最惨的还不是这个，弹幕上不知怎么的带起了“男孩子”，“女装大佬”这样的节奏，淑怡顿时就委屈巴巴“人家只是想弄一个80w粉丝福利，骆歆说想跟我一起出一个百合cos，就挑了这个，为什么就说我像男孩子QAQ”，然后跟着音乐节奏疯狂卖萌。 那啥，其实吧，淑怡只要你不爆炸，还是非常可爱的！按性格来说，淑怡还是不太适合这个妹子，小黄毛就交给骆歆吧~小见见表示十分期待骆歆cos受淑怡cos攻的正片！ 小见见是大腿 谢谢观众老爷们的鸡腿钱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 谢谢观众老爷们的鸡腿钱 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开