四盒院为钱决裂！仙某某被曝私吞巨款，小周冰心涉嫌敲诈？ 原创： 小见见是大腿 主播真会玩 主播真会玩 微信号 qxdjian 功能介绍 深度挖掘主播们的日常绯闻与萌点，为你带来最原创的主播趣事，关注主播圈的最新情报，关注主播真会玩，带你了解不一样的主播圈！ 众所周知啊~昨天关于“四盒院凉凉”的内容上了微博热搜，小见见也迅速吃完了瓜。先简单说一下情况，大概从七月份开始，周公瑾和冰心就没有和仙某某一起直播了，之前有过一些节奏，但已经发微博表示误会解除了。 没想到昨天居然公开撕逼了，曾经的好兄弟如今要到法庭上见！ 知道很多观众爸爸都在关注这件事，所以今天就把四盒院的事情梳理一下。小见见收集的内容可能不全，如有问题，希望大家帮忙指出~ 首先是仙某某向大家解释四盒院撕逼的原因： 1.一开始仙某某是在一家公司的，那时候他还是一个剑网三的主播，小周以前自己做直播，想来仙某某的公司，但是公司不同意，是仙某某说如果小周不来自己也不播了才让小周进来的。当时两人薪资待遇差距不大，矛盾点是出在一份合同上，仙签合同的价格比周高很多，但当时周并没有跟仙说，从那时候开始，周那边就一直带节奏搞仙。 2.自从冰心和周公瑾来重庆之后，就被他们各种偷拍生活视频、录音（仙某某不露脸直播），然后再加入一些虚假的东西给别人爆料，要挟仙拿钱，仙称钱都给了，这些钱是仙几个月的工资，给了一部分，他们俩一人先拿30w。 3.仙某某表示自己从来没有在网上引导过任何的舆论，这件事只能说法院见。 （视频来源于网络） 仙某某的微博：（法院见那条已删除） 接下来是周公瑾和冰心直播的部分：他们爆料了一堆东西，小见见挑几个重要的写一下。 1.没有过勒索事件，请仙某某拿出证据，如转账记录。 2.仙说自己开播是为了还房贷，周表示实际上仙早就靠着直播合同买了车买了房，工作也辞了，学历存疑。 3.仙某某独吞了合同的钱和淘宝店的钱。 5.小周透露冰心的底薪只有3000，自己的也不高，两人工资和仙某某差距甚远。但从三月份起，冰心和小周就没有拿过工资，广告钱、礼物钱、底薪加在一起大概有四五十万。（憋到这两天才给发了30w工资，明码标价，是沐帮主转的，上面写的清清楚楚是工资，请仙某某不要拿这份记录说事） 6.广告费不给，所有接的广告，只有两个是有钱的，其他以四盒院名义去接的广告，都没有分成。 7.周解释自己为什么和冰心抱团，因为冰心说话比较直，东北老爷们。周知道仙把自己当兄弟，如果周开口说自己过得不好，仙肯定会给钱的，但是仙用周的名义去弄了很多东西，周心里真的不舒坦，所以才会这样。 8.冰心称自己手里有仙违法的证据（ktv舔小姐姐？） （视频来源于网络，这个是部分版的，B站有网友录了完整版av28717207） 周公瑾的微博 冰心的微博 除了这些官方消息之外，小见见还在各种微博上看到了很多相关内容，比如这段ktv视频 还有这种 当然，这些内容的真实性就不好说了 就目前所有的消息，无从判断是非对错，只能等进一步发展，小见见发表一下自己的看法：这件事总体就是利益分配不均引发的矛盾。其实工资这个事情，还是主要看这份合同到底是个人合同还是四盒院整体的合同。从仙某某的说辞来看，仙觉得他的合同是个人合同，分成不是必须的；而冰心和周公瑾觉得这份合同是属于四盒院的。 但这里就存在一点问题了，因为冰心和周公瑾都有各自的直播间，所以小见见觉得那份合同是四盒院的可能性不大。不过小见见觉得分成是合情合理的，毕竟仙某某一个人达不到那样的直播效果。但同样的，小周和冰心的人气确实是依靠仙某某上升的。具体的小见见也不知道是什么情况，还是看法院怎么判吧~ 另外还有小见见比较关心的两个问题，一个是冰心和小周拍视频勒索30w的事情，如果仙某某能出示证据，那他们就在违法边缘徘徊了……二是如果冰心手里真的有仙某某违法的那种视频，那真要追究起来，拍视频的那个人是不是也…… 今天上午仙某某发微博说自己只想回到以前，不播了。 哎，看着曾经那么要好的一个团体如今变成这样，小见见心里也不是滋味，没想到四小天盒之前吵得那么凶都没事，倒是四盒院这边先解散了……今天的瓜就到这里，如有后续进展，小见见会及时跟进的。 想当初我小见见也是特别爱看四盒院儿的，就喜欢他们兄弟间真真切切玩游戏的感觉。看着喜爱的主播一点点离去，心里头糟啊。 止不住的怀念，忍不住地点击“阅读原文” ↓↓↓玩着这个复古小游戏，心情不好的时候最得劲。 小见见是大腿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开