“从人贩子手里买了一个小孩当活教材”？视频在泉州朋友圈疯传！真相是… 泉州广播电视台 新闻广角 新闻广角 微信号 qztvnewsxwgj 功能介绍 泉州广播电视台新闻中心新闻栏目 关注民生服务社会 新闻热线0595-22300000 点击下图链接了解详情↓ 综合郴州公安报道 近日， 一则视频在泉州人的朋友圈传开了。 视频中， 一名男子抱着一个小孩， 用力把孩子的脖子扭来扭去， 孩子不时发出撕心裂肺的哭喊声。 视频的发布者声称： “ 这是一个推拿私人诊所，从人贩子手里买了一个小孩子当活教材，希望大家转发尽快找到孩子的父母，请有能力的朋友帮忙找一下，找到这个诊所，解救孩子，希望大家行动起来，多谢了。 ” 视频在网上造成极为恶劣的影响，因有传言说视频中的当事人为湖南省郴州市第一人民医院的医生，还有不少网民私信郴州公安对事件进行核实。 郴州公安了解情况后，立即联系郴州市第一人民医院对此事进行核实。 医院反馈：该视频在网上广泛传播后，医院医务部专门组织了联合调查组，前往耒阳市核查相关情况。 根据医院的调查结果， 事实与网络传言内容严重不符！ 视频中的当事人为郴州市第一人民医院北院儿童康复科谢功能医生。2018年4月28日，谢功能医生应邀参加耒阳市仁济医院举办的耒阳市首届疼痛学术交流会，并进行学术讲座。活动期间，会议举办方请谢功能医生为耒阳市中医院护士黄某的孩子进行康复治疗。视频拍摄的正是治疗过程，地点就在会场旁边的休息室，当时孩子的父母亲以及部分参会部分学员在场，整个治疗持续时间不到10分钟。为了方便学习手法，有参会学员进行了视频拍摄。 因此，关于“某诊所从人贩子手里买了一个小孩子当活教材”的网传信息纯属谣言。 谣言止于智者！ 警 方 提 醒 根据《治安管理处罚法》第二十五条规定，散布谣言，谎报险情、疫情、警情或者以其他方法故意扰乱公共秩序的的，处5日以上10日以下拘留，并处500元以下罚款；情节较轻的，处5日以下拘留或者500元以下罚款。 请广大群众擦亮双眼，从我做起，不信谣、不传谣，共同打造风清气正的网络环境。 编辑：王桂瑜 不信谣、不传谣 记住的点下↓↓↓ 泉州广播电视台 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开