施瓦辛格大女儿跟星爵在一起了？其实他家还有更能打的呢…… 原创： gogoboi gogoboi gogoboi 微信号 realgogoboi 功能介绍 黑发黑眼不黑面、毒嘴毒舌不毒心；用专业辨认明星着装，用灵魂批判糟糕品位。 亲妈粉都说星爵Chris Pratt（克里斯・普莱特）和前妻离婚一年多，一直过得像个孤寡老人。现在她们终于舒心了，因为星爵有对象啦。 上个月，有记者拍到他跟一个漂亮姑娘在公园野餐，“两人有说有笑很开心”。 还有人扒出来这个姑娘叫Katherine，并不是圈内人，而是一名室内设计师和生活博主。 上礼拜，星爵约会又被拍到了。他带着5岁的儿子跟Katherine一起去吃冰淇淋，并且情难自已地在大街上热吻。 新恋情算是石锤了。不过，更重要的是，这次大伙儿搞清楚了，那个Katherine是个作家，89年的，并且是施瓦辛格的女儿。 没错，她的全名叫Katherine Schwarzenegger（凯瑟琳・施瓦辛格）， 是家里的大女儿。得知这个消息，亲妈粉开始替星爵担心了： “下一部电影会不会就是《终结者之星爵被捶死》？” “施瓦辛格就是现实里的灭霸啊，敢对我女儿不好，老子就终结你！” 不过报道说呢，两人在一起是因为都信仰基督教，并且都人美心善，喜欢做公益活动，因有很多共通点，渐渐就看对眼啦。 Katherine的妈妈，也就是施瓦辛格的前妻，也是个美人，并且是美国前总统肯尼迪的外甥女，怪不得好几个小施瓦辛格都很貌美。 家里的二女儿叫Christina，91年的，现在跟妈妈一起当制片人。 她样貌也不错。她从小就跟着爸爸去健身房，身材自然很能打。资料上说施瓦辛格1米89，但两个人在一起的时候，Christina竟然比爸爸还高…… 家里还有三个儿子。其中小时候是胖墩儿，长大成了肌肉男；一个从小胖到大；还有一个从小美到大。 大胖墩儿叫Christophe，97年的。 跟他同年的Joseph是施瓦辛格跟前保姆生的。 大概因为长得最像自己，施瓦辛格也是没事就带他上健身房，把他从一个小胖子，变成了一个肌肉猛男。 最后要说的是从小美到大的，也是今天的重点，Patrick Schwarzenegger（帕特里克・施瓦辛格）。 怎么形容Patrick的帅呢？看看他演的Ariana Grande的《Right There》的MV就明白了。 贵公子？罗密欧？世界上极稀有的穿Dolce & Gabbana金色刺绣西装也不俗气的生物？ 都算吧。Patrick小时候留的是美国青少年都喜欢的长头发，有点比伯的赶脚。 大概也因为好看，所以从小就跟爸爸一起混片场，后来自己也当了演员。 虽然呢，一直演的都是些跑龙套、或者没什么名气的角色，但电影宣传一定都会拿“施瓦辛格的儿子”当噱头。 BTW，我看过他一部片子，叫《童军手册之僵尸启示录》。看名字就知道是个烂片，里面全是无脑爆浆恶趣味，还有僵尸穿着小甜甜衣裳唱歌…… 反正呢，即使他来头这么大，长得这么帅，还是没办法当一个厉害的演员。但这一点都不要紧，因为还有时尚啊。 据报道，15岁的时候，老爸施瓦辛格跟Patrick说：儿子啊，是时候开始健身了。 然后他就把身材练成了这样： 这样： 这样： 跟老爸年轻时候的腱子肉还是不能比，但搞时尚，这样刚刚好。 18岁的时候，他半裸拍了个牛仔裤的广告，摆在加州的公路旁边，给开车经过的路人福利。 21岁的时候，他正式签了公司出道当模特。立马，跟Gigi Hadid一起拍了Tom Ford的眼镜广告。 广告里，他跟A妹MV里的形象没什么差别，就是梳了油头，更成熟了，感觉更会骗女生了。 说到这里，其实Patrick的名字在我们公众号里以别的形式出现过，你知道是什么吗？能答出来的绝对是宇博官方认证盖了章的真爱。 答案是唇膏。Tom Ford有一系列唇膏的名字，用的都是给他灵感的男生的名字。其中有一支是这个Patrick，浅浅的珊瑚色，感觉跟他人也挺配的。 不过Patrick现在的中心又回到了电影上。最近，他跟Bella Thorne演的电影《午夜阳光》上映，他正在满世界跑宣传。 虽然票房也就那样，但至少他是男主。并且从他最近跑宣传的造型看来，衣品还蛮好的，干干净净，得体大方。 不管是演员还是模特，都不是Patrick的终极目标。他好几次在采访里说，从小就想干点别的。 所以15岁的时候，在爸妈的帮助下，他就搞了个服装品牌Project 360，还是慈善的。 后来又开了个披萨店，精明的他，还找老爸老妈来给自己站台，免费宣传。 他大学是在南加大读的商业和经济。施瓦辛格说，儿子之所以学这个，是因为想当企业家。 讲到这里，是不是觉得这位小施瓦辛格很优很好嫁？还不止如此哩。 我看有报道说，Patrick超级爱动物，会开游艇、开飞机，还有专业的厨师执照。 另外，有着男神外表的他却没有男神包袱，据说私底下很搞怪，经常发些无厘头（却可爱）的照片。 到这里，有客官肯定又要嘀咕了：哪有这么完美的事。自古男神，不是已婚就是基。 跟你讲，还真不是。他前女友是唱歌的Miley Cyrus，分手后跟模特Abby Champion开始谈。现在两年多了，两人还挺好的，时不时跟家长一起吃饭，没事就出来撒狗粮呢。 gogoboi 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开