为啥TA这么性感丨请慢慢剥开看 原创： 叶嗣 gogoboi gogoboi 微信号 realgogoboi 功能介绍 黑发黑眼不黑面、毒嘴毒舌不毒心；用专业辨认明星着装，用灵魂批判糟糕品位。 世界很现实的。不仅人分性感的和不性感的，水果也分。 要问最性感的水果是谁？ 候选人和冠亚季军都只有一位――?。 据说，世界上只有一种不性（xie）感（e）的吃香蕉姿势。 而香蕉中最性感的一根呢，就是Andy Warhol的那一根，玛丽莲梦露本露。 这是他在1967年给The Velvet Underground设计的唱片封面。没有乐队名，没有专辑名，封面上只有Andy Warhol的签名、一根大香蕉和一句话―― “慢慢剥开看（Peel Slowly And See）”。 真的剥开哦，里面粉嫩粉嫩的。 就这样，这根香蕉成名了。而香蕉在时尚界也混得比其他水果好了。 我之所以想到写香蕉，是因为它今年竟然又流行起来了。 泳装、耳环、衬衫、裤衩上都是大大小小、剥开、没剥开的香蕉。 并且，作为宇宙时尚先锋的我，也忍不住买了一件。 它上一次这么嚣张，还是2011年的时候。 Prada出了香蕉衬衫、香蕉裙、香蕉耳环。那时候，有点谁穿香蕉出街谁就走前面的意思。 我穿的这件，跟Prada 2011年的有点像哦，因为这是Prada 2018秋冬男装系列的，致敬自己的经典。 所以除了香蕉，衣服上还有火，来自Prada 2012春夏系列。 这个系列是我印象最深的Prada系列之一，特别是火焰高跟鞋，超帅，感觉是从红孩儿那儿来的。 Prada Spring 2012 Ad Campaign Prada Fall 2018 Ad Campaign 2018秋冬男装系列很多设计都是把以前的几个系列结合起来。大概是花一件衣裳的钱买几个经典的意思。 不过在很多小姑娘的心里，Prada最经典的是杀手包，还有小机器人。 Prada机器人挂饰不是特别油光锃亮高科技的那种，都是用五金件做的，通常手就是电线，手镯就是螺帽， 眼睛是螺丝，腿是音频接头。 有的甚至就是个USB连接线。 虽然都是五金件，但有的还穿了皮草和羽毛呢。 所以跟那些光滑的机器人比，Prada小机器人可爱很多，加上那副古怪的脸孔，有一种独特的“丧萌”感。 所以自从它们第一次出现在Prada 2004年秋冬的秀场上起，男孩儿们就爱买它们送给女孩儿当礼物。 我喜欢Prada小机器人呢，还因为它有点像我小时候的玩具，像是做木工的爸爸买不起真机器人，就自己给我做，不名贵但是好宝贝（虽然Prada机器人其实不便宜）。 今年Prada还推出了狗年限定系列，直接做了只机器狗，摇头晃脑跟科幻片里出现的一样，可爱死了。 机器人这么火热，Prada在2016年就把他们印在了包包上，今年的新款更加丰富。 五颜六色的机器人金属贴花和皮革，让朴素的尼龙包变得年轻活泼了不少。而且图案做的很精致，即使是二维的，看着也很立体。 如今，机器人系列除了有常规的钥匙扣包包，运动鞋、手机壳还有小钱包什么的，都被机器人给染指了个遍，而且机器人种了新睫毛，看着眼睛更大更美了。 所以Prada每次办快闪店的活动，门口总要立两个机器人，而且大号机器人可以定制收藏放在家里哦。 今年七夕，Prada又有大动作。新的七夕特别款贴纸包把机器人还有爱心和钻石这些萌趣的创意Logo做成了徽章，印在了包包上，比起印花款更加精致。 其中红色的七夕特别款最特别，上面有新加的少女风小爱心，看上去爱意满满。 有几位明星就抢先背上了这款包，相信会给你最实用的穿搭建议。 霍思燕这款蓝色拼色款较深，比较成熟。她用白底印花衬衫和牛仔裤搭配，让整体看着年轻不少，更清爽。 佟丽娅则是选了身干净的淡蓝色衬衫裙搭配，一秒回到校园时代。 至于成熟的俞飞鸿，选择了丝绸衬衫长裤搭配，整个人优雅之余还有青春的活力。 如果各位客官觉得女明星的穿搭对普通人来说太难，没关系。不服输的女助理们同样拍摄了街拍大片，借鉴性更强。 我司野模Kit为了脱单，第一时间抢了这款红色七夕限量款。 因为包包本身已经够显眼，所以她穿了身黑色吊带薄纱裙来平衡，但是细节处又有红靴、红色耳饰加持，整体看着和谐统一又不会太过于drama。 至于这款蓝黄拼接款，她选了条简单的黄色丝绸裙，但荷叶边的设计让人更加文艺，整体看上去就是个爱逛画展的艺术系美少女， 你看多调皮、多灵动。 Tara也试了这款包，不过她用设计感很强的白衬衫、格子裙以及简单的小白鞋搭，整个人看着，特别舒服。 而且，有这么可爱的贴纸包加持，谁能看出她小孩已经上小学了？不还是个少女嘛。 这款美容助理车车也背了，她用大卫衣配百褶裙，休闲华丽都兼顾到了。还专门扎了个腰带，提高腰线，直接腿长两米八。 除了七夕限量款，这些logo还出现在Prada 2018早秋和秋冬系列的包包上。 这些可爱的Logo都是Prada长期合作的OMA大都会建筑事务所，跨界设计的，做的很简约。 扁平化的设计，特别摩登现代。 我强烈推荐的印花Logo皮革单肩包，当时我看完预览，立马就去隔壁商场买了个。就算你穿一身黑白，配上这个，立马成为时尚达人。 最近Prada还专门做了个可爱的微信小程序。只要扫码进去，就可以在自己拍摄的照片和视频上加入Prada的创意Logo，生成属于你的独一无二的Prada作品。 这次推的七夕贴纸包，四个颜色每款都很值得入手，心动的客官可以点击"阅读原文"进入官网购买。特别提示：红色七夕特别款只有中国33家精品店和官网有售，想入手的客官抓紧哦～ 叶嗣 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开