再遇见吴青峰 原创： 人物记者 人物 人物 微信号 renwumag1980 功能介绍 最好的中文人物报道 吴青峰形容这段日子为「在水里漂浮着」。但平静如水的生活过久了，消极的情绪也渐渐漫上心头。「之前很多状态，我会觉得自己好像把自己消耗掉，我休息了1年多当中，我其实真心的想过要放弃，蛮想选择一个淡出（歌坛）的方式。」 文｜李婷婷 编辑｜宋函 出道14年的吴青峰依然怕生。尤其是在一间空旷的会议室里，长长的会议桌围坐了一圈记者，穿着卡通印花T恤的吴青峰坐在正中间，背后是一块可以投影的白色幕布，这样严肃的场合让他感到紧张，「好像马上要上去做汇报一样。」 在今年第一次见到同为《明日之子》第二季星推官的李宇春和华晨宇时，吴青峰也很紧张。比他小8岁的华晨宇主动走到他耳边用气音问，「我可以抱你一下吗？」吴青峰像个开学第一天的学生一样激动，「我交到朋友啦！」 他很难主动和陌生人说话，高中、大学时，他几乎没办法去麦当劳这种需要讲话点餐的地方吃饭，划单子的点餐方式最自在。 「我比较习惯在大家面前唱歌，而不是讲话，像这种类型的采访我都会蛮紧张的，比较怕生，但大概隔十分钟，就会突然变一个人的那种感觉。所以下次大家再见面的时候，我就不一样了。」采访开始10多分钟后，吴青峰坐的靠背椅突然往下降，他像一个发现了新奇游戏的孩子一样大笑起来，「啊，这个是不是预示要下台诶！」椅子降到底，他用力拉了拉椅子，口中突然蹦出一句「否极泰来！」 作为苏打绿的主唱，眼前怕生的吴青峰身边没有苏打绿的其他5位团员，一个人撑起了1个半小时的采访。 2016年6月26日，在苏打绿的《冬未了》专辑夺得金曲奖五项大奖后的庆功宴上，公司老板突然宣布苏打绿要休团3年。2017年1月1日完成最后一场演唱会后，苏打绿迎来了漫长的假期。 每个团员都做了自己想做的事。团长阿福在台北打造了一个公益乐园，鼓手小威又生了个小孩还做起了儿童洗浴产品，键盘手阿龚开了自己的音乐独奏会，贝斯手馨仪当了演唱会制作人还结婚怀了孕，吉他手家凯则带着妻子儿子一起去美国读书。 吴青峰的假期显得有些悠闲。他宅在家里长胖了7公斤，以前为了保护嗓子，他不能吃炸的、辣的、甜的、冰的食物，现在什么都可以吃。他喜欢宅在家的生活，休团前，有狗仔队跟了吴青峰一二十天，但他每天都待在家里，要么就是工作完了吃个饭再回家。他们拍到的最奇特的画面是，吴青峰半夜在路上闲晃，喃喃自语地唱歌，「他们发现我真是无聊透顶之后，就再也没有出现。」 为了让自己彻底放松，他强迫自己不准写歌，快睡觉时是他灵感最旺盛的时候，他常常要花三四个小时才能入睡，「一开始有点强压那个欲望，但它还是会一直冒出来，我就不记录下来，放它走，它会留下来就会留下来。」但他还是爱唱歌，微博上给粉丝唱歌，每周和朋友到KTV唱到天亮，就算到日本旅行也要唱，还在微博上发了27段在日本KTV唱歌的视频。 他开始重听古典乐，一天听上三四张CD，还找来古典乐解说书籍边听边看。他爱看书，到哪儿都带着书，一年多里看了百十来本。有朋友到吴青峰家看他，发现他一个人从早到晚都坐在桌子前，还以为他在消沉度日。「我真的过了一年很母体的生活，真的很有安全感，好像我的世界周遭就是羊水一样。我把从小到大喜欢的东西再复习了一次，那个状态对我来讲，就是我不用去思考任何我不想思考的事情。」 吴青峰形容这段日子为「在水里漂浮着」。但平静如水的生活过久了，消极的情绪也渐渐漫上心头。「之前很多状态，我会觉得自己好像把自己消耗掉，我休息了1年多当中，我其实真心的想过要放弃，蛮想选择一个淡出（歌坛）的方式。」 转机来自一次意外的发现。他无意中想起偶像Tori Amos，上网一搜，她刚发了新专辑，还开启了巡回演唱会。吴青峰立即买了5场Tori Amos分别在波兰、西雅图、洛杉矶、奥克兰的演唱会门票。55岁的Tori Amos在舞台上自在迷人，她的声音和20多年前一模一样，尽管她总是记不住歌词，歌词纸在台上翻来翻去，唱完一首就扔到地上，她边唱歌边嚼口香糖，嚼到没味就黏到唱过的歌词上，有一种「舞台就是老娘的」自在感。 40天的「追星」时间里，吴青峰还看了好几场周边其他在巡演歌手的演唱会。「这一次追星之旅，可以看到很多从小到大都喜欢的歌手，可能他们在冥冥之中就是牵引着你可以继续往下唱下去，或者是激起你创作欲望的灵魂。」 在这趟追星之旅里，他还去波士顿看望了在那里留学的苏打绿吉他手家凯，「我看到他正在上课的那个状态，真的很佩服他在这个年纪突然跑去当一个学生，每天都有做不完的功课，每天都有他很害怕但是必须做完的事情，同时他还要照顾好家人，」吴青峰谈起自己的改变，「我觉得别人这么努力，怎么自己可以这样懒散，我应该在这个时间去做放假以前没有做过的事情。」 回来后，吴青峰在家一边整理以前的Demo，一边自己摸索学会了用电脑程序编曲。他制作了15首全新的Demo，其中一首和苏打绿风格迥异的复古disco风的曲子被公司挑了出来做成了单曲。他还为一个电视剧量身打造了一首此前也没尝试过的古风歌曲，参加了音乐偶像养成节目《明日之子2》，「我今年做每一步都要踏出我的舒适区，每一首歌都是。今年包括做音乐的部分，以前我有时候过得太怡然自得了。」 吴青峰从苏打绿里走了出来，一个人面对所有陌生的事。《明日之子》第二季第三期里，吴青峰组的所有成员几乎都面临待定，吴青峰现场哭了，他在节目里说，「是不是我的人气不够旺，没办法成功地当他们的代言人，或是我可能表达能力不好，没有办法为他们的作品拉票或者加分，对不起这些很优秀的孩子，对他们感到抱歉。」 他最近常常做一些奇怪的梦，比如山谷里吊了一个舞台，看起来随时都会掉下去，而吴青峰就站在舞台上听歌，帮选手们选歌。这个梦睡睡醒醒，有时延续有时断掉。「我是一个从来不认为自己有什么可以帮助别人的人，要担任星推官的角色，实在蛮害怕的......参加这个节目或许成长最多的不是选手，是我。」 以下是记者和吴青峰的对话： 记者：《明日之子》第二季第一期，曾育茗唱完《阿通》，你说你当时满脑子想的都是别人嘲笑自己的事，是什么事情？ 吴青峰：刚出来唱歌的时候，我知道自己的声音不是那种大家一听就会适应的声音，包括我自己，第一次听到我录出来的声音竟然是这样的之后，我内心也是非常的震撼，原来我的声音是这样的。大一的时候我参加学校的唱歌比赛，比赛的视频被放到网络上去，大家就会在下面留言，好坏参半，会有一些很难听的话，难听到会觉得怎么有人会这样讲话的感觉。不过那时候来得快去得也快，我记得我就是在住的地方，躺在床上一个小时在想这件事情，然后我就好了，我就再也没有想过这件事情。 记者：后来你大二的时候还一度情绪很低沉，是因为什么？ 吴青峰：对，情绪很低沉，我有一个月没有去上课。那时候台湾有一个春天呐喊的音乐祭，贝斯手馨仪就去报名了，她就跟我说报名了，我明天要去，我跟她大吵了一架，硬被拖去，但就很谢谢她把我拖去。我坐在那个很沉闷的车里，听着他们说话，然后到垦丁一个转弯山路看到海的那一刻，心里面很多东西突然被打开，很难形容那是什么感觉，所以有时候你就觉得，那是一个什么奇怪的神秘力量，过去一个多月放不下的事情，瞬间就可以化为乌有。 记者：如果不做音乐，大学毕业后你会去做什么？ 吴青峰：如果没有遇到林フ芾鲜Φ幕埃我应该也不会做音乐。依照我大学学的专业，我可能是当个编辑或者是去做唱片设计。 记者：听说有记者觉得你很难采访？ 吴青峰：以前的记者喜欢问常规性的问题，我出道十年，问我说为什么团名叫苏打绿，我就请他去谷歌一下。我这样（回答）问题，就很尖锐嘛，但其实我也没有带着恶意。我跟台湾的很多记者一开始可能前面三五年真的是针锋相对，彼此不谅解。我觉得这个真的是一个磨合的过程，到现在大家都比较熟悉，就是我可以设身处地地去从对方工作的角度想，然后你们也比较熟悉我其实是真的不带恶意的，所以我觉得，我是很幸运的可以没有被这样的误解卷走的人。 记者：你去看你偶像Tori Amos的演唱会时，为什么会哭？ 吴青峰：我第一场是冷静的，第二场好像哭得很厉害，那一场刚好有几首我很喜欢的很冷门的歌，我没有想到她会唱，那一瞬间有一种你等了这个表演一辈子然后终于被你等到了的感觉。 记者：你看齐豫的演唱会也哭了？ 吴青峰：因为那个时候我是在一个快要放弃我整个音乐人生的边缘，2009年，我身边的人无缘无故被卷进去了，这是一件我不应该做的事情。所以我就想说我是不是不应该继续做音乐。直到齐姐在唱《橄榄树》前说的一番话，让我觉得其实真的要活成一棵树，是必须有更多勇气的。 记者：你休假的时候想过淡出歌坛？ 吴青峰：我每天都有这样的想法，什么时候可以飞绕这个人生。你们也会吧，在同一个岗位上做同样的事情一阵子，总是会有想要淡出的想法吧，或者是换个别的事情。我觉得我已经算很好的了，因为我已经是真的90%都在做我自己想做的事情，所以这是我还是想要继续做的原因。 记者：休假的时候会关注乐坛的最新动向吗？ 吴青峰：其实我不太了解乐坛发生了什么事。我一直都是一个比较边缘人的角色，在做《明日之子》之前我其实也没有看过任何的节目，所以认识的人也不多。 记者：之前休息了一段时间，现在又这么密集地工作，怎么适应这个转变？ 吴青峰：我好像没有什么适应的问题，就是因为确定要开工之后，你心里的那个开关就会打开了。 记者：复出之后，你现在对音乐的追求或者理解有什么变化吗？ 吴青峰：我好像没有去想这件事情，我就是纯粹想要做没有试过的，那大家都在各自的生活中做过很多挑战，所以我现在也在音乐里面试试看没做过的部分。 记者：这次复出，你参加真人秀，给电视剧写歌，你希望又慢慢走到主流里面去吗？ 吴青峰：在你们定义中很主流的事情，在我现今的人生中是一种另类的活动。像我去参加真人秀，我身边的朋友说，哇你现在好另类啊。 记者：现在一天24小时的生活你怎么安排？ 吴青峰：不安排。 记者：那你觉得你一天当中最享受的时光是什么？ 吴青峰：最享受的时光，洗澡的时候吧。我会习惯工作完，如果半个小时走到的话，我基本上都是会走路回家，走路跟洗澡是我可以专注很放松地去想我想想的事情的时间。 （实习生马延君、陈佳对本文亦有贡献） 热门阅读 ◎ 向京：我看见你的裸体 （点击图片即可阅读?） 没看够？ 点击「阅读原文」 更多精彩的故事在等着你 人物记者 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开