幼升小培训，为何高烧难退？ | 睡前聊一会儿 原创： 党报评论君 人民日报评论 人民日报评论 微信号 rmrbpl 功能介绍 人民日报评论部微信公共账号。秉承党报评论的厚土，我们向新媒体平台伸出小小一枝，期待与您一起见证复杂而深刻的转型中国。 睡前聊一会儿，梦中有世界。大家好，我是党报评论君。时值暑假，各地天气炎热，然而和居高不下的温度相比，持续火爆的幼升小培训恐怕更容易拨动家长心中的焦虑。最近，有媒体报道，一些地方“幼升小衔接班”大受追捧，有的甚至为幼儿园孩子设置了“掌握3000个汉字、100以内的加减法”等知识标配。今天，咱们就来聊聊这事儿。 去年，上海一位68岁退休教授撰写的一篇文章就曾刷屏朋友圈，炮轰“幼升小牛蛙战争”引发强烈共鸣；不久前，家长一天让孩子上9个培训班的案例，也让不少人反思过度培训的危害。然而，即便讨论一波又一波，但最近一项调查显示，还是会有六成以上的家长选择送孩子去幼升小培训班。有家长表示，孩子如果零基础入学会跟不上进度、遭老师嫌弃。抱着“不能输在起跑线”思想的家长，把目光投向各类培训机构也就不难理解。 据教育部统计数据，包括北京、天津、上海、沈阳等在内的19个大城市幼升小就近入学率已经达到99%。既然绝大多数小学都已经实现了就近入学，为何幼小衔接培训仍然大受追捧？以上海为例，教育资源更为优质、升学率更高的一些民办中小学可以通过面谈等方式选择招生，百里挑一的现状自然给培训机构打开了市场。在追逐优质教育资源的竞赛压力下，尽管幼儿园的“小学化”教育这些年来已逐渐被克制，但市场上名目繁多的“幼小衔接班”“学前班”还是屡禁不止，甚至有抬头迹象。可以说，早教市场的火热背后，是家长“赢在起跑线上”的冲动，是培训机构围绕利益蛋糕的争夺，给孩子带来了日渐沉重的负担。 学前教育固然有意义，但与背几句古诗、掌握一些单词相比，孩子的健康成长、习惯养成、性格塑造更为重要。不少研究表明，孩子出现厌学、排斥、反叛、落后等升学问题的关键在于能力、习惯和心理养成不足，而非单纯知识量的积累。在环环相扣的应试链条中，拔苗助长的做法、死记硬背的套路，无疑会消耗孩子学习的热情、损害创新能力的提升。想让孩子有一个更好的未来，家长的初衷无可厚非，但是不是要把成人世界的压力过早地传递给孩子，值得好好反思。 正是因为认识到幼升小培训过热的危害，教育部不久前印发《关于开展幼儿园“小学化”专项治理工作的通知》，可谓正当其时。坚决禁止“幼儿园提前教授汉语拼音、识字、计算、英语等小学课程内容”，对“小学在招生入学中面向幼儿园组织测试等行为”追究责任，治理规范社会培训机构“以学前班、幼小衔接等名义提前教授小学内容”……把这些原则要求变成具体行动，既需要有一抓到底的坚决态度，也要有精准施策、对症下药的有力举措。比如针对幼升小培训，究竟谁来监督、怎样管理、如何整治，需要各地在具体执行过程中落实落细。 规范幼儿园阶段教育的政策已经发力，但是真正纾解幼升小焦虑仍然任重道远。教育部门三令五申，但目前，幼升小培训热潮“高烧难退”“明退暗烧”，家长依然趋之若鹜，培训机构依然我行我素，就在于教育资源供需不平衡这个根本原因没有解决。上了优质的小学就意味能够接受更好的中学教育，有更大几率考上一流大学，沿着这样的逻辑，家长又如何不动心呢？由此来看，给火热的幼升小培训降温，说到底还是要增加优质教育资源的供给，创造更为公平的教育环境。惟其如此，才能纾解家长紧绷的神经，呵护孩子愉快的童年。 这正是：童年本该轻松，教育有其规律；人生何必抢跑，改革需要助力。大家晚安。 （文 | 桂从路） 党报评论君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开