我的次元，你会懂 | 睡前聊一会儿 原创： 党报评论君 人民日报评论 人民日报评论 微信号 rmrbpl 功能介绍 人民日报评论部微信公共账号。秉承党报评论的厚土，我们向新媒体平台伸出小小一枝，期待与您一起见证复杂而深刻的转型中国。 睡前聊一会，梦中有世界。大家好，受党报评论君邀请，今天和大家聊一聊二次元那些事。在你的朋友圈中，可曾扎堆出现一拨动漫、游戏流？身边的小伙伴，有没有人置身酷炫的二次元世界，拍照试玩、纵情体验？在二次元文化不断丰富自己形态的当下，这些恐怕早已稀松平常。 日前，一年一度的中国国际数码互动娱乐展览会（ChinaJoy），在上海掀起了热潮。仅三天时间，入场人次就达到35万，创下了新纪录。这一“国字头”盛会的逐年举办，也在加深人们的一种认知：二次元不再是小众人群的自娱自乐，而是渐成气候、登堂入室，已然得到社会的正视和支持。 说起二次元，听起来玄乎，但实际上与我们从不疏远。所谓二次元，即二维虚拟世界，泛指动漫、游戏等作品及其中的角色形象，从而区别于立体的真人影视、现实世界。它虽是新近舶来的概念，却早已存在于中国人的本土生活。早期汉字这一象形文字，长于简笔勾勒人、物乃至动作，某种程度上即可视为动漫的雏形。至于后来的《清明上河图》、绣像书、连环画、皮影戏等，就更近似于现代意义上的二次元了。可见，二次元能够在我们的社会和文化中寻找到根源，也并不缺乏立足和成长的土壤。 应当看到，作为一种艺术形式，二次元有其独特魅力。相较文字，二次元更为形象、直观，也更能调动兴趣、加深记忆。张居正辅导万历皇帝，便是采用《帝鉴图说》，激发其学习动力。相较真人影视，二次元中许多有张力的动作、有意境的场景，三次元都难以取代。试想，把宫崎骏动画改成真人版，那种美感和韵味还能剩下多少呢？而相较现实世界，二次元更能打开脑洞，用虚拟的舞台、角色，呈现更动人、更扎心的情节和寓意。近年来，《大圣归来》《疯狂动物城》《灌篮高手》等一大批以二次元手法创作的作品深受观众喜爱。 二次元从小众向大众走去的背后，自然离不开年轻人的追捧，并由此形成了独特审美趣味。日益流行的动漫，深入人心的卡通形象，风靡一时的各类游戏，二次元文化实际上已经渗透到每一个人的娱乐和生活之中。用“萌”治愈我们，用“燃”激励我们，用“吐槽”帮我们宣泄情绪，用“自黑”帮我们直面缺陷……年轻人之所以热衷于二次元，归根结底在于二次元同其他的文艺形式、兴趣爱好一样，能让我们放松心境、感知美好、了解社会、品味人生。从这个意义上讲，我们不必将二次元特殊化，把它打扮得故弄玄虚、扑朔迷离，就把它视为一种平常的文化现象、个人趣味，便再好不过。 人红是非多，二次元在受人喜爱的同时，也招致侧目和非议。针对它的指控不一而足，包括低俗、成瘾、混淆虚实、令人颓废等。比如一些家长诉苦：你看某款游戏，把我们家孩子拐带上瘾，学习可咋办龋吭俦热缬腥司醯檬詹厥职臁Cosplay等行为不可理喻。家长的担忧虽然有一定道理，但这些“罪名”无论成立与否，大多都不是二次元独有的“原罪”。其实作为一种艺术形式也好，一种兴趣爱好也好，萝卜白菜各有所爱，甭管听音乐、读小说、看影视，还是享受二次元，只要不违背公序良俗，恐怕都是个人的选择自由。 当然享受二次元带来的乐趣，也要警惕一些不好的因素。客观来说，当前二次元领域存在一些低俗、负面的内容，虽然不是主流，但需要加以剔除。前不久，儿童邪典视频就曾在世界范围引发关注，不少违法视频打着二次元旗号传播，让不少儿童深受其害。再比如，近年来Cosplay颇为流行，一些人以二次元创作的名义身着二战日本军服拍照、行纳粹礼，不仅无知、丢人，也触碰法律底线。凡此种种，既需要加强创作引导，也要法律亮剑，让二次元朝着积极健康的方向发展，大有必要。但不论如何，保持平常心，看待二次元，或许是我们培育、激活这一产业的正确打开方式。 这正是：走进二次元，感受新世界；不必特殊化，理性来看待。大家晚安。 （文 | 刘 念） 党报评论君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开