武警部队首届火力分队大比武 速来围观！ 谢析搏 人民武警 人民武警 微信号 rmwj001 功能介绍 “人民武警”由中国人民武装警察部队《人民武警报》社和电视宣传艺术中心共同承办。欢迎部队官兵、军事爱好者和军人家属订阅关注，我们将与您分享中国武警的最新消息和感人故事。 点击上方“人民武警”可订阅哦！ 参赛队员协力装架自动榴弹发射器。 　　8月5日，为期5天的武警部队首届“突击”火力分队大比武拉开战幕，来自33个单位的800余名官兵分东部、西部、中部、北部4个片区，同步展开激烈角逐。 榴弹精准打击，命中目标。 　　武警部队参谋部训练局局长张力介绍，此次比武是武警部队贯彻落实习主席开展群众性练兵比武活动重要指示的实际举措，旨在针对部队存在的对火力分队训练重视程度不够、质量不高等问题，通过以比促训、以赛促备，逼着部队把各种随伴火器练起来、打起来，探索规范各种火器射击训练的组织程序和实施方法，集智破解火力分队训练重难点问题，培养锻造一批过硬的“神炮手”“神射手”，不断提升武警部队随伴火力训练水平。 使用标尺确定站立点。 使用自动榴弹发射器对不动目标射击。 　　为鲜明立起备战打仗指挥棒，有效检验提高火力分队实战能力，此次比武采取推荐与抽点相结合的方式确定参赛人员，逐课目抽签安排参赛顺序；按照“依据大纲、适当拓展、综合运用、突出实战”的原则，区分指挥员、指挥班、迫击炮、榴弹发射器、车载机枪等7个类别，设置21个课目。所有课目都着眼实战条件设置陌生复杂环境，所有实弹射击课目均带战术背景，对参赛人员的体能、技能、战术、心理等进行综合考核。 团队协作确定站立点和目标点。 协力确定目标点。　 　　北部片区比武场热浪滚滚，枪声不断。记者在重机枪战术射击课目现场看到，指挥员下达“开始”口令后，参赛队员携带机枪武装奔袭2公里，迅速占领射击阵地，对400至500米远距离目标实施射击。随后，根据导调员给出的情况诱导，参赛队员立即转移射击位置，对150米外3个隐显目标进行射击。“成绩评定不仅看命中环数，还精确计算时间和考评战术动作，就仿佛经历了一场实战！”走下比武场，浑身被汗水湿透的武警某部重机枪手闫国锋深有感触地说。 迅速填装子弹。 迅速向射击地线跃进。 　　记者了解到，由于此次比武采取异地同步组织、分组评判、统一排名的方式，为确保公平公正公开，他们按照统一条件、统一标准、统一尺度的要求，每个场地都精确测量距离，每个位置都设置同一条件，每个目标都是同样材质大小，每个课目作业都全程录像，每个内容的评判都是2人以上同时评定，每项评定内容都由参考人员核实并签字确认，每个实弹射击课目成绩都现场公示，做到一把尺子量到底、一个标准定高低。 重机枪对不动目标射击 。 重机枪战术射击课目中，参赛队员携装奔袭两公里，向射击阵地前进。 　　据悉，此次比武也是武警部队创设训练品牌的实践探索。他们研究制定了《武警部队新时代群众性练兵比武三年规划》，区分共同训练、指挥训练和执勤、机动、特战部(分)队训练及部队整体训练6大类，分别设立训练品牌，不断激发群众性练兵备战热潮，推动战斗力建设向更高层次跃升。“突击”火力分队大比武是机动部(分)队的重要训练品牌之一。 照片：安晓惠、郑秦浩 转自：中国新闻网 你可能还喜欢 1、毕业学员们，你们的这个视频燃爆了！ 2、巧了！嫌犯作案欲逃跑，谁知转角遇兵哥... 3、这，就是你们的兵哥哥！ 4、3年6次手术 这个双耳畸形的孩子终于自信了 5、车祸后 武警的这些举动太感人了 本信息为原创，转载请注明出处！ 监制：杨敏、孙延东、刘凤桥 图片监制：刘海山 主编：王文、魏国荣 编辑：赵冰晶、王化炜、别特、马帅 邮箱：wjxinmeiti@163.com 觉得不错，请点赞↓↓↓ 谢析搏 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开