32℃高温惊现北极，“北极熊灭绝”刷爆朋友圈背后：我们所有人都是刽子手！ 杂志哥 锐视界 锐视界 微信号 rshijie 功能介绍 触摸生活热点，小抿心灵鸡汤！和百万人一起关注世界，和百万人一起分享视界！ 点击题目下方 ?蓝字关注 锐视界 给你温度 伴你阅读 视界与众不同 本文由锐视界（rshijie）原创 作者：陆同学 转载请联系授权 经典的灾难电影《后天》里曾描写了这样一个场景： 由于全球气温不断升高，两极地区的冰川开始融化，由于开始只是小范围的问题，因此并没有引起当局的关注。 然而一段时间过后，此类问题愈演愈烈，两极气候的异常，让全球各地陷入极端天气的影响： 飓风、冰雹、洪水、极度寒冷……一系列的地球巨变引发了一场场不可挽救的灾难，地球即将回到冰河世纪。 （截图来自电影《后天》） 作为本世纪最经典的灾难电影之一，《后天》中的许多情节让人们至今仍心有余悸。 然而比特效更吓人的是，那些电影中描述的场景，真的在现实生活中发生。 01 “热。太热。” 这是这个夏天被所有人挂在嘴边的一句话。在世界气象组织的最新报告中显示： 今年的6月，是全球有记录以来气温第二高的月份。 极端高温天气在全球肆虐，就连北极也难逃此劫。 就在几天前，瑞典北部的北极圈内的气温，甚至一度超过了30℃！ 北极，差点热成了北京！ 在罕见高温的影响下，北冰洋上的冰川正以每天数厘米的速度融化。上世纪70年代末，北冰洋海冰的覆盖率超过50%，而如今，已不足24%。 冰层的迅速减少，极圈内的海冰面积也在不断缩减。极地生物的生命变得岌岌可危，因为无家可归，它们的幼崽数量开始迅速减少。 与此同时，作为世界上最大的陆地食肉动物，北极熊正在面临“饿死”的死亡威胁。 因为冰面不断变薄，两极里越来越多的动物选择迁徙，甚至濒临灭绝。 捕捉不到猎物，食物来源不足，许多北极熊不得不跑入人类居民区去觅食，甚至开始自相残杀！ 已经被饿到只剩“皮包骨”的极地王者，拖着病弱的身子在垃圾桶里翻找食物。但即使他们已经拼劲全力，却也只能找到一些骨头； 北极熊庞大的身躯，在远处看好像一块被雪覆盖的岩石。它们只是呆呆地站在陆地上，柔弱的四肢早就已经无法支撑自己的身躯。 最后它们慢慢地躺下，静静地等待死亡的降临。 成年的母熊因为要照看幼熊，不得不留在陆地上。她不知道自己还能陪伴孩子多久，但她知道： 如果再这样下去，自己和孩子只有一个结果，那便是死…… 截止到去年年底，全球目前所剩的北极熊不足2.6万头，目前这个这个数字还在持续下降。 目前，国际自然保护联盟已经将北极熊的保护状况标示为“易危”。 这意味着，这个被称为“气候变化代言人”的物种，随时都有可能灭绝。 但何止北极熊？ 根据自然地理的相关统计，“全球变暖”正在威胁着89%的物种。长此以往，它们都将面临着灭绝的危险。 而在这“89%”之中，或许也包括了人类。 02 对于北极圈内出现的高温天气，不少人表示这只是极少数的偶然现象。但纵观整个世界，人们便会发现： 两极的罕见高温天气，其实根本不是个例！ 自从入夏以来，我国北京已经出现了18个高温天气，超过了去年全年的总和。截止到8月1日，中央气象台已经连续19天发布高温黄色预警。 2018年，正在成为有史以来最热的一年。 由于气温连续爆表，辽宁沿海地区养殖场内的海参大面积死亡，直接经济损失超过百亿元！ 除此之外，不少地区甚至出现了汽车自燃的现象！ “谁能降温？今年这根本就是天灾！” （图片来源微博用户 @徐峰立） 其实不仅是中国，就连向来“凉快”的欧洲国家，也没能逃过这股“热浪”。 今年夏天，北欧国家平均气温也比往年大约上升了6℃。异常干燥的天气导致山火频发，仅瑞典一国在过去的一个月间，就发生了至少60起山火； 希腊首都雅典附近发生的森林火灾，目前已经导致80人遇难，上百人受伤！ 仅仅是七月下旬： 韩国首尔最高气温达39.6℃，创111年来最高纪录； 加拿大魁北克省因连续的高温高湿天气，已经导致超过70人死亡； 日本名古屋出现观测史上首次超高温天气，午间气温一度飙升至40℃！仅仅3个月内，日本共有2.5万人中暑，65人因此丧命…… 看到这些，你还会觉得北极的高温只是“意外”吗？ 高温、多雨，这或许是北半球夏季的常见天气。但像今年这般出现如此多的极端天气，还是头一遭。 “这将是最热的一个夏天” 这大概是每年盛夏之时都会被说的一句话，但一次次的高温新纪录却在告诉人们： 对于气温，没有最高，只有更高！ 目前全球的平均气温正在持续升高，有关专家表示，在2100年气温还将再升高2℃。 2℃，这个数字看起来很小，但对于陆地国家，这个变化却是致命，且不可逆的。 若全球气温再升高2℃，地球各城市的变化： （中国 上海） （澳大利亚 悉尼） （印度 孟买） （美国 纽约） （英国 伦敦） “全球平均地表温度上升1~3摄氏度时，夏季北极海冰洋将消失，格陵兰岛厚度上千米的冰盖发生不可逆的融化。如果上升超过5摄氏度，冬季北极海洋也将消失。” @换种生活吧 当陆地变汪洋、房屋变水族馆，灾难就不只是电影情节。 03 所以，到底是什么导致了这次夏季的“高烧”？究其根本，仍旧是那四个字――“全球变暖”。 全球变暖，老生常谈，可始终没能得到所有人的重视。 “地球气温变高了，跟我有什么关系？” 这大概是所有人都曾问过自己的问题，可这个星球的“燃烧”真的与“人”无关吗？ 汽车尾气、电器使用、矿物燃烧、水资源浪费、乱砍滥伐，甚至是人类呼吸出的二氧化碳，都会导致气温的升高。 而这些无一不表示着，人类活动，已经成为了全球变暖的“主谋”。 除此之外，地热、火山爆发、太阳耀斑的增加等原因，也是原因之一。 全球变暖的后果不需要赘述，因为人们现在急需的，不是发现问题，而是解决问题。 也许我们不能阻止火山爆发、不能让地热全部消失，不能制止大自然给地球自然加温，但是我们却能从自身做起。 1、减少废气的排放。如果可以，尽量选乘坐公共交通工具，没事儿可以骑骑自行车，环保还健身； 2、随手关灯，选择高效的节能灯泡。美国的能源部门估计，单单使用高效节能灯泡代替传统电灯泡，就能避免四亿吨二氧化碳被释放； 3、购买家用电器时，尽量选择耗能较低的产品。对于不常用的电器，每次用过之后记得切断电源，安全又省钱； 4、减少使用一次性用品的次数，从根本上减少生产新原料的数量。因为每回收一吨废纸，便能生产800千克的再生纸、少砍17棵大树； 5、有意识的增加绿植数量。天朗气清、微风不燥，与其宅在家里，不如约上好朋友去载一棵树。植树这项活动，不应该只存在于“植树节”那天 其实对于预防全球变暖，人们能做的远不止上述这些。其实行为是次要，最重要的，还是要有一颗时刻“制冷”的心。 地球或许永远不会完蛋，但人类却会。 所以，我们现在所做的的一切不是在保护这颗星球，而是在保护我们自己！ “雪崩时，没有一片雪花是无辜的。” 几十年后，别让北极熊只活在教科书里，更别让冬天，只存在于回忆中！ 当世界上所有的冰川都融化了 地球将会是怎样的？  读史读今读世界，品人阅世赏风情 请长按下方图片 识别二维码 关注锐视界 杂志哥 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开