老树画画：最难熬盛夏，无事宅在家，出门摇扇子，渴了绿豆沙 老树 儒风大家 儒风大家 微信号 rufengdajia 功能介绍 关注儒风大家，读懂中国文化 热得胡说八道， 来杯冰镇饮料。 没太注意滋味， 模样儿倒挺俊俏。 近来多湿热， 躲都没处躲。 清炒俩苦瓜， 败败心中火。 暑热没完没了， 不知怎样才好。 盼着秋风起来， 吹去一身烦恼。 最爱活吃生蚝， 也喜清蒸炭烤。 吃法可随心意， 白酒断不可少。 记得当年吃甜瓜， 一顿我能干掉仨。 两手发黏甜如蜜， 又是洗来又是擦。 老树坐在太阳下， 操着菜刀卖西瓜。 等瓜统统卖完了， 准备播种满地花。 常吃炸酱面， 偶尔肉夹馍。 来瓶二锅头， 无限好生活。 今日有点小惊讶， 天气好得不像话。 几块云彩飘啊飘， 凉风直吹裤裆下。 今日终于有点闲， 视察俺家责任田。 一片玉米正开花， 估计是个丰收年。 朋友相赠普洱茶， 说是襁⒃谛崖。 绝对绿色没农药， 你可放心喝掉它。 人群渐渐散去， 闭门四围高墙。 黄昏寂然独坐， 世界慢慢变凉。 最近挺复杂， 不知说些啥。 且看一枝花， 聊吃几盏茶。 难得有余暇， 与猫宅在家。 漫天飞乱云， 静室开闲花。 忙得像个孙子, 就想浪迹天涯。 天天单位加班， 才说有闲喝茶。 每天睡前都想好， 是否吃过降压药。 纵是英雄也如此， 利刃g卷你别笑。 一盘大馅儿饺子， 几头紫皮大蒜。 两顿合成一顿， 终于吃回饱饭。 老树画画：本名刘树勇，1962年出生于山东临朐。1983年毕业于南开大学中国语言文学系。现为中央财经大学文化与传媒学院教授，艺术系主任。先后致力于视觉语言及表现形态、影像传播、当代中国摄影观察与批评等研究领域。策划众多重要展览，著作数十种。 ・ 儒风生活馆严选 ・ 来源：老树画画微博 图源网络，版权归原作者所有  点击阅读原文，进入商城，查看更多好书 老树 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开