立秋养生：吃好3样，喝好3样，做好3样 儒风大家 儒风大家 微信号 rufengdajia 功能介绍 关注儒风大家，读懂中国文化 授权图片 | 吕志耘 摄 原创文章｜儒风大家（ID：rufengdajia）整理 老话说“叶落而知秋”，秋天意味着凉爽与收获。虽然天气并未凉快下来，但秋天已经来临。因为双中伏的原因（中伏从7月27到8月15，共20天），所以今年的立秋在中伏。 今年立秋的确切时间为8月7日21:30，我国民间有“早立秋凉飕飕，晚立秋热死牛”的说法，也就是说如果立秋的时间在早上，那么接下来天气可能会变得凉爽；反之，立秋的时间发生在下午或者晚上，秋老虎可能会发力，高温天气可能还会持续。 今年立秋时间在晚上，估计还要热上一阵子。天气虽然炎热不改，但时节发生了改变，我们在饮食起居上也要做出相应调整，顺应自然变化才能更好的保持身体健康。 吃好三样 立秋是进入秋季后的第一个节气，我国民间有“贴秋膘”“啃秋”的传统。进入秋季，雨水变少，天气变得干燥，润肺去燥成为首要功课。 1 莲藕萝卜排骨 萝卜中含有大量水分可以对抗干燥的天气，且萝卜中含有大量的维生素，营养丰富。此外，秋季人们可能会出现各种肠胃不适的问题，萝卜中的芥子油，能够有效促进肠胃蠕动。其含有的纤维素也能预防便秘，老年人可以适当多吃。 莲藕是秋季的应季蔬菜，具有补益脾胃的作用。将萝卜莲藕与排骨同煮，既美味又养身。 2 拌银耳 在我国古代，银耳被视为滋补佳品，有“菌中之冠”的美名。银耳是滋阴润肺的一把好手，具有益气清肠、补肺益气的作用，很适合在干燥的秋季食用。 银耳除了煲汤还可以凉拌、清炒，银耳拌三丝、炒双耳都是适合在秋季食用的菜品。 3 清炒百合山药 百合理脾健胃、利湿消积，具有清火、润肺的功效，对于很多秋燥上火的人来说，很有好处。山药味甘，中医说它“补而不腻，香而不燥”，山药中含有大量黏液蛋白、纤维素、淀粉酶对于心脑血管病人有好处。 喝好三样 1 蜂蜜水 蜂蜜是家家户户都离不开的常见食材。它具有滋阴润燥、补虚润肺的功效。《神农本草经》中说蜂蜜“除百病、和百药”“多服久服不伤人”。 每天一杯蜂蜜水可以去燥润肺，冲泡蜂蜜水水温不宜过高，最好在四十度以下，且饮用蜂蜜水的时间最好在早上喝完温水之后。 2 白果雪梨汤 白果是银杏的果实，宋代被列为皇家贡品。《本草纲目》中记载白果“熟食温肺、益气、定喘嗽、缩小便、止白浊”。 白果中含有多种微量元素与氨基酸，具有很好的保健效果。白果不能生吃，也不宜多吃，使用白果最好把果仁中的绿色胚芽去除，避免接触果核。雪梨润肺人尽皆知，将雪梨与白果一起煲汤，不仅润肺而且清甜美味。 3 红豆陈皮汤 赤小豆营养丰富，能够加速肠道蠕动，同时还有减肥去浮肿的功效。陈皮味苦性温，能够帮助消化，具有理气祛湿的作用。在干燥的秋日里来一碗红豆陈皮汤不仅开胃说不定还能减肥哦！ 做好三样 1 减少辣、凉食物的摄入 秋天来了，预示着天气将要转凉。此时如果还过分贪凉，大量吃一些冷的、凉的食物就可能会导致肠胃不适，引发肠胃疾病。 秋季气候干燥，要减少辣味食物的食用。吃辣过多天气干燥更容易上火。 2 增加运动 秋天来了，空气湿度降低，早晚温差加大。早晚变得凉爽起来，也更适合运动。立秋之后可以适当加大运动量。可以清晨爬爬山或者跑跑步。 3 春捂秋冻要记牢 老话说“春捂秋冻”，夏秋之交，天气多变。秋季添加衣服不宜过快，不宜过多，最好给身体一个适应的过程，这样才能减少感冒。 点击试听杨鹏老师《道德经》90讲 点击试听 贺伟老师《周易》40讲 ・ 儒风生活馆严选 ・ 长按二维码，进入儒风生活馆立即购买 【超强抗菌毛巾】蜂窝纯棉毛巾浴巾 ■ ■■■■  点击阅读原文，进入商城，立即购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开