人与人的遇见，是前世注定的 日行一善共修平台 日行一善共修平台 微信号 RXYSGXPT 功能介绍 你是否想日行一善，却迟迟没有行动？你是否想学习善知识，却不知如何去学？ 欢迎关注【日行一善，共修平台】每天早课学习，白天践行，晚上“功过格”反省检视。日行一善，一年行300善，积善成德，改变命运！商务合作?3004873533? 点击上方蓝字关注「日行一善共修平台」 这世间的遇见 没有对错，没有早晚， 有缘的人，不请自入，总会驻足 无缘的人，奋力争取，也是枉然 人与人的遇见是前世注定的 在某个不经意的拐角 无需铺垫，不加修饰 自然纯净，寂然喜欢 没有猜疑，无需伪装 笃定不移，干脆简单 遇见，没有早晚 不必在最美的华年 在刚刚好的时间 遇见刚刚好的人 如绿芽遇见春雨 如朝阳遇见晨露 柔润了谁的情 惊艳了谁的眼 前世五百次的回眸 才换的今生的擦肩而过 今生的缘分早有注定 因此无论你遇见谁 他都是你生命该出现的人 绝非偶然 人生无常，或许一个转身就是天涯 缘分奇妙，或许一次驻足就是永恒 在苦苦寻觅那个懂得的人时 在感慨称心的人太少时 怎么就那么巧，怎么就那么好 一个身影跃入眼帘 从此离不去，走不开 情到深处无由，爱到浓时不语 无需多言，齐眉默契 四目相对，眉也喜欢，神也飞彩 珍惜一个人 是一种深深的疼惜，绵绵的眷恋 当心与心，互爱生温 当情与情，互敬共暖 那么，就是一场魂与魂的相牵 世间向来没有无缘无故的好 也没有平白无故的爱 不要忽视别人的付出 与你有缘的人 才愿意包容你的一切 这一生很短 请善待每一个遇见 珍惜每一份情缘 你的前世到底积累了多少福德？今生是否能还尽？今日带你看清你的前世今生！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开