立秋，听一曲《秋来秋去》，愿你秋日安康！ 日行一善共修平台 日行一善共修平台 微信号 RXYSGXPT 功能介绍 你是否想日行一善，却迟迟没有行动？你是否想学习善知识，却不知如何去学？ 欢迎关注【日行一善，共修平台】每天早课学习，白天践行，晚上“功过格”反省检视。日行一善，一年行300善，积善成德，改变命运！商务合作?3004873533? 点击上方蓝字关注「日行一善共修平台」 小提琴曲《秋来秋去》 风吹一片叶， 万物已惊秋。 一夕之间，季节转换了冷暖， 心事还停留在盛夏的夜里辗转， 眼前却又到初秋…… 初秋， 是一个思念的季节， 想问候一声远方的朋友， 送去一份深藏已久的关心。 朋友，虽然我们不常联系， 但，我一直牵挂着你， 时间冲散了我们的青春和激情， 却带不走往日的真情。 朋友，不管你在做什么， 有多忙碌，都要照顾好自己， 如果疲累了，要懂得放慢脚步， 注意休息，保养好身体， 健康平安才是最大的福气。 朋友，即使不在你的身边， 我也一直惦念着你， 无论遇到什么事， 都别忘了还有一个人， 在背后默默支持你。 日子越长，情谊越深， 距离虽远，心有彼此。 四季轮回，转眼又是一秋， 祝你立秋快乐，秋日安康！ 你的前世到底积累了多少福德？今生是否能还尽？今日带你看清你的前世今生！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开