日照发布今年首个高温黄色预警！未来三天...... 直播日照 直播日照 微信号 rzw_com_cn 功能介绍 日照市最有影响力的新闻资讯和生活互动平台。 今日21时31分 迎来立秋节气 立秋 是秋季的第一个节气 末伏夏尽 凉风渐至 秋季渐次拉开序幕 不过今天 日照却迎来了今夏第一个 高温黄色预警信号 日照市气象台2018年08月07日08时59分发布高温黄色预警信号。 预计未来三天，我市内陆大部分地区最高温度可达35℃以上，沿海地区32～33℃。 防御指南： 1.有关部门和单位按照职责做好防暑降温准备工作； 2.午后尽量减少户外活动； 3.对老、弱、病、幼人群提供防暑降温指导； 4.高温条件下作业和白天需要长时间进行户外露天作业的人员应当采取必要的防护措施。 中央气象台发布的全国高温区域预报图 天气依然很热 “秋老虎”的威力不容小觑 大家注意防暑 可能有小伙伴会问 都要立秋了怎么还这么热？ 其实， 立秋不等于入秋 立秋以后，暑气往往还一时难消。按气候学划分季节的标准，日平均气温稳定降至22℃以下为秋季的开始。而今年“立秋”还处于三伏天的中伏！ 因此最近一段时间 防暑降温仍然是本周的重头戏！ 不过立秋过后 不论白天多么酷热 夜晚的风已不同于暑天那般 从此以后 天气一天比一天凉爽 今日立秋 想道“天凉好个秋” 只是...... 大家都在看 齐家滨：高铁时代到来，将为日照旅游业带来难得机遇！ 教育局通知，日照市中小学将全面开展课后服务！ 电动车两人被撞身亡，日照交警通报事故情况 来源：直播日照 编辑：于坤帅 直播日照新闻热线：0633-7989666 爆料有奖，一经采用，发送现金红包！ 觉得不错，请分享和点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开