想把孩子“送人”的这个瞬间，你一定也经历过！ 教育百师通 教育百师通 微信号 safe01 功能介绍 爱孩子，爱生活，教子的路上说出您的酸甜苦辣，这里有专业的团队指导，助力您呵护孩子健康成长！ 家有孩子，磨蹭又拖拉 “上学出门，已经三番四次告诉他快来不及了。他依然慢吞吞地穿鞋子，揉来揉去半天，脚还是半只在鞋里、半只在鞋外。” “收拾书包，那个磨洋工啊，活像是给地主打工。收一个书包，休息3分钟5分钟，之后就跑的没影了。” 相信很多妈妈都对上面的情况深有体会，尤其是做作业的时候，磨蹭起来真是气死个人，刚解决一个问题，另一个又冒出来了。 妈妈，我要喝水； 妈妈，我眼睛疼，过会看吧； 妈妈，我给你讲我们学校超好笑的事； 妈妈，我要上厕所； …… 一个接着一个，就是不能静下心来好好学习。真是奇了怪了，家长明明很努力地帮助孩子营造氛围，为什么孩子还会这么磨蹭？ 磨磨蹭蹭让人急， 全都是时间观念差惹的祸！ 这些问题之所以会产生，都是因为孩子没有时间观念，此时如果只是单纯的唠叨和催促，只会带来了免疫与依赖，时间长了，孩子做事的标准不会再是“什么时间该做什么事”，而是“妈妈有没有催”。 怎样才能让孩子改掉磨蹭的坏毛病，树立时间观念，学习起来更有效率呢？ 雷晓老师的《36堂自我管理课：培养孩子受益一生的好习惯》课程中，就专门针对以上常见、令家长们头痛不已的问题，分别开设了时间管理、知识管理、健康管理、情商管理、财务资源管理和社会交往管理六个主题。让孩子学会自我管理，将这些拖拉磨蹭等坏毛病连“根”拔除。 每节课雷晓老师都会从实例入手，用15-20分钟的时间“面对面”帮孩子梳理缺乏自我管理的危害，教会他们使用时间管理工具，如番茄钟等去解决问题。从而协助孩子做好个人管理，提升自我，缓解家长焦虑。 对啦，告诉你个好消息 周末 36堂精品视频课 原价398元 现在报名，5折拼团仅需199元 今晚24点就恢复原价啦！ 长按识别二维码，立即报名 讲师简介 雷晓丨儿童成长管理专家 雷晓毕业于北京师范大学中文系，获得北京理工大学、麻省理工学院MBA硕士学位。 曾在北京师范大学附属实验中学教授创新活动课，为千万家长解决孩子磨磨蹭蹭、乱发脾气、性格内向等烦恼。 雷老师跟我们也做过多次合作，课堂气氛活跃，极具亲和力，在学生间的评价很高： 往期课程因为讲解生动，十分实用，受到众多家长和孩子的喜爱↓↓ 为什么这么受欢迎？看看老师的讲解，你就知道答案啦~ （试听课视频） 课程特色 依据科学， 为孩子制定完整的学习方法 在整个课程设计中，雷晓老师都是严格遵照美国非常盛行的“PDCA戴明循环法”，从引导孩子“如何计划”开始逐步进行，并结合生活示例告诉他们应该如何执行、如何评估、如何应用，最后再用“问与答”环节消除孩子们的疑惑，帮助他们巩固方法，确保学有所用。 （课程视频截图） 专业工具， 简单易学见效快 在课程中，雷晓老师主要从这些方面去帮助孩子： ?时间管理：认识smart原则，制定番茄钟，正向激励，时间管理实践； ?知识管理：利用大脑CPU，建立知识关联和体系，五种全球著名学习法可自学； ?情商管理：认识并引导情绪，保持好奇心，斯坦福最新研究成果――成长性思维； ?财务资源管理：我的理财计划，财务大实践； ?社会交往管理：交往、共情、沟通、与伙伴建立同盟。 …… 而在时间管理章节中，雷晓老师就为孩子们推荐了番茄钟这个工具。 番茄钟是一款非常方便、实用的日程管理软件。制定番茄钟尤其适合专注力不够的孩子，坚持使用番茄钟能大大提升他们的专注力，提高学习效率。 （课程视频截图） 雷老师主张让孩子从自己经常会犯的小错误中，认识提升自我管理能力。 作为一个孩子妈妈，她非常懂得孩子的心理。亲和力强，又非常具有逻辑性，很善于把孩子生活中和学习中遇到的事情和课堂内容融合在一起，让孩子一听就懂，一学就会。 今晚24点就恢复原价啦！ 不要犹豫啦 长按识别二维码，立即报名 《36堂自我管理课：培养孩子受益一生的好习惯》 课程详情 【课程数量】36节课 【课程形式】视频课 【每节时长】15-20分钟 【更新时间】2018年7月5日起，每日更新1节（可重复观看、学习） 【适合对象】6-13岁中小学生 【怎样听课】报名后关注 “百师课堂” 微信号，课程更新后有消息提醒 【课程价格】原价398元，，5折拼团仅需199元 更重要的是！ 还支持7天无忧退款！ 6-13岁是学校教育和家庭教育的关键阶段。《36堂自我管理课：培养孩子受益一生的好习惯》，专门针对这个年龄段的孩子进行引导，满满都是干货！ 36节视频课 原价398元，周末5折拼团价！ 仅需199元！ 今晚24点就恢复原价啦！ 长按识别二维码，立即报名 点击阅读原文也可快速进入页面报名哦！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开