夜读丨"女儿，你的爱情不止300元"父亲的这段话惊醒了无数人 科普中国 科普中国 微信号 Science_China 功能介绍 公众科普，科学传播 公众科普 科学传播！点击上方蓝字一键关注 01 最近看到作者“CurryThreePoints”讲的一个故事，觉得深受震撼。 女儿要去读大学了，父亲在她去之前打算每个月给她1200块，作为女儿的生活费。 1200块，说多不多，但是也足够一个女孩子的开支了。毕竟班上的女孩子也都是这样的水平。 可是女儿上大学一段时间后，却支支吾吾地告诉父亲，班上有几个好朋友她们的生活费都是1200，生活质量却比自己好多了。 她们每个月可以去看电影，买好的口红，吃西餐，享受很多优越的物质条件。 父亲追问原因，女儿才告诉他：她的那些好朋友，并没有出去打工赚钱，而是她们谈恋爱了，男孩子们会为她们买单。即使她们不喜欢那些男孩，但为了享受这种生活，她们还是会跟那些男孩谈恋爱。 父亲愣住了，听完后，他马上给女儿的生活费加到了1500元，并告诉女儿： 这多出来的300块你可以去买口红，去看电影，去吃一次西餐，但是，你一定要用自己的钱为自己买单，这才是一个女孩应有的底气。 不要为了有人买单而随随便便找个人谈恋爱。任何时候，都不要依附在他人身上。 爱情是无价的，是出于你真心爱慕他、欣赏他才跟他走到一起。 如果有一天，你真的恋爱了，记得也要带上钱包约会，对自己的行为和选择买单，是一个人走向成人的标志。 这位父亲的话，简直帅炸了！ 一段感情里，若关系都不对等，还谈什么获取对方的尊重？我给你所谓的爱情，去向你索要我想要的面包，这哪里是爱情？明明是赤裸裸的交易！ 一个女孩子，若总是把自己放在谋求对方的利益，期望自己成为对方的依附，把对方当做长期饭票的位置上，那么，她永远不可能看到爱情真实的样子，同样，她也只会让别人看不起。 “你是因为真心爱慕他、欣赏他才跟他走到一起，而不是因为对方可以买单才走到一起”，说实话这个父亲的三观真的很正，也点醒了许多人。 02 微博上有一个小姐姐，气愤地吐槽她的极品前男友。 原本两个人打算结婚，但是因为一些事吵架，女方提出分手，然而男友却不依了，分手？可以，把交往期间所花费的费用都还回来！ 前男友列了一张清单，上面包括：从其他城市跑过来的车费，住宿费，吃饭的钱，还有送的礼物…… 他要求女方折现给他，东西退回来是不要的。七七八八的费用算在一起，最后，女方要支付给他3万多！ 看到没有？有的女孩期望通过谈恋爱让对方买单，如果感情稳定还好，可是一旦出现变数，有的男人就会全部连本带利要回来，甚至有的女孩收了礼物，最后提出分手却惨遭男人杀害。 安徽新安晚报报道过这样一则新闻：一男子，追求当地一名女子，送其上下班，并多次以鲜花和巧克力作为攻势，期望打动对方的芳心。女孩收了礼物，却依然没有答应他。 于是男子因爱生恨，在女子下班路上将其残忍杀害！ 在很多男人的心里有一杆秤，他们永远在算计着自己花了多少钱，算计着女人从他身上获取了多少，最后如果这段感情没有得到他想要的结果，心理扭曲的人就会采取极端的措施。 微博上有个话题，叫做“女孩子为什么要努力赚钱”，我看到两个很好的答案。 我不想因为钱和谁在一起，也不想因为钱而离开谁。 如果不努力，今后的人生啊，只有买不完的地摊货，用不完的低端品，看不尽的男人脸色。 一段感情，不应该是因为对方可以买单去开始，更不应该是可以占到对方的便宜去开始。 而应该是清清楚楚的，不占任何便宜的，这样最后如果要分手，也能够分得明明白白，十分有底气，因为我没有占你任何便宜。 电影《无间道》有一句话，出来混总是要还的，其实感情里面也是一样，那些为了占便宜去开始一段感情的女孩，最终一定会付出惨痛的代价。 03 其实不仅是谈恋爱要保持自己的独立，在婚姻中更是。 亚楠是我的前同事，她的婚姻曾经让我们很是羡慕。 她的先生是世界500强企业的高管，年薪几百万。家里在市中心有一栋复式楼，真正是“一所大房子，里面有很大的玻璃窗户。” 老公比亚楠大几岁，在结婚的时候，她的老公就事业有成了。人人都说亚楠有福气，钓上了一个这么好的金龟婿，婚后可以不用上班了，每天看看书，喝喝下午茶，追追电视剧，多爽！ 就在我们都认为亚楠不会出来上班了，然而她不仅出来上班了，而且比任何人都要拼。 为了争取一个客户，她可以熬上几个通宵，去更改文案策划。有时客户一个电话，需要马上用到文件，她会不惜冒雨送去。 我问她为什么这么拼，她说的一段话我永远都不会忘记。 她说：“衡量一段婚姻好不好，并不是看好的时候，而是看坏的时候。如果我将来年老色衰，如果我老公出轨了，我要有底气和能力去应对这些变化。” 再好的副驾驶，不如自己握着方向盘。一段感情如果充满变数，你一定要有能力去保持自己的独立性，如果依附于别人，你只能摇尾乞怜，因为你们之间的地位一开始就是不对等的。 后来丈夫心疼她，觉得工作太辛苦，要她干脆辞职回家算了，可是亚楠拒绝了。 丈夫没有再说什么，只是，以后下雨天，亚楠的包里会多出来一把雨伞；通宵加班的时候，桌子上会放上一杯热气腾腾的枸杞茶。工作上遇到阻力的时候，亚楠也会跟丈夫讨论各种解决的方案。 她发现她的丈夫更爱她了，他们夫妻之间仿佛永远有说不完的话题，越到最后，彼此都发现，对方已经成了自己的灵魂伴侣，也更加珍惜这段婚姻。 我经常会听到有人说，女人结婚了，就在家料理家务，带好小孩就可以了，赚钱的事情就留给你的丈夫吧，女人何必在外抛头露面挣这份钱呢？ 碰到一个懂得体恤女人辛苦的丈夫，就算累点也值得。 最怕的是，你辛辛苦苦为家庭付出，他以为你在家养尊处优，到处看他的脸色，就算给你生活费也心不甘情不愿，甚至有的还会出轨。 为什么我提倡女人一定要独立？ 就是为了有朝一日如果自己的婚姻充满变数，自己有去处理好这段感情的能力，你可以选择离开，也可以选择留下，选择权在于你，而不是被对方死死吃住了，他认为自己无论怎么样，你都不会离开。 茨威格说过：“当时她还太年轻，不知道命运馈赠的任何礼物，都暗中标好了价格。” 如果有人能够在多年之后真正体会到这句话其中的道理，那一定是极其辛酸和懊悔的。 来源:桌子的生活观（ID:zzdshg） 作者:桌子，身高1.85米，有八块腹肌的兼职男模。前南方航空公司职员，新书《我们终将与美好的一切相遇》现已温情上市！三观比五官更正，思想比套路更深。新浪微博@桌子的生活观 支持我们请评论点赞??? 公众号ID：Science_China 公众科普 科学传播 中国科协官方微信 国家科普平台 长按识别左侧二维码，关注我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开