夜读丨杭州妈妈拒买"婚房"火了：孩子，我不愿你变成白眼狼！ 桌子先生 科普中国 科普中国 微信号 Science_China 功能介绍 公众科普，科学传播 公众科普 科学传播！点击上方蓝字一键关注 01 近日，杭州一位妈妈写给儿子的一封信在社交网络上疯传。 26岁的儿子说身边的朋友都买了房，想到自己今后要交女朋友，对方结婚会要求房子之类的，所以希望父母给自己在萧山城区买一套房子。 没想到，妈妈给儿子写信拒绝了这一要求。 这位妈妈写道： “在我看来，26岁的你需要独自承担一些事情，而不是像小时候的你一样，只要哭一下，说一声，就能得到自己想要的。” “妈妈只是希望你能明白，你终归要自己飞翔的，而我和你爸爸只是你坚强的后盾，而不是永远顶在前面的那个。” “妈妈希望，你能通过自己的努力得到自己想要的，无论是房子，还是梦想。你终究是要一个人走向未知的未来。” 看完这位妈妈的信，我内心还是挺震撼的。 这位母亲有着清醒的认识，我把你养育到26岁，为人父母的职责早已尽到。从今以后，你需要的东西，要通过自己的能力获得。 然而评论区，大部分网友对这名妈妈的做法表示不理解。 “别的父母都在想办法让子女弯道超车，她这是让儿子自行车换驴” 有理直气壮地说年轻人买房结婚就是要靠父母的。 有说当年是你要生的，现在就要管。 其实，在我看来，父母如果有条件的话，可以在适当的时候资助一部分，但不是喊一声就可以得到一套房，也不是朋友都买了房，或将来谈女朋友需要房子，所以父母必须给我买房子。 父母当年生了你，养育你到成年，让你接受教育，父母的职责已经尽到了，难道他们还能为你的人生负责一辈子吗？ 如果今天你要什么，我就给你什么，不用通过自己的奋斗，将来你的孩子长大了，他问你要，你又能拿得出什么来？ 其实这位妈妈并不是不想给，而是想让孩子培养独立的意识，26岁不算小了，是该承担起自己的人生的年纪了。 有一条评论说得很好：当你伸手问父母要的时候，最起码自己能拿出个十万八万，表示自己这些年有很努力地在攒钱，对将来的人生也有计划。总不能从首付开始，就一路靠借钱通关。 父母能为孩子做的，终究是有限的，往后的人生，都需要他自己独行。 02 前不久，一则新闻刷新了我的认知。 今年48岁的大卫是上海人，从同济大学毕业后，又顺利拿到了加拿大名校滑铁卢大学的工程硕士学位。 这样镶了金的学历找个好工作应该是不在话下。 然而，7年前他回国之后，再没有上过班。白天在家睡觉，晚上没日没夜地打游戏。靠着从妈妈那里搜刮来的一点生活费度日。 他的妈妈丁阿婆今年已经82岁高龄，还患上了尿毒症，每周需要做三次透析。 阿婆只有微薄的退休工资，医药费就花去2000多，剩下的钱要支撑一个家的开销，还要养活儿子，实在是压力太大。 她曾苦劝儿子去找工作，但儿子不肯。考虑到就算向法院起诉也无法强制让儿子工作，丁阿婆也放弃了这个想法。 面对这样的现状，懊悔不已的丁阿婆说：是我自己教育得不对，从小就样样包办，他依赖惯了。 而儿子，不但不心疼母亲，还回过头指责，说是妈妈害得他成了这样子。 看完深感悲哀。为孩子付出了一生，最后却养出了一个畸形的“巨婴”。这究竟是谁的错？ 事事操心，事事不肯放手，其实是斩断了孩子的翅膀，闭塞了他的视听，失去了独立能力，让他在成年之后，变成一个只会榨干父母剩余价值的“巨婴”。 千辛万苦，终于把孩子养成了一个白眼狼。 作家娇娇妈说： 父母从小对孩子的无底线妥协和满足，会让他们变得越来越不知满足，越来越不懂得感恩，越来越不懂得体贴父母，更不知道生活本身的不易。 毫无原则地溺爱，不是爱，而是害，它剥夺了孩子成人的机会，活生生让他们逐渐变成了啃老族、白眼狼。 03 重庆一名无业男子，竟然跑到银行向工作人员要钱。 随后银行报警，派出所赶来，才弄清楚原委。 高职毕业后，20岁的陈东不愿出去找工作，整日无所事事，靠家人养着，过了3年多。 为了彻底给陈东“断奶”，家人断了他的经济来源。 陈东一气之下离家出走。钱花光之后，他给父母打电话要钱，父母拒绝。于是他想到了向银行借钱买饭的主意。 派出所给他买了饭之后，他狼吞虎咽吃完，吃完还问帮他的民警要钱。 民警联系了救助站，结果，救助站工作人员一眼就认出他，说他曾在这里留宿过几日，还觉得伙食不合胃口离开了。 而被问到为什么不工作时，陈东言下之意颇有责怪父母的意思，说自己上学的时候父母什么都不让自己做，只要学习就行，而现在却整天因为自己不工作的事情和自己吵架。 作为一个成年人，不分对象，不分场合地找人借钱，已经是不具备基本社会常识的行为，这种性格发展上的缺陷，很大程度上跟小时候样样要求被满足以至于失去自立能力和判断力有关。 父母再宠溺，也只是短暂的。当孩子成年走入社会，没有生存能力的他如何自处？ 你以为替他操心，将所有的事情都包办是爱他，却预料不到将来他也有怪你的一天。 04 明星霍思燕有一次带嗯哼出去玩，经过餐饮店门口，她就对嗯哼说：妈妈想喝杯冰咖啡，宝宝去给妈妈买好吗？ 嗯哼迈动着小腿进去了。过了一会儿，端着一杯咖啡出来了。 结果，嗯哼并没有给钱，霍思燕也没有严厉指责孩子，更没有直接代劳去还钱，而是告诉嗯哼，她相信嗯哼不是故意不给钱，而是忘了，现在他把钱送回去，店员姐姐一定会很高兴的。 于是，嗯哼又拿着钱给店员姐姐送过去了。 霍思燕这样的举动，既照顾了嗯哼的自尊心，又让嗯哼认识到了自己的不足，从而主动将钱送回去，这样的教育方式，不可谓不高明。 让嗯哼独自买咖啡，是锻炼孩子办事能力；让嗯哼独自去还钱，是给予孩子信任。 一个小小的细节，就折射出教育孩子的智慧。 成长是个缓慢而循序渐进的过程，从没有什么一蹴而就和捷径。 孩子年幼的时候，父母包揽了所有的家务，没有让他学习做饭做菜，在他成年之后，就不要指望他某天突然做出一桌满汉全席； 孩子上学的时候，只要求他学习，不让他拓宽眼界，看看课外书，和别人接触，在他成年之后，就不要指望他突然变成一个博古通今，懂得体谅的人； 在孩子青春懵懂时期，为了将一切早恋的苗头扼杀在摇篮里，就禁止孩子和任何异性的接触，在他成年之后，就别指望他突然茅塞顿开找到一段美满的婚姻。 当时种下的因，就是将来结出的果。 没有谁天生就会做什么事情，对于孩子来说，父母一时的代劳可能给他们带来了安逸，可是这也意味着，孩子失去了学习这件事的能力。 你做的越多，孩子会的越少；你事事操心，孩子事事不操心；你替他避开很多坑，可是你自己却成了孩子最大的坑。 幼鹰只有经历被母亲摔下悬崖的恐惧，才能学会搏击长空； 小虎也会在学会生存本能之后，离开母亲另辟领地。 真正的强者，从来都不是被圈养起来的，他们独立果敢，不依附于任何人。 很喜欢美国大法官罗伯茨在儿子的毕业典礼上的致辞： 我不祝愿你们好运。 在未来的很多年中，我希望你被不公正地对待过，唯有如此，你才真正懂得公正的价值。 我希望你遭受背叛，唯有如此，你才领悟到忠诚之重要。 我祝福你人生旅途中时常运气不佳，唯有如此，你才意识到概率和机遇，在人生中扮演的角色。 为人父母就该这样，人生中很多重要的东西，都该让孩子通过自己的领悟去获得，如此，才能真正体验到人生的真味。 来源:桌子的生活观（ID:zzdshg） 作者:桌子，身高1.85米，有八块腹肌的兼职男模。前南方航空公司职员，新书《我们终将与美好的一切相遇》现已温情上市！三观比五官更正，思想比套路更深。新浪微博@桌子的生活观 支持我们请评论点赞??? 公众号ID：Science_China 公众科普 科学传播 中国科协官方微信 国家科普平台 长按识别左侧二维码，关注我们 桌子先生 三观比五官更正，思想比套路更深 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 三观比五官更正，思想比套路更深 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开