千万不要小瞧一个每天化妆的女人 十点读书会 十点读书会 微信号 sdclass 功能介绍 十点读书会，遇见一群爱读书的人，做一些有趣的事。 ◆ ◆ ◆ 文 | 十点君 最近，一项英国的科学研究表明：会化妆的女性，平均收入往往高于不化妆的女性，而且显得更聪明。 十点君不由得想起杨澜的一段经历。那时她人在英国，如果再找不到工作，就只能回国。 可面试时，面试官一抬头，就看见一张素面朝天的脸，说：“你的形象和简历完全不相符，我拒绝继续向你提问。” 就这样，杨澜错失了这次宝贵的面试机会。 她本来有机会向面试官展现自己的能力，可因为不注重外貌礼仪，被面试官轻视，连交流的机会都没有。 职场、生活莫不如此：一个成功的形象不一定让你成功，但一个失败的形象一定会让你很失败。 其实，十点君身边很少有不化妆的女性，问起那一两位素颜姑娘为什么不化妆，她们说： “谁不想化精致了再出门呀，可化妆太麻烦了，一不小心就迟到了。” “哎，我也是化过妆的，只不过朋友说太突兀了，还不如不化......” 看来，化妆慢、化不好的手残党不在少数： 眉毛画成毛毛虫，腮红打成高原红，眼线山路十八弯： 跟着网红博主学修容、想变高级脸，结果画成了大花脸； 被朋友无限种草买买买，可卡刷爆了都没找到一样适合自己的。 谁不想做个精致的猪猪女孩？可化妆，怎么就这么难啊！ 十点君想说，其实化妆一点都不难，只要你认识他―― 春楠 中国最贵彩妆造型师之一 Angelababy、刘诗诗、唐嫣御用化妆师 2017网易时尚“最具影响力明星造型师” 他的妆容，细腻灵动，又不拘一格， 堪称当代美妆界的“上帝之手” 轰动娱乐圈的Angelababy与黄晓明的世纪婚礼、刘诗诗与吴奇隆的大婚妆容，均是由春楠亲自担任妆容设计。 ▲春楠与刘诗诗 ▲春楠与Angelababy 他是国内最抢手的顶尖化妆师，Angelababy、唐嫣、宋茜、李沁、倪妮、张柏芝、周冬雨、戚薇、佟丽娅、迪丽热巴、张天爱等当红女星最信赖的工作伙伴。 ▲春楠与倪妮的杂志专访 ▲春楠与戚薇、李沁、周冬雨 前不久，更是受邀为爆款综艺《创造101》的孟美岐、吴宣仪、Yamy等5位小姐姐设计活动妆容。 ▲春楠打造的超人气女团妆 他的作品，多次登上《时尚芭莎》、《ELLE》、《VOGUE》等国际一线杂志的封面。还成为GUCCI、美宝莲广告片启用的第一位中国化妆师。 令人惊讶的是，春楠并不是科班出身。从洗发小哥到影楼造型，跟他合作过的客户总说：你和别人都不一样。 因为他有这样一种天赋：“我看到任何一个人，立刻就能知道怎么画，会好看。” 比如，唐嫣的皮肤比较白，为了让她看起来更健康，反而会使用颜色深一些的粉底。不像很多女孩子，把自己涂得“脸白脖子黑”。 再比如，Baby五官本身就比较“饱满”，所以化妆的时候“禁多”。参加《跑男》这样的户外节目，也只用防晒霜+眼霜提亮，呈现轻松自然的状态。 化妆不是为了“遮丑” 每个女人都是母胎美人 你可能会说，给明星化妆本来就是锦上添花啊！春楠说：“其实，每个女人都是母胎美人”。 大家之所以化不好妆，是因为只想着掩盖缺陷，不懂得突出优势。 于是，他开始了【素人改造计划】，任何看似普通、甚至有瑕疵的脸，都能被他画出截然不同的美。 痘痘肌：脸上越“脏”，底妆越要轻薄，再配以局部遮瑕，让皮肤本身的光泽透出来。 敏感肌：选用成分温和的化妆品，和柔软的美妆蛋上妆，不要用手、化妆刷刺激皮肤。 圆形脸：放大五官比例，视觉上显脸小；斜着打腮红，还可以拉长脸部线条哦。 椭圆形脸：本身轮廓很好的情况下，可以突出眼唇彩妆，看起来更有气色。 20+约会妆：高光提亮苹果肌，橘粉色腮红添元气，再加珠光眼影+亮片，2018最流行的“人鱼姬”妆就完成啦！ 30+减龄妆：光感底妆+眼部提亮+杏色腮红+自然唇色，让整张脸嘭弹有质感，千万不要用太扎眼的颜色哦。 自然、时尚、高效的“变脸”方案 长按识别下方二维码，即可订阅课程 化妆，是女人性价比最高的投资 20岁之前不漂亮可以怪父母，20岁之后不漂亮要怪自己。 你可能无数次幻想： 遇到男友、老公的前女友时，颜值秒杀对方几条街； 公司例会时，带着元气满满的妆容坐在那，说什么都有底气； 告诉别人年龄时，收获别人惊讶的目光：“你看起来好年轻啊！” 现在，春楠老师来到十点课堂，为你带来14堂《快速上手，轻松画出精致妆容》，带你遇见更美的自己。 Angelababy、唐嫣、李沁眼中的春楠 14堂超精美视频课 14篇超详细图文讲义 带你零基础进阶成美妆达人 掌握自然、时尚、高效的“变脸”方案 成为生活中的魅力女主 仅需99元！！！ 就能将顶级彩妆造型师请到你身边 长按识别下方二维码，即可订阅课程 14堂视频课，可永久收看 12堂视频课：每周更新1堂。在微信公众号：十点课堂，点击菜单栏：已购课程，即可永久学习。 长按识别下方二维码，即可订阅课程 独家明星美妆秘籍，变生活中的女主 他合作的女艺人涉及半个娱乐圈。想化Angelababy的眉毛？唐嫣的眼妆？刘诗诗的透亮底妆? 这一次，他将把这些明星的美妆“心机”，毫不保留的传授给大家，只要你掌握这些美妆秘诀，也能成为自己生活中的明星。 简单易上手，成为自然的“母胎美人” 这套课化繁为简，简单易学，轻松上手，解决你认为化妆很难、化妆繁琐、懒得化妆的诸多难题。 如：10分钟倒叙化妆法，火速出门；熬夜后急救妆容，一扫疲倦；还有明星产品、白菜价替代品推荐，让你逃离剁手陷阱。 全面实用成体系，进阶美妆达人 360°全方位解析化妆的痛点与难点。从基础的眉、眼、唇、脸到烘焙底妆，从高智商通勤妆到霸气女boss妆，还有可攻可萌女团妆、气质减龄妆、慵懒法兰西妆...... 不管什么肤质、肤色、年龄，都能找到最适合自己的妆容，在职场、社交中赢得更多的青睐，开启自信人生！ 互动空间：楠朋友的化妆学院 订阅课程的小伙伴，都可加入“楠朋友的化妆学院”，春楠老师将亲自为大家答疑解惑。（不是“微信群”，而是在线互动空间，只要订阅课程，就可以自动进入。） 此外，春楠老师还会亲临直播间，带来最新、最靓的美妆秘籍。直播内容永久有效，随时可以回看。 14堂超精美视频课 14篇超详细图文讲义 带你零基础进阶成美妆达人 掌握自然、时尚、高效的“变脸”方案 成为生活中的魅力女主 仅需99元！！！ 就能将顶级彩妆造型师请到你身边 长按识别下方二维码，即可订阅课程 从零开始，塑造你独一无二的美。 点击阅读原文，可直接订阅！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开