你后悔嫁给现在的老公吗？我们采访了500个已婚女人…… 红棉姐姐 十点视频 十点视频 微信号 sdvideos 功能介绍 深夜十点，看见，更温暖的世界【悦读者】每周一位明星名人分享一生之书【独白】倾听明星大咖最真实心声【小城记事】记录喧嚣之外小城生态，城市生活解压指南【理想生活】告别朝九晚五，过想要的生活【青年100】百位青年人生故事，见证当代青年精神图谱 “婚姻好不好，都写在脸上。” 点击收看短片《做你老公，我的荣幸》 文 | 关子陌 来源公众号 | 悦读（ID：yuedu58） 陈小春和应采儿本色出演的这部短片，让我们看到婚姻里最好的样子。 短片中最多的台词，就是两个字“老公”，这一声老公，包含了太多的情绪。 挪威剧作家易卜生说：婚姻是人生的一大考验。 有人顺利跨过这道坎，牵手一生、相守到老，而有人却只能感叹“人生若只如初见”。 问及原因，大部分人都回答：因为不想将就、不想让自己后悔。 据民政局公布的一组数据显示，2018年第一季度全国的结婚人数301.7万对，比去年同期下降5.7%。 那么那些步入婚姻的人是否会后悔呢？我们在妇联，约见了500个已婚女人，答案仁者见仁、智者见智。 1 谈不上后悔 只是对婚姻有些失望 @木梓：恋爱3个月 结婚半年 更多的是遗憾 我老公高大帅气，看起来很阳光，长得有点像明星的那种，家里经济条件也不错。但我们上个月离婚了。 为什么离婚吗？不爱了呗。 我们在朋友聚会上一眼相中，我主动追求了他，认识一星期后我们就在一起了。 奔着“执子之手，与子偕老”的心态，我们火速领了证，并在彼此心底都告诉自己：就他/她了，这次一定看对眼了。 步入婚姻，我们依旧我行我素，爱玩、爱社交、爱旅游、爱泡吧。我是一个非常追求浪漫的人，受不了无趣的一成不变。 结婚后的日子让我觉得很压抑，无法忍受激情退去后的平淡。 为了排解郁闷，我独自出门旅游，旅途中喜欢上了一个很有趣的驴友。回家后我和老公摊牌，没想到他也刚接受了一个女生的表白。 一切都来得刚刚好，于是我们和平分了手，爱情来得快去得也快。 这段婚姻，有回忆，有不舍。但我却从来没有后悔过，因为曾经爱过。不能走到最后，更多的是遗憾吧。 有人说，爱情就像一块蛋糕，一开始看上去很诱人，吃起来也甜美，但时间长了总会腻的。男人会腻我们女人当然也会腻。 而婚姻是一个面包，它是一种和喝水一样平淡却不可缺少的东西，但有的人就是只喜欢蛋糕不想要面包。我就是喜欢蛋糕的爱情至上主义者。 @凉凉菇娘：恋爱半年 结婚5年 不后悔但很失望 我很爱他，非常非常爱。 结婚5年了，到现在我对他的爱只增不减，即便只是听到他的声音还是会激动得心湖荡漾。在一起时常常会偷偷注视他的侧脸。 可是我们每天都吵架。很奇怪吧？ 是啊，因为他是理性地用脑子在和我相处，而不是用心。 我们婚后的日子一地鸡毛，婆媳矛盾他从来不管，从不花时间陪我，回到家里一个向左一个向右，睡觉时一个朝东一个朝西，我们有限的交流也限于孩子，婚姻平淡如死水。 吵架时，他总骂我母凭子贵。事实上，我们的确是奉子成婚的。但可以肯定的是，我是因为爱情才想要嫁给他的。 他却说：孩子是我的免死金牌，如果不是因为孩子需要负责他不会和我结婚的。 他是一个有担当的男人，在外人看来也是一个好人，但我却因婚姻不快乐而无比痛苦。 我宁愿他当初是一个不负责任的人，我要的不是责任而是爱情。 这段如同鸡肋的婚姻，食之无味、弃之可惜。 2 非常后悔 婚前把你当个宝，婚后拿你当棵草 @小然：恋爱7个月 结婚4年 相亲遇上妈宝男 今年7月我就结婚满四年了，时而幸福时而不幸，正在办理离婚。 只想奉劝未婚的你一句：千万不要为了结婚而结婚，对自己不负责，对他人也不负责。 当初年纪大了被家人逼着相亲。一开始我也挣扎着和家人对抗，可是看到身边人都陆续结婚生子我开始慌了，也累了，想找个人搭伙过日子。 本着“跟谁结婚都是过日子”的心态，我相了无数次亲，一个不成就再相下一个。最后我选择了那个对我说：“以后什么都听你的”的男人。 可是结婚后和公婆住在一起才知道：他不是什么都听我的，而是什么都听他妈的！ 只要我和婆婆一有矛盾，他像个鸵鸟立马闪人当做什么都不知道。关键是，逃避就算了，他还当个搅屎棍，经常把婆媳关系搞得更僵，无数次把我气哭。 如果可以重来，我一定不会选择嫁给他。 @丹丹：恋爱2年 结婚4年 父母都看不上的男人还是别嫁了 我们几乎天天吵架。古人说门当户对真的不是胡诌的。 我是二线省会城市高知家庭的独生女，爸妈都是大学教师。 他是农村的，有三个姐姐，家里特别穷。婚前，我父母极力反对，理由就是：门不当户不对。 可是我家不差钱，我又不需要靠嫁人改变命运，那一刻，我心中对父母无比失望，觉得他们只看钱都太肤浅了。我看中的是他这个人和潜力。 父母拗不过我，只好让我如愿嫁给了他，并给我们买了一套房和一辆车。 婚后，老公想把父母接到城里来住，我同意了。可谁知，来家里住的，还有他三个姐姐。 我反对，可老公说从小到大父母身体不好，都是三个姐姐打工挣钱供他读书的。他说：有三个姐姐才有他的今天。我还能说什么？ 从那之后的日子自然是每日鸡飞狗跳，生活习惯不同，消费观、价值观也天差地别，每天都要和他家人吵架。 我看不惯他们，他们也看不惯我。而我老公也忽然变了，婚前把我当个宝婚后就把我当棵草。 我都快压抑成抑郁症了。就像一篇文章中说的：一张床上睡了6个人。而我却是7个人。 父母都看不上的男人最好还是别嫁了了。不听老人言吃亏在眼前。 @娟子：恋爱半年 结婚25年 大男子主义的直男癌嫁不得 目前我的状态属于：“离婚”不离家的分居状态。 今年51岁，25年前，为了逃离我那情绪暴躁、歇斯底里的母亲，我选择匆匆步入婚姻。 可是到了新家也没变多少，婆婆脾气古怪，4个妯娌也不太好相处，时常寻衅滋事，每天我光是应付这些就已经够心力交瘁了。 老公从不帮我，他就像个甩手掌柜，家里的大小事全都我打理，一家老小也让我照顾，他连厨房的门都不愿意进，他觉得一切家务都是女人应该做的。 他说：窝囊的男人才干家务，我娶你来就是照顾我家人的。 我是嫁给你一个人，不是嫁给你一大家子给你们家当老妈子用的。 从娘家的小公举变成了婆家的老妈子，这种心理落差带来的内心酸楚是那些个大男子主义的直男癌无法体会的。 其实年轻时我就想过离婚，但我怕离婚没面子，我妈也吼我：他这么孝顺的男人你还要离婚？你要是敢离你就没我这个妈！ 离婚的事就此搁置。 现在儿子毕业了，我很想离婚，可他不同意，而且我也担心自己50多岁了，离婚后就找不到合适的了。 感情？早已经被消耗殆尽了，心早就已经死了，连吵架都吵不动了，每天干脆当彼此是陌生人。 保姆式妻子、守寡式婚姻、丧偶式育儿说的就是我前半生的状态吧。 我每天都后悔，觉得他全家都欠了我的。这种亏欠感，让我满身焦虑和戾气。 如果一段婚姻关系总是需要靠其中一方的主动来维系着，那不如就算了吧。 一味的付出和一味的索取，都能将一段婚姻推向深渊。一段长久的婚姻关系，需要双方的坚持付出。 3 一点都不后悔 下辈子还要嫁这样的男人 不幸的婚姻各有各的状态，幸福的婚姻都是相同的模样。 在好的婚姻里，他们只会感叹相见恨晚，希望往后余生都是你。 @绵羊：恋爱3年 结婚8年 有聊不完的话题 把我宠得像个孩子 你问我后不后悔嫁给现在的老公？我后悔啊，我只是后悔没早点嫁给他（此处省略一串窃喜的笑），我下辈子还要嫁给他。 像我老公这样的男人都快绝种了吧？我举几个例子： 我们每天都有聊不完的话题。有时生气吵架了，即便是我无理取闹，他也会第一时间安抚我，道歉认错哄开心什么的，流程一个都不落，不过事后呢，他会在我们关系恢复甜蜜时再和我理性地指出我哪里做的不好。 职场上遭遇委屈了，我老公会很心疼又霸气地和我说：辞职吧，我会努力工作养你的。平时上下班也全都是我老公接送我，为此我至今都没去考驾照。 怀孕生孩子坐月子，全都是我老公亲力亲为，洗衣做饭打扫卫生、喂奶粉换尿布洗尿裤他样样精通，我反而成了个失能妈妈。 生女儿时差点难产，我老公激动冲着医生大吼：保大人！那一刻我觉得他帅呆了。 生活上，他不抽烟不喝酒，工资卡也全都交给我，只要一有时间就会陪着我带我出去旅游。对我爸妈也非常孝顺。 当然我也对他很好啊，毕竟好的婚姻是两个人共同努力的结果。虽然我什么都不会做但我会耍嘴脾子呀，撒娇、奉承、夸奖、崇拜，总之变身他的小迷妹。 要说我老公的不好嘛？一时还真想不出。唯一的缺点就是：把我宠得像个孩子。 他的至理名言：聪明的男人就是要把自己的女人宠得让她再也离不开自己。 对此，我表示有点慌，不过确实已经离不开他了。即便他出差两天，我也会含情脉脉泪两行。 @小艾：恋爱6年 结婚7年 彼此相爱、互相成就 我们大学就开始恋爱，经过6年长跑步入婚姻，现在结婚7年了，感觉还是很幸福，每天都像是热恋时期一样，从不觉得后悔。 虽然我们是裸婚的，一手毕业证一手结婚证，没房没车也没聘礼，但我们现在什么都有啦。 我们一路风雨同舟、相互扶持，自己打拼来的一切，心里踏实得很，在公婆面前也是底气十足、相敬如宾。 我老公爱我胜过爱他自己，他一直都非常感恩我在他最困难的时候陪他一路吃苦一路打拼，现在先苦后甜了，他没忘记当初的承诺，给我补办了一个盛大的婚礼，今年刚生了二胎。 我老公算是新时代好男人了，在外拼事业，现在小有成就依然按时回家，还会给我做饭吃，早餐都给我做好送进卧室的。 我们每天都要亲亲抱抱说些甜言蜜语来互动，连我儿子都看不过去了，说我们整天给他撒狗粮，哈哈。 身边经常有人问我秘诀是什么，我觉得吧，夫妻同心其利断金，两个人要心往一处想、劲儿要往一处使，互相尊重，彼此之间多些沟通和体谅，懂得换位思考就啥问题也没有啦。 4 女人在婚姻中最渴望什么？ 该如何在婚姻中实现自救？ 婚姻好不好，看脸就知道。女人需要婚姻的滋养，嫁错了人，得到的不是滋养，只会被抽干养分。 其实大多数人追求的美好婚姻不过是：简单平常，你中有我，我中有你。 那些对婚姻感到后悔、失望的人，不过是因为现实和预期有所差距。就像她们说的： “婚前各种浪漫和山盟海誓，婚后一切归为平淡，总会有一些心理落差，这时候需要双方一起调整，心态和标准都要调整，不能再用恋爱时的心态和标准来要求另一半。” “恋爱时都只看对方的优点，结婚后长久生活在一起又都只看到对方的缺点，矛盾当然一触即发，如果双方都能多一些包容，用彼此的优点给婚姻加分，那也就不会有后悔了。” “世界上没有两片相同的树叶，何况是两个不同成长环境的人，有一本书是《男人来自火星女人来自金星》，男女思维本就不一样，相遇就是缘分，且行且珍惜吧。” …… 林语堂说：用爱情方式过婚姻，没有不失败的。要把婚姻当饭吃，把爱情当点心吃。 我们决定要嫁给一个人，或许只需要爱情和勇气，而要守护好一场婚姻，就需要一生的全力以赴。 每一段美满的婚姻中大多都需要有个“瞎子女人”或“聋子男人”，这不是要你一味妥协忍让，而是在不触碰底线的前提下尽可能接受对方的一切，包括缺点。 为什么有些女人不管嫁给谁都能过的怡然自得、甜蜜幸福？ 因为她们把对生活和婚姻的期许都寄托在自己身上，而不是一味地要求对方来迎合自己的需求。 正如情感作家苏岑所说：不期待也就不失望，不纠缠也就不受伤。其实，男人能给你的，都不是真正长久的。 自己内心生长出来的快乐，才是一辈子的。当你不痴缠、不依附、不跟自己较劲……女人哪，嫁给谁都一样 。 没有爱情的婚姻是不道德的婚姻，仅有爱情的婚姻是不现实的婚姻。 其实婚姻中最好的状态就是，把每一天都当做最后一天来用心经营。没了期待落空的失落感，心中的满足感就会大大提升，后悔便不再滋生蔓延。 来日方长，希望你我都能在认清婚姻的真相之后依然相信婚姻的美好，不急不躁、不悔过去、不畏将来，在婚姻的围城里成为更好的自己。 愿你，想要的都得到，得到的会珍惜，得不到的都释怀。 今日话题 你和另一半在一起多久了？ 现在看来，觉得幸福吗？ 欢迎在文章末尾留言分享 文末彩蛋 长按识别二维码，参与十点视频的问卷调查， 赢取好礼啦~ 往期精彩回顾 -作者- 关子陌，来源：悦读（ID：yuedu58），若有诗书藏于心，岁月从不败美人。500万女性首选成长微刊――知识，让你更美。欢迎关注，每晚九点，不见不散。转载请联系“悦读”（ID：yuedu58）授权。 长按识别二维码关注十点视频 看见，更温暖的世界 点“阅读原文”免费读好书，喜欢就赞一个哦 红棉姐姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开