“孩子，手机不该浪费你太多时间”这位妈妈的话，每个人都该看看 谧娘 十点视频 十点视频 微信号 sdvideos 功能介绍 深夜十点，看见，更温暖的世界【悦读者】每周一位明星名人分享一生之书【独白】倾听明星大咖最真实心声【小城记事】记录喧嚣之外小城生态，城市生活解压指南【理想生活】告别朝九晚五，过想要的生活【青年100】百位青年人生故事，见证当代青年精神图谱 “离开手机，忽然不会生活。” ▲点击收看手机依赖症扎心短片 片中，男生在等车的时候，下意识想从裤兜中摸出手机来消磨时间。 但不料的是，摸遍了全身常放手机的地方，却并没有找到手机。就在他开始慌乱时，导演便将场景切换到了男生正处于荒岛之上。 用荒岛上男生的生活，展示了现代年轻人没将手机带在身边时的，就像独自流落在无人的原始岛屿，变得寸步难行。 这短短的一分多钟，却让我感到可怕不已。 尤其是看着男生找到手机后马上恢复了正常时，也不由得想起此前有位网友说过的一句话： 看起来在这世界上，唯有睡觉和死亡才能将我与手机分开。 下面让我们从一个母亲的视角，探讨手机究竟如何影响了我们的生活。 1 孩子，这已经是妈妈连续第三天，看到你做完作业就窝在沙发里，孜孜不倦地刷朋友圈，和某些app里的搞笑短视频了。 “你在看什么呀？”妈妈坐到你身边。 你的手机屏幕上，是一个跳霹雳舞的小女孩的短视频，她跟你差不多一般大，却有着与你们年纪完全不符的浓妆艳抹，和得意表情。 我定睛一看，她已经收获了几十万的点赞。 “妈妈，你也帮我拍一段一样的视频好不好？”你看着我，眼睛亮闪闪。 妈妈叹了口气。孩子，妈妈当然不会帮你拍这样的视频，更不鼓励你把时间花在这些浅薄无聊的娱乐上。今天，妈妈想好好和你谈一谈。 2 孩子，为什么说朋友圈 不值得你浪费太多的时间？ 孩子，前段时间，某个短视频平台上，一个年仅17岁，流量千万级别的网红，被封杀了。 在被录制下来的镜头前，她生得美貌。肤白大眼，长发披肩，穿不完的漂亮衣服，背不完的大牌包包，在镜头前微笑，跳一些毫无难度的舞蹈。 仿佛毫不费力，只靠投机取巧，就能成为人生赢家。 这样的人，能给观看者一种错觉，人生无需努力，只要凭借歪门邪道，就可以过上自己想要的生活。 成年人尚有分辨是非的能力，但这样的信息，对你们这些孩子来说，负面影响是无穷的。 孩子，即便这样的人被封了，我也不太希望你沉迷在互联网世界制造出来的，光怪陆离，充满太多诱惑的世界里。 到处都是好看的小哥哥小姐姐；毫无防备的路人和身边的家人被捉弄；各种影视集锦、15秒的图书推荐带给你“获取知识”的错觉……这种量身定制的快乐，让你只接收自己喜欢的东西，乐不思蜀。 孩子，你的时间，在这周而复始的十几秒里，慢慢被榨干。 你习惯了这些唾手可得的满足感，习惯了这些送到你面前的，快餐式的娱乐，便很难再专注，很难再自律。 而这些，会在不知不觉中，慢慢毁掉你。 3 孩子，有时候我宁愿你暂时不快乐 孩子，在你这个年纪，最容易获得的快乐是什么？ 是窝在沙发上无忧无虑地刷着十几秒一个的短视频； 是聚精会神地抱着手机，打时下流行的游戏； 是撒娇睡懒觉，是偶尔躲过老师的眼睛抄作业…… 孩子，妈妈知道你学习很辛苦，也理解这些小小放纵带来的“快乐”，但是，妈妈不能容忍你长期如此。 在你还很小的时候，妈妈班上，有一个叫做小雪的姐姐。聪明，机灵，精瘦精瘦的，大眼睛扑闪扑闪，特别有灵气。 但高二开始，她沉迷于上网，半夜和男生翻墙出去打游戏，白天不听课，睡觉，成绩一落千丈。 班主任，年级组长，找她多少次谈话，写检讨，都没有用。后来，她也没参加高考，毕业后不知所踪。 两个月前妈妈又一次遇到她，是在一个超市里。脸色蜡黄，身材走形，脸色暗淡无光，再也不复当时明媚少女的模样。 就像那句名言： 那时候她还年轻，不知道所有命运的馈赠，都已标好了价格。 只沉溺于目光短浅的快乐，看不到日后更加美好的风景的人，只能辜负了时光，在年华的老去里默默叹息。 然后，你还记不记得得邻居小王哥哥？ 他读书的时候，多么努力啊。书房里一摞摞的参考书，大本大本的试题，他都啃了下来。 他说，爸爸妈妈这么辛苦，不忍心辜负他们。 后来他如愿以偿地考上了一所好大学，在北京扎下了根。 去年，他妈妈得了癌症。 小王哥哥把他妈妈接到北京，给了她力所能及范围内最好的医院，最好的照顾。 到今年，妈妈的病情已经暂且稳定了下来。 很多时候，延迟一些满足感，会让你的人生，从容许多，多上许多的选择权。 4 孩子，在浮躁的社会里 你要有独立思考的能力 孩子，妈妈想跟你说说著名数学家，陈景润的故事。 他少年时便立志证明“哥德巴赫猜想”，为了这个梦想，他奋斗了二十几年。 1973年，他发表论文，详细证明了哥德巴赫猜想；1979年，他对于“最小素数”的研究，又在国际学术界掀起一股不小的浪花。 那二十几年，学术界，文化界正经历着大规模的动荡。 而这些都没有影响到陈景润。他在一间不足6平方米的斗室里，食不知味，夜不能眠，潜心钻研，光是计算的草纸，就足足装了几麻袋。 他平均每天只睡4小时，妻子说他“睁着眼睛就是还不困，就要工作。” 但他对家人极好，会去排长长的队，给妻子买鸡买鱼，会每天挤出时间陪儿子玩，用糖果教他学算术，用扑克派教他识字。 人到晚年，年老体弱的陈景润走在路上，被一辆疾驰而来的自行车撞倒。 在医院苏醒之后，他第一反应是：“你们不要处分小伙子，不要影响他的将来，也不要扣除他的奖金。 他一生坎坷，却乐观大方。因为心有所托，时代的动荡，身体的创伤，都没有真正阻碍他的幸福。 成大事者，有静气。 在当下这个越来越浮躁的社会里，静气尤为重要。 孩子，妈妈希望你能偶尔放下手机，守住的你的静气。 也许你会感到一时的烦躁、无趣，甚至是不快乐，但终有一天你会发现它带给你的更为长久的快乐。 今日话题 2008年8月8日是北京奥运会开幕的日子 转眼，10年过去了 10年间有哪些人来过你的生命？ 你们之间有什么故事？ 欢迎在留言区分享 文末彩蛋 参与十点视频的问卷调查，长按识别二维码，赢取好礼啦~ 往期精彩回顾 长按识别二维码关注十点视频 看见，更温暖的世界 点“阅读原文”免费读好书，喜欢就赞一个哦 谧娘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开