你还在相亲，这个88年的姑娘却依靠“捡破烂”收获了爱情 戳蓝字关注 ? 十点视频 十点视频 微信号 sdvideos 功能介绍 深夜十点，看见，更温暖的世界【悦读者】每周一位明星名人分享一生之书【独白】倾听明星大咖最真实心声【小城记事】记录喧嚣之外小城生态，城市生活解压指南【理想生活】告别朝九晚五，过想要的生活【青年100】百位青年人生故事，见证当代青年精神图谱 “世界上一定有另外一个人， 恰好就过着你最想要的那种生活” 点击收看短片《收藏时光的破烂王》 文 | 甜 菜 ・ 来源公众号 | 她视频（ID：iiivideo） 此时此刻的你，在做着什么呢？ 是否还在每天过着千篇一律的生活，一边数着无聊的日子一边抱怨着没趣。 就在你用不同的方式过渡着平庸的时候，已经有人过上了你最想要的那种人生。 这个来自青岛的88年的女孩，生活中有两个世界。 工作中的她是一个严肃认真的产科医生。 而下班后的她却是一位悠闲自在的古董收藏家。 说是“古董收藏家”，实际上却常常被别人开玩笑称呼为“破烂王”，为了淘换一件旧物，她常常奔赴各地拆迁区以及废品收购站。 在一次走街串巷搜寻那些别人眼中的“破烂”时，她偶然间迷恋上了一台老式显微镜。 而这台显微镜的主人却是一位喜欢收藏旧物的德国人，中文名字叫汉斯，已经在中国呆了8年。 双方经过一番交谈后，价格却没有谈拢。 好在中国有句古话叫“买卖不成仁义在”，因为拥有着相同的收藏爱好，就这样两个不同国家的“破烂王”成为了好朋友。 随着慢慢熟络，汉斯对这个喜欢“捡破烂”的中国女孩渐渐地产生了情愫。 他对女孩直接表白：“做我女朋友吧”。 女孩顺势撒娇反问：“有什么条件呢？” 汉斯笑着对女孩说：“你不是喜欢那台显微镜吗，我送给你”。 就这样，一台见证历史的老式显微镜成了他们美好爱情的定情信物，他们也因为相同的兴趣爱好享受着另一种生活。 忙完了一天的工作，晚上的时候两个人坐在一起用放映机放着那些具有年代的胶片，再续上一杯咖啡，就成了他们最惬意的小浪漫。 其实乐趣的人生就是这么的简单，只要你敢想，一定有另外一种生活等着你去切换。 之所以你的人生平淡，是因为你在生活的轨迹里总是一层不变。长期围困在一个狭小的领域里，熟悉的地方也早已没了风景。 我们可以做的就是，多去尝试和切换另一种生活，这样就能在平行世界里同时体验两种人生。 1 勇敢的踏出第一步，才会看到不一样的景致，每个抱怨无聊的人都欠着自己另外一种生活。 还记得网上那家特别火的“柳叶刀”烧烤店吗？ 谁说医生只能拿起手术刀，这一群清华北大毕业、就职于协和等最顶尖医院的学霸们，就在清华门口开了一家属于医生们的“深夜食堂”。 店名之所以叫做“柳叶刀”，是因为这家店的老板是一群热爱生活的年轻医生，而《柳叶刀》是世界上最权威的医学周刊。 这家烧烤店也因此成了医生们的据点，下班后大家都爱来这里坐坐。作为一名医生平时的压力是常人所无法理解的，但没有什么是一顿烧烤解决不了的，如果有，那就2顿。 为了聚集更多的同道中人，他们还推出了一系列属于医生的福利活动。凭借SCI文章吃串就可以打折，在《柳叶刀》杂志发表科研成果的作者可以获得一份豪华双人套餐。 白天披上白大褂是医院里专业的医生，晚上卸下包袱享受着撸串的精彩人生，这就是他们的快乐秘诀。 有些人经常说每天都做同一样的事情，感觉真没劲。也有人说真想把现在的工作屏蔽一阵子，抽出点时间来做些别的。 其实，你想的并没有那么难实现。 生活是一种选择，你的态度决定了另一个你的模样。当你选择了更多可能，就再也不能接受呆在原地了。 见过更多人的生活，才能明白自己以往的人生有多狭隘。 这也就是现在的斜杠青年（多重身份）越来越多的原因，勇敢迈出第一步，才能在生命长途中留下一串串不一样的姿态。 2 在刚刚结束的俄罗斯世界杯上，就有这样一支斜杠青年足球队――冰岛队。 因为冰岛是个只有33万人口的小国家，所以这只足球队的每个成员都不是全职的足球运动员。 扑出梅西点球的守门员，其实是一名导演，还为冰岛拍摄过可口可乐世界杯广告。 负责培训的教练在生活中其实是个牙医，只有在训练期间才会“弃医踢球”。 而球队的队长之前则是个手球运动员，至于其他的后卫都是盐厂里的工人。 但就是这样一支“业余”的足球队，却能在俄罗斯世界杯D组比赛中以1:1的成绩战平阿根廷。 所以这场比赛也被称为世界杯史上最精彩的一次，向来称为足球强国的阿根廷，却被一群“斜杠青年”给打平了！ 这也给了更多“不安分”的斜杠青年一份激励与鼓舞。 也许这就是把生活变得有趣的方式吧，把日子过得丰富多彩就是最好的活法。 年轻，就不该给人生设限。每一个人心中都该住着另外一个不安分的自己。 3 也许你会偶然发现，平时和你坐在同一个办公室里的同事居然还是一名健身教练。 那个在国企工作的朋友悄悄的开上了咖啡店。 加班打车的时候遇到的司机竟然还是一名厨师。 体验过更多的身份，塑造出灵魂才会越有趣。每个人在工作中除了日常示人的一面，还应该有一个充满魅力、童趣、激情的自己。 在去年的《中国有嘻哈》上就有位选手被调侃是唯一一位有五险一金的rapper，他是位小学老师，名字叫鬼卞。 白天，他是讲台上和蔼可亲的育人先生。 晚上，他是舞台上独特、个性、有才华的嘻哈歌手。 平行世界，多元生活，在朝九晚五外还能造就一个喜欢的自己，这不就是大多数人想要的生活吗？ 去尝试更多没有经历过的体验，这才是真正的“生活家”。 其实无论在生活中还是在工作中，只要不给自己设限，心有多大舞台就有多大。人生的长度有限，但是人生的宽度可以不断拓展。 人生其实有很多的可能，多一些快乐的体验，多一种身份标签，会让我们的人生变得更加精彩纷呈。 今日话题 你最近有什么想要学习的技能吗？ 除了现在的职业你最想尝试什么职业呢？ 欢迎在文章末尾留言分享 往期精彩回顾 -作者- 她视频（ID：iiivideo）让温暖，形影不离。一处专注温暖情感的影像花园。转载请联系（ID：iiivideo）授权。 长按识别二维码关注十点视频 看见，更温暖的世界 点“阅读原文”免费读好书，喜欢就赞一个哦 戳蓝字关注 ? 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开