让女人心死，一句话就足够了！ 原创： 十点夜听 十点夜听 十点夜听 微信号 sdyeting2016 功能介绍 请喜欢十点夜听的听友认准此号，这里是公众号十点夜听栏目的正式发布平台！ 主播 : 北门丨歌曲：如果我的爱带给你伤害 树叶并非一天黄的 人心不是一天凉的 俗话说：良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。 让一个女人失望和心死的，往往都不是什么惊天动地的大事，而是在女人最需要关怀的时候却对她恶语相向，那些出口伤人的语言，逐渐累积起来，直到有一天，成为压死骆驼的最后一根稻草。 所以，感情最怕的就是不能好好说话，以下这几句话，别轻易对一个女人出口。 第一句是：你懂什么。 很多感情出问题不是爱错了或者是爱少了，而是一方没有把另一方摆在和自己同样的位置上去对待。 在爱情里，两个人是相互平等、相辅相成的，没有高低之分。 所以如果要在一起，请先学会彼此尊重，再去慢慢相爱。也许你们在地位，财富或者学识上有差距，但在爱情里，你们的身份都只是对方的爱人。 感情得以沟通，少不了彼此的尊重和理解，如果一段感情缺少了这些，那么就无法做到彼此欣赏，更别说彼此成就。感情要想长久，双方都得将彼此放在对等的位置。 第二句是：你管那么多干嘛。 很多感情走到尽头，不是不爱，不是恨，而是男人发自骨子的厌烦，觉得女人束缚自己太多，从而恶语相向，却忽略了女人唠叨的是出于对自己的关心。 如果不是关心，谁愿意像保姆一样每天不厌其烦地叮嘱，少喝酒、少抽烟、不要熬夜，可有些男人不懂得唠叨中的关怀，反而将之当做累赘，言语中处处透露着厌恶。 你管那么多干嘛，这句话往往会让女人的关爱之心变的寒心，好心好意，却换来无情无义，次数多了女人心里也生了怨气，选择保持沉默，不再关心。 第三句是：我很忙，别来烦我。 张小娴曾说：“一个男人对女人的伤害，不一定是他爱上了别人，而是他在她有所期待的时候让她失望。” 当一个女人满怀期待地等男人的回复，可你一句冷冰冰的“我很忙”，会让她觉得自己不够重要，心情跌落谷底。 真心难得，真情难求，不要为了一时的口舌之快，就口不择言，也不要因为自己心烦，就说话毫无底线。 人冷了，还可以取暖，心若冷了，就再也暖不回来了。 当女人受到情伤的时候，一次两次还能自我愈合，屡次伤心，就会逐渐死心。 记得，你能伤害的都是真正在意你的人。 别用冷漠逼走爱你的人，好好珍惜那个为你付出所有的女人，别等到她对你心灰意冷才追悔莫及。 两个人生活在一起，不需要太多的甜言蜜语，但也一定需要用心沟通，无论发生什么磕绊，依然把彼此放在心上。 好的感情无非是你和颜悦色，我温言软语，让幸福无处不在。 - THE END - 十点夜听 原创不易，赞赏随心 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 原创不易，赞赏随心 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开