隐私 | 男人到底能贱到什么程度 原创： 吴瑟斯 傅首尔 傅首尔 微信号 Sex-Soul 功能介绍 《奇葩说》傅首尔情感自媒体，灯红酒绿实录故事。 人们总是说爱情感性，婚姻理性。 其实扯淡，等你到了婚姻的时候再理性，那都是亡羊补牢。 以下来自读者的求助信： 你好，关注很久了，很喜欢你文字里的真诚。 今年我26岁，结婚一年半不到，今天离婚了。那种无力感几乎将我摧残，渴望走出去，又深陷情绪中无法自拔。 我和他是游戏里认识的。我们公司做手游的，经理说画面不错，喊我可以去玩玩，这就是开端。和《微微一笑很倾城》里一样，他是大神，他很暖心，对我很好，好到我魔障了。那时候全是他的好，甚至在他坦白初三开始Piao，18岁开始同居，让前女友堕胎。我还觉得他特别诚实，真的全心爱我。也相信生活会让他变成不一样的人。听不进父母的规劝，觉得文化水平的差异不重要，过去不重要，一意孤行，毅然远嫁。 一开始也确实过了一段时间情意绵绵的日子。每天都觉得自己是上天的宠儿，公婆人很好，老公对我也好，我们自己有房有车有工作，未来一片美好，还一早计划要生个猪宝宝。然而，意外和明天，你永远不知道哪个先来。当我还沉浸在怎么升职的思绪中时，他提出了离婚，异常坚决，我婆婆给他跪下，求他不要离，告诉他这样辜负我会遭报应的。他都不为所动。那一刻，我抱起了我婆婆，我求她不要委屈自己为我做这些，我是成年人，要自己解决问题。 然后问题就来了，我要理由，明明一周前才送我玫瑰花，这才一周，就非离不可。他的理由是，不爱了，不想过被我管着的生活。他花完我们的二十多万积蓄，用于所谓的爱好改车。每个月上交八千，问我拿三万然后不给就冷战，冷暴力，让我给钱出来。其实早在第一次他这样做的时候我就应该离开了，但我没，所以现在的受伤，我自己也有很大责任，没有止损。 他退伍回来，没有一技之长，没有学历。是我求人找关系，让他走上了健身教练的路。陪着他到处培训考证，做好他的后勤工作。他也算争气，领导就一直很看中他，那时候俱乐部教练走了几个，他前景一片大好。结果他说不想给人打工，不想做了，直接撂挑子走人，一点不考虑当初破格录用他的老板此刻正需要教练，哪怕多帮着撑一两个月。他没有，所以那位领导非常失望。是我，在他这样后还一直保持和那位领导的联系，向他道歉，同他解释。而且在之后，我帮老公成立了自己的健身工作室后，也第一时间告诉他，感谢他当年的提携之恩。说无论我老公将来走的多好，都离不开他给的平台。他很感动，还把我的微信拿给他的员工看。 然而在此后，很多东西都有了改变。工作室是针对高端人群，他们大都收入高，他们的很多生活方式和价值观影响了我老公。而且可笑的是好的没影响，对婚姻随便，觉得搭讪Piao没错，老婆不该管老公这种观点倒是他全都吸收了。他跟我举例杜老板买春，他老婆说不知道就不会管。卫老板刚离婚，觉得离婚才舒服，钟老板出去应酬他老婆也不管。就你小气，我跟别的女孩子聊骚开玩笑你都要拉下脸，我不要面子嘛？大家都是这样过的，不是很幸福吗？你怎么就不可以了？ 那时候我还没发现问题的严重性，只是跟他吵了一架，批判他可笑的价值观。 再后来就是这样磨磨唧唧平平淡淡过的还算安定的时候，他突然要离婚。然后每天精神折磨我，我一度被他逼得要自杀，还好那时做了个正确的决定，回娘家。回来后，不断回顾这段婚姻，理性思考，然后觉得分开未尝不可。只是觉得让父母脸上蒙羞了，因为我们小县城对离婚还是很介意的。可是我父母说，我的幸福比他们的面子重要，他们鼓励我做自己。 最后就到了离婚谈财产。我们的婚后共同财产大概八十万的样子，然后他还借了我母亲9万。他问我想怎么赔偿，我说就按你当初说的净身出户，房车钱我全要。一句试探看清一个人。他说好，投资几十万没签协议，你没法证明那是有投的，存款我拿去改车用完了，车子我要，我给你十万吧，够了吧？我就笑了，说随便你吧。但是车子本来就在我名下，钱我可以不要，车我砸了都不会给你。你可能会觉得我很傻，但是那车子这是我的心结。想到车就能想到这一路我受到的折磨。后来我公婆都看不下去了，直接开口说给我四十万，还给我父母打电话，哭的声嘶力竭，说对不起我们。 其实我非常心疼我公婆。辛苦一辈子，操劳一辈子，以为可以享福了，又来致命一击。 现在还走不出去的原因，不是因为留恋。就算全世界男人死光了，我也不会再回头。但就是会悲伤，觉得好怀疑人生。身体的伤，药物可以抹平，金钱的伤，工作可以抹平，心灵的伤要怎么办。我真的不敢再去爱了，也不敢相信爱，可是对爱渴望又是天性，我以后是不是真的会孤独终老？ 谢谢你的倾听。祝好。 瑟斯回信： 你好，这位姑娘。 首先我想说，别动不动就用孤独终老这样的词，你才二十六岁，就算婚史也都就才一年半，本质上来说，你就像谈了一场损失惨重的恋爱一样。 不要妄自菲薄。 另外一方面，你确实需要反思，但主题不是你说的敢不敢相信爱。 而是你对爱情甚至婚姻的草率误解。 每一段经历的价值都必须要在划上句号的时候看才更有说服力，你这段从恋爱到婚姻的过程可以说是拥有了所有错误的示范。 你们打游戏认识，到了线下发现是个“初三开始Piao，18岁开始同居，让前女友堕胎”的男人，而你画风一转，直接结婚领证，这就是写脑洞意淫文，也得因为太不符合逻辑而给差评。 爱情是可以让人冲昏头脑，但前提是有脑子。 婚姻和恋爱，需要后者才有前者，但绝不是有了后者就能有前者。 结婚的对象除了喜欢之外，必要的前提更为重要，你认为只要告诉你做过不堪的事就该欢天喜地吗？ 正常的思维逻辑难道不是就算再喜欢也要等一切冷静下来，观察一下他的真正品行和价值观再说吗？ 后面的叙述更像一部节奏跳跃的狗血小说，我花了一会儿才捋顺逻辑，总的来说，一个奇怪的开始，配上了必然的糟糕结果。 你说不知道明天和意外哪个先来，而真正该感慨的应该是你就不知道找了个什么样的男人。 在游戏里对你献殷勤跟终身伴侣之间的区别在于，后者才是你的现实世界。 乱花钱、喜欢聊骚、不承担家庭责任，对你来说是一个接一个的晴天霹雳，可你自己本来就选择了做那根避雷针。 对于他，我并不觉得做的有多么过分，因为本来他就是一个那样的人，可你，从头到尾都一直把问题总结在他身上，这就是对自己认知也不清晰了。 你还太缺乏选择一个人作为婚姻伴侣的基本认知。 你说你们学历差距大的时候一本正经，感觉你付出了巨大的牺牲，可这除了佐证学历跟你的判断能力没关系之外毫无意义。 喜欢不喜欢是直觉作用，但你的问题在于，只要一喜欢，就变得丝毫没有客观性，甚至把所有原则性问题都当做无所谓的小毛病，这个习惯不改，下次你还会栽倒在同样的坑里。 从信里的内容看，深层分析，你的性格里有一定的极端倾向。 比如现在你看前夫变得猪狗不如，这种斩钉截铁的路数和当时你认为他是绝世璞玉一样坚定。 他其实也挺委屈，喜欢你的时候也确实喜欢过，后来发现一结婚这种喜欢还要承担责任，就自然而然地退缩，寻求自己认为更舒适的生活方式。 这不是他变了，是本来他就没到想过日子的阶段，可能一辈子都不会到。 给个建议，就你看男人的眼光，千万不要急于投入，觉得受伤难过得要命，是因为你当初想得太美好。 平时一般遇到这种类型的求助，我都会希望来信的人自己能先理顺生活，找到除了爱情以外其他的支点，来平衡心境。 而你，我觉得最紧要的反而是总结关于爱情和婚姻方面的理解，尤其是婚姻。 因为爱情这种事劝你也没用，你之所以现在一副厌世的样子，并不是真的如自己所说那般失去对爱情的信任。 无非是没碰到又让你心动的人，而这样的人，总会出现，而且从你之前的的行为逻辑来看，肯定很难控制自己又得生扑。 可千万要记得，在婚姻这个当口把好关。 人们总是说爱情感性，婚姻理性。 其实扯淡，等你到了婚姻的时候再理性，那都是亡羊补牢。 最关键的是理性地选择结婚对象，过不下去的时候再理性和感性解决都特么一样。 就好像你的前夫，你结完婚倒开始准备理性规划家庭生活了，他根本就不是那个愿意跟你过的人，说再多有毛用？ 懂了这个道理，在再次走入婚姻之前，就先在爱情里学会有耐心和观察。 虽然说得不中听，但还是希望能帮到你，就如同刚开始我说的那样，你还远远不到因为感情打击就放弃治疗的时候。 这次婚姻的副作用并不会如你所想那样如阴云一样一直笼罩着你，只要你愿意，很快能将这一切抛在脑后。 这种成长必须是自发性的，它悄然在你的内心完成，外在才能让你变得更加清醒。 别泄气，路还长着呢。我是暖心的瑟斯，别忘了点赞！ 喜欢记得来一个 仙女们点击下方小心心给瑟斯一个大大的赞 吴瑟斯 没办法，谁让你爱我 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 没办法，谁让你爱我 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开