我家能装两块电表吗？ 原创： 头条君 电网头条 电网头条 微信号 sgcctop 功能介绍 国家电网一级账号，提供及时权威信息~ 这几天太热了，空调呼呼地开，电一不留神就用到了阶梯第三档，电费有点扛不住了啊！ H省B市的老刘最近也在愁这事。不过，他已经有了一个“大胆的想法”，觉得这么做准能省不少电费…… 老刘计划：申请再装一块电表，把家里的用电量匀一匀，不就不容易超档了吗？这想法也不是凭空而来。毕竟，开饭馆的邻居家里好几年前就是两块电表计费了。 可是，到了营业厅老刘发现，自己的绝妙计划失败了！营业员告诉他：“您家已经有一块电表，不能再申请电表新装业务了。” 不对啊，邻居是怎么做到的？这里面有什么猫腻？ 大部分家庭为啥不能装两块电表？ 营业员没有骗老刘，他家确实不能申请装两块电表。法律法规写得很清楚―― 《供电营业规则》第七十条：供电企业应在用户每一个受电点内按不同电价类别，分别安装用电计量装置。每个受电点作为用户的一个计费单位。用户为满足内部核算的需要，可自行在其内部装设考核能耗用的电能表，但该表所示读数不得作为供电企业计费依据。 第七十五条：城镇居民用电一般应实行一户一表。因特殊原因不能实行一户一表计费时，供电企业可根据其容量按公安门牌或楼门单元、楼层安装共用的计费电能表，居民用户不得拒绝合用。共用计费电能表内的各用户，可自行装设分户电能表，自行分算电费，供电企业在技术上予以指导。 装几块电表是根据居民家中有几种用电类别来定的。老刘家和我们大多数用电客户一样，属于单一的普通居民用电，只需要也只能申请安装一个电表计费。 当然，居民用电也有多装电表的情况。比如：我有一套房子，要分别租给不同的租户。这时，确实可以自己装几块电表用来算电费。不过―― 这个分电表您得自己买，自己装。就算您装了百八十块分电表，供电公司也只会根据您的总电表来收费。 为啥邻居家能装两块电表、分别计费？ 我们回过头去看文章开头，发现啥没？老刘的邻居是开饭馆的！问题的关键就在这～ 据供电公司了解，老刘的邻居在临街的前院开了家饭馆，后院作为住宅。所以，邻居家存在―― 两种电价类别 前院饭馆――商业电价 后院住宅――居民电价 根据前面提到的《供电营业规则》，供电公司应该分别安装计量装置，也就是装两块电表，按不同的电价来计费。所以说，邻居家的情况完全合乎规定。再补充科普一下―― 《供电营业规则》第七十一条：在用户受电点内难以按电价类别分别装设用电计量装置时，可装设总的用电计量装置，然后按其不同电价类别的用电设备容量的比例或实际可能的用电量，确定不同电价类别用电量的比例或定量进行分算，分别计价。供电企业每年至少对上述比例或定量核定一次，用户不得拒绝。 也就是说，就算没法装两块电表，这种用电类型不同的情况也需要按照不同的电价类别分别计费～ 还有种情况可以分表 有的客户住的房子确实是自己的产权，但是却因为某种原因还在跟其他人共用一块电表。这种情况现在比较少见，主要出现在老旧小区、以前的单位集体宿舍等等。 合表用电，如果是阶梯电价，容易用超档不说，邻里之间还可能因为算电费的事闹矛盾。 如果您家是上面这种情况，现在想要单独用一块电表，大部分省份的客户直接在“掌上电力”客户端“用电申请”菜单中点击新装，就可以办理了。上传房产证明和身份证等相关资料后，客户经理会跟您联系~ 当然，您也可以带上房产证明和身份证到供电营业厅办理。 那么问题来了：夏天用电那么多，就没法子省点电费吗？ 老刘的“妙招”不行，合法合规的省电费法子还是有许多的！前不久头条君刚为大家总结过一些。这里不再嗦啦，需要了解的亲们，自己传送过去吧―― ?空调最省电的方法找到了！ ?按下一个键，空调用电量大幅下降！ ?夏季最大窃电贼！每月偷电300度！ ?夏季省电这么办，每月电费省一半！ ?养成五个小习惯，电费马上降一半！ 感谢|李伯骏 贾丽莎 郭铸辉 文圆圆 郝思文 蒋叶子 彭艳珍 张浩 撰稿&责编|王一凡 执行审核|李亚琛 据说很多人都在看（点击下图）： 头条君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开