房东收我高价电费怎么办？ 原创： 头条君 电网头条 电网头条 微信号 sgcctop 功能介绍 国家电网一级账号，提供及时权威信息~ 又到了一年一度毕业季，很多童鞋离开校园步入社会，找工作那就少不了租房子。如果觉得租房子就是找地段、挑房源，在中介费、房租费上讨价还价，那么你可能想得太简单了。有很多潜藏大坑，需要小白们打起精神、擦亮眼睛，因为稍不留神，就会头（荷）破（包）血（倒）流（霉）。比如这种―― 房东的电！费！大！坑 看看这些小伙伴的血泪史：按租房约定，向房东交电费，可是没想到某些无良房东收的电费是如此昂贵！ 某些房东收的电费为什么贵？ 简单一句话，赚差价、占便宜！ 差价有多大？看看供电公司收的居民电费单价就明白了（各地虽没有统一电价标准，但差距不大）。 如果实施“一户一表”城乡居民阶梯电价，以东北某市为例： 第一档电量 低于170度（含）的部分，每度0.51元。 第二档电量 171至260度（含）之间的部分，每度0.56元。 第三档电量 高于260度的部分，每度0.81元。 西南某市的阶梯电价略高一点： 第一档电量 年用电量2160度以下，即月均180度以下，每度为0.60元。 第二档电量 年用电量2160至4200度，即月均180~350度，每度为0.65元。 第三档电量 为年用电量4200度以上，即月均350度以上，每度为0.90元。 如果当地实施峰谷电价，晚上谷段用电的价格则会比白天便宜很多。 不管哪一档，实际电费都比那位房东收取的每度电1.9元要低很多啊……房东收的电费居然是供电公司收的两三倍！ 所以，小伙伴们真相了吗？这种“电费”，房东把差价装进了自己的钱包！ 房东这样“收电费”，合法吗？ 法律白字黑字摆在那里： 《电力法》第四十四条 禁止任何单位和个人在电费中加收其他费用；但是，法律、行政法规另有规定的，按照规定执行。 《电力法》第六十六条 违反本法第三十三条、第四十三条、第四十四条规定，未按照国家核准的电价和用电计量装置的记录向用户计收电费、超越权限制定电价或者在电费中加收其他费用的，由物价行政主管部门给予警告，责令返还违法收取的费用，可以并处违法收取费用五倍以下的罚款；情节严重的，对有关主管人员和直接责任人员给予行政处分。 如果小伙伴们不幸遇到乱收电费的无良房东，可以拨打12315向消费者协会投诉，或者向当地物价行政主管部门举报。根据以上法律规定，你完全可以拒绝交纳高出正常电价的部分，若房东强迫你交，你可让他出具收据，作为日后向物价部门投诉处理的证据。 如何躲开租房电费大坑？ 投诉、举报只能算是亡羊补牢，有时因为没想到留证据什么的，也很难操作。从租房源头上躲避大坑，当然更好啦。 Step 1.找靠谱中介和房东 童鞋们可通过“国家企业信用信息公示系统”查看租房中介机构是否办理工商登记，并通过当地房地产主管部门网站查看中介机构是否办理备案。 若对房源满意，决定签租赁合同时，一定要查看房产证及房东本人身份证，核对姓名是否与房产证上的屋主姓名一致，避免遇上私自转租的“黑二房东”。 Step2.学会看合同，明确交费细节 签订合同时分清租赁双方的权利和义务。比如，家电的维修、必备家电的添置、物业费等由房东负责，而水电气费用由租客负责。 电费的细节，来重点说一说。 ?如果你独租―― >可以问房东要电卡，直接向供电公司买电（有些小区的电表产权归物业，向物业买电）。 >如果是智能电表，可用支付宝绑定房东的电表客户编号，网上买电。 >若房东家是老式电表，没有电卡，或不同意前两种方法，可由房东出具供电公司开出的电费账单，租房人定期交纳电费。 总之一句话，要么自己直接交，要么先看电费账单后交钱，这些具体的交付方式都可在合同上明确标注，并注明单价依照官方统一收费标准。谨防那些私定交费名目和单价的合同，不要让钱从租房合同上莫名其妙地溜走了…… ?如果你与他人合租―― 合租伙伴流动性大，电费傻傻分不清，怎么办？这时你得保持清醒的头脑，总的原则和独租一样，先看电费账单后交钱，单价依照官方统一收费标准。至于电费怎么分摊，头条君给你几个建议，仅供选择： >不斤斤计较的那就大家根据电费账单平分吧。 >讲究公平公正的，可以建议房东在各房间加装电能分表，各屋用电一目了然。 >如果房东不愿出钱装分表的，也可以选用一种智能插座，据说可与wifi相连，用电智能计量监控。 ▲在某宝上就有卖 但是请注意，要选择符合“新国标”的插座，一般会标会有“GB 2099.3-2015”或“GB 2099.7-2015”字样。老式的万能插座没有统一的尺寸规范，插孔相对较大、插头容易松动，存在火灾隐患。 除了日常生活电费，还会有一项小区公摊电费，有的小区会包含在物业费明细里、有的小区则是单独收取，所以，这个谁来交、怎么交，最好也在合同里事先明确，不要花了眼。 最后要提醒大家 各位初入职场的童鞋也刚步入社会，除了学会辨明合同里的陷阱大坑，也要守信，该交的费用不要拖欠，以免影响社会信用哦！ 好了，请收好这份租房避坑攻略，祝大家租房大吉、生活顺心、工作顺利！ 感谢|罗玉娟、付强、冯寒 撰稿&责编|陆F 封面|李彦 执行审核|李亚琛 据说很多人都在看（点击下图）： 头条君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开