路人实拍雷电击中高压线！ 原创： 头条君 电网头条 电网头条 微信号 sgcctop 功能介绍 国家电网一级账号，提供及时权威信息~ 全国 网 头条 故 事 路人实拍雷电击中高压线！ 瓢泼大雨中，一道闪电伴随轰隆的雷声劈下来，击中路旁的电线，火光四射，还泛起阵阵黑烟……这惊心动魄的一幕不是电影大片，而是发生在上栗县万新村的真实场景，还恰好被路人记录下来。 7月31日下午3点05分，江西萍乡上栗县供电公司接到热心居民报告：居民开车经过万新村观泉路路段时，看到一道雷电直接击中了旁边的电线。 供电员工火速赶往现场查看，发现10千伏万新Ⅰ线19~20号杆之间的导线A相被雷电直接击中，导线熔断后悬挂在空中。抢修人员立即做好安全措施，防止行人靠近，并迅速制订抢修方案。此次抢修难度较大，10千伏万新Ⅰ线与万新Ⅱ线、高万线三回同杆架设，抢修涉及面广。 该公司运维检修部配电运检三班班长傅勤勇紧急联系各台区客户经理，通过微信、电话等方式提示可能受影响的客户做好相应准备，同时做好抢修准备工作，在具备抢修条件后抢修。下午6点55分，上述线路全部恢复送电。（付勤勇 柳瑞 钟桦） 小贴士： 1. 下雨天，人在户外时，不要靠近电力设备，更不要在电力设施下避雨。大风有可能刮断架空电线，雷击和暴雨容易引起裸线或变压器放电，带来安全隐患。 2. 居民如果发现电线断落掉在地上或积水中，切勿接触，应离开导线落地点8米以外，并及时通知供电公司处理。 3. 雷雨天不宜使用热水器，不宜接触煤气管道、自来水管等金属物体，最好拔掉电器插头，以免雷电伤人或损坏电器。 国网今日最佳图片 1/6 8月3日，蒙东赤峰红山区供电公司员工张彬、白冰元在小房村巡视66千伏城和线27号塔。（栾明雪） 2/6 8月3日，台风过境后，浙江宁波余姚市供电公司员工吕鹏水去10千伏大隐线4~17号杆线路走廊清理树障。（吕洪波 苗云梦） 3/6 8月3日，浙江舟山嵊泗县供电公司员工姚伟创、成杰等在基湖水库旁为10千伏柔湖线基湖段更换电缆。（常晨轩） 4/6 8月3日，江苏盐城东台市供电公司员工冯时生在经济开发区双新村17号台区紧固0.4千伏北路线7号杆拉线。（孙永兴 陈凯） 5/6 8月3日，吉林辽源供电公司员工李岩、白俊在西安区灯塔乡更换10千伏龙泉线26号杆表前开关。（许亚民） 6/6 8月3日，湖北随州广水市供电公司员工李新波在肖电镇迁改10千伏肖店线19~24号杆。图为李新波剪掉多余的导线。（刘璋） ← 左右滑动查看更多→ 8月上旬 国网要闻&省级要情 ?8月3日，中央政治局委员、北京市委书记蔡奇通过视频系统听取国网北京电力迎峰度夏工作汇报，检查全市电力度夏保障工作，并向酷暑中值守一线的电力员工表示慰问。8月3日11时48分，受持续高温天气影响，北京电网负荷飙升至2356万千瓦，继7月31日突破历史纪录2254万千瓦后，第四次创历史新高，北京电网保持安全稳定运行。当天，国网北京电力领导班子成员分赴各单位开展“一线工作日”活动，检查迎峰度夏工作并慰问一线员工。（赵一 李博 杜敏） ?8月2日，辽宁省副省长崔枫林来到国网辽宁电力，慰问抗高温、保供电的干部员工，对国网辽宁电力全力应对高温酷暑，确保省内电力可靠供应所作出的贡献给予充分肯定。（田春） ?8月1日获悉，国家电网公司近期启动2018年打击窃电及违约用电专项行动，落实公司降损增效工作要求，围绕精益管理主线，持续强化降损反窃治理，提升效率效益和风险防控能力，进一步加大“反窃查违”工作力度，依法维护正常供用电秩序，保障公司合法经营权益，确保公司经营成果颗粒归仓。（张婷） ?8月3日，国家电网有限公司重点科技项目“电动汽车路段移动式无线充电系统关键技术及设备研制”暨“电动汽车移动式无线充电实验路段”顺利通过验收。国内首条百米级电动汽车移动式无线充电实验路段正式建成投运，是国家电网有限公司落实国家《河北省张家口市可再生能源示范区发展规划》的重要举措，是在“绿色智能交通运输体系”领域开展科技攻关的重大成果，是落实张家口可再生能源智能电网示范区建设规划的重要里程碑。详情请见：电动汽车边开边充电！我国第1条100米级“电路” ? 8月3日9时34分，青海玉树州治多县发生5.1级地震。地震发生后，国网青海电力迅速响应。截至8月5日10时30分，共计派出人员156人、车辆35辆，分9组重点对330千伏玛玉线、110千伏治曲线等8条线路及治多110千伏变电站开展特巡工作。电网运行正常。（张静） 青海电力检修公司员工在330千伏玉树变电站对设备开展震后测温。（程效） ?7月31日凌晨6时至9时30分，新疆哈密市伊州区沁城乡小堡区域短时间内集中突发特大暴雨，部分电力设施受损。灾情发生后，国网新疆电力第一时间启动自然灾害应急响应，因地制宜调整哈密电网运行方式，努力恢复因暴雨引发洪水导致中断供电区域的电力供应。在灾害发生当日完成了221名受灾群众安置点的72顶帐篷和12间教室（沁城乡中心小学）的临时供电。截至8月2日19时，国网新疆电力全部恢复因受洪水灾害影响而停电的4637户居民的用电，哈密电网运行正常。抗洪保电期间，该公司共出动抢修人员495人次、抢修车辆152辆、大型抢修机械22台。（董萍 胡培根） 8月3日，新疆哈密供电公司供电服务中心员工对10千伏沁宫线倒斜杆塔正杆。（张江涛） ?8月05日16时21分，河北唐山市古冶区附近（北纬39.76度，东经118.45度）发生3.7级左右地震，冀北唐山供电公司迅速启动应急预案，变电运维人员第一时间对震中周边的110千伏古东、卑家店、习家套变电站开展设备特巡工作。截至目前，唐山电网运行平稳，未发现异常。（刘丽丽） 8月5日，冀北唐山供电公司员工震后特巡110千伏古东变电站。（陈永刚） ?8月3日从国网西北分部获悉，今年七月份，西北新能源月度弃电率为8.33%，首次降至10%以内，创三年以来月度弃电率历史最低水平。7月26日，新能源最大发电电力创历史新高，达到3725万千瓦，同日新能源单日发电量创历史新高，达到5.93亿千瓦时。同时新能源年累计弃电率下降至15.08%，同比下降6.96个百分点，西北电网新能源消纳水平再上新台阶。（张新峰 唐洁晨） ?受持续高温高湿天气影响，8月3日13点36分，天津电网最大负荷达到1530.9万千瓦，再次刷新历史纪录。连日来，国网天津电力广大员工冒酷暑、战高温，挥汗如雨坚守在供电保障第一线。目前，天津市电力总体保持平衡，设备保持稳定运行，电网经受住了大负荷冲击考验，保证了安全可靠供电。（程权） 8月3日，天津城南供电公司调控人员密切关注符合变化。 ?据国网上海电力消息，截至8月3日14时，受台风“云雀”影响，上海电网共计发生线路跳闸故障17起，涉及用户停电1090户，目前已全部恢复供电；实施低压抢修共1475起，已全部完成修复。台风期间，国网上海电力累计出动抢修人员1236人次，抢修车辆360车次。8月3日17时，国网浙江电力解除防“云雀”台风应急响应，台风期间，国网浙江电力积极应对，电网安然无恙。在台风影响前，该公司共集结1614支输变配等应急抢修队伍，近2万人在各地待命。8月3日上午，国网江苏电力召开 “云雀”台风应对工作专题视频会，精心部署台风应对各项准备工作，重点保障特高压、核电送出、铁路牵引站和水厂供电线路等重要输电通道安全用电，主动联系重要用户，提前做好防范预案；提前清点物资装备，及时配足配齐备品备件，各级应急队伍人员保持通信畅通，随时待命。（梁嘉晟 朱斐白 李丰盈 黄蕾） ?8月2日，由国网冀北电力建设运营的世界首个全可控电力电子柔性变电站及直流混合配电网工程完成168小时试运行，正式投入运行。（徐彭亮 王丰） ?8月3日获悉，国网河北电力建立扶贫“一本账”管理，精准掌控扶贫进度。目前，已选派新一批优秀干部204人到74个贫困村进行驻点帮扶。（俱辉才 王国华） ?8月2日，国网江苏电力召开纪检监察工作年中会议。（章岑） ?7月31日，国网浙江电力与尼泊尔电力局成功签订配网降损规划咨询项目合同，国网浙江电力所属华云集团将全面负责项目的整体实施，为后期标准、技术、管理、装备的输出奠定基础。（朱斐白 倪杭健） ?8月2日，国网安徽电力开展法律顾问经济法律制度普考工作、召开2018年离退休工作会议。（张春梅） ?8月3日获悉，国网福建电力开展水电、交通、消防、后勤、装备制造等5大类专业隐患排查治理工作。国网福建电力开展输电设备台账精准化提升工作，全面梳理台账清单，确保设备的状态、数量与现场实际一致。（林梅妹 林晓玲） ?8月3日，国网信通产业集团负责人与甘肃省委常委、兰州市委书记李荣灿一行就兰州新区云数据中心建设及运营等合作进行交流。（张晓婷） ?8月3日，国网重庆电力召开2018年统战工作座谈会。（游绍斌 张行） ?8月1日，国网宁夏电力举办宣传思想文化暨推进文化登高行动，创建企业文化建设示范点培训班。7月31日，国网宁夏电力组织召开二季度自动化专业运行分析会。（杨家华 柳亮） ?8月3日获悉，国网湖北电力举办2018年职工文学创作培训班。（罗钧铃） 供电故事 带你认识国家电网 徐州：几棵树摊上大事了， 被老大爷“实名举报” 8月1日，位于铜山新区淮河西路康乐园小区19号楼前的几棵树“摊上大事”了。它们好好栽在那儿，居然被王文义老人“实名举报”了。 这封送到江苏徐州铜山供电公司新区供电所安全员周士龙手上的“举报信”上，不仅签了名字，还印了图章。到底发生了啥？ 原来，这几棵树位于王大爷所住居民楼前，有几根枝桠超过了供电线路的高度。每逢刮风下雨，树枝都会与电线摩擦，王大爷觉得非常危险，于是特意来到供电公司“举报”。 周士龙联系了运维检修部配电班班长陈健，迅速到现场核实。经现场勘查，王大爷的“举报”属实。这条0.4千伏物康线虽是架空绝缘线路，但附近部分枝叶确实有安全隐患。 供电员工在当日11时30分，修剪完了物康线附近树枝，消除了隐患。（李明军） 重庆：巡线后，供电员工奇痒无比…… 夏季被蚊子叮一个包，普通人都会痒得难受。如果全身红肿、起满了疱疹，那种痒又是怎样的感受呢？8月1日，重庆长寿供电公司输电运维工杨小冬巡线后，就体验了一回“奇痒无比”。 当日，杨小冬和同事肖尧胜、刘光权去清理220千伏张彭Ⅱ线27号塔周围疯长的植被。山上人迹罕至、荆棘密布，所到之处，断枝与荆棘刺破了他们的脸和衣服，杨小冬他们硬是用砍刀劈出一条通往铁塔的路。 下午6点，他们终于清理完铁塔附近的树障。杨小冬感觉自己身上奇痒无比，撩开衣服，发现全身红肿明显，还起了疱疹。同事们赶紧送杨小冬下山到医院诊治。经诊断，他得了漆疮――接触漆树、漆液而引发的皮肤病。（刘科研） 为人民服务 【今天的供电服务分别来自：国网湖北、山东、四川、湖南、江西、福建、江苏、浙江、山西、河南、吉林、新疆、河北、陕西、辽宁、黑龙江、安徽、冀北、天津、上海、重庆、西藏、青海、宁夏、甘肃等25个省级电力公司】 电表&电费 1 8月3日，吉林长春供电公司员工在双阳区鹿乡镇盘西村0.4千伏盘西线35号杆检查电表。（陆旭） 8月4日，湖南衡阳市衡阳县供电公司员工在西渡镇英南村田间为客户安装抗旱用电的电表。（汪继生 胡畏） 8月3日，湖北武汉江夏区供电公司员工谢才、林新文在安山镇五一村为村民更换电表及入户线。（陶远东） 8月3日，新疆巴州且末县供电公司员工司中宇在阿羌镇牧民安置点为客户检查电表。（时松山） 8月3日，湖北黄冈武穴供电公司万丈湖供电所员工冒酷暑在10千伏二分场线毛咀台区为村民安装农灌专用电表。（刘梅 陈洁） 8月3日，河北沧州任丘市供电公司员工王海英、苏慧敏在裕华路向行人介绍“掌上电力”客户端交电费方法。（张伟 王志磊） 8月3日，江西赣州上犹县供电公司员工邓晓燕在大榕树营业厅向客户介绍“电e宝”客户端购电。（黄婷） 8月3日，黑龙江大庆供电公司员工在让胡路区新潮供电营业厅向客户介绍网上交电费方式。（张新民 张琳杰） 8月3日，浙江台州椒江区供电公司员工李敏在葭芷供电营业厅向客户介绍“掌上电力”客户端交电费方法。（谢阳） 8月3日，湖北荆州仙桃市供电公司员工在中心营业厅为客户解答电费发票疑惑。（汤济林） 8月3日，山西长治沁源县供电公司员工武靖尧在胜利路营业厅为客户介绍“掌上电力”客户端交电费方法。（杨帆） 8月3日，福建福州福清市供电公司员工江晴在港头营业厅为客户介绍“掌上电力”客户端交电费方法。（郑小妹） 8月3日，河北保定定兴县供电公司员工孙丽华在周庄供电所营业厅为客户介绍网上交电费方式。（冀伟） 8月3日，河南南阳内乡县供电公司员工张慧娜、胡小宁在灌涨镇以色列农业示范园向客户介绍网上交电费方法。（梁丹） ← 电表 电费→ 售电&服务 2 8月3日，山东淄博供电公司员工牛文峰到高新区北辛路高铁北站施工现场了解供电需求。（齐山峰） 8月3日，江苏扬州仪征市供电公司员工赵传勇、杨祖伟到江苏金陵船舶有限责任公司向客户了解用电需求。（赵斐） 8月3日，新疆哈密供电公司员工黄伟（左）在红山花苑小区向客户介绍业扩报装业务。（王博） 8月3日，青海西宁供电公司员工在国投广场为建筑光伏一体化项目检查光伏逆变器。（严进芳） 8月3日，河南开封祥符区供电公司员工简明、王志勇在朱仙镇启封故园景区更换低压配电柜故障开关。（苑景波） 8月3日，江西鹰潭贵溪市供电公司员工王忠林、邵长福到周坊镇合家乐牧业为客户检查饲料粉碎机用电。（蒋细福） 8月3日，四川南充高坪供电公司员工龙军在10千伏东孙Ⅰ线八阁嘉城小区检查开闭锁负荷开关。（李帅） 8月5日，湖南电力检修公司员工在220千伏曹家坪变电站调试110千伏车载变电站，保障重要客户高温天气下生产。（刘刚 黎志） ← 售电 服务→ 电杆&电站 3 8月5日，山东菏泽巨野县供电公司员工张方领、徐方林在董官屯镇绘唐村巡视10千伏后董线。图为员工行至7号杆处。（罗涛） 8月3日，湖南常德供电公司信通公司员工李辉、全国红在武陵区芦狄山乡处理220千伏浮太线13~15号杆之间的光缆故障。（夏莘雨 周科） 8月5日，辽宁沈阳供电公司员工处理10千伏津桥线35号杆熔断器故障。（陈龙 史致鸿） 8月3日，黑龙江佳木斯供电公司员工钟磊检查10千伏街西线85号杆上的真空开关。（何佳 万迪勇） 8月5日，宁夏送变电公司员工荀新宇、刘鹏在330千伏大候Ⅰ线114号塔附近埋设“严禁机械施工”安全警示牌。（王丹阳） 8月4日，江苏泰州姜堰供电公司员工在华港镇溪东村抢修10千伏溪东线。（李杨） 8月3日，江西吉安吉州区供电公司员工迁移10千伏正气线81~85号杆。图为员工正在收线。（徐海荣） 8月3日，陕西铜川供电公司员工段宏伟、田承组等3人冒高温敷设10千伏长丰中分支线14号杆至华原东线30号杆间电缆。（亢旋 吕卫东） 8月3日，福建漳州龙海市供电公司员工使用无人机喷火清除110千伏角丁线24号塔导线缠绕的异物。图为员工调试无人机。（陈永战） 8月3日，四川广元剑阁县供电公司柳沟供电所员工在西庙乡清潭村清理10千伏柳西线32号杆附近树障。（谭万方） 8月3日，天津东丽供电公司员工在开发区排查10千伏先15线7号杆故障。（闫伟矗 8月3日，福建厦门供电公司员工在厦门翔安国际机场快速路建设现场拆除10千伏东满线15号杆上的电缆及杆线设备。（许烨玮） 8月3日，湖南益阳供电公司员工李舟、刘艳阳采集220千伏沧水铺变电站1号主变压器夜间油样。（陈灿） 8月3日，西藏电力检修公司员工宋鑫鑫、方善仟等3人在林芝市检查500千伏波密变电站的35千伏断路器。（嘎玛旦增） 8月3日，新疆阿克苏供电公司员工詹稳、秦晓明在纺织工业城110千伏上海路变电站测试110千伏断路器回路电阻和开关特性。（黄强） 8月3日，河南洛阳新安县供电公司员工李建设、周前区冒高温在城关镇江庄村10千伏城南线江下支线安装高压分接箱电缆接头。（陈红文） 8月3日，江苏南通如东县供电公司员工在110千伏掘南变电站检查10千伏掘泉线开关柜。（张浩 秦玲） 8月3日，台风“云雀”登陆前，上海电力检修公司员工冒雨抢修500千伏杨高变电站故障断路器。（王超群） 8月5日，安徽芜湖供电公司员工在220千伏易太变电站为2号主变压器602开关电流互感器接头消缺。（汪晨 王贤志） 8月4日，山东威海供电公司员工姚龙超、杨茗在220千伏戚家变电站为电缆测温。（刘中华） ← 电杆 电站→ 科普&更多 4 8月3日，山东滨州博兴县供电公司员工在全民健身中心向居民介绍夏季安全用电知识。（王雪） 8月3日，山东济南平阴县供电公司员工贾林、陈宏伟等在县文化广场向居民介绍安全用电知识。（张立伟） 8月3日，四川遂宁供电公司张开国志愿服务队队员在射洪县金华镇中坪村为留守学生讲解暑期安全用电知识。（唐丽 陈礼丽） 8月3日，陕西延安洛川供电公司员工到得利果业有限公司为客户介绍安全用电注意事项。（王晓侠） 8月4日，河北衡水景县供电公司员工李真在连镇东王村向村民介绍漏电保护器知识。（王超） ← 科普 辟谣→ 8月3日，湖北咸宁供电公司组织员工在培训中心学习无人机操作方法。（鲍红艳） 8月3日，甘肃张掖山丹县供电公司机关部室员工在会议室收听纪实文学《梁家河》的诵读广播。（魏军 梁勇） 8月3日，安徽合肥庐江县供电公司员工在会议室举行“不忘初心 牢记使命”党建知识竞赛。（刘俊 谈冬梅） 8月3日，辽宁营口大石桥市供电公司新入职员工在会议室接受安全培训。（刘朋） 8月3日，冀北电力技培中心党委在“党员之家”组织党员学习反腐倡廉警示语。（张明钊） 8月3日，重庆江北供电公司在多能厅举行2018年新进大学生见面会。（杨清） 8月3日，山西忻州供电公司员工利用工余时间在平型关大捷纪念馆开展爱国主义教育活动。（安斌） 8月4日，四川甘孜理塘县供电公司员工在八一赛马场为“第二届仓央嘉措诗歌节”保电。（黄丽） ← 更多 报道→ 一吐为快&我在国网 山东济宁嘉祥县广播电视台新闻记者梁梦瑶体验高温带电作业后说……（王者东） 辽宁大连供电公司输电运检室检修专责董懿峰在220千伏金高甲线巡线现场说……（郭铸辉 曹先童） ← 左右滑动查看更多→ 电网励志 这个世界上，有很多事情都由沉闷、琐碎、庸常的细节构成，这是真实的生活。但不要放弃对色彩与梦想的追逐，不要失去对生活的敬畏。早安，国网！ 责编|韩煦 张妮 播音|马志君 张洪康 执行审核|王一凡 据说很多人都在看：（请点击下图） 头条君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开