国家电网公司全体员工注意！ 原创： 头条君 电网头条 电网头条 微信号 sgcctop 功能介绍 国家电网一级账号，提供及时权威信息~ 关于举办国家电网公司 企业文化知识竞赛的启事 为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，贯彻落实公司党组书记、董事长舒印彪在公司2018年年中工作会议上关于“落实企业文化建设工作指引”的要求，进一步加强党对企业文化建设的领导，以党内政治文化为统领，建设和弘扬优秀企业文化，扎实推进“旗帜领航・文化登高”行动计划，推动公司新时代价值理念和发展战略在广大员工中入脑入心、在基层一线落地落实，公司党建工作部决定举办国家电网公司企业文化知识竞赛活动。 一、活动时间 2018年8月10日～9月10日 二、参加对象 国家电网公司系统全体员工 三、竞赛内容 党的十九大、中共中央政治局2018年第六次集体学习以及党的十八届六中全会、十八届中央纪委七次全会等重要会议关于党内政治文化建设的论述。 国家电网有限公司《企业文化建设工作指引》 四、参加方式 公司内网和《国家电网报》刊登活动启事和试题后，各单位可通过两个途径组织参与。 1.“电网头条”微信公众号：关注“电网头条”8月10日推送内容，点击知识竞赛栏目链接，填写个人资料，进行答题。 点击答题 2.“电网头条”客户端：手机下载安装“电网头条”APP，点击进入知识竞赛栏目，填写个人资料，进行答题。 竞赛共设置110题，分为单项和多项选择题，每题1分，满分110分。 五、表彰奖励 活动设优秀组织奖、优秀个人奖若干。竞赛结束后，将对答题情况进行汇总统计，在《国家电网报》上公布竞赛结果并发文表彰，向优秀个人颁发纪念奖品。 1.优秀组织奖：根据汇总统计得到的各单位组织参赛情况和答题成绩，经综合评选产生。 2.优秀个人奖：根据个人答题成绩，选取成绩靠前的为优秀个人。若成绩相同，采用随机抽取方式产生。 六、相关要求 各单位要高度重视，把知识竞赛活动作为全面实施“旗帜领航・文化登高”行动计划、落实企业文化建设工作指引的重要载体，积极通过报刊、网络等多种形式，引导公司广大员工参与到活动中来，不断加深对新时代公司价值理念和发展战略的理解与认同，努力实现企业文化宣贯传播全员、全方位、全领域覆盖目标，凝聚起推动公司高质量发展的强大力量。 联系方式： 010-63415431（918125431）， 15957552802 国网党建部 2018年8月10日 （试题见《国家电网报》第四版） 责编|王一凡 执行审核|韩煦 据说很多人都在看：（请点击下图） 头条君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开