高温天送电，供电小哥快热哭了…… 原创： 头条君 电网头条 电网头条 微信号 sgcctop 功能介绍 国家电网一级账号，提供及时权威信息~ 热热热，还是热…… 今年高温太凶了！北方地区尚未“退烧”，江浙沪等地又要热起来了! （图片来自：中国天气网） “吹空调，扇电扇，供电员工满街转……”在这出门五分钟，流汗两小时的大热天里，有这么一群人，专门和高温对着干！他们早出晚归，顶烈日、冒高温，为了千家万户的清凉，他们―― 汗水流成了河 汗水顺着脸颊一颗一颗滴下，淌进眼里，刺得生疼…… 天津静海供电公司的小哥哥从电杆上下来后，从头湿到了脚，快要热哭了…… 河北沧州供电公司员工到小区为居民更换电表。汗水流进了眼里，他们也“想哭”…… 重庆电网员工在南岸区团圆堡社区为新安装的变压器接上高低压桩头。 8月2日，河北邢台柏乡县供电公司员工在10千伏中鲁线施工现场准备作业。（路晓红） 8月3日，湖北襄阳供电公司员工顶着烈日到谭庄村二组为客户安装三相电表。（陈艳辉） 8月3日，江苏淮安盱眙县供电公司员工在穆店乡三河农场改造10千伏三瓦线。（张友情） 四川广安华蓥市供电公司员工冒着高温制作电缆接头。（韩长春） 汗水浸透了衣背，在皮肤上黏成一片…… 8月3日，江西九江湖口县供电公司员工到北棉场果蔬基地安装电表。（曹俊琦） 8月2日，山东潍坊昌乐县供电公司员工在乔官镇带电消缺。 8月2日，辽宁抚顺清原县供电公司员工冒着超过40摄氏度的高温，在10千伏南清线9号杆更换开关。（张诏） 8月1日，湖南邵阳供电公司员工为村民安装临时电表。（胡灿 马超） 手套里倒得出水来…… 8月1日，山东青岛莱西市供电公司员工在10千伏姜农线带电立杆。（王绍先 ） 还把手泡得发了白…… 福建福州长乐供电公司员工收工后，手指被手套里的汗水泡得发了白。（沈俊挺 林晶） 汗水和着泥土，是每天的常态…… 8月2日，山东威海荣成市供电公司员工在湿热逼仄的电缆沟里挥汗如雨、连夜奋战，抢修烧坏的电缆头。 8月2日，山东莱芜供电公司员工连夜为220千伏城鹏线9号塔消缺，一直干到第二天早上6点多。 又热又渴又累，也要坚持坚持坚持！！！ 实在太热了，就把水从头顶浇下来，能好受些…… 8月2日，山东潍坊昌乐县供电公司员工完成带电消缺工作后浇水降温。 8月2日，江西吉安永丰县供电公司员工在清理线路通道的间隙互相浇水。（艾开波） 实在太渴了，一瓶水一口气就喝见了底…… 8月2日，辽宁大连金州新区供电公司员工在车甸村架设导线的间隙喝水解渴。（郭铸辉） 8月2日，江西赣东北余干县供电公司员工在玉亭镇东文路紧急抢修被挖掘机撞断的电杆。工作间隙，供电员工抓起水瓶一饮而尽。（张小燕） 8月2日，在曲堤庄村综合5台区抢修现场，河北保定蠡县供电公司员工坐在地上喝水、休息。（未丹） 实在太累了，一坐下就能睡着…… 8月4日，新疆电力检修公司员工连续工作了22个小时后还要赶往下一个检修点，只好在火车上打个盹。（王国鹏） 8月4日，中午收工后，山东潍坊高密市供电公司员工把湿透的工作服换下晾晒，垫了张硬纸壳席地而睡。（贾聚光） 除了高温考验，还有风雨山洪袭击 狂风、暴雨、雷电、山洪也同样考验着供电员工。迎峰度夏，是一场扎扎实实的硬仗―― 8月1日，强对流天气导致10千伏高城线86～88号杆之间的导线断线，安徽阜阳临泉县供电公司员工过又脏又臭的河沟，完成拉线抢修。（杨洪飞） 8月3日，国家电网青海电力“高原擎旗”共产党员服务队队员在海东民和县打捞被洪水冲倒的10千伏扬二线11号杆。（冶艳） 8月3日，湖南永州冷水滩供电公司员工在珍珠塘村冒雨抢修因雷击受损的10千伏珍桃一线8号杆。（严名薇） 8月3日，浙江嘉兴嘉善供电公司员工清理因台风导致内涝的电缆沟。（李超 徐柳薇） 8月3日，江苏扬州江都区供电公司员工跳入积水深至胸口的电缆沟里，为紫薇公馆小区敷设10千伏地下电缆。（任飞） 送电日当午，汗滴线下土， 谁知家中电，度度皆辛苦。 向奋战在迎峰度夏一线的供电员工致敬， 您辛苦了！ 愿凉爽早日到来~ 责编|王一凡 执行审核|李亚琛 据说很多人都在看：（请点击下图） 头条君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开