最新！本科三批正式投档！ 最权威最及时的 陕西考试招生 陕西考试招生 微信号 shanxi-zhaokao 功能介绍 陕西省考试管理中心、陕西省招生办、陕西省自考办官方公共账号，您在这里可以了解到陕西省教育考试招生信息。本账号不负责解答问题，如需咨询，请拨打029-85221726。 高 录 2018年 ―第31天― 考 取 “ 根据2018年陕西省普通高校招生录取工作进度，本科三批录取已正式投档。 ” 本科三批实行 平行志愿投档录取模式 省招办特别提醒考生注意： 平行志愿模式下考生电子档案只有一次投出机会。投档时，先将所有符合投档条件的考生按照位次由高到低排列，然后依位次检索每个考生所报志愿，志愿检索按照A、B、C、D、E、F的顺序依次进行，当检索到某一志愿院校投档尚未满额，该档案即投向这一志愿院校，随后不再检索这一志愿后续各志愿。 比如甲考生档案已投向其所报考的B志愿院校，其随后的C、D、E、F志愿院校不论投档分数比B志愿院校低多少分，都与甲考生没有丝毫关系了。平行志愿模式下，在同一时间节点对本批次所有高校同时进行投档，对所有符合本次投档条件的考生来说，当检索完本批次最低位次考生的志愿后，本次投档就全部结束，这时如某考生的电子档案无法投出，其位次肯定比所填报的所有院校志愿的投档最低位次都低。 希望考生及家长能在熟悉以上平行志愿投档基本程序的基础上，须进一步了解以下事项： 1．对考生个人而言，所填报的6个志愿是按照A、B、C、D、E、F先后顺序进行检索的。所以，希望越过前面某一个已满足投档条件的志愿，转而将档案投放给后续的某一个志愿的要求，是无法实现的。在平行志愿模式下，无论考生的电子档案最终投放给A、B、C、D、E、F哪个志愿院校，对招生院校而言都是第一志愿。 2．平行志愿模式下，完全是按照考生所填报的志愿进行投档的，不存在按照“院校志愿服从调剂”进行调剂投档的情况。投档之后被院校退档的考生和本次尚未投出的考生，只能参加征集志愿或下一批次的录取。 文史 理工 来源：陕西省招生考试宣传中心 版权声明：本公众号除注明出处的文章外，均为原创，如需转载、引用请注明本公众号。 最权威最及时的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开