台风“云雀”停止编号，走完奇葩“一生”！ 上海发布 上海发布 微信号 shanghaifabu 功能介绍 生活在这座梦幻的城市，与TA共同成长。我们提供上海的资讯，更希望成为您又一个喜欢上海的理由。这里是上海市人民政府新闻办微信平台。 这些天最吸引关注的“云雀”终于消停了，中央气象台于昨晚11点对其停止编号。这是一个路径奇葩的台风，从7月25日早晨生成到8月3日夜里停止编号，有着各种“传奇”的故事。下面，我们就来回顾一下吧！ “云雀”这一生的大事记 7月25日：诞生并有了名字 “云雀”是今年第12号台风，7月25日早晨5点钟在西北太平洋洋面生成，其英文名称叫Jongdari，名字来源于朝鲜。一开始的预测路径是往日本方向。很少有人想到，以后它会二次登陆上海。 7月29日：登陆日本，开始走“Ω”路径 “云雀”当天凌晨在日本本州岛南部沿海登陆，并向我国华东沿海靠近，预报路径出现了一个奇葩的“Ω”形状。 7月30日-31日：重新入海，打了一个“结” “云雀”重新入海后，并没有马上奔向华东，而是打了一个“结”。中国气象局说，这是由于“云雀”和海上的高空低涡互相“纠缠”的结果，转了圈之后，高空低涡给“云雀”注入了新的活力。 8月1日-2日：画了个梯形和平行四边形 “云雀”继续在海上来回折腾，网友一头雾水：“你是在学习几何吗？” 8月3日早晨：沿着杭州湾慢吞吞前行 当天一早，眼看快要登陆了，“云雀”却纠结起来，在杭州湾继续徘徊。 8月3日10点30：在上海金山登陆 登陆时中心附近最大风力9级（23米／ 秒），中心最低气压为985百帕，登陆后继续向西北方向移动。 8月3日23点：停止编号 “云雀”减弱为热带低压后持续减弱，风雨影响已经很小，中央气象台于3日晚上11点钟对其停止编号。 资料：中央气象台 编辑：景雯 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开