海淘攻略 | 好看又划算的大牌包到底上哪买？ 原创： 包租婆 深夜发媸 深夜发媸 微信号 shenyefachi 功能介绍 一个不装的时尚号 大家好，我是包租婆～ 作为一个不买包就手痒的吕孩，我平日爱好就是浏览各大网站新上的包包，特别是海淘网站上有好多国内没有的款式，我看着看着就情不自禁的放进了购物车，买着买着也买出了不少经验嘻嘻～? 海淘达人也不是白当的，今天呢我就跟大家聊聊关于海淘的事儿。我非常喜欢海淘的原因，最重要的一点是电商网站有着非常齐全的款式，牌子多逛起来当然非！常！爽！ 有时候找代购还会提心掉胆、生怕买到假货，而国外的大电商都会有正品保证，价格相对国内专柜也可爱许多，这点真的很诱人。 说到这，大家是不是跃跃欲试了，我推荐了几个我经常逛的可以直邮中国的海淘网站与大家分享～ FARFETCH是来自英国、汇集全球各地买手店的网站，也是国际数一数二的大电商。首先它对于国内海淘非常友好，有中文版本，非常方便～还时不时来个清仓打折? 我最喜欢它的一点是所有产品的价格是含税的，虽然价格会稍贵一点但不用担心被税的问题，让人省心！14天无理由免费退货政策也非常人性化。 FARFETCH品牌又多款式又全，比如说Marni的风琴包，纯色的非常普遍，但我从来没有在别的网上看到这么全的配色? 各种一线大牌不说，当红小众品牌也都有? 我非常喜欢在FARFETCH上逛古着的包包，古着包包每个都独一无二，也有很多万元内的LV, Fendi? 我刚买了一只Vintage LV，可能是年纪越大越喜欢老花，现在对古着包包的喜爱完全不输新款当红包，这只入手的价格也算便宜，八千多～? FARFETCH有app版本，现在用手机app下单会有个9折优惠，很划算。但FARFETCH有个小缺点，因为它在全球遍布买手店有着不同的供货源，有时候一毛一样的单品会在网页上出现两次甚至以上，逛起来特别乱。 所以我觉得FARFETCH很适合你已经看中了某个牌子特定的包，然后可以直接在上面找，而如果是没目的闲逛的话，信息量太大了逛的头晕。 FORWARD也是我个人非常喜欢逛的电商之一，主要原因是lookbook满满加州风情，拍的太好看啦！? FORWARD相对FARFETCH货就少很多了，但都是精选的牌子热门好看的包款，而且折扣区有很多狠货，非常良心了！? FORWARD还有一个好处，就是模特上身图都搭配的很用心，赏心悦目自然很容易种草！? 我的猪鼻包J.W.Anderson就是在FORWARD买的，邮寄过来大概一周吧，还挺快的嘻嘻? FORWARD的所有订单免邮费，这一点很棒～但很多大牌价格相对于欧洲电商没有啥优势，而且价格不含税，直邮中国有被税风险，下单后要心惊胆战等待包裹安全到家。 THE OUTNET属于YOOX集团，是一个折扣电商，包款式不多但所有包包都有不低的折扣，也就因为折扣多包包大部分都是过季款式，所以需要耐心淘一下? THE OUTNET也很贴心，可以用支付宝支付，包关税，但是要收200块钱邮费。 NET-A-PORTER是英国著名的时尚奢侈品购物网站，真的可以说是网上精品店了，app也做得很好? 当下所有好看的包包他们都帮你选出来了，不管是小众当红包包? 或是大牌包包? 我只想尖叫，全都太好看了叭！ NET-A-PORTER的包装精美用心，这一点很加分，每次收到小黑盒简直开心到飞起来? 去年我趁着打折入了巴黎世家小棉被包，耐操容量大，是挤春运必备包！? NET-A-PORTER付款只能用visa、万事达卡，银联啊支付宝啥的都不行，还有个bug就是价格标的都是美金，要转换有点麻烦。还有一点必须要提，NET-A-PORTER的黑五大促打折有很多好货，很适合去捡漏！ MODA OPERANDI是来自美国纽约的网站，风格非常之名媛贵妇了，它家的时尚资源很厉害，可以直接预约品牌走秀新品? 我尤其喜欢在上面逛小众牌子，特别是大扣子作为招牌的泰国品牌Boyy，啥款啥色都有，但好多款要预定，然后要等几个月大半年的，没耐心的话可能就手动告别了? 除了Boyy外，还有好多其他的小众牌也值得一逛，比如现在当红的Danse Lente? 还有曾经的网红Mansur Gavriel，记得两三年前，当时MG的水桶包一包难求，根本买不到。那时我就在MODA OPERANDI下了第一单预定了黑色水桶，等了四个月才收到。现在虽说水桶包过气了，但毕竟是糟糠之妻还是有感情的～? MODA OPERANDI的价格都是含税的，不打折的话价格没有优势，而且不免邮，哭唧唧。 SSENSE是加拿大的网站，是我的最爱之一，不说别的，就整个网站的风格来说，独树一帜、酷到炸裂。它有一个编辑特辑，经常会出一些新奇的时尚趋势还有新锐设计师采访，最近天后还上了他们的复古墨镜大盘点? SSENSE产品图拍的比大牌官网还要种草，里面的选款也是很特别的，比如这个我没在其他网站上看过的双面Gucci? 其他的大牌也是精选之品? 除了大牌包，其他稍冷门一点的牌子也很有看头? SSENSE一年两次大打折，也是跳楼大甩卖的那种，真的满地大白菜，款式也比别家好看！不过SSENSE缺点也不少，不包关税、消费$300以上才包邮? 而且它是没有中文版本的，标注的价格都是美金，不过这也不碍事，毕竟好看就行了，美能让我们忽略语言障碍～ LUISA VIA ROMA是个我永远记不住名字的意大利网站，也是非常老牌的买手店，成立于1930年。它给我的感觉和MODA OPERANDI很像，整体风格偏成熟一点，像VALEXTRA这种少见的牌子可以在它家买到，经典款ISIDE颜色非常全? 还有一点就是Roger Vivier的粉丝必须关注一下这个网站，货款很多而且有时还有折扣，RV的鞋子也是精致女孩们人脚一双了? LUISA VIA ROMA虽然整体风格比较成熟，但里面好玩又可爱的包也有? LUISA VIA ROMA折扣也不少，特别是private sale几乎全场8折，不打折时的价格就没啥优势了。但免邮费、包关税，还是很赞的！ 最后一个是比较知名的SHOPBOP啦，它隶属于亚马逊公司，里面卖的大多是二三线与小众包品牌，价格也亲民多了? SHOPBOP有现在超火的珍珠包Shrimps? 稍贵一点的小众品牌M2MALLETIER也可以在上面买到? SHOPBOP经常有大促，现在下第一单也有85折优惠，还是很有诚意滴～ 但是我每次都被SHOPBOP的自选邮寄方式弄晕，它有三种可以选择，一种是快速送达的但是要交30%的税、还有一种是稍慢一点预交一部分关税、最后一种是最慢交不交税就看有没有被抽到，反正我只要选第三个一定会被抽到，我的运气真是太背了。 网站类推荐就到这啦。平时海淘大家遇到最大的问题可能还是嫌麻烦，虽然可以直邮国内但付款啊填写地址啊还是会经常遇到麻烦。如果是不能支付宝、微信付款的网站，大家还是申请一张Visa或者是MasterCard比较好，有很多网站银联也不可以用? 买单填地址的话，像省份啊城市啊一般都是点选的不用自己写，详细地址需要填写拼音，虽然国外要求都是先写详细的哪层哪栋再到哪个小区，但我一般都是直接按中国填写地址方式来，快递小哥看得懂的没问题！ 至于海淘最最最麻烦的一点，就是关税问题了，现在好多网站现在是包税的，这样自然安心，不过价格就不可爱了，但如果不包税的话，被海关抽查到了会被碾压式的收税。 我之前就在SHOPBOP买过一单三千块的饰品，刚好被抽到了，要我交将近总价一半的税，我觉得太亏了就想取消订单退运包裹，结果退回的邮费也要七八百，我真的左右不是人，只能自认倒霉！ 在我们的水晶球儿上买包包就方便省心多啦！不仅可以直邮到国内，各种海淘网站的折扣第一时间都能知道，平时也会有折扣活动很划算！付款之后在家坐等就好啦，关于商品有任何问题都可以咨询我们的客服哦～ 最近水晶球儿陆续开始推出七夕专场活动，价格很优惠? 小可爱们赶快去看看吧～? 这期海淘包包购物分享就到这啦～希望大家能忍住不剁手哦！嘻嘻 喂喂喂，看完文章的朋友先不要走，有一件really重要的事情要跟大家讲? 我们征集十个对穿搭有idea?的男同学，用大牌女包包搭配出自己的风格。如果你觉着自己能驾驭其中一款的话，就来报名吧！ 后台回复「我要被改造」就OK了。（因为懒，没时间搞表格了） 微商流啤文案 深夜非诚勿扰 博主的日常 姨妈巾测评 国产美貌凉鞋 静学姐大PK 七月淘宝私服 七月好物分享 Jennie私服 周冬雨同款 香奈儿包测评 100件泳衣 想看更多海淘网站分享那就点个赞吧～ ??? 包租婆 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开