70条平价又好看的UR连衣裙，拿走不谢！ 原创： 穿衣指南君 深夜发媸 深夜发媸 微信号 shenyefachi 功能介绍 一个不装的时尚号 各位晚上好，我是穿衣指南君～ 这个月我们疯狂给大家推荐了好多快时尚的单品，（因为到了各大快时尚疯狂打折的时候嘛）例行再给大家放上旧文链接，有需求的小可爱自行点击浏览哟～? 前几天给大家带来了快时尚连衣裙合集的第一波，今天第二波――UR连衣裙合集！ 不得不说，Urban Revivo作为一个国产的快时尚品牌，做得是越来越好了。就拿今天的连衣裙合集来说，好看的款式真的是太！多！了！ 跟ZARA不同，UR在剪裁和设计上更年轻时髦，相比之下更符合年轻人的口味。最大的特点是色彩和花稿的运用，赤橙黄绿青蓝紫，只要你说的出的颜色，在UR基本都能找到? 所以今天就按颜色来给大家分类啦，除此之外，就连你们想要的婊气冲天、显胸大腰细还有大胸和小个子等各种需求的小裙子统统都有！有图有真相，让我们赶快进入主题? 红色是上镜非常好看的颜色，不少博主参加时装周或事去度假拍照都会选择红色的连衣裙，一下子就吸引了所有人的目光～? UR的红色连衣裙经常和印花或者条纹、格纹搭配在一起，纯色的款式相对比较少。但是带有花稿的元素可以很好的削弱红色给人带来的视觉冲击，不会显得太过艳丽而不够日常，会更加实穿一些。 红色给人的感觉更加女性化和温柔一些些，据说也是直男最喜欢的色系哟? 脏橘色和枫叶色是这只季很流行的颜色，因为饱和度低所以更加耐看，也显得有高级感。而黄色则是非常适合夏天的颜色。不仅看起来让人眼前一亮很舒服，饱和度高的黄色还能修正肤色，看起来有显白的效果～? 总的来说，这个色系的连衣裙给人的感觉是：沉稳中透着高级，活泼中又显得优雅；适合肤色稍微白皙一点的女生? 白色连衣裙是非常有女神气质的款式，但很多女生不太敢去尝试。建议大家选择棉麻类和牛仔类材质的白色裙子。因为面料本身的肌理感和特殊性，给白色增加了一些生机，显得不那么有距离感? UR的白色连衣裙材质还算不少：牛仔、衬衣布、雪纺、针织、棉麻类都有。另外，大家也可以从带花稿、条纹或格子的白裙子入手，看起来不会那么挑人，也更实穿一些～? 蓝色是一个在彩色中包容度最高，人人都能穿的颜色；因为它不太会出现很丑的颜色，所以是除了黑色之外最最百搭的啦? UR的蓝色连衣裙特别特别多，深深浅浅的蓝色款式都有。这里值得提一嘴的是，它家的牛仔连衣裙款式大概是这几个快消品牌里最多最好看的啦，而且很百搭！（这里我列举的牛仔款式不多，喜欢的同学可以自行搜索哈。）? 发现还有几条款式不错的绿色裙纸，一起推荐给大家? 一条时髦的黑色裙子是必不可少的，像日常工作、聚会、约会或是出席正式场合，黑色总是最不出错的选择? UR为了防止黑色连衣裙看起来死气沉沉，选择了很多不同的流行元素跟它做结合：刺绣、流苏、条纹、碎花、镂空、荷叶边等等，可以说是所有色系中最多变的啦? UR的连衣裙合集到这里就结束啦，数了数大概推荐了将近70款的连衣裙， 希望大家都能收获一衣柜好看的小裙裙哟！ ??? - 深夜互动 - 还想看哪个牌子的单品推荐？ 留言告诉我吧 微商流啤文案 深夜非诚勿扰 博主的日常 姨妈巾测评 国产美貌凉鞋 静学姐大PK 七月淘宝私服 七月好物分享 Jennie私服 周冬雨同款 香奈儿包测评 100件泳衣 想看更多快时尚单品合集的 大力赞我！ ??? 穿衣指南君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开