大牌七夕限定合集 | 颤抖吧，男朋友！ 原创： 徐老师 深夜发媸 深夜发媸 微信号 shenyefachi 功能介绍 一个不装的时尚号 大家好，我是徐老师，明白人都知道七夕节马上就要来了， 嗯，又到了我们女孩鹅收礼的时间。 前段时间我就收到了一只小CK的包包，粉粉嫩嫩，上身非常少女? 而且据说还是限量版，只有2000件，感觉到发售日当天会被一秒抢光? 当然除了小CK之外，这几天我网上冲浪的时候，刷到其它很多大牌也都出了七夕限定，所以我搞了一次大搜集，我保证，这绝对是全网最全的七夕限定合集。 我分了四大类，你们想看啥，直接去找就可以了~? 女生对包包是没有抵抗力的，尤其是再加上「七夕限定」4个字，别说了，我的命拿去~? BVLGARI的七夕限定包包有两款，白色和粉红色，非常有少女感。 两款包包都是以组合套装的形式卖的，白色款搭配了丝巾，粉红色款搭配了小牛皮手镯，但价格是一样的，也给了我们更多选择? 除了包包之外，BVLGARI还推出了一款玫瑰金镶红玉髓钻石项链，18K玫瑰金材质，在像花瓣一样的扇形吊坠上镶嵌了红玉髓和钻石，色调是优雅的酒红色。有一种戴上它我就是女神本神了的感觉? GUCCI今年的七夕限定我很喜欢，是用的经典GG Marmont的包款，上面是一些用绣珠拼接成的心形图案和金属亮片刺绣，看起来不会太花哨，又比纯色款特别? 而且加了这些设计之后，看起来会比普通款更可爱活泼一些? 除了挎包之外，还有相同设计的钱夹，价格是包包的1/3，预算不多的话可以选择钱夹? LOEWE这次的七夕限定，是把自家的Gate手袋设计成了mini版，我已经收入囊中了嘻嘻? 我另外配了一个小狐狸挂件，也太萌了吧，超喜欢? 这个系列有5种不同的颜色，黑色和酒红色价格是9900RMB，其它3个颜色都是9500RMB,很多明星都已经背上了，可以参考一下她们的上身效果? LV也是很会用经典款来推限量款，speedy、neverfull、三合一、邮差包……今年就是在这些经典款包包上加了一些贴片，设计也越来越年轻化了? 还有很优雅的CAPUCINES 系列的手袋、钱夹之类? VALENTINO今年的七夕限定系列「Be my VLTN」，名字非常浪漫，系列中的所有单品都是红色铆钉搭配红白色调，而且都印有「Be my VLTN」的字样，辨识度蛮高的? 系列中包含的单品很多，Candystud手袋、腰包、卡包? 除了包包之外，还有衣服、手链、鞋子、钥匙扣……? 另外，这次的七夕限定系列还是张艺兴代言的，想要跟张艺兴谈恋爱的，是不是应该买起来了 DIOR的七夕限定是DIORAMOUR系列手袋，也是有一颗爱心点缀?DIOR还邀请了Angelababy、王丽坤、孙伊涵和王子文为DIORAMOUR系列拍了广告? 同样也是有相同设计的钱夹，很精致可爱了? MIU MIU的七夕限定有两款，每款都有3种颜色，都还是坚持了品牌风格，加了一些金属和彩石贴片，非常年轻少女? MARNI七夕限定的CADDY SOFT手袋，设计灵感是来源于茶叶罐，造型很时髦。翻盖是蔷薇粉色，前袋冰晶灰色，侧面和肩带用的奶茶棕色，就让整只包看起来很温柔? PRADA的七夕特别系列手袋，用了很多卡通元素的图案，蛮有童趣的，我猜设计师可能是想表达收到这份礼物的女生都是被男朋友宠成孩子的意思吧,贺聪还为这款包拍了画报? 除了这次七夕限定的红色款以外，还有蓝色、白色、黑色，也都挺可爱的，抢不到红色的话，用这几个颜色代替也是可以哒? MK的七夕限定很厉害了，是杨幂亲自参与设计的，最大的亮点在于包身上各种形状的铆钉，爱心、圆弧、星星……再加上金属链条，又酷又性感? 红色和黑色两款风格不同，我更喜欢黑色，因为比较好搭? GIVENCHY的七夕限定，整个包都是大红色，说它是七夕限定，我更觉得它像新年限定，在包身两侧还有两颗爱心吊坠，也是很有情人节的浪漫氛围了? Mulberry的七夕限定包是用Mulberry经典的Amberley小号学院包为原型的，比较特别的一点是包包的每条走线都是爱心型，中间的爱心发散开来，非常符合情人节主题了? BOTTEGA VENETA的限定胶囊系列，所有单品都是中国红配色，菱格纹的纹路，包身还有用金属铆钉，部分包款还有刺绣，细节处都设计的蛮精致的? FENDI的七夕胶囊系列，用了粉白灰和黑白灰两种配色，又用了FENDI专属的小怪兽标志，既优雅又活泼? 今年大牌们也是乐此不疲地推出七夕礼盒，可以各种个性化定制，还蛮走心的? M・A・C的口红一直都是好用又大碗，而七夕套盒的性价比也很高。套盒有5个配色，像CHILI+RED BRICK的组合比较御姐? 而LADY DANGER+FASHION’SFIELD可以送给元气型的妹子? SEE SHEER+HONEY LUST比较气质，总之各种类型的女孩鹅都照顾到了? 除了这个唇膏眼影组，其他套盒都是几百块就可以拿下的? 只要是情人节、七夕、圣诞，YSL都会有那么一二三四五六七八个套盒，是当之无愧的节日礼盒富翁，在他们家挑礼物准没错? 今年的七夕77度爱礼盒随行装里面有方管的#1，#13，#17和#52，其中#1和#13都是显气色的颜色，#52还是星星色，都是蛮热门的色号? 限定款的口红盖有不同配色，还可以免费刻字，加上爱的卡片，一套下来妥妥的收服女孩的心?? 我已经提前收到啦，给你们看看实物有多美嘻嘻? 除了口红套盒之外，还有蕾丝气垫+方管口红的套盒? 如果想给女票下点猛药，这个4k的礼盒就囊括了YSL一切当红款，收到的人一定开心到为你打call? DIOR七夕推出了限量版的999，模拟缝线膏体匠刻跟DIOR最近的高定系列一脉相承，相当种草。除了单支口红外，还有各种套装，都可以看着自己荷包大胆买? 在官网上买各个七夕礼盒，都可以免费刻字，和制作电子私语卡片，为了你们能有个浪漫的七夕也是全方位操碎了心了? 丝芙兰还推出了999套盒，属于可以闭眼买的一盒，毕竟没有什么女生拒绝得了999? DIOR今年超贴心，为了中国的七夕节出了一整套DIORAMOUR限定系列，服装、包包、鞋子、配饰应有尽有，反正就是让你可以在七夕当天把自己从头到脚、从内到外打扮成一个精致无比的Dior Lady，就像Angelababy一样? 设计元素也够简单粗暴的，用了代表火热爱情的心形图案和红色调，一看就是为了情人节而设！? 在红心中间装饰了一个小星星，项链和手链还特别设计成了挂锁――用一把心锁把你锁在心里（想到这层意思的我鸡皮疙瘩都起来了），Dior好肉麻G 我种草了这副在镜片上画心心的墨镜，jio得超适合我们这种精致的水晶女孩? 除了那颗火热火热的红心，DIORAMOUR限定系列里还有一颗彩漆心形，图案设计得比较抽象，各种单品也蛮有意思的，吊坠戒指，不对称耳环、心形胸针、彩色丝巾都很好看，很适合日常穿戴? BURBERRY今年的七夕礼品里没有很多项链耳环之类的配饰，但我还是一眼种草了这条格纹心形窄版丝巾? 日常穿搭造型里经常会需要用到一些亮点配饰来点缀，这条丝巾就很适合，不仅有双面印花选择，窄版薄款的设计在一年四季都合适，或者也可以系在包袋上当个小吊饰? BURBERRY的七夕限定还有两款包包，一款是贝尔特包，一款是手拿包，都是以大红色为主，包身还绣有马术骑士风格的图案，设计都很简洁却又不失童趣? SWAROVSKI今年出了中国专属系列――挚爱流转系列，很特别的是项链吊坠里的装饰是可以围绕圆圈转动der，超浪漫G！ 推荐下面两个套装，项链+手链和项链+耳钉，给男士们用来做七夕节送礼很不错? 小水晶可以像江疏影这样整套搭配? 同系列还有很受欢迎的恶魔之眼坠饰耳环? 这么多七夕限定款里面，SWAROVSKI还有一套MELTYOUR HEART系列真的很适合男士们表白用，但能不能成功融化对方的心就emmm……见仁见智吧 手链上直接带有「Be my Valentine（当我的情人）」的装饰信息，而耳环上也装饰着「Loveme, Love me not（爱我或不爱我）」。所以各位水晶鹅，当你们收到这份礼物时，可以直接选其一戴上来向对方表示你的答案，既方便又不失尴尬? 之前有小水晶留言想看锁骨链推荐，我jio得PIAGET这款就很适合大家? 粉粉的圆形欧泊石坠饰，加上刚好到锁骨的长度，配小裙子就超好看了！? 杨幂直接用它搭配白T，简简单单的也还不错啦? LOUIS VUITTON也出了两款七夕限定款项链，SAINTVAL项链的吊坠是被翅膀包裹的红色心形，官网介绍它可以调节成三种不同长度，所以作为锁骨链也完全没问题? 而另外一款就用了它家经典的Monogram花卉图纹做项链吊坠? 背面也有经典的logo刻印，Monogram忠粉们，这款特别版很值得收！? 如果彩妆盘，口红这种礼物都送过很多次了，护手霜套盒也算得上很不错的礼物啦。 欧舒丹这个礼盒就还蛮少女心的，现在预购赠品还蛮多，可以赶紧下单? 这个套盒里面有TOM FORD白麝香香水，它的味道很温暖又柔美，是一个很适合约会的香气，也很适合知性的姐姐? 还有断货很厉害的黑管#16 SCARLET ROUGE，一个气质的深番茄红色。总之，如果是高冷御姐型的女孩，就送这个套盒? JO MALONE的七夕限定有两个香味，一个是牡丹与胭红麂绒，属于比较女人的香气。一个是红玫瑰，是比较干净清新的玫瑰香气。 包装用了七夕的喜鹊元素还蛮美的，而且这个礼盒只有在中国区才可以买哦? 法国欧珑是一个专注制造古龙水的品牌，所以香水的味道纯粹又清新。他们最近出了一个香水衣橱礼盒，里面有30款不同的香水，让你每天都可以喷上不同的味道，精致女孩的人生莫过于此? 但这个套盒价格比较惊人，所以直接买单瓶+皮套也是可以的，皮套可以选色和刻字，也是蛮有心意的礼物啦? PUMA今年的情人节也推出了限量款，珊瑚粉色和蝴蝶结的组合，是少女心收割机没错了? 不过珊瑚色孩子也不是软妹专利哦，毕竟Cara穿上它也蛮可甜可盐的。送给穿着休闲的女孩也是OK的? Ace系列的运动鞋，已经算得上是GUCCI的超级当红款了，几乎是每一个时尚女孩鹅都想泳有。2017秋冬的时候GUCCI又推出可以贴片的Ace，鞋面上贴啥全看你心情? 为了迎接七夕，GUCCI特意推出爱心款的贴布，特别又应景，很适合当礼物? 好了，今天的七夕节限定就分享到这里，可能文章发出来的时候有些品牌的七夕限定都已经售罄了，不过！买不到也没关系，因为过几天我还会再出一篇品类更多、内容更丰富的送礼合集，你们到那时候下手也不晚。 这篇掏心掏肺的大合集，我们好几个同事搜集了好几天，有些人连延禧攻略都放弃追了，就为了让你们给点个赞～ 没看够的小水晶别着急，水晶球儿给大家特别精心准备了七夕礼物清单? 如果有心动的，就赶快发给男朋友。希望大家都可以过个开心快落的七夕哟～ ? ??? - 深夜互动 - 你最喜欢哪些七夕限定？ 微商流啤文案 深夜非诚勿扰 博主的日常 姨妈巾测评 国产美貌凉鞋 静学姐大PK 七月淘宝私服 七月好物分享 Jennie私服 周冬雨同款 香奈儿包测评 海淘包包攻略 给我们为了收集七夕资料 放弃追延禧攻略的同事们点个赞吧 ??? 徐老师 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开