今日立秋：天高云淡，秋风送爽 每早六点相约 诗词天地 诗词天地 微信号 shicitiandi 功能介绍 邂逅一首好诗，如同在春之暮野；邂逅一个人，眼波流转，微笑蔓延。诗词天地，3000000用户选择的古典诗词文化交流平台，每天早上六点，读诗、写诗、交友尽在诗词天地！ ―回复『 早安 』，迎来一天好心情― ◆ ◆ ◆ 一宿秋风未觉凉，数声宫漏日犹长。 林泉无计消残暑，虚向华池费稻粱。 ――唐・徐铉 踩着盛夏的末梢，不经意间就进入了立秋。 立秋，是二十四节气中的第 13 个节气，是干支历未月的结束以及申月的起始，时间在农历七月初一前后（阳历8月7―9日）。 《月令七十二候集解》记载：“秋，揪也，物于此而揪敛也”。 对中国人来说，立秋的重要性在于：它不仅是中国最早的节气之一，而且还是秋天的第一个节气，标志着秋天的正式开始。 立秋气候 “秋”就是指暑去凉来，秋季是天气由热转凉，再由凉转寒的过渡性季节。 立秋后有“秋老虎”的余威，虽然一时暑气难消，但是总的趋势是天气逐渐凉爽。 秋老虎，是我国民间对立秋之后重新出现短期炎热天气的俗称。 它是指立秋（8月8日左右）以后短期回热天气，一般发生在8、9月之交，持续日数约7-15天，所以这时防暑工作不要落下。 《逸周书・时训》：“立秋之日，凉风至；又五日，白露降；又五日，寒蝉鸣。” 故将立秋分为三候： 一候凉风至；二候白露生；三候寒蝉鸣。 一候 凉风至（8月7~11日） 我国许多地区开始刮偏北风，偏南风逐渐减少。小北风给人们带来了丝丝凉意。刮风时人们会感觉到凉爽，此时的风已不同于暑天中的热风。 同时，经过大暑的大雨，暑气渐消，“一场秋雨一场寒”就是此刻。 二候 白露降（8月12~16日） 由于白天日照仍很强烈，夜晚的凉风刮来形成一定的昼夜温差，空气中的水蒸气，在清晨室外植物上凝结成了一颗颗晶莹的露珠，大地也会有雾气产生。 “露从今夜白”，白是秋之标志，草木感知一年一度将凋零而忧，由此“露红凝艳数千枝”，亦成一种壮美悲怆。 三候 寒蝉鸣（8月17~22日） 秋天感阴而鸣的寒蝉，在微风吹动的树枝上得意地鸣叫着，好像告诉人们炎热的夏天过去了。 还有一种说法是： 秋凉以后，寒蝉发声困难，知生命将尽而变声凄厉。万事有迹可寻，而动物往往更敏于感受自然的更替。 立秋习俗 【晒秋】 在湖南、江西、安徽等省份的山区村民，由于地势复杂，村庄平地极少，只好利用房前屋后及自家窗台、屋顶架晒或挂晒农作物，久而久之就演变成一种传统农俗现象。 【贴秋瞟】 民间流行在立秋这天以悬秤称人，将体重与立夏时对比。因为人到夏天，本就没有什么胃口，饭食清淡简单，两三个月下来，体重大都要减少一点。 立秋到，贴秋膘，冬去春来身体好。秋风一起，胃口大开，吃点好的，补充一下营养，补偿夏天的损失。 补的办法就是“贴秋膘”：在立秋这天，吃炖肉、烤肉、红烧肉等等以肉贴膘。 【啃秋】 “啃秋”在有些地方也称为“咬秋”。 民国时期出版的《首都志》记载：“立秋前一日，食西瓜，谓之啃秋。” 这天吃西瓜或香瓜，寓意炎炎夏日酷热难熬，时逢立秋，将其咬住。啃秋，实际上是一种丰收的喜悦。 【食秋桃】 在浙江杭州一带有立秋日食秋桃的习俗。 每到立秋日，人人都要吃秋桃，每人一个，桃子吃完要把桃核留藏起来。 等到除夕，不为人知地把桃核丢进火炉中烧成灰烬，人们认为这样就可以免除一年的瘟疫。 【清凉糕】 在金华市民的心里，立秋吃清凉糕是必不可少的传统习俗。何为清凉糕?就是用番薯淀粉熬成羹状，倒在碗里。 待第二天早上，结成一整块。远看似一块圆润剔透的白玉，然后切成小块，撒上白糖、醋、薄荷，清凉爽口、酸甜开胃。 【福圆】 立秋节气是台湾龙眼的盛产期。人们相信吃了龙眼肉，子孙会做大官，而且龙眼又称为“福圆”。 所以有俗语：食福圆生子生孙中状元。 【冰西瓜、蒸茄脯、煎香薷】 清代《帝京岁时纪胜》就有记载： 立秋前一天，用冷水冰一个西瓜，锅里蒸一碗茄脯，当然，还要煮上一大壶香薷饮，待冷却后，家中每个人都喝上一杯，这样，就可以保证全家不受暑气困扰而会产生各种疾病了。 香薷饮配方：香薷10克，厚朴5克，白扁豆5克，加白糖适量，以沸水冲泡，盖严温浸1小时。 立秋养生 中国南方立秋之时还是夏暑之时，由于台风雨季渐去，气温更酷热，因而从立秋起至秋分前这段日子也被称为“长夏”。 秋季气候干燥。夜晚虽然凉爽，但白天气温仍较高。 所以根据“燥则润之”的原则，应以养阴清热、润燥止渴、清新安神的食品为主，可选用芝麻、蜂蜜、银耳、乳品等具有滋润作用的食物。 1、气候特点：天气逐渐凉爽。 2、人体反应：情绪低落，易出现干燥症。 3、易患疾病：肺燥、便秘等疾病。 4、养生原则：滋阴养肺，内心要保持平和宁静。 5、立秋食补：适当多吃酸味、生津润肺食物。 6、立秋药补：多食用补气养阴之品。 7、起居养生：加睡眠时间，应早起，选择清幽之地晨练。 8、经络调养：敲胆经，刮痧去阴暑。 立秋寄语 袅袅兮秋风，洞庭波兮木叶下。又一个美好的季节要来了…… 落叶纷飞到立秋，烦恼随风心无忧，天高云淡人从容，山重水复逍遥游。 落叶知秋，情谊如酒，风渐凉时无喜更无忧。岁月流走，蓦然回首，一声问候醇绵依旧。 大家秋安～ 后台回复以下数字，查看更多精彩文章 1、真正的富有，是你脸上的微笑 2、人生下半场，拼的是健康 3、认清一个人，四点就够了 4、人，越干净越高贵 5、为什么老人常说“夏不坐木，冬不坐石”？ 6、很干净的4句话（建议收藏） 长按下方二维码关注我们 每早六点相约 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开