取悦自己，才是人生最大的幸福 每早六点相约 诗词天地 诗词天地 微信号 shicitiandi 功能介绍 邂逅一首好诗，如同在春之暮野；邂逅一个人，眼波流转，微笑蔓延。诗词天地，3000000用户选择的古典诗词文化交流平台，每天早上六点，读诗、写诗、交友尽在诗词天地！ ―回复『 早安 』，迎来一天好心情― ◆ ◆ ◆ 一位诗人，他写了不少的诗，也有了一定的名气，可是，他还有相当一部分诗没有发表出来，也无人欣赏。为此，诗人很苦恼。 诗人有位朋友，是位禅师。这天，诗人向禅师说了自己的苦恼。禅师笑了，指着窗外一株茂盛的植物说：“你看，那是什么花?” 诗人看了一眼植物说：“夜来香。” 禅师说：“对，这夜来香只在夜晚开放，所以大家才叫它夜来香。那你知道，夜来香为什么不在白天开花，而在夜晚开花呢?”诗人看了看禅师，摇了摇头。 禅师笑着说：“夜晚开花，并无人注意，它开花，只为了取悦自己!”诗人吃了一惊：“取悦自己?” 禅师笑道：“白天开放的花，都是为了引人注目，得到他人的赞赏。而这夜来香，在无人欣赏的情况下，依然开放自己，芳香自己，它只是为了让自己快乐。 一个人，难道还不如一株植物?” 禅师看了看诗人说道：“许多人，总是把自己快乐的钥匙交给别人，自己所做的一切，都是在做给别人看，让别人来赞赏，仿佛只有这样才能快乐起来。其实，许多时候，我们应该为自己做事。” 诗人笑了，他说：“我懂了。一个人，不是活给别人看的，而是为自己而活，要做一个有意义的自己。” 禅师笑着点了点头，又说：“一个人，只有取悦自己，才能不放弃自己；只有取悦自己，才能提升自己；只有取悦自己，才能影响他人。” 要知道，夜来香夜晚开放，可我们许多人，却是枕着它的芳香入梦啊。 我们活着，不是为了取悦这个世界，而是为了用我们自己的生活方式来取悦自己。 人活一世，不过开心二字，不开心地活，如同枉活一世。要让自己开心，就要学会取悦自己。看场喜欢的电影、听听歌、看看小说，或者找个地方喝一杯清茶发个呆。 取悦自己，也绝不是自私的；不是为了抵抗他人，抵抗世俗，而是让自己变得美好的同时，让身边的人，身边的事，也变得快乐和美好。 取悦自己，又是私人的，因为首先要让自己在寂寞中独自绽放，在孤独中微笑以待。只有学会在一个人的世界里生活，才能怡然自得地面对他人，善待自己。 莫言在诺贝尔文学奖颁奖典礼上，说自己长得丑：小时候村里很多人当面嘲笑他：“你瞧你那个熊样！”学校里有几个性格霸蛮的同学甚至为此打他。 莫言为此常常流泪，母亲却对他说：“儿子，你不丑，你不缺鼻子不缺眼，四肢健全，丑在哪里？只要你心存善良，多做好事，即使是丑也能变美。” 杨澜一次采访当当网的俞渝，问她：“你最不自信的地方在哪？”她说：“长相。”为此，她曾经自卑过，可是后来她在事业上获得了成功。 于是，杨澜又问：“为什么随着年龄的增长，你反而越来越自信，越有气质和光芒了呢？” 她回答：“接受自己。”杨澜听了忍不住赞叹，说这一点值得许多女性借鉴。 悦纳自己，是高高兴兴地接纳自己，不仅包括对自我价值的肯定，还包括对自己不足甚至残缺的接纳，对失败挫折的包容。 即使自己不够英俊或美丽、不够高大或靓丽，仍能欣赏自己的可爱之处。 “爱死我自己了！”然后，改变自己，直至无限靠近完美――成为最好的自己。所谓：“悦人者众，悦己者王。” 其实随着年龄的增长，谁都不想再取悦谁了，跟谁在一起舒服就和谁在一起，包括朋友也是，累了就躲远一点。取悦别人远不如快乐自己。 宁可孤独，也不违心。宁可抱憾，也不将就。 当你开始取悦自己，你的身心就会变得更加美好，在这个浮躁的时代里，你的美好，对他人来说，充满着赏心悦目的价值。 而当你对别人付出太多，自己就会变得更薄弱，你的利用价值完了，也就完了。 所以，我们要在不自私的同时，学会爱自己，宠自己，把更多的沉淀留给自己。 只有取悦自己，别人才会来取悦你，而你的价值，才会让他人更美好。 后台回复以下数字，查看更多精彩文章 1、真正的富有，是你脸上的微笑 2、人生下半场，拼的是健康 3、认清一个人，四点就够了 4、人，越干净越高贵 5、为什么老人常说“夏不坐木，冬不坐石”？ 6、很干净的4句话（建议收藏） 长按下方二维码关注我们 每早六点相约 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开