立秋，听一曲《秋来秋去》，祝你秋日安康！ 每早六点相约 诗词天地 诗词天地 微信号 shicitiandi 功能介绍 邂逅一首好诗，如同在春之暮野；邂逅一个人，眼波流转，微笑蔓延。诗词天地，3000000用户选择的古典诗词文化交流平台，每天早上六点，读诗、写诗、交友尽在诗词天地！ ―回复『 早安 』，迎来一天好心情― ◆ ◆ ◆ 小提琴曲《秋来秋去》  风吹一片叶， 万物已惊秋。 一夕之间， 季节转换了冷暖， 心事还停留在盛夏的夜里辗转， 眼前却又到初秋…… 初秋， 是一个思念的季节， 想问候一声远方的朋友， 送去一份深藏已久的关心。 朋友，虽然我们不常联系， 但，我一直牵挂着你， 时间冲散了我们的青春和激情， 却带不走往日的真情。 朋友，不管你在做什么， 有多忙碌，都要照顾好自己， 如果疲累了，要懂得放慢脚步， 注意休息，保养好身体， 健康平安才是最大的福气。 朋友，即使不在你的身边， 我也一直惦念着你， 无论遇到什么事， 都别忘了还有一个人， 在背后默默支持你。 日子越长，情谊越深， 距离虽远，心有彼此。 四季轮回，转眼又是一秋， 祝你立秋快乐，秋日安康！ 后台回复以下数字，查看更多精彩文章 1、真正的富有，是你脸上的微笑 2、人生下半场，拼的是健康 3、认清一个人，四点就够了 4、人，越干净越高贵 5、为什么老人常说“夏不坐木，冬不坐石”？ 6、很干净的4句话（建议收藏） 长按下方二维码关注我们 每早六点相约 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开