爱的另一个名字，叫“妥协” 点击关注 ? 十点文摘 十点文摘 微信号 shidian3650 功能介绍 每晚十点，经典好文，好书 / 美文/ 故事 / 电台 。千万读者的最爱选择，晚间第一文摘！ 《十点文摘》每晚十点，经典好文 感情中最好的幸福 就是有人愿意为你让步认输 主动说对不起，未必真的对不起 而是更舍不得你 首先联系你，未必没有生气 而是更在乎你 因为深爱，所以忽略了伤害 因为心疼，所以甘愿宽容 因为不想失去，所以宁愿受委屈 一个愿意为你放下骄傲的人 是最疼你的人 一颗愿意为你融入生命的心 是真爱你的心 感情，不是要找一个最好的人 而是要找一个对你最好的人 感情，不是要找一个最好的人 而是要找一个对你最好的人 原谅，并非是因为心宽 而是因为不舍 不原谅，未必是因罪不可赦 只因心已离开 真情，一定会让人心软 但凡跟心软毫无关系的情 都只是些假象而已 爱的另一个名字，叫做“妥协” 我爱你不只是简单的一句话 而是一生心疼的牵挂 爱你的人不一定会说很多爱你的情话 却一定会做许多爱你的表达 疼你的心也许沉默不曾如诗如画 但会悄悄为你一直守望天涯 眼里有你，不如心里有你 常常说爱你，不敌做事帮你 有人大声表白，有人暗自关怀 能检验真心的只有时间 爱不是一天的事，而是一生的事！ ―《END》― 【十点文摘】每晚十点，不见不散 马上关注！ 点击关注 ? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开