珍惜整天惦记你的人 点击关注 ? 十点文摘 十点文摘 微信号 shidian3650 功能介绍 每晚十点，经典好文，好书 / 美文/ 故事 / 电台 。千万读者的最爱选择，晚间第一文摘！ 《十点文摘》每晚十点，经典好文 喜欢就争取，得到就珍惜，错过就忘记。 生活其实就这么简单。 01. 珍惜主动给你打电话、发消息的人，因为没有谁会吃饱了撑到去和一个自己不在乎的人嗦。 02. 珍惜在你每一次难过、伤心时都陪伴在你身边的人。人生有多残酷，你就该有多坚强。正是因为这些人的陪伴，你才变成了现在的你。 03. 珍惜经常和你开玩笑的人，说明你在这个人的心中肯定有一定的分量。 04. 珍惜在你心情不好时第一个发现的人，最爱你的人，就是平时骂你最多，在你难过时却能第一个发现的人。 05. 珍惜整天惦记你的人，时时惦记你的，都是心疼你的；次次联系你的，全是想念你的。 06. 珍惜总是帮助你、只要能做到，绝对在所不惜的人。就算你人缘再好，能在你困难的时候帮助你的，还是只有那么寥寥数人。狂欢，不过是一群人的孤单。真正的朋友，是能够伴你度过寂寞、孤独以及沉默的那个人。 07. 珍惜肯为你打抱不平的人，不是谁都肯保护你的。有一种保护，叫做“站在你面前的人”，替你挡风遮雨，冲锋陷阵，是你最好的朋友。 08. 珍惜你身边的貌似弱智和草包的人吧，因为他们肯定是陪你到最后的人，那些有心计的人，早就抛弃你了。 心灵很珍贵，如果有人给，一定当宝贝；时间很宝贵，如果有人陪，千万别浪费。 一个人，只有一双眼，一颗心。眼里有谁，心里就会装着谁；心里有谁，情中必然在乎谁。 这个世界真正对我们好的人不多。遇见了，不要错过；拥有了，拿命珍惜！ ―《END》― 【十点文摘】每晚十点，不见不散 马上关注！ 点击关注 ? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开