你几月出生，就是什么神 原创： 鹿姐 鹿姐时光记 鹿姐时光记 微信号 shiguangxiangji 功能介绍 我知道你一定会来，所以我会等。 自古以来，人们就羡慕神仙的生活。 有人说：自古人生最忌满，半醉半醒半神仙。意思是说，人生没必要事事较真，追求圆满，不如半醉半醒地活着，像神一样潇洒自在。 其实，根据人出生的月份，就可以知道自己对应的神，快来看看你是什么神吧！ 喜神 一月出生的你是喜神，喜神又被称为吉祥神，能给人们带来吉利欢喜，增添财运官运，助学童金榜题名，助新婚夫妇吉祥如意。 你性格活泼开朗，是大家的开心果，常给他人带去快乐，不过你看上去开朗，但自己有的时候也会独自难过。 在感情上，你是一个浪漫的人，喜欢过有情调的日子，常常能给对方带去惊喜，希望另一半是一个有趣的人。 爱神 二月出生的你是爱神，你为爱而生，唯爱情至上，对爱情奋不顾身，你要的爱情，是纯粹的，不能容忍掺杂名利。 如果要在爱情和面包之间做出选择的话，你会选择爱情，你认为没有面包可以努力获得，而真爱可遇不可求。 一旦遇到了爱情，你就会全身心投入，倍加珍惜，绝不轻易说放手。有时候，你为了爱情不计后果，很容易让自己受伤，所以要记得好好爱自己。 财神 三月出生的你是财神，你有富人思维，很能赚钱，善于把握机遇，有着丰富的人脉和资源，是朋友眼里的土豪，能用钱解决的事情在你这儿都不是事。你也乐于帮助朋友，在朋友需要资助的时候回毫不犹豫地伸出援手。 在感情上，你是一个不吝啬为对方付出金钱的人，你认为爱对方就要给对方最好的生活，绝不能让对方吃生活上的苦。 不过，你也要学会享受生活，在忙事业之余，你也要多抽时间陪陪爱人、家人和朋友。 幸运神 四月出生的你是幸运神，自己是好运的代表，总能给周围的人带来好运。你性格豪爽，有点大大咧咧，喜欢广交朋友，常常拯救朋友于危难之中，你幽默风趣，常常能让周围的人捧腹大笑。 在感情上，你是比较幸运的一位，有一份自己满意的爱情，家庭幸福美满，活成了别人羡慕的样子。 木神 五月出生的你是木神，积极乐观，每天都能让自己保持愉快的心情，你就像大树一样坚韧顽强，抵抗生活中的风风雨雨，不曾害怕过。 不管有多少烦心事缠身，你总有走下去的勇气，面对工作和生活中的琐事，你都能沉着应对，你常常笑口常开，相信爱笑的人运气都不会太差。 对待感情，你特别专一，能给对方安全感，喜欢过平平淡淡的小日子。 风神 六月出生的你是风神，你像是夏季的一缕清风，性格温和，不易动怒、待人平和，随和好相处，给人很舒服的感觉，大家都愿意跟你做朋友。 你善于察言观色，说话做事有分寸，你也是一个很暖心的人，细心体贴，很会照顾身边的朋友。 在感情上，你希望能找到一个三观符合，相处不累的人过一辈子。 水神 七月出生的你是水神，天生爱好自由，性格率真洒脱，不受拘束，爱旅行，懂得享受生活。你比较有个性，只活成自己喜欢的样子，不活成别人眼中羡慕的样子。 对待感情，你会选择一切顺其自然，得不到的不强求，遇见了就会好好珍惜。 你爱幻想，期待浪漫生活，幻想着和生命中注定的那个人，一起走遍山川，跨过河流，让世间万物来见证你们的爱情。 雷神 八月出生的你是雷神，你是个直性子的人，有着刀子嘴豆腐心。 有事情不喜欢藏着掖着，一定要当面说清楚，没有任何心机，不喜欢斤斤计较，从不记仇，重感情，心地善良有正义感，敢于打抱不平。 在感情上，你敢爱敢恨，最讨厌欺骗隐瞒，不会原谅任何的背叛，希望找一个心思单纯的人共度一生。 土神 九月出生的你是土神，你心态比较好，遇事沉着冷静，做事踏实，做人本分，真诚待人，不会耍心机，待人宽厚，很容易原谅别人的不是。 在大家眼里，你是个重承诺的人，靠谱是你的代名词，找你帮忙的人都会比较放心。 感情上，你不太懂浪漫情调，喜欢踏踏实实过日子。 宅神 十月出生的你是宅神，你喜欢一个人静静地待在家里，种种花，看看书，听听音乐，养养宠物，一个人也能把生活过得有滋有味。 你喜欢平平淡淡的生活，不喜欢离开自己生活的圈子，对父母孝顺，希望自己可以陪伴在他们身边，不是迫不得已的话，不会选择离家太远。 你性格比较慢热，爱一个人不会主动告诉对方，如果对方不主动的话，你宁愿错过也不会主动。 美神 十一月出生的你是美神,你有一颗爱美之心，天生丽质，打扮时尚，气质出众，只要一出现就能成为全场焦点，受到很多人仰慕和喜爱，是大家心目中的女神或男神。 你有着较高的审美能力，有艺术细胞，喜欢看书看电影听音乐。在感情上比较专一，相信世界上有至死不渝的爱情。 智慧神 十二月出生的你是智慧神，你是生活中的智者，目标明确，做事不纠结，知道自己想要什么，应该追求什么，常常能做出正确的选择，在事业上取得令人羡慕的成绩。 你是一个重感情的人，待人真诚，有很多志同道合的朋友，在感情上，你比较理智，不该爱的人就不会去招惹，合适的人就一定会主动追求。 快告诉鹿姐，你是哪位大神吧~ 鹿姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开