心软的人，最苦 鹿姐时光记 鹿姐时光记 微信号 shiguangxiangji 功能介绍 我知道你一定会来，所以我会等。 来源：漫心情（wxmanxinqing） 心软，是一种不公平的善良，成全了别人，委屈了自己。有时口是心非，嘴上说着没事，却心里暗暗疼痛。 心软，其实是对别人的善良，却是对自己的残忍。 短短一段话，道出了多少人的心声。其实，心软的人，最让人心疼。 心软的人，不知道怎么拒绝别人，太心软的人，很容易产生愧疚感，连拒绝别人都，觉得是自己做错事。 总是把别人想得，太过单纯美好，傻傻地付出，不求回报。因为太照顾别人的感受，往往忽略了自己的心情，最后受委屈的往往是自己。 心软的人，并不是天生比人热情，更不是生来就比别人能干。只是因为不懂得拒绝，舍不得坏了他人的心情，所以宁可自多做点，多辛苦点。 心软的人，不太会责备，责备自己永远比责怪别人多。 他们很少记仇，总是很容易原谅别人的错误。在他们的世界里，宽容早已是一项习以为然的习惯。对自己严苛，对他人无限容忍，大概是每一个心软，的人都拥有的特性。 心软的人，其实都是太重感情的人，正是因为心思太过敏感，所以总是很累。太在意别人、相信别人，到头来受伤的却是自己。 心软的人，其实都是太过善良的人。正是因为对别人太善良，对自己太过狠心，所以总是活得很苦。比一般人承受了更多，却更容易被身边的人辜负。 人生在世，也要学着让自己的心硬一点。心软要用对人，该软的时候要心软，该拒绝的时候要拒绝，别死要面子活受罪！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开