渣，也是一种能力 拾遗 拾遗 微信号 shiyi201633 功能介绍 无论你的人生历经多少磨难，生命中总会有束光，足以穿透黑暗。 拾遗物语 不能几秒”变渣”的料理机，不是好料理机 “生活不一定要精彩， 但一定要精致。” 尤其是每日餐食， 至少要有一顿是足够用心的。 做不到？ 是因为你没遇见一款心仪的料理机。 拾遗在6月有推荐一款料理机， 不仅一机多用， 可搞定榨汁、绞肉、宝宝辅食…… 而且食物几秒成渣成泥，超细腻！ 推出后不到两周，就抢购一空。 有很多朋友使用后， 都跟拾遗反馈说效果特别棒。  当然，有个别朋友用过一段时间后， 跟拾遗反馈榨汁的时候有塑料味或“糊”味， 以及工作时声音太大。 拾遗在这里统一回复一下。 关于塑料味、糊味， 电机在高速转动时温度会升高， 所以偶尔会出现一点点“糊”味儿， 这是正常现象。 而且研磨杯在工作时，和电机是隔离状态， 不会影响食材的口感和安全。 关于噪声， 这款料理机是做过降噪处理的， 在大功率的前提下， 工作的声音跟普通榨汁机差不多， 已经非常难得了。 总的来说， 这样的性价比能入手这样一台料理机， 真的很划算了。 7月初的时候， 后台陆陆续续就有留言问， 麦子厨房料理机什么时候能再团一次， 一些朋友是因为错过了之前的团购活动， 没能抢到； 一些是用过后觉得还不错的朋友， 想再入手送给家人或朋友。 拾遗对读者们一向是有求必应， 所以当时就找商家沟通了， 看能不能在7月初再供一批给拾遗。 但商家告知，这款料理机卖得很好， 新一批货的生产完成得在8月初， 所以活动一直推迟到现在， 各位久等了。 这次，拾遗给大家争取到了400台， 只有400台！ 没抢到的话， 拾遗也束手无策了。 价格和6月一样， 原价：498元， 拾遗专享价：398元， 喜欢就不要再错过了。 点击下方小程序进入商城购买  拾遗刚拿到手的时候， 就被外观圈粉了， 红黑色搭配，超酷！ 而且整个机身只有14cm×14cm大小， 腾个水壶的地儿给它就够了， 给厨房省出了更大空间。 榨汁、研磨、碎冰、绞肉…… 它都能解锁！ 一机多用，省地儿、省钱又省事。 讲真，有了它， 拾遗现在每天下班后， 就爱泡厨房里捣鼓各种料理。 昨天用它打了个土豆， 成泥只花了几秒钟！ 做一道土豆沙拉， 前后也不过10分钟的时间， 对料理小白来讲， 可以说超级方便了。 1 料理神机 榨汁、研磨、碎冰、绞肉 一机多用，超全能 以前， 咱们想喝果汁，就得买个榨汁机； 想喝咖啡，就得买个咖啡机； 想吃冰沙，还得买个碎冰机…… 有了这款全能料理机， 这些功能机都可以撤掉了。 当然，具体是怎么个全能， 为了展示它到底有多全能， 拾遗除了从买家给的效果反馈里， 找了4个不同硬度食材的打磨过程， 还和小伙伴做了个测评。 先看看买家秀  01 猪肉 硬度：★★ 这位宝妈准备给孩子做肉丸吃， 她原本还担心碎猪肉会有些吃力， 因为猪肉本身比较紧实， 但没想到也就秒秒钟的事， 猪肉块立马被打成均匀的猪肉碎， 比超市的绞肉机还快。 而且做出来的肉丸子， 口感特别细嫩， 孩子也超爱吃。 02 带籽石榴 硬度：★★★ 吃水果遇到籽特别多的， 吃吧，一颗一颗去掉太麻烦； 不吃吧，扔了又浪费…… 那就干脆榨成汁喝吧。 这个时候， 请把它们统统放进料理机。 带籽又怎样？照打不误！ 看，带籽的石榴放进去， 照样瞬间就出汁。 据小仙女的反馈， 喝起来口感超棒， 完全感受不到石榴籽的存在。 03 大米 硬度：★★★★ 大米虽然比较硬， 但体积小， 机器一启动， 大米瞬间被卷起， 再出来时，已经成了米粉， 不知道的以为是奶粉呢。 做成米糊，给宝宝们当辅食， 是个不错的选择。 04 咖啡豆 硬度：★★★★★ 咖啡豆是这几种食材里最硬的， 咱们平时用咖啡机磨咖啡豆， 至少需要5分钟， 心急的宝宝表示：等不了！ 而用这款全能料理机， 它会由下往上一层一层打磨， 到所有咖啡豆被磨碎， 也就几秒钟的事。 有了它，就意味着， 几秒钟就能喝到一杯现磨咖啡， 不仅省了买咖啡的钱， 也喝得更健康，放心， 感觉自己的生活变精致了呢。 从瓜果到肉类再到坚果类， 不同硬度的食材， 这款料理机都能在短时间内， 轻松榨、磨、碎掉。 这么全能的料理机， 喜欢就速度pick啦！ 2 料理机中的战斗机 1000W功率，5秒破壁成泥 完美保留食材纤维素 经常做料理的人， 一定都比较了解破壁机。 它可以利用外力打破细胞壁， 把食材细胞内的维生素、矿物质、 植化素、蛋白质、水分等释放出来。 因为食物在未破壁时， 被人体吸收的营养只有10%-20%， 而破壁之后，最高能达到90%！ 简单来讲就是， 它在把食材打磨得非常细腻的同时， 还能最大程度保留食材的营养， 让营养更好被人体吸收。 既然咱们叫全能料理机， 那高速破壁这项技术活， 也是必须掌握的。 为了大家能更直观地看到破壁效果， 拾遗的小伙伴决定撸起袖子， 来一波亲测~ 01 香瓜 一次榨汁细腻度：★★★★ 除了⑤号麦子厨房的全能料理机， 拾遗还找来了其他四台榨汁机， 都是网友们极力推荐的“网红”款， 一起来测下榨汁效果。 先把2斤重的香瓜均匀切块， 然后分别装进每个杯子，不加水。 同时启动机器后， ①②③号榨汁机几乎没啥动静， “它们……真的是在榨汁吗？？” “确定不是静止画面？？” 为了消除大家的疑虑， 再把镜头拉近点。 事实证明，它们真的带不动！ ④号榨汁机稍微好点， 但速度也比较慢， 和其他三台必须加水才能榨出汁， 这样一来，瓜汁味道就已经大打折扣。 而全能料理机几乎是在启动的瞬间， 就把香瓜打碎成汁了。 ▲ ④号榨出的香瓜汁 榨好后取出来一对比， 在第四台榨汁机榨出的瓜汁里， 还有许多没有榨碎的瓜肉。 ▲ ⑤号全能料理机榨出的香瓜汁 而全能料理机榨出的瓜汁， 完全是瓜泥的形态！ 因为没有加水， 是100%原汁原味， 细腻、香甜、爽口， 口感甩商圈15元/杯的果汁几条街， 小伙伴们都抢着喝！ PS： 含水分高的水果不用加液体打， 蔬菜含水量比较少， 主要成分是纤维素， 所以打汁时要适量加水或其他液体。 02 酥花生 三次打磨细腻度：★★★★★ 首先将花生装进杯子， 盖上米字刀头盖。 卡扣扣好之后， 一通电就立马启动。 在1000W功率的高速旋转中， 花生瞬间被打碎一大半！ 而整个过程下来， 也不过10秒钟的时间。 第一次打下来， 花生已经被打得非常碎， 而且过程中， 杯壁上还缓慢流动着析出的花生油， 这就是破壁力max的最好证明。 如果想要达到花生酱的状态， 建议可以多打几次， 一次不超过10秒。 PS： 这里需要特别提醒下， 过程中可能会出现异味（塑料味或焦味）， 那是大功率机器使用时的正常现象。 不过为了保护好机器， 建议干磨工作的时间， 尽量不要连续超过10秒。 看，这就是经过3次打磨后的花生， 已经完全是酱的形态了， 如同少女肌，丝滑又细腻。 而且闻着超级香， 恨不得马上拿它作火锅蘸料！ 一旁的小姐姐实在没忍住， 拿起勺子就开吃了！ 边吃还边评价： “嗯！太香了！好好吃！” 如果家里有几个月大的宝宝， 完全可以用它做一些辅食， 比如：苹果泥、玉米泥、萝卜泥等等， 既营养美味，又好消化吸收， 宝宝从此会爱上妈妈做的料理呢~ 如果喜欢做料理甜点， 那它也绝对会是一位好帮手。 让你的料理口感更出色。 懂养生的朋友都知道， 多吃含有纤维素的食物， 不仅能缓解便秘，还能减肥。 如果你有瘦身或养生的打算， 可以每天花个几秒钟的时间， 上班前或下班后， 榨一杯健康营养的果蔬汁喝， 轻松养颜又养生。 家里如果有消化功能不好， 或者牙口不好的老人， 也可以吃用它打出来的餐食， 营养能更好地被消化和吸收。 3 使用安全有保障 多个国际食品安全认证 用心设计和打造每个零件 料理机打出来的东西， 都是过嘴的食物， 所以安全问题尤其重要。 咱们这款料理机的杯子， 采用的是美国进口TRITAN材料， 通过了美国食品药品管理局FDA认证， 是欧美地区婴幼儿用品指定材质。 它还拥有德国食品LFGB安全认证， 欧盟CE、ROHS认证， 国家强制性CCC认证， 以及通过了杯子材料检测。 所以无论是成人还是婴幼儿， 都能放心使用。 研磨食材的米字刀头， 采用的是医用加厚刀头， 错层设计， 能更好地接触和切割食材， 它还带有搅拌功能， 碎一些坚硬的食材或冰块， 根本不在话下。 因为是不锈钢材质， 所以不管用多久， 都不会生锈。 料理机的电机， 也通过了国家强制性CCC认证， 除了拥有超强马力， 还设有电动机热保护器， 在电机出现过载、过热等情况时， 均可予以保护。 料理机的底座是风扇底座， 也可以及时散热。 吸塑底盘的设计， 能避免发生抖动、擦网现象， 让料理机在操作时中更稳定。 最后，是懒人们的福利。 一般用完餐厨具， 最头疼的问题就是清洗。 但它的清洗工作非常方便， 打完瓜果蔬菜，用水一冲就干净了； 绞完一些比较油腻的肉类， 建议用洗涤剂清洗后， 再用开水冲洗一遍就OK了。 如果担心一些残渣会留在杯里， 可以往杯里倒半杯清水后， 启动机器搅洗， 高速旋转时会把一些残渣， 统统甩出来。 怎么样，省事吧？ 遇到性价比这么感人的神机， 就赶紧动动手指下单吧~ 毕竟…… 这次398元购机的活动也只有7天！ （活动时间：8月10日-8月16日） 长按二维码，或点击“阅读原文”抢购吧  点击“阅读原文”抢购哦！  赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开