推荐一套特别耐读的经典，豆瓣8.8！ 书单狗 书单来了 书单来了 微信号 shudanlaile 功能介绍 如果你不知道读什么书，关注书单狗就对了。书单狗将接管你下半生的全部阅读计划。书单狗每天为500万粉丝推荐书单狗牌书单，看过你就会爱上我。 今天，书单狗想推荐一套特别耐读的书―― 唐浩明版的《曾国藩》。 在很多读者心里， 曾国藩是一个名字很响，但细节不详的存在。 甚至有的读者觉得，曾国藩是油腻中年男士读物，或公务员读物。 书单狗年少时候，也曾有这样的误解。 直到读了这套《曾国藩》， 才完完全全被曾国藩的人格魅力所折服。 有位网友这样评价这种感受，书单狗觉得说得太对了！ “年纪越大，越会去佩服对自己够狠，自制力特别强的人。渐渐地不会再那么佩服天才。” 曾国藩是一个资质极其平庸的人， 也没有显赫的家庭背景， 和现实中的大多数普通人一样。 但他就是凭着超强的自制力，极强的韧性，跑赢了这场人生马拉松。 最终站到了一个无可匹敌的高度――千古名臣+千古完人。 唐浩明版《曾国藩》是公认的写曾国藩最好的版本， 书单狗读完好几天都沉浸在书里的场景中，不能自拔！ 这样的好作品，读一部， 简直就相当于多活了好几辈子。 《曾国藩》 唐浩明 著 千古完人！ 不朽功绩，千古完人！ 曾国藩的一生，成功显赫到了极点。 《春秋左氏传》里提到：“太上有立德， 其次有立功，其次有立言，虽久不废，此之谓不朽。” 而古往今来能做到“立功立德立言三不朽”的人，公认的只有两个半。 两个是孔子，王阳明，剩下这半个，就是曾国藩。 按照儒家“修身齐家治国平天下”的人生追求，曾国藩也都一个不落地做到了。 晚清四大名臣之首，他是毫无争议的首位，排第二的李鸿章是他门生。 所以古人用一副对联，就写出了曾国藩难以企及的人生高度， 所谓：“立德立功立言三不朽，为师为将为相一完人”。 然而很多人不知道的是，他只是一个出身平凡的农家之子。 在纷乱的晚清里，他没有任何的捷径可走，也没有任何靠山。 一个农家子弟，经过闷头苦学，考取进士，成为翰林大学士，皇帝门生； 考取进士之后的10年里，他连升七级，37岁那年，更是连升4级！ 而又临危受命，组建湘军击败太平天国，扶大厦之将倾； 而且他胸怀宽广，远见卓识， 建造中国第一艘轮船，印刷第一批西方书籍，安排第一批赴美留学生，这些都是曾国藩首先提议的。 可以说，整个晚清的格局，都有曾国藩的影响。 而这种影响，甚至延续到了整个近当代史！ 可以说，光是为了理解这段历史，你都应该读一读曾国藩。 曾国藩：一个对自己特别狠的人 曾国藩有一句至理名言：“不为圣贤，便为禽兽；莫问收获，但问耕耘”。 这是曾国藩一生谨遵的座右铭。 后半句大家应该都听说过，但前半句，可不能用字面去理解。 书单狗来解释一下这句话的意思，就是：人如果不按照圣贤的标准要求自己，修行自己，那就和禽兽没什么两样了。 而曾国藩的一生，确实就做到了这两句话！ 他无时无刻不按照“圣人”“完人”的标准来要求自己，结果他真的就成了“千古完人”！ 1、 做人要“勤” 曾国藩在历史上绝不算是天资聪颖的代表，相反他的资质非常一般。 从14岁开始参加科举考试，前后考了7次，一直到23岁，才以倒数第二名的成绩考中秀才。 还有一段很有名的故事，有一次曾国藩家里来了个小偷，藏在曾国藩的床底下，想等曾国藩睡着后行窃。 谁知曾国藩一篇文章背了一宿，还没背出来，气得小偷在床底下大骂蠢材！ 所以，曾国藩一生唯一的秘诀，就在于一个勤字。 别人一次便能做好的事情，他便做十遍百遍，不知不觉反而做到了最好。 可以说，正是这种日日不断的勤奋，使得曾国藩没有泯然众人，为其名扬四海奠定了基础。 2、遇事要 “挺” 曾国藩的一生，不仅起步慢，而且低谷也很多，跌跟头的时候特别多。 曾国藩刚刚建立湘军初期，正意气风发，结果立马吃了场大败仗，险些死在战场上； 还有好几次曾国藩在吃败仗的时候万念俱灰，跳水自尽，被手下拼死救回来。 曾国藩一生，三次陷入绝境，五次被人羞辱，论挫折打击，当时无人能与曾国藩相比。 但曾国藩信奉“好汉打脱牙和血吞”，坚持一个“挺”字，才熬到了重新崛起的机会，完成了别人都做不到的功绩。 3、 治家要“严” 曾国藩家族短短七十多年间，共出过秀才、举人、进士、翰林二十多位。 后来传至第六代、七代仍然人才辈出，有著名外交家曾广荃，著名诗人曾广钧，中国第一个在西方获得学位的女性教育家曾宝勋…… 这跟曾国藩长久以来对家风、家训的重视，是有很大关系的。 曾国藩前后三十余年，给父母、兄弟，子侄，一共写了一千五百多封家书，提了无数训诫警言。 曾氏留给后世子孙的四点遗嘱，字字切中要害： 1慎独（即在没有监督，仍要严格要求自己） 2主敬（以恭肃之态度待人接物） 3求仁（以仁爱之心待人处世） 4习劳（不贪图安逸，习惯于勤劳） 所以书单狗说曾国藩，绝不仅仅是一个狭隘的当官模板， 他指出了所有想要成功的普通人都可以学习的一条路――勤能补拙，百折不挠。 相比于中国历史上，出现过的无数天才型人物， 曾国藩这样的，由庸人之资完成不朽功绩的人，才更可怕、可敬！ 这也是曾国藩至今仍被尊崇的本质原因！ 《曾国藩》只读这一版！ 如果你想了解曾国藩，那么最好的办法， 就是看唐浩明版本的历史小说《曾国藩》。 ▲唐浩明 研究曾国藩的作家很多，作品也很多。 但唐浩明，堪称研究曾国藩的第一人。 他花费了八年苦功，从资料的搜集到最后完稿，打造了这部讲述曾国藩传奇一生的传世经典， 可以说是曾国藩的隔代知己。 不止是曾国藩的生平，还包括曾国藩家书、曾国藩奏折……你能找到的最权威的版本，几乎都来自于唐浩明。 ▲唐浩明所作的曾国藩研究 他们两人之间，还有一段奇妙的缘分。 唐浩明的老家与曾国藩的家乡相距只有15里地，唐家的祖先曾经办了一个私塾。 曾国藩年轻时就在这所私塾读书！后来他当了大官，唐家修族谱，就请曾国藩撰序。 而在150多年后，由唐家子弟唐浩明为曾国藩编全集、写下历史长篇。 这可能就是历史的某种巧合吧。 这部《曾国藩》，唐浩明一共耗时8年才写作完成，全书分上中下三册， 第一部《血祭》主要写曾国藩的湘军起兵之初的大事小情； 第二部《野焚》还原了湘军战胜太平天国的整个过程； 第三部《黑雨》主要写战后曾国藩的官场生涯。 每当书单狗读到这些文字时，都能明显地感受到这个“千古完人”的内心里， 竟然和我们那么像，有无奈、有忧郁、甚至也有恐惧， 但是所有成大事者，都是像曾国藩这样， 用超绝的意志力和韧性，战胜了天性中的种种弱点。 如果你也觉得自己只是个普通人，对自己的未来感到迷茫，甚至有点不自信， 那么你就应该读一读《曾国藩》，这本书会让你明白， 每个人的人生轨迹或许各不相同，但最终能达到什么样的高度， 完全取决于你用什么样的态度去面对！ 现在，原价99元的《曾国藩》（全3册），当当5折包邮中，到手价仅需49.5元！ 限时3天，扫描下方二维码，马上入手吧！ 习惯使用淘宝的朋友，可以复制下方淘口令，打开手机淘宝购买。 复制此信息5AYlbYSntkD愦蚩手淘 点击阅读原文，了解曾国藩的传奇一生！ 书单狗 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开