三观不合的人，到底有多累？ 伴你的一玄 女人好读 女人好读 微信号 shuiqianaidu 功能介绍 听说关注我们的人，长得越来越美，身材越来越好，房子越来越大，存款越来越多，你不信？关注一下看看呗(*??*)！ 点击上方「女人好读」关注我们 点上方绿标即可收听今天的节目 结尾曲：杜婧莹 - 空白世界 文 / 夏一玄 图 / 网络 来源：夏一玄（ID：xiayixuan660） 1 我们常常说，三观很重要。何为三观？ 三观就是人生观、价值观、世界观，这三观不合的人是不太可能成为一路人的，勉强不来。 通俗地讲，人生观是人这辈子应该怎么活，价值观是人这辈子什么才是最珍贵的，世界观是这个世界是怎么样的。 我想，大概只有三观一致的人，才可以真正和谐地一起生活吧！ 因为生活已经如此艰难了，再找个让自己迁就的人，做的不好的话既吃力不讨好也委屈了自己。 两个人走到一起，如果合适，每一个细节都是温柔，如果不合适，每一个片段，都是折磨。 所以，无论是选择朋友还是选择伴侣，人生观、价值观、世界观，如果不在同一个层面上，那必将是一段痛苦的煎熬。 2 两个人在一起，最重要的就是觉得舒服。否则，情况可能就会很糟。 在网上有一则寓言是这样说的： 青蛙和老鼠相爱了，它们俩时时刻刻都想在一起。于是，想了个办法，把各自的脚绑在了一起。 脚刚绑在一起的时候，它们在地面上的生活还是正常的，各自都能吃到自己喜欢的食物。 当它们来到池塘边时，青蛙一下就跳进了水里，老鼠因为脚绑在一起的缘故也被拖下了水。 青蛙在水里玩得高兴，全然忘记了老鼠不会游泳的事实，而可怜的老鼠落的个被淹死的下场。 最后，老鼠的尸体浮上了水面，它的脚仍然和青蛙绑在一起。 天空中的一只老鹰发现了老鼠，便冲向水面，抓起老鼠，青蛙即使察觉到危险，潜入水中，还是逃不了被捕的命运，成了老鹰的美食。 故事的结局告诉我们： 三观不同的人在一起，反而没有为此变得更好，只会给双方带来伤害。 假如两个人心中仍是有爱，却常常不在一个频率上，也不愿意接受尊重对方的生活方式，没有做出好的改变的话，那生活在一起还是苦不堪言的！ 3 歌德曾说： 一棵树上很难找到两片叶子形状完全一样，一千个人之中也很难找到两个人在思想情感上完全协调。 但这也没有要求我们一定要找一个三观一致的人，而是希望能够找一个懂得包容与互相理解、互相欣赏的人一起同行。 否则，谈心诉说在对方看来就是矫情与打扰了。 就好比你去海边游玩拍了一张美美的夕阳，发了朋友圈，就有人评论你装了； 你说夕阳下的沙滩也不错，然而又有人评论说这里的海边淹死过人，游玩的兴趣就这样被破灭了。 你的日常分享趣事，在他心里觉得你显摆；当你想为自己辩解一下时，才发现这样做你也很难去说服一个和你三观相背的人。 因为跟三观不合的人相处，比深夜加班加点还累人，因为他根本就不会懂你，犹如对牛弹琴一样无用功。 也别试图去改变那个和你想法总是不一样的人，如果改掉了，那就不是他了。 两个人相处，三观一致才是最好，就像是你喜欢吃梨而他买了一袋苹果给你，这样做只是吃力不讨好。 虽然老一辈的人们告诫年轻人：“出门在外，多一个朋友，就多一条路。”但越长大越应该开始学会做减法，减少一些没有志同道合的朋友。 而真正的朋友，不是天天见面，吃喝玩乐，相互吹捧。而是懂你，在精神上，灵魂上支持你，鼓励你，帮助你。在你有所不足时，指正你。 那些最后没有继续走下去的朋友，也别太伤感，感恩当初一起结伴同行过。 但三观越来越不合，也就别再强行绑在一起。 4 据说我们这一生平均会遇到89万人，其中只能和个别异性产生爱情，只能和几十个人做朋友，能和你玩得来的尚且已经只有个位数，能交心的就更无二三。 三观如果不和，就不必强行凑合。 道不明的理就别说了，不必卑微去解释； 摸不透的心就算了，不必费力去揣摩； 看不清的人就远躲，不必劳神去猜测。 我们想要的感情，是你懂我的欲言又止，我懂你的迟疑不决。 我们并不会为对方去改变很多，因为你所想的，就是我要的。你所想的，也是我都能理解的。 我们保留着自己原本的本性，并产生对生活更多的期待。很多事是没有对错的，过什么样的人生更是没有唯一的标准。 人生短暂，要把爱留给那个真正懂你的人；精力有限，早点远离三观不合的人。 世界很大、风景很美，愿你早点遇到三观相似，互相欣赏，互相理解你的人。 - END - *作者简介：夏一玄，来源：夏一玄（ID：xiayixuan660）。用文字记录生活，用声音传递温暖。每晚倾听你的喜怒哀乐，用声音治愈你。 往期热文↓↓↓ 压垮婚姻，一件家务就够了 " 你陪我一程，我念你一生 " 女人一生一定要去的10个地方，每年去一个，可好？ 伴你的一玄 谢谢大家给一玄加的鸡腿！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 谢谢大家给一玄加的鸡腿！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开