" 你陪我一程，我念你一生 " 一直都在的 女人好读 女人好读 微信号 shuiqianaidu 功能介绍 听说关注我们的人，长得越来越美，身材越来越好，房子越来越大，存款越来越多，你不信？关注一下看看呗(*??*)！ 点击上方「女人好读」关注我们 点上方绿标即可收听今天的故事 结尾曲：林俊杰 - 她说 文 / 茶茶 图 / 花瓣网 来源：小茶夜读（ID：vipyq95) 1 人与人之间，因缘而聚，缘尽分离。 有太多人走着走着就散了，从彼此亲密无间到后来擦肩而过也只是点头微笑； 有太多关系走着走着就淡了，从每天的早安晚安到了后来只是偶尔点赞； 有太多感情走着走着就断了，说好相濡以沫携手白头，最后却人走茶凉提前散场。 有时候人心很复杂，喜怒悲欢交织在一起，让人猜不透，摸不着。 但更多时候，人心很简单，付出就希望得到回应，我心暖你心，暖不热就转身。 每一个选择放弃的人，都攒过无数次百转千回的失望。 也在这些失望中，慢慢明白了一个道理，不是所有的人都值得你付出，值得你掏心掏肺地去对待。 再好的关系不认真对待，也终会分散；再深的感情不好好维系，也终将陌路。 人与人之间，没有谁离不开谁，只有谁不珍惜谁。 如果一直不被珍惜不被在乎，时间久了，心自然就凉了。 相遇一场，能够成为朋友，已是莫大的缘分，能够陪你走完一生的，更是寥寥。 所以没必要为了别人的不在意患得患失，要把时间和真心都留给那些同样以诚待你、好好珍惜你的人。 做人，以心交心，以情换情。 你对我好，我亦会对你好；你对我真心，我必同样真心待你。 人都不傻，是不是心里有自己，是不是真的惦记着自己，一眼就看出来了。 也许嘴上不会说很多感谢，但心里会时刻记着每一个帮助自己的、真诚对待自己的人。 风雨人生路，你陪我一程，我记你一生。 2 时光匆匆，眨眼一年又一年，大家都被生活推着，不得不往前走。 也许幼时的玩伴早已失了联系，也许去年的密友早有了新的圈子。 成长的路上不一定总是得到什么，但一定会失去些什么，说白了人都是孤孤单单来，孤孤单单走，每个人都是孤独的。 所以，也别遗憾那些离开，拥有的时候好好珍惜，离开的时候认真说再见，不负相遇一场，已是最好的结局。 人生虽漫漫，却只一世轮回。 这辈子无论爱与不爱，下辈子都不会再见了，所有的恩怨情仇，最后都随风散了。 对你在乎的人，要用力珍惜。没有谁会一直平白无故对谁好，付出都是相互的，想要真情，你得给予真情，想要人心，就得以心换心。 记得把握当下拥有的日子，感恩身边始终陪伴的人。 浇花要浇根，交人要交心。 往后的生活里，拒绝虚情假意的问候，也不需要冷漠无谓的寒暄，真心对真心，真情换真情，不做无意义的付出，也不纠缠无意义的旧人。 你给我真情，我还你真心；你对我好一分，我对你好十分；你与我经历风雨，我同你携手并肩。 3 茫茫人海里，能找到一个愿意陪你、愿意懂你、愿意呵护你珍惜你的人，实属不易，不要因为一时的赌气疏忽就把爱你的人弄丢了。 余生，要用力珍惜那些一路走来，始终与你不离不弃的人。 村上春树说：“每个人都有属于自己的一片森林，也许我们从来不曾走过，但它一直在那里，总会在那里。迷失的人迷失了，相逢的人会再相逢。” 人是有感情的，来过心里的，谁都忘不了，陪伴着走过一程山水，这份情谊谁也放不下。 不管如今是否依然彼此陪伴，心里依然会偶有牵挂，毕竟相遇过，都是割舍不下的曾经。 很高兴你能来，不遗憾你离开。哪怕以后的路没办法再一起走，还是会祝你过得好。 朋友也好，爱人也罢；喜欢也好，敌对也罢；珍惜也好，放弃也罢；陪伴也好，离开也罢。 对每一个相遇过的人，都要发自内心说句谢谢，谢谢你陪我走过的风景，经历过的点滴，那是彼此之间的独家记忆，唯一无二，永远铭记。 前路迢迢，只愿君安。 你陪我一程，我念你一生。 -END- ＊作者简介：茶茶：用心码字，用音传情，每天晚上九点三十分，温暖每一个孤独的你。听她的声音，小心会上瘾哦。微博：不知道是什么茶 来源：小茶夜读（vipyq95） 往期热文↓↓↓ 最好的夫妻关系，是遇事不责备 当一个女人心死了，会有这三种表现 比风水厉害100倍的惊人定律 一直都在的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开