妈妈下班后在车上闻到异味，发现3个月大的孩子已经…… 新闻晨报 新闻晨报 微信号 shxwcb 功能介绍 一网打尽新闻晨报当日重要新闻详细报道、晨报读者活动 进入夏天以来，两类儿童意外在新闻里反复出现，除了溺水，另一个是被忘在车内。有的孩子幸运得救，有的却再也醒不过来…… 明明生前照片 夫妻俩都忘了孩子在车里 7岁男孩不幸身亡 最新的一起悲剧发生在8月5日，四川南充，7岁的男孩明明（化名）被父母遗忘在车内，经抢救无效身亡。 明明父亲回忆说，5日中午11点多，气温在35摄氏度左右，他和妻子开车前往距自家2公里远的地方办事情，明明也在车上一起去的。大概12点多返回家，他把车停在百米外的路口，当时烈日当空，没有遮阴处。 夫妻俩回家后没看到明明，到处找了都没发现，思来想去，不知道孩子在什么地方。1点20分左右，明明父亲才跑到百米外的车里去找，看到孩子躺在后排座。把他从车内抱出时，嘴唇和手指甲发青，四肢有些发白。明明母亲当时就急哭了，懂点急救知识的她赶紧替孩子施救。 “才反应过来，我们把娃儿忘在车里了。”回忆起当时的情形，明明父亲哭得一塌糊涂。 120人员赶到后进行急救，仍无力回天，“孩子属于窒息死亡，主要是高温引起。” 母亲在车上闻到异味 才发现3个月幼子已经惨死 艾登・米勒（Aiden Miller）生前照片 上月底，美国也发生了一起儿童在车内热死的悲剧，当天的气温25.6度。不幸的艾登・米勒（Aiden Miller）被发现死在汽车后座上，他才三个月大。 那天，母亲开车把两岁的女儿送到一家日托中心后，本来应该把艾登送往另一家日托中心。但是她忘记了，就直接去上班了，艾登被留在车里长达几个小时。 母亲下班后回到车上，她打开车门，似乎闻到了什么异常的味道，这才注意到艾登还在车后座上。 她赶紧将孩子送医，尽管医生做了心脏复苏，还是没能挽回这条幼小的生命。 艾登父亲说：“我很心痛。将这件事告诉大家，是希望不会再有类似的悲剧发生，这是艾登用生命换来的教训。” 希望下面这些惊心的画面 能让你永不犯错 呆在高温的车里有多可怕？ 把一个鸡蛋连同锅一起放进阳光下的车里，不到十分钟，鸡蛋熟了。 如果换成人呢？ 美国一家非盈利机构做了一个实验：邀请路人到太阳底下的汽车里坐坐，只要坐满10分钟，就给他们100美元。当然如果他们想退出的话，随时可以结束任务。 于是路人纷纷挑战，一开始大家都很轻松。 但很快，有的人开始坐立不安。 才过了几分钟，很多人甚至喘不过气。他们满头大汗，陷入狂躁，几乎崩溃。 实验结果是，没有人能在车里坚持坐满10 分钟 ！ 没！有！一！个！人！ 忍耐力强的大人尚且如此，那些被关在车里数小时的孩子，他们到底会经历怎样的痛苦？ 美国一项研究发现，当气温达到35℃时，阳光照射15分钟，封闭车厢里的温度就能升至65℃，在这样的环境里待上半小时就能致命。由于儿童发育未完全，其体温上升、体内水分散失的速度远比成年人快，其呼吸系统和耐热能力也不如成年人，因此在“闷罐车”里极易发生“热射病”。 想起那一桩桩意外，车窗上孩子留下的手印，还有极度痛苦时撞击留下的伤口…… ■ 2018年7月19日，河南新乡的3岁男童，被遗忘在幼儿园校车上不幸身亡。愤怒！3岁男童幼儿园突然死亡，园方竟第一时间删除监控 ■ 2018年7月17日，安徽蚌埠2名分别只有5岁和3岁的女孩，偶然发现自家的车没有上锁便钻进去玩，结果却在车里双双身亡，家人直到几个小时后才发现。 ■ 2017年5月，在广西宜州市庆远镇洛岩的一家幼儿园门口，一辆长时间在烈日下暴晒的校车上，三岁半男童棋棋（化名）被发现倒在车内，呼吸心跳丧失，后虽被急送医院抢救，仍无力回天。 ■ 2016年6月16日，湖南省常德市临澧县四新岗镇一民办幼儿园启智幼儿园司机和随车监管员接送学生来校时，将一名4岁毛姓幼儿遗忘在车内，后发现该幼儿在车内已死亡。 ■ 2015年6月，湖南湘潭4岁男童小天正午被锁在自家车中身亡，之前4个孩子和几个大人坐车去打疫苗，中午回到小区，把车子停在楼下，把在后座睡着的小天忘在了车里。孩子发现不行时，车窗全是手印。 ■ 2015年4月，上海一男子带着19个月大的女童外出办事，将孩子锁在车内自行离开。数小时后当他想起孩子还在车内，匆匆赶回时发现孩子双手握拳、全身发紫，由于被困时间太长，抢救无效死亡。 ■ 2014年8月，福建晋江2岁女孩小欢跟大舅和大姨回家路上在后座睡着，大舅以为小欢跟大姨在一起，便锁车回家睡觉。第二天发现小欢已死亡。 ■ 2013年9月，广东英德市3岁女童霖霖被忘在校车里闷了一天，头发湿透、鼻孔流着鲜血，最终抢救无效死亡。早上临走前，她还给了妈妈一个飞吻…… 有人说：我不知道孩子在车里活活热死是什么感受，我只知道，临死前，他们一定充满恐惧和绝望...... 如何避免孩子被困车内？ ①不要把孩子单独留在车内。大人下车时养成查看后座的习惯，即使是短时间下车也不能单独留下孩子。独自带孩子出门时，可将重要物品放在孩子身边，提醒自己还有孩子。 ②不要贴过暗的车窗膜。万一孩子被困车内，浅一些的车窗膜也好让自己和其他人及时发现。 ③车内准备儿童哨子、小喇叭等发声玩具，能让孩子在紧急时吹哨子求救。 ④尽快解救。家长如果发现误将孩子锁在车内，应立即用备用钥匙打开，或敲碎车窗玻璃救助。一块玻璃和孩子的生命安全相比不足为道，第一时间报警！ 作为路人，可以做些什么？ 如果你遇到被困在车内的孩子，你可以做到这些： ①当孩子已经无反应或表现出中暑症状，如皮肤发红、烦躁不安、抽搐，甚至昏迷，需要立即报警并拨打120 ，同时寻找方法让孩子离开车内，转至通风、阴凉的地方，救出孩子后解开衣扣，喷洒凉水降温，但切忌喷冰水。 ②如果孩子意识清醒仍可正常回应时，应在警方到场前和其待在一起，同时呼唤他人帮助寻找车主。 宝宝“逃生”秘籍！ 千万不要将孩子独自留在车内！！！切记切记！！！但是，万一孩子被锁车里怎么办? 1、按喇叭。家长应该教会孩子，如果单独留在车内出现状况，要通过按喇叭来引起别人注意达到自救的目的。当然，不是所有车都能在锁车熄火的状态下按响喇叭，这需要家长亲自测试。 2、打双闪。几乎所有车，只要没有故障，能在锁车熄火的状态下打开双闪灯。因此家长要教会孩子打双闪灯。 3、开车门。因为车型的不同，不是所有车都能在熄火锁车的状态下从车内打开车门，因此也需要家长亲自测试后寻求正确的开门方法。 4、击玻璃。在车内配备锤子等物品，必要的时候可以让孩子直接击碎车窗玻璃来自救，或者拍打玻璃引起他人注意。 车窗上，孩子的小手印 当时他经历了怎样的痛苦挣扎…… 夏天天气炎热 无论是校车、私家车 都要密切注意车内的孩子 千万不要将孩子遗留在封闭车内 扩散警醒更多人！ 来源｜新闻晨报综合成都商报、广州日报、看看新闻、人民网等 编辑｜罗霜 推荐阅读 死神带走她的生命！她却微笑着为自己办了一场生前追悼会… 瞒着老公贷款做丰胸，结果…照片被群发给父亲和哥哥 丈母娘送的十二万戒指不慎掉河里！小伙一个办法10秒就找到了 史上最强坑货女婿：要是有这样的女婿，女儿我也不要了…… 遭老师猥亵，四次自杀未遂！19岁女孩跳楼时，围观者却在起哄、直播、鼓掌…… 好物 | 信不信，分分钟就能让你睡着 记得给晨报君加油点哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开