要接儿子，女儿又醒了！二胎妈妈求助老公得神回复… 小狮妹 新闻晨报 新闻晨报 微信号 shxwcb 功能介绍 一网打尽新闻晨报当日重要新闻详细报道、晨报读者活动 一个女人生了两个娃，到底有多忙？ 杭州一位豆妈向记者讲述了自己带俩娃的种种经历，简直可以写本书了。豆妈全职，大儿子豆豆，和17个月的女儿桃桃，几乎是她生活的全部。 带着女儿陪儿子在西湖边少年宫上课，是豆妈暑假的日常。女儿走路跌跌撞撞，她一脸素颜披着防晒衣，跟着女儿在科体楼门口跑进跑出。 接儿子突降大雨，女儿又醒了 豆妈叹气说，现在这社会呀，对妈妈的要求太高了。你说全职嘛，对不起父母，大学白读了，上班吧，又对不起老板，对不起这份工作。 爷爷奶奶曾来帮忙，一个月的时候喂菜泥，两个月喝水，三个月喂蛋黄，豆妈看不下去了，跳起来阻止，爷爷奶奶索性撒手不管了。她不甘示弱，辞掉网站编辑，开始管娃。 一路摸爬滚打，熬过了五六年，儿子下半年上一年级，有四五个培训班。每次电动车接送，风里来雨里去，都得带着不到一岁的女儿。 某天中午送儿子上课，女儿睡着了，怎么办？她决定赌一把，趁女儿熟睡，火速把儿子送进离家三站路远的培训班。再出门接时，女儿醒了，天又突降大雨，她手足无措，打电话给老公求助。 得到的却是一句神回复―― “老婆，你辛苦了！” 靠人不如靠己！ 挂完电话，转身拿出背带，把女儿捆在身上，挤进雨披里，冲进大雨，把儿子接了回来。 图片｜视觉中国 豆妈说，有了二孩后，生活节奏完全被打乱了。 她在朋友圈写道―― 菜还没做，大宝才陪完作业，小娃还没洗已经哭睡着一次了。 不止一次别人说你一儿一女真幸福的时候，我心里默默怀疑生了二胎真的对吗？ 不止一次，耽误了那位加班、换工作的时候，我心里默默地内疚，我是不是又耽误他了。 不止一次，小娃哭着要吃的要睡觉陪玩，大宝憋屈地要陪作业陪玩求关注的时候，我崩溃爆发像火山。 某人昨日说看了我之前为豆准备的qq号里记录过的点滴，感觉那时的我真是天真而简单。 其实我也向往的。 而此时只是困于锅碗瓢盆、屎尿屁、幼升小之间的油腻而焦虑无比的妈妈。而妻子的身份，自我的认同，统统不见了。 此时，我就像一块充不进去电的电板，我渴望的能量流淌在我周围的每一个人身上，却遥不可及。 而外面的阳光明媚，我依然渴望着。 发完朋友圈，不得不继续面对现实―― 豆豆从小半夜要哭闹，求医问药不得办法。桃桃胃口不好，身体瘦削，万一她生病，豆豆就没人管了。姐姐家就在隔壁小区，可人家也有两个孩子，同样管不过来，哪里敢再送去？ 更糟心的是，9月份开学后，每天陪豆豆做作业，哪里有时间管小的？唯一的办法是把桃桃往老家送。豆妈一声叹息：舍不得呀，自己一手带大的，离不开！ 求助老妈，被劝“熬一熬就过去了！” “大女儿很听话，很省心，否则我不敢生第二个。”正在少年宫陪读的思思妈妈说话时，眼神一刻也没离开过两个女儿。 7点半出门上公交车，肩背黑色大容量妈咪包，手牵大女儿思思，怀抱小女儿贝贝，从城西来到西湖边。少年宫8月进入考级季，大女儿的小提琴课暂停了。少背了一个物件，思思妈妈笑着说今天出门轻松多了。 上完小主持人课，11点还有绘画课，姐妹俩在游乐区转悠。 一会儿工夫，贝贝跑进美术楼，思思跟了进去，妈妈快步赶过去，递水递玩具。姐妹俩在画展前追逐，均在妈妈视线范围内。 暑假开始的早晨，思思妈妈基本陪娃在少年宫度过：“当初我和老公说，摇上了要去烧高香了，果真摇上了。”后来全家真去了一趟灵隐寺。 笑着刚说完，耳边传来姐姐的呼救声：“妈妈――妹妹尿裤子了！” 妈妈愣了一秒，有些尴尬，似乎又在意料之中，表情马上恢复自然，快步走到小女儿身边，从包里拿出纸巾，擦拭地上的污迹后，一把抱起她，到洗手间洗完手，坐在展厅后的露天走廊里，麻利地为女儿换起裤子。过程中，妈妈不停提醒女儿：“贝贝，想尿尿了要喊妈妈，记住了吗？” 别人看她带娃像模像样，思思妈妈笑而不语，谁知道刚全职那会，她抑郁了4个月。思思刚出生就住院，出院不到7天，奶奶回老家不再来了。生物专业毕业，上班后研究试剂，工作轻松，可为了娃不得不辞职。 “整个人崩溃了！和电视剧演的一样，不知道该怎么办！”初为人母，遇到过很宓氖虑椋焊孩子把完尿，尿盆搁在一边，给娃穿好裤子，一转身打翻了尿盆，满地都是屎尿。 能怎么办？！收拾干净，继续陪娃。 生活七零八落，陷入灰暗之中。 哭着给远在贵州的孩子外婆打电话，外婆淡定地劝她说：“不就带带孩子嘛，我生了你们兄妹几个，不也这么带大了嘛！熬一熬就过去了！”孤立无援，撑了四个月，思思妈妈才想明白了，这就是生活。 几天前生日，老公问想要什么礼物，她脱口而出，休息一天，远离俩娃。依旧，被狠狠地――拒绝了，继续老老实实陪娃。 说起这事，思思妈妈快哭了。暑假计划回趟贵州，一个人要带俩娃坐高铁，全程七八个小时，她又有些迈不动脚。 生活的诗和远方 对二孩妈妈来说 从来都是种奢侈 她们该何去何从？ 来源｜爱写作的狮子（dskbkjb） 首席编辑｜顾炜 推荐阅读 瞒着老公贷款做丰胸，结果…照片被群发给父亲和哥哥 男朋友拍了张照片发朋友圈，看完想马上分手！ 丈母娘送的十二万戒指不慎掉河里！小伙一个办法10秒就找到了 史上最强坑货女婿：要是有这样的女婿，女儿我也不要了…… 遭老师猥亵，四次自杀未遂！19岁女孩跳楼时，围观者却在起哄、直播、鼓掌…… 好物 | 信不信，分分钟就能让你睡着 记得给晨报君加油点哦 小狮妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 爱写作的狮子 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开