什么时候他也活跃的像高仿号？ 原创： 诺诺 新浪娱乐 新浪娱乐 微信号 sinaentertainment 功能介绍 更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利，尽在新浪娱乐微信公众号！ 胖友们，苏有朋到底是神马时候变得那么皮的？ 昨天发了一条酱婶的微博。 我浪综艺官博在底下评论了一句... 成功的引起了哇哥的注意！ 然后.... 666。这猝不及防的回答，操作真的太骚气了！！ 而且这种情况已经不是第一次了哦。 就一个宣传博，还跟我们官博在评论底下打情骂俏！！ 怕是关系不一般？说吧，跟我们皮下小编什么关系 苏有朋，现在是妥妥的网瘾中年一枚。自己演过的角色都能玩一遍。 绝代双骄梗。 这p图技术，非常好了啊！！ 杜飞梗。 看得出来他真的保存了很多自己的表情包 还有还珠梗，苏有朋也玩的很6。 滑玛（皇阿玛），哇哥（五阿哥），十五环（书桓），嘴（紫薇）这些都是张嘴就来。 特别关注自己的动态，网上但凡有点动静分分钟察觉。 《延禧攻略》里五阿哥出生，秦岚cue古巨基。 古巨基又隔空cue了苏有朋。 哇哥是吃素的吗？当然不。 直接接梗，回应了这样一个表情包。 哇哥还有很多段子，感觉他不是在写段子就是在去写段子的路上。 还经常和大家互动。 圈内好友之间。 尤其和赵薇，互动都特别有爱。 上面这句很熟悉对不对？ dui，没错，就是《还珠》里两个人的台词！ 不仅仅是圈内好友，哇哥连网友也不“放过”。 人家夸他，他要皮一下。 人家吐槽他，他依然要皮。 偶尔还会教大家做饭。 各种讨论，不亦乐乎。 这真真是爱上做饭了啊？ 别人的微博，也经常可以看到他的身影... 之前有个电影，为了宣传也是非常卖力了。 凯凯王的微博。 苏有朋闲着没事就来晃悠一下，刷波存在感。 马思纯的微博。 评论的同时，还不忘记夸自己。 杨幂的微博。 还有赵丽颖的微博。 这么活跃.... 哇哥真・活跃的像个高仿号啊 ---- 往期推荐 男生之所以喜欢男生，是因为女生太烦？ 再看《流星花园》，好羞耻好毁三观啊 终于知道他凭啥在顶级男团中站c位了.. 长按图片 识别二维码 一键加关注 不信来试 点击文末“阅读原文”输入关键词还可查看更多往期精彩内容 诺诺 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开