相比张馨予之前的几段感情，这一段的确踏实平淡 原创： 大象 新浪娱乐 新浪娱乐 微信号 sinaentertainment 功能介绍 更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利，尽在新浪娱乐微信公众号！ 这个周日不知是怎么了，娱乐圈里竟然有两对结婚的。 一对是徐佳莹和导演比尔贾。 今天中午徐佳莹在微博上公布婚讯。 另一对是张馨予和何捷。 张馨予早上更博称遇到了对的人，嫁给他（何捷），是嫁给爱情。 张馨予晒出的六张图内容很丰富，这一张应该是求婚现场。 两人戴着婚戒的手部特写。 红本本照片。 以及两张婚纱照。 张馨予结婚这件事很多人都没有预料到。 前段时间还在猜她的男朋友，怎么今天就自曝结婚了？ 不过呢，张馨予结婚这事也不是没有预兆，有网友就发现了一些蛛丝马迹。 大家注意看，在两人的结婚照中张馨予家的狗狗也有出镜。 而在六月份，张馨予曾发微博询问狗狗的衣服哪一件好看，仔细看图三就是上图中的造型。 至于婚礼，因为何捷的军人身份，婚礼将一切从简，只小规模地邀请家人和朋友。 张馨予这一结婚呢，让今天的热搜变得格外热闹。 很大一个原因是娱乐圈中嫁给军人的女明星不多，张馨予这一嫁，让她有了一个新身份：军嫂。 姜潮还开玩笑说婚礼上他要唱一首《团结就是力量》。 其实话说回来，张馨予老公大家并不陌生啊。 何捷，武警指战员，上尉警衔。 长相不差，稍微打扮打扮更出彩一些。 因为是武警出身，身材也不差。 大概是基于上面这两个因素？何捷之前上过很多档综艺。 《极限挑战》。 《一站到底》。 还有给他和张馨予牵线搭桥的《奇兵神犬》。 现在看来张馨予和何捷之间的感情，应该都是从这档综艺开始萌发的。两个人在《奇兵神犬》中的互动被狂扒，顺着看下来还蛮有意思的。 首先是张馨予的短发。 张馨予留了五、六年的长发，就是在《奇兵神犬》里被何捷一剪刀剪掉的。 原因是张馨予的头发过长，影响军容军貌，何捷因为头发这事儿说了张馨予不止一次。 后来连张馨予自己都觉得这一头长发是有点碍事。 就问何捷有没有剪刀，要处理一下头发。 何捷是直男心思，没有当面安慰，拿起剪刀直接问张馨予“准备好了吗？” 女孩子嘛，剪掉长发都舍不得，但现实情况又不允许张馨予继续留长发，只能含着泪说“准备好了”。 于是何捷二话不说就把张馨予的头发给剪了……现在被网友调侃是“剪过的头发，何捷要负责的”。 大概是因为看到了张馨予没有过多挽留自己的长发，只有一人默默流泪，导致何捷对张馨予的印象还挺好。 安慰张馨予说剪掉头发是迎接新的自己，是一条分界线。现在看来，还有可能迎接一段新的感情噢。 当张馨予顶着一头短发回宿舍的时候，何捷估计是怕众人的诧异惹哭张馨予，主动帮她整理帽子问其他人漂不漂亮，语气中透着那么一丝自豪。 还说要教张馨予唱一首军歌，叫《当你的秀发拂过我的钢枪》。 就从这些细节来看，其实何捷在有些事情上的反应是挺快的。虽然无情剪掉了张馨予的头发，但又用部队特有的方式来安慰她。 后来还傻不拉几地说了一句“恭喜”，让人哭笑不得又无可奈何。 因为剪掉了张馨予的头发，在张馨予和妈妈视频中何捷还特意出镜了一下，搁现如今来看，莫名觉得有点甜？ 其次就是在《奇兵神犬》中，可以看得出来何捷是有心疼张馨予的。 张馨予的腿受伤，何捷主动询问伤情。 主动提出要带着张馨予去武警医院找专业的医生看。 到了医院帮张馨予向医生说伤情问题。 接着就是一顿夸。 觉得张馨予能吃苦。 一心都在工作上面，从不表现柔弱。 朋友们，这难道还不算情人眼里出西施，怎么看你怎么好？？？ 可以说两个人是日久生情发现对方的好吧？ 《奇兵神犬》今年一月份收官。 张馨予三月份过生日的时候就被大家怀疑是谈恋爱了。 这条微博下还有何捷的留言。 之后又出现男友视角的照片，被网友狂扒细节怀疑张馨予的男朋友就是何捷。 从张馨予的点赞历史来看，说她是因为这档节目对何捷产生的感情一点也不过为。 六月份还在点赞和节目相关的内容。 点赞她在节目中的爱犬。 点赞过网友画的张馨予军装照。 这样顺着看下来，其实张馨予和何捷从相识到结婚还不到一年的时间。 如此快速的时间，看起来犹如她所说，嫁给了爱情。 大家都知道，张馨予过往的几段恋情都是很高调的。可在高调之下，并没有一个很好的结局。 先是和吴卓羲曝出恋情。 在这段恋情里热度最高的一件事，是疑似张馨予登吴卓羲的微博发了躺在床上的照片。 之后张馨予解释是登错了微博账号，还向吴卓羲道了歉。 第二天就有新闻称吴卓羲暗示和张馨予分手，说的是“曾经拍过拖”，不是正在进行时。 恋情告急，张馨予赶忙跑到香港挽回恋情。 被拍到在某商场里买男装。 被说是送吴卓羲西装“谢罪”。 事实证明，张馨予和吴卓羲当时并没有因为“登错微博账号”这件事分手。 当年24岁的张馨予还放话会在30岁的时候嫁给吴卓羲，婚后要生一男一女。 可往往事不如人愿，没过多久就曝出张馨予和吴卓羲冷战。 张馨予在微博上发了一大段文字，看起来是意有所指。 种种迹象表示两人当时的确是分开了，包括张馨予换电话号码、洗掉爱的纹身等等。 张馨予说吴卓羲试图挽回这段感情，但是张馨予的态度很肯定，要画句号。 因为在和吴卓羲分手之后，张馨予的新一任绯闻对象出现，李晨。 李晨比起吴卓羲，我们更熟悉。所以这段感情的关注度就更高一些，而不仅仅是关注度，恋情本身也是足够精彩的。 2012年李晨和张馨予在微博承认恋情。 承认恋情之后，两人出入公开场合都是很高调的。 有我们熟知的那个“爱心石头”梗。 在两人交往过程中，频频传出疑似分手的消息。 2013年，张馨予发声明称两人分手，原因是她现阶段把更多精力放在了工作上，爱情是双方的，她没有办法给李晨婚姻。 按道理说，事情发展到这一步已经可以喊卡了，可偏偏李晨的新女友是范冰冰，这场戏就变得很精彩。 2015年5月，李晨和范冰冰公开恋情。 同一天，张馨予抛出了那句著名的非主流体“木子曰辰”。 那时候张馨予和李晨已经分开将近两年了，在这个时间点站出来发微博，网友对张馨予是一顿吐槽。 张馨予对此回应说她就是个普通人，只写自己想写的话，有时候不作秀反而显得矫情。 谁知道网友的吐槽并没有让这场大戏完结，2015年李晨生日，范冰冰晒照祝福。 张馨予更博晒了这么一张照片。围墙内的女孩子坐拥整片玫瑰庄园，围墙外的女孩子只有一支玫瑰。 因为这幅画，张馨予再次被吐槽是意有所指。 张馨予只得澄清她觉得这张图非常正能量，不希望被过度解读，不要对号入座。 半个月后，范冰冰说在台北的一间咖啡厅对一幅画一见钟情，后来蔡康永当礼物送给她，特意发博感谢。 可是这幅画呢，是一个面目狰狞的女孩子在剪玫瑰。 看，又是玫瑰。 网友结合之前的剧情，说范冰冰这是有仇必报。 很多时候，范冰冰和张馨予的更博时间前后都不超过三天，内容上看起来也是前后呼应。 再加上当年的戛纳红毯，范冰冰前脚以仙子装引发关注。 张馨予后脚以一身“奶奶家的被单”亮相。 一直到去年，疑似张馨予的微博小号曝光，说是遭到了封杀。 为了封杀她，该女星甚至拿自己的婚礼做独家新闻来换取。 这个微博里的内容，不少人猜测是范冰冰。 事情愈演愈烈，范冰冰的粉丝团晒了一张截图以作回应。内容是：被迫害妄想症的主要治疗方法。 你看，不仅仅是李晨和范冰冰的恋情，张馨予这种“巧合互动”也很有看头。 在疑似微博小号曝光之后，关于张馨予的新闻基本都是围绕着新恋情展开的。 想到曾经她接受采访时说如果将来遇到了那个人一定会抓住他，不要让他走。 现在看来，张馨予和何捷在这么短时间内选择结婚，可能是真的遇到了对的人。 而相比之前的感情，这一段感情确实低调，我们也希望她在低调的感情里，能幸福。 往期推荐 她，史上最牛星二代？ 觉得自己超有钱！这完全没有问题啊 大家说她很一般，但我觉得她美翻了 长按图片 识别二维码 一键加关注 不信来试 点击文末“阅读原文”输入关键词还可查看更多往期精彩内容 大象 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开