《延禧攻略》戏里姐妹情深戏外撕天撕地，还有比她们更戏精的人吗！ 原创： 迷死氧 新氧 新氧 微信号 soyoung111 功能介绍 我看过的脸比你吃过的大米还多！技术流分析明星网红整形变美的秘密，以及，你丑在哪里？ 姐妹们大家好呀，又是让人想死愉快的星期一，为了缓解“周一病”，今天这篇文章我们就写一个比较欢乐的话题吼~ 正文前我们先唠唠 你们都遇到过哪些奇葩的分手理由呢？ 戳视频看这些奇葩分手理由 唐嫣、阚清子都笑喷了！ 唠嗑结束！ 现在开始正文咯~ 其实今天一上班，羊就得到了一个好消息：《延禧攻略》宣布加更了！由原来周四到周日每天更新两集，变成周二到周日每天更新两集，这也就是说除了周一没有更新，其他每天都有！ 四舍五入就等于日更了！跺脚！开心！ 据说这次加更是受到了剧本被泄露的影响，因为最近的剧情真的非常精彩，纯妃黑化、傅恒被绿，还有高贵妃被扳倒等等大家看得意犹未尽。 但是更新又实在是太慢了！！大家一方面在于正微博评论里花式求日更... 一方面又在各种渠道里疯狂求剧本，导致剧本泄露被疯传，羊自己都收到了好几个朋友发来的资源... 看到这种情况，于正赶紧发布了一条微博，提醒大家下载剧本资源可能会被盗号，虽然不知道他说的是真是假，但是也能看得出来他是真的着急了。 说到这，羊觉得《延禧攻略》这个剧组的人真的有毒，演员和于正的微博简直就是两个画风。于正整天在微博严肃地负责夸自己、夸演员、夸剧情、夸服化道，而其他演员就负责欢乐地闹腾和互动...怎么说呢，有点像一个操碎了心的老父亲带着一帮小兔崽子。 先说演员之间超级欢乐的互动吼~剧情没有更新的时候，羊就是靠着她们之间的互动活下去的。 剧情演到娴妃快要黑化的时候，佘诗曼发了一条微博，说自己“闲”够了，要忙起来了，魏璎珞的扮演者吴谨言就在下面评论：“长春宫小霸王表示丝毫不虚！” 皇上聂远也非常皮地转发了这条微博说：“娴妃，朕看你有点不一样了”，没想到皇后娘娘秦岚比皇上更皮，也转发问：“怎么不一样了？”，感觉聂远吓得都要跪龙椅了。 为了配合cp剧情，纯妃和秦岚在微博上互飙起了土味情话。 隔天，聂远就把百合cp和得体cp的热搜截图下来，发了一条微博表示黑人问号脸... 羊猜测他的内心OS在说：我还是不是男主角了？！ 拍摄现场，聂远偷拍了李玉和高贵妃的互动，转个身聂远就发了个微博，问高贵妃是不是忘了李玉看着自己抄经的时候了。哈哈哈真的很戏精... 愉贵人生下五阿哥之后，秦岚发了一个“全民帮五阿哥认亲”的微博，古巨基和苏有朋这两个“五阿哥”都纷纷转发... 最好笑的是苏有朋转发的配图，就是下面这张，本来在喝水的羊差点喷出来... 昨天的剧情大家看了吗？没看可能要被剧透一点点了昂~就在昨天！高贵妃终于领盒饭下线了，但是高贵妃本人谭卓就在微博嘶吼：“我不！” 一旁的聂远幸灾乐祸，说要请她“吃盒饭”，谭卓问他：“您...不抢救一下？您打个120试试啊！”，他们之间的互动真的堪比段子手。 除了这些互动之外，演员自己在微博也很会玩，吴谨言动不动就向粉丝们征集自己的表情包。 更可怕的是粉丝的表情包真的真的真的超级好笑！比如下面这只猫，这难道不是魏璎珞本人吗？ 魏璎珞本人×2... 还有这个素质二连... “真香”警告。 以及杀人如麻的“弱女子”本人。 除此之外粉丝还给自己加了很多戏，许凯有一天盗了粉丝的一张图，是粉丝为了自行嗑得体cp的糖，硬生生把傅恒和魏璎珞p到亲嘴的图，这张图真的笑死羊了，非常有魔性。 还有各类呼吁他们在一起的沙雕表情包，也是real好笑。 这个剧刚开始播的时候，网友们吐槽过戏里的造型和妆发，说高贵妃的咬唇妆像含了一口血... 高贵妃的珍珠披肩像猪八戒同款... 还有人说像红富士苹果的包装，淘宝上甚至出了同款... 秦岚的发型则像小猪佩奇... 都被这些演员用自黑段子的形式一笔带过了，这些举动还挺拉好感的... 好了，讲完了以上“小兔崽子们”闹腾的微博，于正这个老父亲就开始跟在后面擦屁股了，就刚才说的造型的问题，于正发了好多条微博专门正经给大家科普和解释。 例如咬唇妆是尊重历史... 珍珠披肩是花了很大功夫复原的。 各种科普剧本故事出处，这部剧从头到尾多么尊重历史... 夸自己的画面配色... 甚至因为服化的问题和媒体正面撕逼了... 说到服化撕逼，羊这里简单和大家说一下，这次撕逼主要是因为于正接受了一个采访，他在媒体面前说自己一直都觉得自己的服化道是全中国最牛的，之前被戏称为“阿宝色”的剧集，也是因为学他的人太多，做出了很多山寨版，而且“山寨们”根本不懂美学。 虽然这次《延禧攻略》的服化道真的进步很大，但是网友和媒体还是觉得他说这个话太狂了，毕竟之前于正的剧，色调确确实实看起来有点low... 这次《延禧攻略》的色调终于用得高级了一次，就把自己吹起来了。 不过羊虽然不是很同意他说自己是服化道是全国第一，但是确实也认可他这次是真用心了，像于正微博所说，剧里很多妆容和造型都是仿造清朝的女人，道具也是动了脑子之后才采购的。 拿高贵妃的头饰举例，高贵妃头上的这一团蓝色的东西叫点翠，点翠工艺的发展于清代，在乾隆时期达到了顶峰，是先用金或镏金的金属做成不同图案的底座，再把翠鸟背部亮丽的蓝色的羽毛仔细地镶嵌在座上制成的。 在当时确实是只有位高权重的紫禁城妃子才能用得起的首饰，现实中的点翠长这样。 还原度可以说是很高了，不过唯一不像的可能就是清朝女人更多是把头发盘在后面或者两边，很少有鼓出来一坨盘在头顶的。 但是总的来说，相比起那些胡编乱造圈钱的剧本，《延禧攻略》已经算是真的很良心的了。好啦，今天的文章就到这里了，最后这一段话依旧是为了求赞写的，祝给羊点赞的姐妹们都能像皇后娘娘秦岚一样，37岁了还能拥有少女肌！ （和羊一样喜欢富察皇后的仙女点赞哦~） 迷死氧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开