从性骚扰事件变男女朋友，这位性感女神不但会整还很会撩！ 原创： 迷死氧 新氧 新氧 微信号 soyoung111 功能介绍 我看过的脸比你吃过的大米还多！技术流分析明星网红整形变美的秘密，以及，你丑在哪里？ 姐妹们，今天咱们来看看泫雅从土气凤梨妹变南韩第一性感女神的的惊人蜕变史~ 先卖个关子，事情的起因是这样的――前两天有一则帖子在韩网和微博引发了争议，帖子的内容很简单――金泫雅这么对金晓钟是不是不合适？ 这就是被挂出来抨击的动图！泫雅一边说着什么一边胸咚弟弟（金晓钟算后辈、同事关系）！ 金泫雅在这里一连撞了两次，金晓钟的表情越来越“不好”，后面拿着花的李会泽也笑的有点尴尬… 泫雅惊人的行为很快引起网友讨论――金泫雅这是在性骚扰金晓钟吗？ 有人说中国粉丝对韩国女爱豆的定义和宽容让人望尘莫及，有人说胸咚的举动放在中国小花身上得被嘲到爆（这个羊十分认同）！还有人表示这要是换个性别，男方要被撕到妈不认… 为了理清来龙去脉，羊找到了原版完整视频，视频里泫雅在拍摄新mv的 花絮。 拍摄间隙她非常活泼，拿着道具各种玩闹。 这时金泫雅看到一位来自澳大利亚的男模特，她突然想起一个叫Eli的澳大利亚粉丝，并在镜头前给这位粉丝发送了视频信，说自己很想她。 希望她可以来韩国。 从动图里可以清楚的看到，泫雅在录制视频信的时候，金晓钟从她身后绕到前面大声说了句“不行！” 此刻后期字幕配的是“开心到惊吓”。 金晓钟在说完“不行”之后一边摇头一边靠近泫雅耍宝。 所以才有了最开始的一幕…其实是金泫雅的“回怼”…与其说这是金泫雅去“性骚扰”金晓钟，不如说是他俩之间的玩笑和打闹更恰当一些。 可是有的网友依然觉得在镜头前这样打闹有伤大雅，依然diss泫雅，随后实在没办法，泫雅和金晓钟的公司发了官方声明： 所以原来是已经恋爱2年的情侣了啊，那既然这样胸咚什么的也没有那么不容易理解啦，作为吃瓜群众祝福他们啦~ 金泫雅出道这么多年，大家对她的性格和画风或多或少都有所了解，她在舞台上确实是性感满分的女爱豆没错。 微宽眼距+樱桃红唇+眼大脸小+短下巴，性感猫系长相的她简直就是直男斩啊。 猫系长相眼睛不一定要圆，就连很多美貌的猫咪也是偏狭长的眼睛，重点是眼尾要上钩，好多猫咪都带全包眼线，那我们美少女也需要通过妆容来实现~ 画清新妆容也能感受到妩媚~ 浓墨重彩更是像只神秘感十足的猫咪啊~ 直接上一波动图~ 看过泫雅mv的应该知道这还算小儿科，更热辣性感的截图还有一大把。在舞台上随便释放魅力就把一批直男迷得七荤八素的。 可四，今天我们要讨论的既然是泫雅的变美史，那就先放一张图。有人知道泫雅以前长这样吗…清纯到不认识… 再往前扒一扒…（羊拍着36D的胸脯保证左边的确是泫雅！） 看不出来没关系，另外一个角度的是这样。 这是网上找到的不同时期的照片。左下角的是不是有点像了？ 比对一下眼睛和嘴巴，这张应该比较容易看出来！ 有勇气再往前看吗？ 还有更狠的…减肥17公斤之前的她。 虽然一开始不忍心放出来，思前想后，羊终于忍不住了，她的变美史真的太值得借鉴了啊！这次必须要把她的变美思路分享给我的宝宝们~ 以前的泫雅面部底子其实一般，但是非常懂得打造自己的辨识度：从微整，到造型妆容，到人设 ，再到实力，统统经过精准改造！ 首先当然是减脂，从左边的无感路人脸，到右边仍有点肉肉，起码算可爱了，减重能让气质整个改变不少。 第二个阶段是鼻综合+双眼皮。拔地而起的山根和明显精致了一点的鼻头。 泫雅本身眼睛不算小，但get一款自然款双眼皮很好的挖掘了她眼睛的特点，更加亮晶晶。这个思路大部分人应该都会哈~ 刚出道时期的泫雅因为瘦下来了显得有点脱相了，面部做表情时凹进去得厉害。 懂点的宝宝都知道这样应该做脂肪填充对不对？泫雅的填充可以说是思路十分正确，而且不贪心。 她面部瘪的地方主要是太阳穴、颧下，并没有跟风填苹果肌。 她的苹果肌虽不算十分饱满，但是运动时十分突出。苹果肌部位包含骨骼、肌肉、颊脂垫。泫雅的颧骨部位就很突出，加上肌肉拉伸也用力，以前就一直很显苹果肌，如果填了后果不堪设想… 填充过后，等部分脂肪慢慢吸收，也就到达了新的颜值巅峰。 其间应该还做了牙齿矫正，本身情况还算好，就不是很明显~ 看到这里，不知道有没有细心的宝宝发现泫雅妆容也有改变，尤其是眼妆和唇妆。之前用裸色唇膏搭配深肤色，好像是欧美妆感，实际对于她来说有些显得人没气色。后来换上了饱和度高的唇妆，诱惑力upup！ 以前为了放大双眼，眼妆往上面堆、往两边堆，远远看过去眼睛都被挤没了。现在画上下睫毛，往下放大十分适合她眼唇距离有点远的五官结构。 以前的眼妆烟熏显得有点脏，现在换了手法，能够自然放大双眼。看到那一条蓝线了吗？以前是全包眼线拼命填满的，换了白色眼线就好多啦。 此外，眉毛颜色、发型、美瞳也都纷纷升级，泫雅的个人品味的确很不错，再加上韩国娱乐公司的包装能力还真是名不虚传~ 能有今天的泫雅，还有她自己不能忽略的原有基础：身材比例极好。 另外脸部没有骨相的大bug，换句话说就是变美成本和风险减少。 她的个人魅力不仅是包装上的改变，当然还有实力的提升哦~众所周知泫雅舞蹈是一流的。 顺便提一下，羊对她的声线也有一点研究哦~ 泫雅的声线也是由原本的通俗唱法的声线进化到特殊唱腔的电音声线，当唱功足够优秀，却受先天音色约束的时候，想要寻求突破，艺术化、夸张化、辨识度就是最重要的了。就像你们鸡涌的声线变化，思路是一样的哦~来感受下~视频因为大小的限制被压缩得有点不清晰哈~ 泫雅的风格如此狂野，竟然都能保持自然干净的面容，整形也不贪心，宝宝们学到了嘛？ 最后，羊想说…这篇花了大力气写出来的文章，要个赞不过分叭~ ---我是一个征集的分割线--- 一个征集 你们造吗？昨天迷死氧的一个gay蜜说他经过2年的铺垫和暗示，终于成功跨出最后一步，和妈妈坦白了自己的性取向，重点是他妈妈很平静的就接受了这个事实，还让他带男朋友回家看看~这真是太太太好了！ 灵光一现的羊想跟大家做一个征集，如果你是同志，把你的出柜故事告诉我吧，羊想征集成文，给更多人勇气勇敢做自己~ 对啦，本次故事征集完全匿名，所以大家可以放心填写哦~ 扫描或识别下方二维码就可以填写问卷啦~ 当然，如果大家能帮迷死氧把问卷分享出去就更好了！ 嗲一个赞嘛 迷死氧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开