富察皇后多年的死对头又来battle！长这么美却一直红不起来是为什么？ 原创： 迷死氧 新氧 新氧 微信号 soyoung111 功能介绍 我看过的脸比你吃过的大米还多！技术流分析明星网红整形变美的秘密，以及，你丑在哪里？ 文章开始前，先来啃个娱乐圈的瓜呗d(RQ*)o  高圆圆不怕热，穿毛衣凹造型拍照 《延禧宫略》魏璎珞变身小辣椒怒煽尔晴巴掌 汪小菲一句话惹怒大s，两人冷脸相对的样子好阔怕?? 戳视频?早一步获得娱乐圈新鲜事 ―――― 我是正文分割线 ―――― 周二好！大家~（元气满满） 最近大热的《延禧攻略》大家看了不？（就算没看，常看我们的推送应该也知道了）。说起来，不知道于正该感谢我们，还是我们该感谢于正。每时每刻都在选题荒的我们整整写了一周的延禧攻略！ 不好意思，这回依旧是《延禧攻略》。好啦，知道你们看腻了，今天不写《延禧攻略》的剧情、服化、主演。我们写还没上线的一位演员―张嘉倪。 张嘉倪饰演是顺嫔，也就是香妃的原型。剧中的人设是大美人，主要作用就是做促进男女主感情的催化剂。 网友对此的评价就是：非常合适！她就长了一张恶毒女配脸。（恶毒女配的最大作用就是促进男女主在一起） 还有一批网友表示被下面这个扭头击中了。 视频截图双手奉上。 是挺好看的，并且不是市面上千篇一律的长相。 撇开主角滤镜，她和女主吴谨言的颜值对比还蛮明显的。 于是就有人发出了，来自灵魂的呐喊：张嘉倪长这么好看，为什么不红！ 为什么！比起现在的小花，她真的算颜值可以的了。 这种问题难道不是专业研究颜值八百年的迷死氧的专长吗？（撸袖子） 有一句很流行：小火靠捧，大红靠命。在娱乐圈大红是门玄学，但也没那么玄。在娱乐圈红火除开资本主义的运作、幕后推手之外，还有一点很重要的是观众缘。简而言之就是观众对其好感度。 （很久以前，郑爽的观众缘非一般的好） 张嘉倪没有大火的原因很多，比如幕后推手不够给力、资源不是很好、在最火的时候退出结婚生子、本人事业心不强。 （当然现在婚姻幸福，家庭美满） 演技并没有到出神入化的地步、颜值也没那么高让大家对她念念不忘，在她结婚生子之后还记得她、还有一点是观众缘一般。 首先说到颜值没那么高，或许一些看剧历史比较早的朋友还记得张嘉倪曾经在《又见一帘幽梦》中被秦岚饰演的绿萍吊打。 张嘉倪最值得被夸的是87年的31岁到现在颜值都维持得好好的，没怎么崩。 单论颜值，她还没到拳打张柏芝脚踢关之琳的地步。 再说到观众缘。张嘉倪是属于典型的小家碧玉式长相，难被记住，同时意味着观众缘不会好到哪里。她既不是清秀挂中好感度最高的清纯型，比如郑爽。 也不是娇俏可爱型比如徐璐。 张嘉倪要说脸部寡淡，倒也还好。脸部寡淡的是万茜。 万茜的增强版是周韵，气质出众足以压过五官容貌，淡而有韵。 她是另一种形式的没特点。娱乐圈最怕的不也就是没特点吗？不知道该往身上安什么人设，换而言之就是不该走什么道路，从而一路走偏，一路蹉跎。 并且嘞，张嘉倪不止是小家碧玉式但没特点的长相，她还没法改，处于往上不能走，往下走不通的状态。当然这属于更高水准的要求了。 从清秀挂的气质型上来讲，气质型五官可以不够绝美、惊艳。但骨相要好，不管是头骨长得绝佳，比如周韵。 还是下颌线清晰、干净、利落。比如赫本。 周迅。 或者有个高、挺、直鼻子，侧颜清冷。比如董洁。 再或者是肩颈线条优越、脖子细长，但这点的影响最小。比如倪妮，肩颈线是娱乐圈数一数二的好，但大家更多的是把她归咎于风情而不是气质。 以上这些硬件张嘉倪都不具备。颅顶高度和发际线从她出道起就一直处于岌岌可危的位置。 （这张很明显就不画线了） 顺手甩张图，谁大气知性型，谁小家碧玉很明显了。 再兼之颧弓的存在感一直挺强。 在脸骨和头骨的博弈中，脸骨一直处于将输快输的状态，全靠头发帮忙。 再说到侧面的下颌。她最大的问题不是下颌线不够清晰，是她的下颌短，下颌线圆润。 （刚好旁边男生的下颌可做参照） 当然她现在已经解决掉这个问题了，就是略激进了一些导致她走可爱型也不行。（下面有详解） 再放一张美图赏析~ 鼻子更不用说，正面瞅着鼻头稍肉、鼻头矮且短。 不能说鼻子哪里不对，哪里没长好，但离一个优越的、能力挽狂澜的好鼻子有点远。 美艳型，光大脸小五官（明星中的！）这点她就不行了，不走美艳路线的陈德容就能秒她了。 （俩版紫菱） 更别提脸部轮廓深、立体、挺拔以及五官上的先声夺人她都没有。虽然拿李嘉欣比不公平，但这样对比才方便你们领会。 （同样是颧弓微突，李嘉欣靠立体度和五官hold住） 最后是壁垒最低的可爱型，先不说圆溜溜的、能包住脸的头骨她没有（脸骨大显老），后续比较激进加得过长、加尖的下巴就拉后腿了。 说多少次了，下巴这个部位宁可短也不要过长、过尖，太显俗啦！（拍黑板） （郝蕾都hold不住！） 再说到五官，鼻子不用说挺符合可爱型的要求。重点是眼睛，说长不长、说短不短、说大不大、说小不小、说圆不圆、说深邃不深邃、没办法含情脉脉、也没办法灵动可爱。 加上下眼睑弧线还有点陡峭，整个眼睛给人的感觉更不是可爱。 仔细观察可爱型都有双圆溜溜的大眼，比如小鹿眼的赵丽颖。 或者是元气少女陈大发。 更兼之苹果肌、额头不够饱满、肉感不够。以上让她不是可爱型。 好在现在年纪大了，凌厉感上来了。而娱乐圈千篇一律的整形脸变多了，也就对颜值的辨识度的要求下降了。心机、有脑子的角色会更符合她的长相，文章最初观众对她的评价也是：一看就是恶毒女配脸。 这些是原本就陡峭的眼睑弧线加上眼部脂肪的流失，以及原本就不饱满的颊部带来的。 好了，羊bb完了。虽然说了一大通张嘉倪的颜值bug导致风格受限的问题，但她放普通人当中依旧是个大美女，这点没得说。 有张嘉倪的粉丝吗？话不多说，歉羊先道了！那我们说好了不在评论里面骂人吼~（爱恨情仇什么的就随风吧） 那…都看到这里了，顺手点个赞呗~ 点赞的朋友，瘦10斤！ （不用客气了姐妹，这是羊对你们最诚挚的祝福） 迷死氧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开