【比汽车速度更快】7个月大的宝宝当场丧命，妈妈受伤住院，杀伤力这么惊人的居然是… 新闻坊 新闻坊 微信号 stvxwf 功能介绍 上海电视台新闻综合频道《新闻坊》官方微信 悲 伤 一个飞驰而来的轮胎 夺走了一条生命 砸碎了一个家庭...... 离开世界的时候 幼小的他还没来得及喊一声妈妈 这起悲剧发生在 湖北十堰市竹山县楼台乡 （视频来源：十堰晚报） 刚出生的宝宝才7个月大，妈妈每天早晨有带着孩子在路边散步的习惯。3日一早，她照常推着婴儿车在街道旁走着。上午8时10分许，一辆满载砂石的大货车对向驶来。 （图片来源：十堰晚报） 记者通过视频监控看到，大货车还未驶到婴儿车前，一个脱离车身的巨大轮胎已经飞速冲过来，孩子妈妈试图把婴儿车拉到偏离车轮滚动方向，但已经来不及。 （图片来源：十堰晚报） 婴儿当场被撞出老远，孩子妈妈也被撞倒，婴儿的外公也未能幸免，停在路边的一辆轿车尾部也被砸出一个大洞。 （图片来源：十堰晚报） 记者了解到，事发后路人载车将伤者紧急送往竹山县人民医院，但婴儿抢救无效死亡。目前孩子妈妈仍在医院接受治疗，孩子外公无大碍。 一位当地群众说： 大货车是拉砂石的，掉了一个车轮、车没有翻，幸好在街道中间停稳了。不然街道上好多人，后果不堪设想。 无独有偶 7月27日中午 在杭瑞高速上也发生了同样一幕 一个轮胎就像脱缰的野马 沿着道路快速飞奔 （视频来源：看看新闻） 监控显示 （图片来源：看看新闻） 在高速公路的隧道内 轮胎脱离车身快速滚出隧道 （图片来源：看看新闻） 滚出高速公路隧道后 民警追了近2公里 才发现飞奔的轮胎 并将其别停 （图片来源：看看新闻） 轮胎怎么会 自己跑到高速上？ 当事驾驶员称 轮胎是被东西撞到哪里弹了下，自己凭借驾驶经验将车逼停在应急车道。 （图片来源：看看新闻） 当事驾驶员 民警经过检查发现 车左前轮毂上很多螺丝严重生锈 认定轮胎脱落是车辆 年久失修、轴承过度磨损造成的 （图片来源：看看新闻） 车流滚滚 突然掉落的车轮 很可能成为致命杀手！ 所以 平时一定要做好 车辆日常维护和检查 别让车辆“带病”上路 别让生命在意外中定格！ 新闻坊小程序 有突发…要爆料？ 请来【新闻坊+】小程序 （扫二维码进入↓↓↓） 小坊将竭尽全力帮侬忙！ 本文编辑｜小门耳 消息来源｜看看新闻、十堰晚报 致原作者｜如果小坊的选用让您觉得不妥，请一定要先联系小坊修改或删除哦~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开