400万机动车驾驶人，有一条重要信息@您！ 苏州公安微警务 苏州公安微警务 微信号 suzhou_police 功能介绍 欢迎您的关注，期待您的互动！交通违法处理、掌上车管、智能出行、自助移车、事故快撤、开锁求助..……“苏州公安微警务”竭诚为您服务！遇有“紧急”报警求助，还请拨打“110”！ 好消息！！！ 　　6月28日，公安部深化“放管服”改革，进一步提升交管服务便利化，推出20项交管“放管服”改革举措，自2018年7月份开始陆续实施，9月1日全面启动推行。 　　20项改革举措到来之前，苏州警方为广大车主提前送上一份“放管服”改革便民化措施――“无人受理窗口”。 车管业务自助服务机正式进驻 苏州车管所在业务大厅 这意味着什么呢？  　　从此，机动车变更联系方式、驾驶证变更联系方式、补证、期满换证、6年免检标志申领等6项业务，这里全部实现“一条龙”办理模式。 自助申请、后台审核制证、 专窗取证全程仅需8分钟 　　苏州警方联合相关单位研发了两种类型的“自助式业务受理机”，一种类型的自助受理机可办理四类业务，分别是机动车变更联系方式、驾驶证变更联系方式、补证、期满换证。另一类自助受理机专门办理“6年免检标志申领”业务。 图为其中一类自助受理机可办理的四类业务以及“变更联系方式”的业务流程 　　申请人通过“自助式业务受理机”选择所需办理的业务种类，待身份确认、人脸识别后，完成相关业务的预受理；再根据打印的引导信息至专门窗口取证，并完成电子支付。 “自助式业务受理机” 具备支付、核查和办理业务等功能 　　专门针对业务受理环节，将电脑、高拍仪、二代身份证读卡器、人脸识别等设备集于一体，具备对接电子支付、保险公司、医院体检、自助拍照机信息功能。驾驶人可以通过“自助式业务受理机”支付办理相关业务的费用、在办理6年免检标志申领业务时可查询交强险保单信息等；此外，驾驶人在医院体检的相关信息也可在“自助式业务受理机”上进行共享、查询。 　　另外，20项交管“放管服”改革举措中，目前苏州警方已率先完成“放管服”改革8项便民措施，除了前面提到的“无人受理窗口”，还有下面这些。 　　一、申请材料四个减免 （原来vs现在） 　　二、18类业务一证即办 （以下车驾管业务凭本人居民身份证即可办理） 　　三、普通业务一窗通办 　　办理车驾管业务，一个窗口完成业务受理、资料审核、缴纳费用、牌证发放，缴费实行电子支付。 　　车辆上牌查验实行“通道式”，实现“一次排队、一次办结”，单笔上牌时长由3小时缩短至30分钟。在车管所、机动车登记服务站、二手车交易市场建成多个机动车号牌现场制作点，设立多个号牌免费安装点，实现领取、安装号牌一次办结。 　　四、交管服务网上办理 　　苏州车管所除落实互联网交通管理综合服务平台、“交管12123”手机APP等全国性网办服务外，积极开通本地政务网12 项业务、苏州微警务24项业务等网络业务渠道，以警邮合作“网办中心”为依托，拓展“无人受理窗口”，网上申请受理、信息后台审核、牌证邮寄送达的“互联网+”服务体系进一步完善，今年网办业务较2017年又增长40%。 “交管12123”手机APP 　　五、社会服务网点代办 　　苏州警方在现有4S店、二手车市场、检测线、银行、保险公司设立机动车登记服务站基础上，以“无人受理窗口”为载体，将车驾管业务下放至80个社会网点，方便群众社会办、多点办。 苏州车管所便民服务合作网点 　　六、延伸农村交管服务 　　根据计划，今年苏州将在300余个乡镇、村组的便民服务中心设立“无人受理窗口”，提供“一站式”服务，构建农村交管服务网络，方便农村群众就近能办，少跑快办。 　　七、优化车检程序 　　推动检验机构开通网上预约车检服务，方便群众“随到随检”。对6年内免检车辆，通过互联网服务平台验证交强险后，直接申领免检标志，无需签注行驶证。简化车检服务流程，非营运小微型载客汽车经检验机构检验合格后，车管所先远程发放检验合格标志、后抽查监督。 这些便民举措你都知道了吗？ 赶紧分享告诉更多人吧 赞是一种鼓励|分享是最好支持 点击右下角 写留言 发表你的心声 我们期待与您的交流 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开