千万别小看一个面相好的女人 点击蓝字关注? 睡前伴读 睡前伴读 微信号 svipcc365 功能介绍 每一次的翻阅,都是一场久别的重逢，一个人，一句话；一段故事，一生思索，关注我，让文字触动你的灵魂！ 每天十点定时推送，请查收！ 点击上方【蓝字】，每天晚上，不见不散！ 点击上方绿标即可收听主播404的声音 文/青衣 来源：有书（youshucc） 爱美是人的天性，特别是女人。人人都希望青春永驻、貌美如花，然而事实上青春易逝，容颜易老。 有一种方法却可以永远留住美丽。 -01- 让我们来听一个故事吧。 一位画家想画一张耶稣像，他四处寻找一位模特，终于在一家修道院里，找到了一位修道的青年人，他长着一张纯净的脸，简直就是善和美的化身。 画家终于画出了一副耶稣像，并因此获得了巨大的荣誉，年轻的模特也因此得到一笔丰厚的报酬。 五年之后，画家又因为要画一张撒旦的画像，他在监狱中发现了一个人，这个人看起来邪恶无比，无论是外形和气质都是他要找的人。 于是，他邀请那名罪犯做了他的模特。当他画到一半的时候，突然那名罪犯嚎啕大哭起来。画家非常不解，问他怎么了。 罪犯说：“五年前，你画耶稣正是我做的模特。” 画家大惊失色，问他到底发生了什么，才短短5年的时间，他怎么会变成现在的样子。 那名罪犯说，自从他获得了那笔报酬，就开始吃、喝、嫖、赌肆意挥霍，后来钱花光了，他就去偷、骗、抢，最后锒铛入狱。他的行为令人憎恶，面容也跟着变得邪恶。 古人说：心者貌之根，审心而善恶自见；行者心之表，观行而祸福可知。 一个人长得好不好，全凭心念里的善恶值，心是容貌的根本。 一个邪恶的人，心中满是奸诈和欺骗，容颜自然会狰狞可怖；一个心里常怀着善良的人，一定会是一副美丽安宁的神态。 时间久了，心态的好坏会折射到容颜上，美不美都是心灵的善恶来决定的。 -02- 有一位远亲，她刚结婚的时候，简直可以用惊艳两个字形容，一笑一颦简直美若天仙。 两年过去了，她生了宝宝，再见到她的时候，我都不敢相信自己的眼睛，眼前这个脸色黑黄，粗服乱发的邋遢胖女人，怎么也没办法跟那个貌若天仙的新娘联系在一起。 后来，听人说起来，她抱怨单位里的工作太累，工资待遇低。后来干脆辞职在家，什么也不干。 然而，她常常发脾气，抱怨丈夫挣钱少，没本事，嫌弃来伺候她的婆婆做饭难吃，卫生打扫得不干净。 生下宝宝之后，更是变本加厉，孩子一哭闹，她就使劲打孩子。 婆婆看不过去，悄悄劝了两句，她撒泼打滚哭闹了三天，孩子也不喂，奶也回去了，家人对她也是无可奈何。 短短两年的功夫，生生把一个美若天仙的容貌，变成了一副令人生厌的粗鄙邋遢样。 林肯说过，一个人可以不漂亮，但是在40岁之后，他就必须对自己的相貌负责了。 直到孩子上了幼儿园，一次女儿对她说：妈妈，你以后不要来接我了。 她问为什么，孩子的一句话，她的心像被针扎一样的刺痛。 孩子说：别人家的妈妈都那么漂亮，你那么丑，我不喜欢你这样的妈妈。 回到家她拿出过去的照片给女儿看，女儿摇摇头说：“你骗人，那不是你。” 她哭了整整一夜，丈夫整整安慰了她一夜，她想到这么多年丈夫依然疼惜着自己、爱着自己，可是自己一直都在伤害着他。 她开始痛改前非，学会站在对方的角度考虑问题，善待一直以来包容她的婆婆，变得疼爱丈夫和孩子，她的笑容越来越多，心态也越来越好。 过了几年，再看到她时，她已人过中年，变成了一位穿着得体、说话温柔大方、处事善解人意的女人，而且笑容看起来是那样的妩媚动人，她的美又奇迹般地回归了。 真是，命由己造，相由心生。 莎士比亚说：外在的相貌其实是内心世界的一面镜子，善良使人美丽。 -03- 同事小薇是一个非常善良的人。 记得有一次春节前夕，我们去天津出差，走过天桥的时候，看到一个十七八岁的小女孩儿，蹲坐在地上，冻得瑟瑟发抖，冷风把她的脸吹成了紫红色。 她面前摆了一张硬纸板，上面用红字写着，她是一名在校大学生，放年假的途中钱被偷了，希望能得到好心人的帮助，她想回家过年。 小薇走过去俯下身问：姑娘，你回家需要多少钱？ 女孩儿眼里立刻充满了泪水，说：“500元就够了。” 小薇掏出600元放到女孩儿手中，说：路上买点吃的，回家过年吧。 女孩儿已经泣不成声，她追着问小薇要地址。我们的同事就把单位的地址给了她。 有人问小薇：你不怕被骗了吗？ 她说：万一是真的呢？ 过完年回到单位的时候，小薇收到一个从广西山村寄来的包裹，里面有一盒手工糖，还有600元钱。 真为女孩儿感到庆幸，也为小薇的善良感动。 有一回，一个同事的QQ号被盗，夜里给所有的同事发出一封“求救信息”。 第二天大家得知，有一位大学刚毕业的职场小白被骗去了1000元，那是他勤工俭学挣来的第一笔钱，也是他唯一的生活费。 同事们有的笑话他高分低能，有的人讽刺他“开工大吉”。 小薇在所有人下班走后，来到小白的办公桌前，给他递过去1000元钱。说:我知道你是想帮助同事才那样做的。 现在才明白，为什么小薇总是看起来那么美，跟她接触总是如沐春风，都是源自她内心善良的力量。 善待身边的每一个人，也是善待自己，付出一片善良，收获一份心旷神怡的心情，时间终究会雕刻出一副美丽的模样。 -04- 佛学中说：命由己造，相由心生。 一个人天生的漂亮不漂亮，是不由人自己做主的，只能听凭于上天的安排。 一个人活得美丽不美丽凭的是心态和思想，特别是一个女人年龄过了四十岁，天然的漂亮谢了幕，此时展现的是个人修为的美丽。 人之初，性本善，善良是一个人的根本，美丽不美丽全凭你自己。 生命是短暂的，在有限的生命中，珍惜遇到的每一个人，凡是多替他人想一想，保持一个乐观积极的心态，保持一份善良的纯真。 一个人的善良是生命的倒影，在我们的一个善念，一个善行中，我们将会看到一个更美的自己，相信相由心生，相信快乐由心生，更相信美丽也由心生。 一个心存善良的女人必定美丽！ - END - * 作者：青衣，有书签约作者。有书，让阅读不再孤单，2000万阅读爱好者都在关注的公众号，关注公众号：有书（youshucc）。本文原创首发于有书，转载授权请联系有书主编，微信号：youshuzhubian。 * 主播：404，原创作者，情感主播，多家知名新媒体特约NJ，四个月减肥四十斤的男神经。新浪微博：找不到的肆零肆。喜马拉雅、考拉FM等多平台搜索：声音面包。公众号：404声音面包。个人微信：buhe-edu。 * 背景音乐：戴佩妮《你要的爱》  想了解更多伴读君的故事吗? 每天晚上陪你说晚安 你一定还想看 余生，做个贪心的女人 37岁男子给妻子发微信看哭无数人：很遗憾这样认识你，请好好爱自己！ “结婚两年，出轨四次”：女人，你真的不需要太懂事 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开