特立不独行，与潮流大咖们一起燃烧原创之魂 潮人 潮人 微信号 swagdog 功能介绍 忠于街头 玩潮如同置身变幻莫测的大海，我们无法预估每一阵风吹来的方向，但无论环境如何变幻，唯有不变初心才能不偏离轨道。在这一点上，纵观adidas近年所发布的系列产品，不难看出其对原创精神的坚持，在坚持原创的同时，adidas的创新精神也由BOOST代为表达。作为adidas的核心科技，诞生于2013年的BOOST缓震材料，则通过“TPU发泡”完成了技术革新。 而搭载BOOST大底的UltraBoost系列，无论从外形设计还是革命性的鞋底改造，无疑都重新定义了大家对于跑鞋的理解。在后续的版本中，BOOST技术自身也在不断进化，为了增强BOOST中底的性能，通过注入更为细密的BOOST颗粒，带来超强的能量反馈与减震脚感，并通过包裹TPU外壳来解决支撑与氧化的问题。再到YEEZY系列的全包裹式BOOST，BOOST通过不断进化完成了一次又一次的蜕变。 以BOOST作为核心重新定义了跑鞋的adidas，陆续为我们带来了太多惊喜，其中包括凝结了品牌旗下三双最具代表性跑鞋核心元素的NMD系列，于2015年底重磅出击。当鞋底模块化乘上BOOST科技，加上诸多令人眼花缭乱的配色，整个2016年都是NMD的主场。 同样于经典之中焕发新生的，还有复古与时尚颠覆碰撞而成的EQT。其实早在2014年，adidas就曾发布过两双EQT的限量复刻，引起不小的轰动。直到2017年1月，EQT也乘上了BOOST的大船，发布的EQT Support 93/17开启了EQT的大年。 洞察潮流发展趋势，倾听潮人们的内心诉求，adidas无论是在科技（减震、面料）还是在设计上，都能响应时代的需求，引领潮流。拒绝一味的致敬，挑战自身界限，用现代视角去解读经典，用创新精神连接过去与未来。 在坚持原创设计与技术革新的道路上，不断进行着自我突破的adidas，也遇到了很多志同道合的街头伙伴们，与之一同推出了很多经典联名产品，拿到现在来看依旧是很多潮人心中的梦幻逸品。 Bape x adidas NMD PW HUMAN RACE NMD 一路走来，adidas将原创精神贯彻到底，本次携手鹿晗、杨幂、Kiko、DOK2为我们带来原创大片，点开视频领教下亚太地区潮流大咖的原创力。 偶像出道的鹿晗，并没有把自己圈在偶像的身份里，在传统的音乐创作中融入了自己对音乐的理解，进行多元化的碰撞与兼容。打自身的破固有印象，形成了自己独特的音乐风格。 一直在在荧幕前活跃着的杨幂，少年成名却没有故步自封，出演的众多影视作品皆获得极高人气。固守荣耀的同时重登更高峰，凭借实力制霸影视圈，四小花旦的名号可不是白来的。 日系杂志模特出身，有着不爽脸的气质美女Kiko，不是第一眼美女，却能依靠自身特异的风格脱颖而出。凭借百变的风格与对时尚敏锐的嗅觉，在大片中为我们亲身演绎分裂美学。 主流观念不推崇张扬，但是BE REAL的DOK2却在片中大方炫富。特立独行的DOK2，人称“韩国吴亦凡”，在rapper界颇具影响力，曾与其他rapper一同帮adidas拍摄潮酷说唱视频。 将旧系统的偏好重设，建立全新的系统规则，觉醒的创造者们聚集?起，达成?致，决定将这次跨系统的原创?新，以P.O.D.同名之义取名为“P.O.D.系统重启”。 全新的P.O.D.灵感来源于1995年发明的跑步科技。此次将鞋底重新进行模块化设计，前后脚掌区域划分，独特的“三维缓震系统”针对瓦解从不同方向袭来的冲击力。Podular技术的应用不仅带来非凡的柔韧度，更诠释了P.O.D. SYSTEM崇尚自然运动的理念。鞋身完美的设计结构带来更强的脚部支撑，达到时尚与舒适性能的完美平衡，将极致体验融为一体。连接过去与未来，用创新的角度重新诠释传统元素，打造未来经典趋势。 后掌BOOST结合弹力EVA前掌，融合以Torsion为灵感的桥点连接模块，P.O.D. SYSTEM的标志性鞋底设计，兼顾稳定性与柔韧性，带来比全掌BOOST更舒适的脚感。连接处的抗扭转模块，更采用不同颜色的细节进行点缀，让P.O.D. SYSTEM系列鞋款在视觉上更加吸引眼球。 明星大咖们上脚P.O.D. SYSTEM，全身LOOK为我们演绎adidas的原创精神。 陈奕迅 & 王嘉尔 Kiko & 杨幂 脚感舒适的P.O.D. SYSTEM，凭借潮酷的造型获得众多明星青睐，看看你的爱豆有没有上脚？ 余文乐 & 黄景瑜 奚梦瑶 & 马伯骞 王栎鑫 & 魏大勋 李小科 & 黄觉 人间GUCCI蔡徐坤原来也是位adi C boy，脚下的P.O.D. SYSTEM与奢华系的街头运动风完美融合。 亚特兰大说唱组合migos成员，美国顶尖Rapper，向来走嘻哈潮流风的说唱黑人欧巴，时尚起来很带感。 潮流女神Adrianne Ho，一出场便足以吸引众多目光，用汗水诠释adidas的原创精神。 经过众多潮流大咖们的亲身演绎，这双俘获众人的P.O.D. SYSTEM，是否已经击中你的心脏？ ↓阅读原文，一起燃烧原创之魂！ 微信第一潮流自媒体 忠于自己，捍卫街头 微信ID：swagdog 长按左侧二维码关注 ↓点击阅读原文，一起燃烧原创之魂。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开