突发！西安南二环朱雀热力公司发生火情 陕西都市快报 陕西都市快报 微信号 sxdskb001 功能介绍 一档王牌民生新闻栏目，西北地区唯一的全国电视百佳栏目，西安地区收视率名列前茅的优秀栏目。 今天中午11：50左右，西安南郊朱雀花卉市场光大南路附近热力公司突发火情，浓烟滚滚，有明火，同时伴有巨大声响。 现场图片和视频显示，有明火，黑烟高达数十米，几公里外清晰可见。 目前，辖区民警已经赶到现场，拉起警戒线，并对现场进行疏散。120急救车辆及消防车也已赶到，现场人员伤亡情况暂时不明。 据《都市快报》全媒体记者在现场了解到，火情发生后，现场的烟囱中不时有燃烧过的异物掉落。 目前光大南路已实施交通管制，其他周边路段暂不受影响。 据了解，该热力公司只有冬季供暖时才开始工作，小编提请附近的群众不要围观，司机朋友们请提前择路绕行，为消防开通绿色通道！ 进一步的消息请关注“陕西都市快报”微信公众号的留言。 新闻来源：陕西二套融媒中心 本期编辑：蒋小羽、王炫雅 值班主任：张旭辉、邓博 大家都在看 "发朋友圈集赞，满 20 个再走"安康交警处罚"车不让人"出新招,@西安交警 了解一下! “警官帮我查一下，我是不是逃犯?”民警一查，哟，还真是！ 一生不得糖尿病的方法！不用吃药，简单实用~ 隐患险于明火 消防警钟长鸣 ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开