突发煤气爆炸！怀孕7个月准妈妈全身重度烧伤！保大还是保小？这家人竟选择..... 陕西都市快报 陕西都市快报 微信号 sxdskb001 功能介绍 一档王牌民生新闻栏目，西北地区唯一的全国电视百佳栏目，西安地区收视率名列前茅的优秀栏目。 当务之急，一定要保住周菁这 " 危在旦夕 " 的手。烧伤整形科宁官森副主任医师和张珏主治医师为了防止上肢坏死，在病床立刻对其进行手臂切开减压处理。 这一问题刚解决，新问题又出现了。 周菁面部肿胀越来越严重，开始出现喘气困难，水肿开始压迫气道。烧伤整形科紧急联系耳鼻喉科，进行气管切开。切痂手术必须立马进行，由于周菁失液严重，术中输血近 2500ml, 并用异种皮覆盖创面，降低后期发生感染。术后，周菁转移进了重症监护室，郭凤梅主任医师及徐静媛博士等时刻监护她的生命体征，度过前三天休克期关键时机。 多科室合作，男婴呱呱坠地 早产两个多月，孩子在出生后就转入了新生儿监护病房。 之后一个多月时间，张珏主治医师又先后为周菁进行了两次切痂和两次植皮手术。"异种皮覆盖后的20多天，我们查看了创面情况，烧伤不是很严重的皮肤，已经有自己恢复的迹象，但是烧伤严重部位需要植皮。取头皮和背部部分皮肤植入烧伤部位，背部大面积皮肤植入手腕、肘关节等关节部位，防止由于挛缩影响手功能。而头部则以小块邮票皮为主，一点点修补受伤部位。" 张珏主治医师介绍说。 好在周菁年轻，身体素质不错，头部和背部也没有受到损伤，植皮来源充足，之后几次手术都恢复良好。随着一次次手术结束，创面慢慢缩小，感染期风险逐渐降低。前几天，这位年轻妈妈带着她的孩子一起平安出院。 看完这个暖心的新闻，小编想起之前在网上看到这样一个故事，90后孕妇在进产房的那一刻，偷偷塞给医生一纸条！医生看完后完全懵了！你怎么看呢？ 产房门口的众生相，令人触目惊心。在各种电视剧中更有这种桥段，每次产妇在产房生产，遇到紧急情况，医生就会在手术室门口问老公和婆婆，保大人还是保孩子？ 一般情况下，婆婆的第一反应就是保孩子，老公会再三纠结，“我两个都要，求求你了两个都要”，若最后只能保一个，老公就会满脸心痛地默许妻子的心愿保孩子，之后伤心自责锤头叹气。 在这里，每天都上演着生老病死。在这里，有最感人的亲情，也有最纠结的人性。看完之后只有一个想法： 太不容易了 生而为女人，每一步都很艰难。 每个母亲和孩子之间，都是生死之交！ 新闻来源：现代快报、综合网络 图片来源：网络 本期编辑：孙雨 王炫雅 值班主任：徐娇、张旭辉 大家都在看 行车记录仪拍下三秒夺命瞬间，只因这样一个坏习惯，西安人一定要看……！ 今天都在刷"2008回忆杀"，谁还没点奥运记忆了...... “投资五千万，票房11亿 ”西安东郊一小伙投资“众筹拍电影” 本想赚一把，怎料…… 点ZAN致敬医护人员！ 感谢白衣天使！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开