西安街头惊现“山寨”罚单，交警：扫码你就…… 原创： 陕西二套融媒中心 陕西都市快报 陕西都市快报 微信号 sxdskb001 功能介绍 一档王牌民生新闻栏目，西北地区唯一的全国电视百佳栏目，西安地区收视率名列前茅的优秀栏目。 车主们看到自己的爱车上 贴有下面这张纸 心里难免会“咯噔”一下 ↓↓↓ 都是违停惹得祸呀！ 不过“吃罚单”前 一定先仔细看看 这罚单还真不一定就是交警贴的！ 昨天，在很多西安人的微信上都流传着这样一张“违法停车告知单”。 与一般罚单不同的是，这个罚单上有一个二维码，根据“扫一扫，消除违章”的文字提示，使用微信扫描该罚单上的二维码，会弹出一个给个人账户付款的界面。 这......难道是新式的罚单吗？ 带着这样的疑问，《都市快报》全媒体记者找到了西安交警曲江大队航天中队的民警答疑解惑。 西安交警曲江大队航天中队 民警 周梓桐： 第一，这个违法停车告知单是假的； 第二，我们没有西安市交通警察支队机动大队这个单位，公章是假的，不存在； 第三，违法停车告知单上，是不可能存在二维码扫描付款的。 原来，这张带着付款二维码的罚单，并非出自交警之手，而是一种新型的诈骗手段！ 据西安交警曲江大队航天中队民警周梓桐介绍，目前民警在辖区执勤过程中，还未发现此类假的违法告知单，但这已经引起了警方的重视，目前相关部门正在对该假违法告知单进行调查，如果市民在路上发现非警务人员张贴违法告知单，请及时拨打110报警。 但如果被交警贴了真罚单 该如何缴纳罚款呢？ 如果大家无法辨别违停罚单的真假，可以先拨打12123进行查询。 同时，民警提醒大家，处理交通违法不要图省事，以免给骗子可乘之机，应该采用目前处理交通违法的三种正规渠道： 1、去各交警大队警务大厅违法处理窗口或者社区服务站便民窗口处理。 2、通过公安部“12123”APP手机处理。 3、通过“西安交警”微信公众号，绑定车主的个人信息，按照指引处理违章。 新闻来源：都市快报晚间版、都市热线 本期编辑：王炫雅、魏尤佳 值班主任：徐娇、张旭辉 大家都在看 西安市规划局团购大雁塔附近两百套低价商品房，价格仅4495元/平 紧急撤离！西安朱雀热力公司因火灾致烟囱存安全隐患撤离附近居民 买100平房子只得70平，公摊面积收费遭质疑！连专家都说…… 遵规守纪停车 骗术难不倒我 点ZAN转发 ↓↓↓ 陕西二套融媒中心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开