重磅！奖励生二孩真来了！湖北这个地方已实施！十堰人你愿意再生吗 十堰晚报 十堰晚报 微信号 sywb8110110 功能介绍 十堰粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂十堰。 十堰阅读量最高的微信 来源/湖北日报、 咸宁新闻网、大江网、澎湃新闻 微信广告合作/0719-8118988、13797867325 微信技术服务/0719-8622987、13997831476 如果政府奖励生二胎家庭 你会生二胎吗？ 这不再是一个假设 而是真的 湖北省这个地方率先发文！ 日前，湖北省咸宁市出台《关于加快实施全面两孩配套政策的意见》(以下简称《意见》)，鼓励按政策生育的制度体系，有针对性地解决养育子女的后顾之忧，推动全面两孩政策更好地落地。 报道显示， 咸宁是湖北省率先出台 “全面两孩配套政策”的地级市。 那么， 咸宁市对生二胎有哪些鼓励政策呢？ 快来看看↓↓↓ 6个月产假、费用报销、弹性工作制… 据报道，为促进咸宁市人口长期均衡发展与家庭和谐幸福，《意见》在现有政策的基础上进行了大胆创新―― 针对无人照料问题开展3岁以下婴儿照护服务，《意见》鼓励有条件的机关、企事业单位将政策内二孩及以上产妇产假延长至6个月，配偶陪护假延长至1个月，期间工资奖金照发； 推行弹性工作制度，允许怀孕期和幼儿小于3岁的女职工自主灵活的选择工作具体时间和地点； 对辖区内参加孕期健康检查的政策内二孩及以上孕妇，每位补助300元用于孕期保健服务； 鼓励支持用人单位在工作场所为职工提供福利性婴幼儿托育服务等。 同时，《意见》也在出院分娩、幼儿园保教费、住房等方面，加大了对生育政策内二孩及以上的家庭的支持和保障力度。 2016年1月1日，全面二孩政策正式落地。在《女职工劳动保护特别规定》的98天产假基础上，《湖北省人口与计划生育条例》第32条规定，我省产假延长30天，即128天；同时，给予其配偶15天护理假；产假和护理假视同出勤，工资、奖金照发。 对比发现，咸宁的《意见》中，二孩及以上产妇产假6个月，比128天的标准多了近两个月。1个月的配偶陪护假，也比湖北标准高出一倍。 中国遇低生育率关口 资料图 根据国家统计局公布，2017年出生人口1723万人，比2016年减少63万人。按此前国家卫计委及一些专家预测，2017年中国出生人口最低预测为2023万，实际出生人口比这个数字少了近300万。 2016年全国首次实现全面二孩政策，符合二孩生育条件的夫妇约八千万对，但是实际2016年出生人口为1786万，仅仅比上一年增加了131万，占全部符合二孩夫妇比例不到2%。 2017年全国二孩生了883万，比上一年增加了162万。但是二孩生育人口占全部符合二孩条件夫妇的比例只有10%左右，且首次出现二孩出生数占比超50%，并超过一孩出生数。 低生育率全社会不得不警惕 低生育率的结果，是中国劳动力人口的下降。自2012年始，中国劳动年龄人口逐年下降，2017年更是下降了548万之多。从2011年到2017年，劳动年龄人口在7年间减少了约4000万。不改变人口全面下滑的趋势，势必影响到中国经济增长并加重养老难题。面对2017年的生育率陡降，全社会不得不警惕。 第一，人口“青黄不接”的直接后果，是劳动适龄人口的不断减少，劳动人口急剧萎缩导致“刘易斯拐点”提前到来。日本在1990年进入这个拐点，从此开始了长达25年的经济衰退与疲软。 第二，新生人口减少，人口结构得不到优化，老龄化挑战日益严峻，中国未来将面临养老压力、社会活力不足等问题。社会活力不足，又进一步抑制生育水平。 第三，2017年中国出生人口和出生率双降，首次出现二孩出生数占比超50%，并超过一孩出生数。也就是说，出生人口的下降，并非因为适龄夫妇二孩生育意愿不够，而主要是年轻夫妇不愿意生育一孩。所以，当前的人口问题，是年轻世代即85后尤其是90后这代人的生育意愿低下的问题。 政府应切实解决“不愿生育”的痛点 解决低生育率需要系统思维，切实解决他们“不愿生育”的痛点问题。 相关调查显示，民众不愿生育的原因主要是养育成本高、托育服务短缺、女性职业发展压力大等。那么，政府想要实施鼓励生育，就需要在直接给予育龄夫妇优惠的经济措施以及延长产假和陪产假等方面出手。 我们不妨参考一下世界各国的相关经验。 第一，现金补贴政策。例如，在法国，生第二个孩子可领取665法郎，生第三个孩子可领取1578法郎，以后每增加一个孩子可多领取852法郎。 第二，税收减免，或针对多子女家庭实施分等级税收政策。例如，美国规定，每个孩子每年可减免400美元；西欧国家按家庭子女数设计不同档次的个人所得税税率；德国等国家还规定子女多的家庭，夫妻一方可免除个税。 第三，产假是鼓励生育的好办法。 德国的政策比较典型：1927年时，德国妇女的产假是6周，1992年时，延长到3年。俄罗斯的产假时间更是从初始的12周，延长到了4年半。另外，男性的陪产假和育儿假也相当重要，如瑞典就规定，在孩子满8岁前，父母有权享有共计480天的育儿假。 事实上，我国有关奖励生育刺激人口增长的研究工作，已经低调展开。 2018年6月29日，全国人大官网公布了个人所得税法修正案草案（征求意见稿），提到 “子女教育支出”一项的扣除。 中国人口与发展研究中心副研究员黄匡时近日撰文指出，子女教育支出涉及子女教育的起始和结束时间、教育支出的内容和范围、子女概念的界定尤其是子女数量的规定等。 黄匡说参考国际经验并结合中国实际，为应对少子化和老龄化，建议每月对每个孩子和每个老人减免1000元的税收，针对孩子的税收减免，夫妻双方共享额度，单亲家庭享受全部额度，而针对老人的税收减免，实际赡养老人的子女享受税收减免。 对于这件事， 你怎么看？ 晚报君特选（戳下方标题） 定了！十堰与武汉音乐学院深入合作进入新阶段 动态 | 8月份党支部主题党日活动，市委组织部这样过...... 十堰男子在QQ群里发他人裸照！背后的故事...看完怒了！ 全城沸腾！十堰第一高楼将大变！太惊艳了 责编/元元 终审/甘志国 觉得不错请点 ↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开