终于等到你！“灭火”的雨水今晚到沈阳！除了降雨降温还有好消息…… 沈阳晚报 沈阳晚报 微信号 sywb88 功能介绍 沈阳晚报，沈阳及周边地区最具影响力的都市报，“晚若家人”，我们最懂这座城市，我们离您最近。 这一周， 小编被酷暑折磨的奄奄一息... 或许你永远无法叫醒一个装睡的人 但你可以把空调关掉试试…… 沈阳这几天的“战绩” Skr...优秀 今天有个网友问小编： “知道今年为什么这么热吗？” 我想他一定是不知道， 于是赶紧翻资料准备回复他~ “副热带高压……” 谁知道他又发来一条消息： “听说放开二胎后， 太阳麻麻又生了一个太阳！” 今天， 咱们沈城又是火热的一天， 白天的最高气温在36.4℃， 也就是说， 沈阳已经连续八日出现35℃以上高温 屡屡突破历史极值 商场、超市、银行 哪哪都是蹭空调的人 出了趟门 回家连亲妈都不认识了 呼了一口气，都能烫到自己！ 虽然小编并不想做一个肤浅的人， 但是也不想黑到连亲妈都不认识！ 小编就想问一句 沈阳人你现在处于第几色号？ 面对沈阳的天气 “请问你感动吗？” “不敢动不敢动！一动一身汗...” 不过，小编一出现， 那就说明要变天了。 小伙伴们一定都想知道 这场热浪还要持续多久 到底什么时候才能下一场雨 关键是降降温呀！！ don't 着急 don't 气馁 don't 放弃 冷静，冷静 只有冷才能静 你心心念念的雨马上就到！ 沈阳今晚就有雨！雨！雨！ 根据沈阳气象最新消息 预计今晚21时至明日05时 沈阳会出现 阵雨或雷阵雨天气 平均降水量1～5毫米 局部地区可能达到或超过10毫米 北风3-4级 最低温度23℃ 6日夜间至7日白天 沈阳还有中雨 平均降水量10～25毫米 感谢老天 知错能改 悬崖勒马 迷途知返 回头是岸 周日 副热带高压终于抬起屁股往南撤离 宣告东北地区结束高温天气 周六周日会有一些 分散性的阵雨或雷阵雨 但主要的降雨过程会 出现在下周一的晚上到周二全天 降水逐渐增多！ 下雨啦...... 真是激动之情溢于言表啊！ 再来看未来15天的预报 高温真的一去不复返了呢 所以接下来 最高温度的轨迹是 33℃→32℃→31℃→30℃ 最低温度也会在19℃―24℃之间徘徊 沈阳人民终于要熬出头了！ 终于可以和35+℃挥手告别了 最后 只想唱一句 “终于等到你，还好我没放弃~” 暂且相信你一下吧 除了阵雨来降温 还有两个有盼头的事情 8月7日立秋 8月23日处暑 从立秋这一天开始 天高气爽，月明风清，气温逐渐下降 正如谚语所说： “立秋之日凉风至” “早上立了秋，晚上凉飕飕” 其实，“立秋”降温最大的法宝是下雨，“秋前秋后一场雨，白露前后一场风”，这是人们长期观察总结得出的结论。 处暑，据《月令七十二候集解》说：“处，去也，暑气至此而止矣。”处暑是反映气温变化的一个节气。"处"是终止的意思，表示炎热即将过去，暑气将于这一天结束，我国大部分地区气温逐渐下降。 让雨水来得猛烈些吧 让天气更加凉爽些吧 希望这次说好的降雨 别再放我们鸽子啦 来源：综合沈阳气象、辽宁农业的天气守望者 新媒体编辑：高杉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开