紧急通知！微信朋友圈发的这个千万别点，有人损失18万，你一定见过！ 十堰晚报 十堰晚报 微信号 sywb8110110 功能介绍 十堰粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂十堰。 十堰阅读量最高的微信 来源/工人日报（grrbwx）、浙江在线、 互动百科（hudong_baike） 微信广告合作/0719-8118988、13797867325 微信技术服务/0719-8622987、13997831476 “以后谁再让我砍价，我就骂谁。” 近日，北京的刘璐在朋友圈里破口大骂。理由是，帮朋友点击砍价，手机却不幸中毒，自己卡里的18万元被扣光了。 刘璐所说的砍价，便是近来兴起的一股新风潮――砍价潮。 砍价规则很简单，只要邀请别人为自己点击链接砍价，就可随机减少不等的金额。邀请人数越多，价格就会变得越优惠，甚至可以免费得到该商品。 然而，这种玩法也被一些不法分子盯上，利用砍价游戏实行诈骗。不少人本为砍价却上当受骗，遭受财产损失，误“砍”了自己。记者对此进行了调查。 免费拿商品只是一个传说 近期正在参与砍价一台电风扇的张鑫告诉记者，除了在朋友圈、微信群里让亲朋好友帮忙砍价外，在网上加入各种微信砍价群是比较通行的办法。 “这些群大多是由从事专业砍价的人员建立，群里的活跃程度并不高。可以向群主寻求付费砍价，4元10刀、30元100刀等，越多越便宜。” 记者看到张鑫手机里砍价的电风扇价值699元，显示已有10808人免费拿。 不过，张鑫告诉记者，他参与了多次砍价，并未真正免费拿过任何一件商品。“免费拿商品只是一个传说。” “刚开始知道微信砍价是收到同事发的链接，让帮忙砍价。”另一个参与砍价的白领刘青告诉记者，前段时间，她也在微信朋友圈发布了一条砍价信息，一台价值300元的吸尘器，链接显示9128人已免费拿到该机器。 然而，刘青并未免费拿到，因为并未在规定的24小时完成砍价。 “砍到最后还剩二三十元的时候都是一分一分地砍，根本不可能完成。”刘青吐槽说。 记者调查发现，这类通过砍价免费拿商品的活动一般要求关注相关微信公众号，或是要求下载APP才能操作，且砍价商品的价格及成功率和花费的时间、精力并不成正比。 “砍价活动”诈骗套路多 不能免费拿到商品只是耗费点时间和精力，手机因此中毒造成财产损失则是赔了夫人又折兵。 据媒体报道，90后女孩小翁参与iphone6砍价活动，8万元嫁妆全部被骗。 张女士被一则免费砍价活动吸引，为免费获得58元的短装，反被取走1.9万元…… 还有人因为参与砍价活动信息被泄露，自己和朋友都收到诈骗短信。 根据2018年上半年全国消协组织受理投诉情况分析，利用微信等互联网社交平台发布虚假优惠促销信息套取参与活动的消费者个人信息现象成为投诉新热点。 记者梳理媒体报道发现，利用微信砍价进行诈骗，主要套路有几种： 1、骗取个人信息――转发了砍价的链接，价格也被砍到0元，但接着页面跳出一个填写收货人信息的表格，姓名、电话、收货地址、身份证号。然而，填写完并未收到商品，个人信息却泄露了。 2、骗取密码――转发链接后没有砍到0元。但是，页面提示砍到多少元就能以多少元购买。然而，点击购买，跳转到微信支付，填写密码成交后，卡上的钱被取走了。 3、手机中毒骗取金钱――在链接中植入病毒，用户点击后，手机中毒，钱财被骗。 有业内人士表示，就砍价信息真实性和安全性而言，用户并不能很好地辨识，也就使得真假信息混乱传播、用户个人信息无法得到保障。 一旦点开诈骗活动页面，用户一系列相关的个人信息将会泄露出去，电子银行账户安全堪忧，各种广告骚扰也将接踵而至。 更严重的是，如果此类小活动的开发公司将后台收集到的用户信息卖给广告商、中介或一些诈骗集团，无疑会给用户的个人隐私及财产安全带来巨大威胁。 提醒：对朋友圈砍价营销保持高度警惕 事实上，微信帮砍价活动起初只是用于营销。微信砍价采用“以用户去发展用户”的模式，商家用最少的成本达到最大的传播效果，这些是商家网络营销的一种新形式。 有的确实是商家优惠促销、答谢客户。但不同的商家推出砍价活动的目的不同，有的是为了诚心回馈客户，增加粉丝量；有的则纯粹是设计套路来套取用户信息，甚至钱财。 对此，中国政法大学知识产权中心特约研究员赵占领认为，如果商家收集个人信息之后有其他违法行为，比如非法转让、出售给他人。如果以砍价之名行诈骗之实，其行为就可能涉及到刑事犯罪。 除了这个， 还有哪些骗局利用微信行骗呢？ 套路一：遇到扫码族，请尽量收起同情心 地铁扫码 我们经常在地铁上遇见以“创业前期需要支持”为理由，拜托乘客扫二维码的。 这类账号有些是微商号和营销号，甚至有可能是有木马的二维码！一扫可能就会窃取个人信息及银行卡等信息，对我们的金钱安全、信息安全都有很大威胁。 我们不知道对方的二维码是做什么的，也不知道对方的底细，这种情况下大家尽量不要乱扫码以免造成意外损失。 套路二：微信朋友圈微商月入百万 微商朋友圈 想必大家都看过微商朋友们在朋友圈晒现金、晒豪车。 某些微商们的套路都能写一本《装X大全》了。比如，有很多微商跑到4S店里，拉横幅拍视频，一边拍还一边说：“我是XX公司XX总，恭喜自己喜提玛莎”。 如果你因此不分质量优劣，直接购买他的产品，就中招啦！ 套路三：美女加微信索要红包 加微信要红包之前有不少新闻爆出，男子微信聊天被骗走大量钱财的事情，或许大家觉着是他们太蠢了，但是为什么这样的事情还是会屡禁不止呢？ 就是因为骗子太会利用人心，她们和你成为好友后，一开始并不急于表明身份，而是从情感话题入手，一步一步取得你的信任，但无论他们一开始如何显得和你“有缘分”、“聊得来”，最后的目的仍然是你的钱。 有关部门曾多次提醒：市民在朋友圈切勿轻易填写个人信息，特别是敏感信息千万要谨慎填写。对于要求转账汇款的，一定要核实好对方具体身份后才汇款。 （应受访者要求，刘璐、张鑫、刘青均为化名。） 晚报君特选（戳下方标题） 7月排行榜出炉，来看看各地的影响力 创文 | 如果十堰有颜色，那一定是抹“志愿红” 别再乱吃了！公认的一类致癌物竟然有它，打死都猜不到 责编/关尔 终审/甘志国 请长按下方图片 识别二维码 关注十堰晚报 点扩散提醒更多人 ↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开