四方山旁边出现的这栋大型白色建筑，今天要刷屏了！ 十堰晚报 十堰晚报 微信号 sywb8110110 功能介绍 十堰粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂十堰。 十堰阅读量最高的微信 微信广告合作/0719-8118988、13797867325 微信技术服务/0719-8622987、13997831476 （文末有福利，看到最后哦） 我们都希望孩子生活在这样的环境之中 园林、喷泉、大草地 气球、花架、超大游乐园 清晨的阳光，草尖上的露珠 白色的落地窗，映入耳畔的阵阵欢声笑语 ...... 这个仿若人间美境的场景 不是度假山庄，也不是电影中的画面 而是真实存在于十堰的一所“国际范”幼儿园 此消息一出，必将刷爆十堰人朋友圈 A+自然教育学前院 毗邻四方山自然生态风景区 位于十堰四方新城内 占地10000平方米 并拥有4000平方米的户外阳光花园 不仅自然环境优美 还拥有完善的配套设施 教学理念更是超前 了解一下，你会深深的迷上 十堰A＋自然教育学前院位于凯旋大道与发展大道交汇处的四方新城・四方汇大型社区内，毗邻环境优美的自然生态风景区四方山，园所有占地4000平方米的花园，采用国际化标准，融入现代化人文意识和审美情趣，自然生态、童真童趣、环境优美，处处散发生态、自然、典雅而又现代化的气息。 4000O户外花园，仿若森林城堡 推门见绿、移步闻香 放眼望去，皆是一片翠绿朦胧的好景色 仿佛置身于森林童话之中 看窗外一撇花红柳绿 鸟啼虫鸣，带来无尽的满足感 大自然从不言语 却带给我们最安心的陪伴 人天生喜欢大自然，孩子更是！ 幼儿园主体建筑只采用了白色作为主色调 配以黄、蓝色作为点缀 这片纯净美好的世界 需要孩子们五彩缤纷的童年来点缀！ 由于户外场地足够大 所以孩子们可以在这里尽情的玩耍 各种各样的游乐设施 丰富孩子们的课余生活 踩在软绵绵的草地上，也不怕磕碰 这里的每一处细节都体现出园区的细心 从二楼乘滑梯而下 落地处铺的是软软的垫子 既满足孩子们的童心，又保证了他们的安全 这里，是孩子们嬉闹的乐园 没有栅栏 没有围墙 并且孩子的精细动作、平衡感得到锻炼 解放孩子们的天性 让孩子们能拥有一个快乐无忧的童年~ 在我们以往的固有思维里 送孩子上幼儿园就是来玩的 但是在A+却打破常规 宝贝们可以在这里学到很多的东西 看看他们的项目制教育馆就知道了 10个项目制教育馆，让孩子快乐学习 反斗乐高馆 当生活遇见乐高 生活的乐趣大约就在于它的 一万种可能 有这样的一个环境 可以让孩子全面接触到乐高 培养孩子的兴趣 确定不带孩子来试试吗~~ 天光美术馆 小孩子都喜欢涂涂画画 而这里可以满足他们所有 一支画笔，为童年添色 爸爸木工坊 化身小小木工家 学习匠人精神 并且还可以锻炼宝宝们的动手能力 魔幻厨房 U形的吧台 孩子们可以围坐在一起 体验劳动、感知生活 学做小小美食达人 泥塑空间馆 陶艺课程，手工绘制、设计、烧制 童年的记忆里少不了泥巴 以自然为师，顺应孩子的自然天性 促进孩子的身心和谐发展，让孩子成为最好的自己 国学馆 文化需要传承，国学当然不能少 承儒学正统，衍中华千年智慧 继先圣之绝学，昌明文化，涵养正气 音乐馆 培养孩子的艺术细胞 音乐，是人生最大的快乐 音乐，是生活中的一股清泉 音乐，是陶冶性情的熔炉 心智力训练馆 通过最新的多媒体技术 为儿童营造出的虚拟康复训练环境 实现大脑与身体各种机能的联系与协调 从而促进儿童大脑与体魄的发育 小爱绘本馆 绘本馆 培养孩子想象力、创造力 使他的学习能力、创造能力、 想象能力、艺术感知都丰富一些 宝莉影院 宝莉剧场、儿童影院 给孩子们搭建一个提升艺术想象 展示表演能力的舞台 在这里孩子们可以通过戏剧 培养想说、敢说、愿意说及语言交往能力 让孩子们在自主排练戏剧中学会解决问题 同时体验和感受到童话剧表演的魅力 走在这所学校里 总会让人的心情感到舒畅 浅浅的色调，却显得非常有档次 比如小班活动室 颜色就更为活泼 中班活动室 从设计理念到细节上都有所改变 多功能厅 可同时容纳多人学习和交流 简单的桌椅，不会给人紧张的感觉 干净整洁的教室内 每个桌椅都采用软角保护 避免孩子因磕磕碰碰而受伤 简直太贴心 如果你仔细观察 会发现这里的用材以木质为主 别有一番用意哟 用材安全，这是一座会呼吸的房子 孩子们一天要在幼儿园内生活8小时以上 健康环保的室内环境 才能保障孩子们的健康生活 A+自然教育学前院 在硬件设施上 优质用材，安全环保  看到这里 相信有不少家长都心动了吧~ 那么为了给孩子最好的教育 A＋又是怎么做的呢？ A＋自然教育学前院创办初衷 A+自然教育学前院的联合创始人们 外资公司的工作经验 教育行业15年的工作经历 以及世界各地的学习历程 让她们想把先进的教育理念、优质的教育资源 引进十堰 A+自然教育理念 回归自然，释放天性，只为影响孩子的一生。 A+自然教育定位 高端自然教育综合体 教育者、家长、孩子拥有共同教育理念，三位一体，儿童品格成长最大化。 A+自然教育目标 让孩子成为自信、勇敢、乐观的社会精英，具有民族自信与国际视野的世界公民! 自然、 生态、环保，释放儿童天性， 做最好的自己! 为孩子赢得一一生的生存能力，成为社会精英、具有国际视野及民族自信的世界公民! 启发、引领、释放，促进儿童爱国、 自信、勇敢、责任、诚信、感恩、乐观、荣誉等品格成长最大化。 他们希望教育能够改变城市 A＋创始人从世界各地寻来一颗颗珍贵的种子 只待播种！ 每周一天“的微留学” A+ 大山里的蒙学馆 每周会有一天的时间让孩子们来这里学习 蓝天白云、青山绿水 红砖黑瓦，林间小道 位于大川的赛武当蒙学馆 满足你对大自然的无穷想象 每周定期组织开展一次“微留学” 在“没有围墙、没有天花板的”的 森林幼儿园中感悟大自然 快乐成长 清澈见底的溪水 奇形怪状的石头…… 感受着夏日里不一样的清凉 捡石头、木材、采野花、野草 接触到与平常课堂上不一样的新事物 采松果 奇特的样子，淡淡的香味 这些都是在钢筋混泥土的教室里学习不到的 一所好的学校 优秀的教师也是非常重要的 专业教师团队，传递优质教育 定期组织专业的教师培训 专注儿童敏感期教育 走进孩子的心灵 开展跨国交流 与外教老师一起探讨教育教学方法 奥尔夫音乐培训 A+自然教育幼儿园师资力量强大 国际化、专业化、高素质 持证上岗、经验丰富、成熟稳定的教师团队 外教驻园，创设全天浸入式英语环境 男幼师带班，“刚性教育”带来勇气、自信 定期邀请国内外教育导师 做专家讲座 秉承世界领先的自然教育理念 精品小班教学 每班25名幼儿 每班三教一保 看了这些 十堰的家长们是否已迫不及待的 想要带孩子来看看了 悄悄告诉你哦 这所超大森林幼儿园 目前一切已经准备妥当 开始正式招生啦 现在报名 还能享受巨大优惠呢~~  A+自然教育学前院 现已开始招收2-6岁宝宝 报名即有超值福利  - 福利一 - 价值1600元神秘大礼包 （包含价值100元的教材、价值100元的绘儿乐学具、价值50元的迪卡侬室内鞋、价值150元的迪士尼书包＋名章、价值100元的陶瓷餐具、价值200元的校服一套、价值200元的亲子微留学、价值700元的富安娜床品七件套。） -福利二- 凡2-6岁家长到园即  免费享受首都儿科研究所0-6岁 小儿心理神经发育检测1次 以利于小朋友发挥优势，提升不足 - 福利三 - 扫描二维码加小马老师领取 价值398元 《孩子的坏脾气怎么破》体验课和育儿知识 （限量前100名） - 福利四 - 在此条微信下方留言，截止8月8日12:00留言点前三名即可获得宝宝最喜欢的米兔儿童故事机一台。 联系电话： 0719-8033399 / 8122271 园所地址： 张湾区凯旋大道88号四方新城社区 *本文所有图片版权归A+自然教育学前院所有，禁止盗用图片，一旦发现，将追究其法律责任。 制作/李炎 编辑/琉璃 责编/晓芳 终审/郭应均 觉得不错请点 ↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开