痛心！一家5口溺亡，本打算昨天办升学宴...别让河水成为孩子最后的家 十堰晚报 十堰晚报 微信号 sywb8110110 功能介绍 十堰粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂十堰。 十堰阅读量最高的微信 十堰晚报综合整理自楚天都市报、武汉晚报、网络 微信广告合作/0719-8118988、13797867325 微信技术服务/0719-8622987、13997831476 又是一件令人万分痛心的事。 8月3日，40岁的母亲带着两个儿女和两个侄儿去长江边玩水，结果消失在茫茫江面，只留下一堆衣服在江边。 昨天下午，一家五口的遗体全部被打捞上来。 一家五口去钓鱼，消失在茫茫江面 昨天，在黄石市阳新县黄颡口镇三洲村，18岁的准大学生晓敏说，母亲原本跟她约定，9月份带着弟弟妹妹一起送她去上大学，然而再也无法实现了。 晓敏的老家在黄颡口镇三洲村，她的父亲姚震是一名建筑工人，远赴马尔代夫修大桥。母亲丁金芳带着晓敏三姐弟在咸宁赤壁市定居，9岁的妹妹奕奕读小学四年级，7岁的弟弟恺恺读小学二年级。晓敏今年高考考上了湖北工程学院，成为一名准大学生。 晓敏是姚家第一个大学生，家人都为她感到高兴。8月2日，丁金芳带着晓敏三姐弟从赤壁回到三洲村，准备小住10来天，并选一个日子跟亲戚们庆祝一下。 3日中午，晓敏和母亲、弟妹在离家500米外的外婆家吃过午饭。大舅说要送她一台笔记本电脑作为升学礼物，便带她和表姐去了阳新县城。下午两点半，丁金芳带着奕奕、恺恺，还有两个娘家侄儿去两公里外的长江边玩水。 下午4点多，村民李师傅经过江边，发现了丁金芳放在岸上的衣服，却没看到人影，心里有些奇怪。1个小时后，李师傅再次回到江边，发现堆放衣服的地方还有两部手机。李师傅拿起来一看，竟是丁金芳的手机，赶紧寻到她娘家，说丁金芳和孩子们可能出事了。当地村民赶紧翻过江堤，到江边搜救。公安、海事、消防等部门也紧急赶往现场救援，还有海事巡航艇在事发水域来回寻找丁金芳和4个孩子的踪迹。 救援人员在长江中搜救溺水者 当日深夜，丁金芳13岁的侄儿炎炎的遗体被打捞上来。然而，其他4人却迟迟没有消息。救援通宵进行，一直未停止。4日清晨5点，丁金芳的遗体浮出水面。之后，奕奕、恺恺的遗体陆续被发现。下午3点半，丁金芳16岁的侄儿康康的遗体浮出水面，搜救工作结束，5人的遗体均已被送至阳新县殡仪馆。 母亲送女儿上大学，再也无法实现 丁金芳带着小朋友在江边玩，发到亲人群的照片 丁金芳遗落在岸上的手机里，还留着4个孩子生前最后的画面。当时，康康和炎炎各自拿着根钓鱼竿。之后，几个孩子还下到江中玩水。因为事发经过没有其他人看到，没人知道当时发生了什么。 晓敏远在马尔代夫打工的父亲得知噩耗后，已乘飞机往回赶。 小敏手机中三姊妹合影 晓敏说，母亲没有工作，全靠父亲一个人去国外打工，挣钱养家，家里经济比较拮据。父亲上次回家，还是去年11月份，都没在家过年。父亲原本说好，今年回来过年，结果却发生这种意外，她再也看不到母亲和弟弟妹妹了。 在老家小住10天后，晓敏原本会和家人回到赤壁。母亲丁金芳还还说，要帮晓敏置办一些生活用品。到了9月10日开学那天，母亲还要带着弟弟妹妹送晓敏去孝感上大学。可如今，母亲和弟弟妹妹再也无法醒来，也无法陪她一起跨入大学校门。晓敏呆坐在家中，埋着头抽泣起来。 在此前一天，黄石江边已发生悲剧 在此前一天，8月2日下午，黄石江边已发生一起悲剧，3名初中女生落入江中失踪。 2日晚6时许，记者赶到江边时，江面上有几艘船艇正在搜寻。据现场一民警介绍，事情发生在当日下午3时许，黄石某初中3名女学生在西塞山附近码头嬉水时，不慎滑入江中。接到报警后，警方调集长航公安局黄石分局黄冈派出所、黄石派出所派船艇从下游往上游进行搜救。 记者了解到，失踪的3名女生分别叫魏某（13岁）、朱某（12岁）和张某（13岁）。 “跳入长江3分钟就不行了” 这4人曾死里逃生 近日，记者采访了一些曾经在江中遇险，最终幸运被救的人。他们中八成是壮年男士，都自认会游泳，相信自己跳进任何水域都不会有事。 他们为什么会遇险？遇险时是什么心理？又有哪些教训？来听听他们怎么说： 1 “ 汉水边长大，跳入长江3分钟就不行了 讲述人：张先生（武汉人） 我从小就和小伙伴们拿着轮胎去小河（汉江）玩水，在小河里学会游泳，跳水、横渡、潜水都没问题，就是没有下过长江。 4年前的6月份，一天下午，我来到汉阳门江边，看到好多人站在水中泡着，真正游泳的很少，心里在嘲笑他们胆子太小，自己走上旁边的斜坡，从几米高的地方用标准的姿势跳入江中。 凭经验，入水后我往大桥桥墩方向游，一直不敢离岸边太远，游着游着突然感觉不对，发现江水直把自己往前推，想掉头游，费了好大劲还是寸步难行。我一下紧张起来，急忙拢向岸边的防洪墙，可是脚下满是青苔，根本站不住。我用手奋力去抓墙缝，抠破了指甲也没抓住，慌忙中江水呛进喉咙，第一次尝到了长江的滋味，两眼发花，四肢无力，心想这下完了，使出浑身最后一点力气喊了一声“救命”。这时距我跳入长江只有短短3分钟。 恍惚中，一只救生圈送到了我面前，我连忙抓紧它，一位戴白色泳帽的男人用绳子把我拖回了岸边。他说，我下水的位置正好是洄流区，入水后应该迅速往江中间游，离岸边30米左右再往回漂，就可以避开洄流。我惭愧地坦白，原来以为长江不过比汉江宽一点，水急一点，呛了第一口长江水，才知道了它的厉害。 ” 2 “ 本想冲个凉，谁知一个浪把我打入绝境 讲述人：舒先生（黄冈人） 我泳技一般，从没游过大江大河。打工的地方离长江不远。 今年6月的一天，我和3名老乡来到汉阳门1号明门，想下水冲凉，站在台阶上泡了20多分钟，我胆子大起来，往深水处滑行了几步，这时一艘大船开过，浪把我一下打到了踩不到底的地方，慌乱中我用“狗刨式”拼命挣扎，好不容易靠近了斜坡，可是脚底打滑，上不了岸，体力耗尽，我眼前一花，死亡的恐惧涌上心头。 几个老乡在岸边呼救，两位长江救援志愿队队员闻声赶到，一起把我圈到救生圈里，用绳子拖着我上岸。 施师傅说，长江看似平静，但江风和路过的船只掀起的波浪，不会游泳或水性不好的人，一旦被打进深水，后果不堪设想。 ” 3 “ 以为船边安全，没想到差点被吸到船底 讲述人：杨先生（江苏人） 7月初，我到武汉出差。一天下午4点，我路过江汉桥下面，看到好多人游泳，在老家南通从没到大江中经历风浪的我一下心里痒痒，因为泳技不算太高，为了安全，我特地选了一个有趸船的地方下水。 游了不一会儿，我感觉身后有一股力量把自己往趸船方向拉，怎么也游不远。这时的水流越来越湍急，我一下被冲到了两艘趸船船头中间，身子不听使唤，直往一条水文船船底靠，我绝望地一边挣扎，一边呼救，危急时刻，水文船上出现了5个男子，他们先丢下救生圈让我抓住，然后合力将我拉起，整个过程持续了近10分钟。 ” 4 “ 以为夏天长江很温暖，没想到掉进了“冰水” 讲述人：李先生（武汉人） 我也是汉水边上长大的，汉江是我学游泳的启蒙地，从古田三路到汉口集家嘴的汉江水域，我都游过，就是没到过长江游泳。 今年6月的一天下午2点，我外出办事，把车停在鹦鹉洲大桥下的江滩，发现这里的江面非常开阔，水流平稳，岸边修有阶梯，简直是个天然游泳池，于是就想弥补自己从未游过长江的遗憾。 因为距离的原因，我有10多年没到江边玩水，一直在室内游泳馆玩，那里的泳池即使在夏天水也是冰冷的，每到这时就怀念汉江的温暖，现在来到烈日下的长江，水一定会更暖和吧。可是我想错了，脚一触水，就打了寒战，跟室内泳池的感觉没什么区别。既来之则游之，我把眼睛一闭扑进了江水。沿岸边游了两分钟，我忽然觉得浑身无力，午餐喝过冰啤的胃更是难受。急忙上岸后，双眼发花，两腿走不稳，一下子晕倒在地。 迷迷糊糊中，长江救援志愿队队员用手掐了我的人中，给我喂了一颗巧克力。半小时后，我完全恢复了意识，救我的男子问我是不是有低血糖病史，我想起自己40年前的确发过一次低血糖，症状跟这次差不多。他告诉我，夏天长江的水温在20多摄氏度，比气温低得多，人的体表感觉会更冷，有低血糖病史的人骤然入江会刺激内脏，容易发作。长江水体巨大，再酷烈的阳光也不可能一下把江水烤热。虽然我及时游上了岸，现在回想起来，还是觉得后怕。 ” 溺水事故高发期，一定要知道这些！ 事故令人痛心，也再次警示我们：溺亡已成为孩子非正常死亡的“杀手”！ 夏季是儿童溺水事故高发期，一定要加强防溺水教育！ 今天，请家长们了解并学习这些防溺水常识，并把它教给孩子。 晚报君特选（戳下方标题） 7月排行榜出炉，来看看各地的影响力 创文 | 如果十堰有颜色，那一定是抹“志愿红” 紧急通知！微信朋友圈发的这个千万别点，有人损失18万，你一定见过！ 责编/关尔 终审/甘志国 请长按下方图片 识别二维码 关注十堰晚报 珍惜生命， 愿悲剧不再上演！ 点扩散提醒更多人！ ↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开