精神长相，一个人的最高魅力 书画文化 书画文化 微信号 TAIZHOUWENHUA 功能介绍 书画文化 传播：中华传统文化、书画名家推介、艺术品、收藏、茶道、陶瓷、玉器、香道、杂项。 生活：雪茄烟斗咖啡、私人俱乐部、游艇帆船、旅行户外、酒店、养生美食、运动摄影。 《书画文化》您关注的是最受欢迎的文艺公众号 传播：中国传统文化 | 艺术品收藏 | 茶道 | 文学 | 视觉 观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故。菩提萨剩依般若波罗蜜多故，心无挂碍。无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。 人之长相，分体貌和心灵。 五官之美如花开艳阳，直接；而精神之美似暗香浮动，需依托，靠修养方能呈现。 而一个人真正的长相，不是美貌，也不是金钱，更不是学问。 而是自带的，不会随着岁月变迁而消失的“精神长相”。 - 01 - 有修养的人 生活途中都是风景 唐朝吕岩在《忆江南》中说：“学道客，修养莫迟迟，光景斯须如梦里。” 简单地说，修养是对心灵的耕耘，性情的陶冶，思想的提升，怎么可以一拖再拖！ 正印证了：“一个人的修养就能看出来对人生的态度”这句话。 同时修养更是一种成熟和坚强；一种气质和风度；一种理解和尊重；一种轻松和乐观。 - 02 - 有原则的人 坚守内心，不为欲望所驱使 俞飞鸿，一个前段时间刷爆朋友圈的不老女神，她“清水出芙蓉，天然去雕饰”，毫不矫揉造作；她“独立自律，待人温和”，毫无装模作样。 进军影视业以来，俞飞鸿尝试了各种类型的角色，既演得了美丽不可方物的女神，也塑造得了阴鸷毒辣的反派，也可以在市井剧中接地气。 但却在事业如日中天的时候选择把自己放空，推掉大部分的演出，悠闲地生活，旅行。 大家都以为她最大的魅力是温和、俭让。其实，她真正的美来自于不为欲望所役始，不随波逐流，坚守原则做自己。 她说，她希望自己的人生平淡到不足以写成一本书，“每天早上起来时，脚踏踏实实踩在地上。生活越平淡、越没有什么，我就越踏实。” - 03 - 有气质的人 即使不再年轻，却仍然魅力十足 奥黛丽・赫本被誉为“全世界女神”，不仅仅因其貌美。 因为貌美的人比比皆是，并不能被全世界的人记住。而气质，永远是超越美貌的存在。 漂亮是表面的，而气质是内在的，是修养和原则做底蕴，是时光赋予你的珍贵品质。 她说：“在年老之后，你会发现自己的双手能解决很多难题，一只手用来帮助自己，另一只用来帮助别人。” 她的一生诠释了“精神长相”这个词，她在遗言里这样说： 若要优美的嘴唇，就要讲亲切的话；若要可爱的眼睛，就要看到别人的好处；若要苗条的身材，就要把你的食物分享给饥饿的人；若要美丽的秀发，在于每天有孩子的手指穿过它；若要优雅的姿态，走路时要记住行人不只你一个。 儿子肖恩后来说： “母亲的一生很成功，每一次的选择都是正确而高尚的。她先选择了她的事业，然后选择了她的家庭。当我们长大后，她又选择了世界上那些不幸的孩子，她选择了回报。” 居里夫人有一句名言： “17岁时你不漂亮，可以怪罪于母亲没有遗传好的容貌；但是30岁了依然不漂亮，就只能责怪自己，因为在那么漫长的日子里，你没有往生命里注入新的东西。” 一个人皮囊再美也砥砺不过时光，唯有精神长相，历经岁月的磨洗而越发蓬勃与丰盈。 温馨提示：《书画文化》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。 转载请注明：(来源：书画文化 微信：Taizhouwenhua)。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开