兼职App竟成招嫖、诈骗平台！大量淫秽信息充斥、想约“美女”服务先交2000块！ 原创： 躺倒鸭 躺倒鸭 躺倒鸭 微信号 tangdaoya 功能介绍 躺倒鸭，让生活 科技更有趣。每天用轻松有趣的内容，分享手机技巧、数码评测、互联网大事、软件壁纸铃声软件、日常生活科普。新榜2016年度科技新媒体大奖获得者，新榜2017年度生活品质新媒体。 点上面?蓝字关注我 ?? 点【进入公众号】 回复 头像 送你“微信头像加V”的制作方法 自打我“揭黑鉴黄鸭”的大名传开了之后， 在后台总会收到宝宝的各种留言求助！ 这不，昨晚才看了一个留言： 鸭鸭，我发现某App涉黄！ 自己还被骗了钱！求曝光！ 好嘞！揭黑鉴黄本鸭可是义不容辞！走起！ 根据这位宝宝提供的线索， 我在应用市场找到了 这款名为叫约某的App （为了不给这个无良App打广告 我就不透露全名了） 乍一看，六万多份的评价，4.5颗星的评分 还是一个蛮不错的数据嘛 就是App名后面这个简介―― 同城兼职上门服务 看上去有那么一点让人想入非非 （好吧可能是我真的污了！） 在该App的简介栏， 我看到了超级全面的介绍 它把自己定位成了一个 “时间与技能的交易平台” 并且还搬出了鲁迅先生的名言...... 从接下来的简介里， 我们可以看到这个App的 涉及行业非常之广！ 音乐、健身、瑜伽、美发....... 额，虽然不大明白这些领域 是怎么跟“上门兼职”扯上关系的 不过目前为止， 好像也没发现什么“涉黄”的地方啊？！ 再看看用户的评论： 额，马脚好像露出了一点哦 这整齐划一的复制粘贴 敢情4.5颗星的评价 就是这么明目张胆刷出来的？！ 那就先下载看看再说！ 刚一打开App 我承认，这是我看到的 最容易让人想歪的App开屏画面 你咋就知道我想要啥服务呢？！ 接着往右一划， 人家的开屏还不止一张...... 这大胸的妹子，也太直接了点吧！ 吓得我连手机都掉了！ 亏得鹅妹不在旁边啊！ 看完了让人浮想联翩的开屏 并且选择帐号登录后 App直接跳转到了 “一键体验找人服务”的界面 咳咳！既然是奔着“鉴黄”来的！ 我就干脆挑了几个 一眼看上去就像打“擦边球”的兼职需求 我倒看看能有什么花样！ 好吧，我不得不承认 在点进去某些板块后... 这个App的“花样”确实超出了我的想象！ 前方高能预警！ 首先这个App的首页做的真是 特别的――花里胡哨 罗列了各种需求的板块 我依次点开刚刚发布的 “男士Spa”、“模特”、“足疗”的兼职需求板块 里面出现了大量的暴露女子图片 各类的服务介绍尺度极大， 甚至涉及淫秽色情...... 好了我说不下去了， 放几张图你们感受一下吧 这是约拍模特的兼职 我就想问介绍里提到的 “激发你的荷尔蒙” 是模特的本职工作吗？ 这个介绍就更搞笑了 特地强调了自己是“内衣模特” 此地无银三百两嘛？！ 像这一种我已经无力吐槽了...... “活很好”都出来了？？？ 我可以报警吗？！ 没想到现在做哪一行都需要好文案呐 不过人家都说了“潘课鹑拧保 那像我这样的还是算了吧...... 不知道你们看到这些图片是什么反应 反正我看完是觉得很恶心的！ 这算不算挂羊头卖狗肉 打着“兼职”的幌子公然招嫖、拉皮条？！ 不过既然是“鉴黄”， 就算太恶心也要坚持到底！ 资料翻完了，下一步就是最关键的 ――约！ 该APP在每一个兼职人员 资料下面都设计了一个“约TA”的按钮 我点了之后竟然出现了： 这个“诚意金”又是什么操作？！ 我算是明白了， 就算你在App里看到的小姐姐资料 照片再暴露、介绍的尺度再大 也不是说约就能约的！ 你得先交钱表达一下“诚意” 而且根据App内的提示， 所交诚意金数额越大 能约到的几率也就越大 这算是公开竞价了么...... 好了！本次鉴黄到这为止就要结束了！ 因为鸭鸭没有钱交不起诚意金...... (鹅妹管的实在是紧） 开个玩笑开个玩笑！ 按照我一贯的直觉 无论是什么样的服务 但凡是要让你先交钱的 坑的概率一向比较大...... 随手上网搜了一圈， 果然！虽然鸭鸭没有钱被骗， 但是看看这些悲催的网友， 可（有）怜（钱）的人真不少啊！ 总结了网友们的“血泪控诉” 问题果然还是出现在“诚意金”上！ 这钱交进去容易，想提现可就太难了！ 今年七月，柒闻网的一篇报道 就曝光了该App“诚意金”难退的现象： 该App工作人员向记者说明， 在平台发布交易金满30天后， 如果未找到兼职服务， 交易金将退回至用户的平台账户 但是，150元以下的交易金 平台将收取15元的“手续费” 150元以上的交易金 平台直接扣取15%的手续费 根据该名工作人员的介绍 用户所交的“诚意金” 不仅要被平台冻结30天， 退款时还要被收取高额的手续费！ 更坑的是，退款也只是 退到你的平台账户用于平台消费 而非退还至用于支付的支付宝账户！ 实际上，在该App上 你甚至无法找到一个“提现”的按钮！ 有宝宝要问了， 你咋知道30天内就不会达成交易呢？ 额，根据网友们的亲身经历， 只要是交了诚意金后 好像就没哪个人约成功过...... 这些衣着暴露、 在资料介绍里无限挑逗你的小姐姐 更像是该App平台设置的 专门用来骗取“诚意金”的“托儿” 那么，这个看上去 有这么多“商家”入驻的App， 难道就全是“托儿”，一个真人都没有？！ 其实还真的有！ 该App内置了“私聊”的功能， 表面上用于兼职人员与客户的沟通 实则方便了非法人员 越过“诚意金”这一环节 直接向用户发布涉黄淫秽信息 我的账号刚注册登录半个小时， 就收到了好几条“加微信”的私聊 额，有什么事明明在App上可以聊嘛 为什么还要加微信私聊？ 介于加上微信之后聊天的尺度实在过大 且完全属于非法淫秽内容...... 我在这就不做展示了 好奇聊天内容的宝宝们可以看看 长沙政法频道的这篇报道： 完全一样的套路！ 非法人员先是在该App上 发布让人想入非非的挑逗信息 然后再通过App内私聊 或者加微信的方式 确定线下非法交易的时间和地点 在搜集了充分的线索后 湖南政法频道的记者向 湖南互联网违法和不良信息举办中心 提交了该App的违法证据 并由湖南中心转交至了 中国互联网违法和不良信息举报中心 截至2017年9月15日 该App下架所有涉黄项目并公开道歉 但是很明显，该App所谓的“下架” 只是一时的搪塞举动 因为我在现在的最新版App上 还是看到了所有的涉黄板块与项目！ 我这暴脾气！接着举报！ 希望这一次，它可以彻底完蛋！ 好了，曝光完了，也举报了， 这一次的“鉴黄”真的要告一段落啦！ 其实，每次写过这种“涉黄揭黑”类的题材 后台总有人半开玩笑、半认真的问： 鸭鸭，你曝人家这么多黑料是图啥？ 是不是自己先动了歪心思 被骗了之后开始报复了？！ 额，虽然平常确实是污了一点 但我好歹也是一个有职业操守的科技大V！ 遇到这一类涉及色情、诈骗的App和平台 及时揭露、曝光，并向有关部门举报 肯定是我该做的事呀！ 所以，我啥也不图 只是希望通过自己的小小努力 可以让更多的宝宝们 及时规避身边的危险， 了解并且远离违法犯罪 我就心满意足啦！ < end > 本文由躺倒鸭整理撰写完成 转载开白请加微信：Fourgreat 添加时请注明公众号名称 图片资料来源于网络 文字资料来源： 长沙政法频道：《“约某”APP成涉黄场所揽客平台！交钱下单有人提供“特殊服务”》 柒闻网：《变了味的共享服务：“约某”提现“鸡肋”钱难退，交易资金冻结30天不商量》 今天还有这些精彩内容 鸭鸭最甜表情包 在微信表情商城上线啦！ 看鸭鸭怎么把鹅妹骗到小树林，嘿嘿嘿 长按识别二维码获取表情包哦！ “鉴黄揭黑”真心吃力不讨好，心累鸭！ 给鸭鸭点个赞鼓励下吧！ 躺倒鸭 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开