iPhone大规模出现黑屏、假死，苹果拒不退换；被取消订单，外卖小哥狂摔外卖吐口水 | 科技BB鸭 点击蓝字关注? 躺倒鸭 躺倒鸭 微信号 tangdaoya 功能介绍 躺倒鸭，让生活 科技更有趣。每天用轻松有趣的内容，分享手机技巧、数码评测、互联网大事、软件壁纸铃声软件、日常生活科普。新榜2016年度科技新媒体大奖获得者，新榜2017年度生活品质新媒体。 点上面蓝字?关注我 ?? 点【进入公众号】 回复 头像 送你“微信头像加V”的制作方法 今日神图 有人在微博上投稿 发现一枚高冷男神 我以为放的是 他自己的微信号 结果 真的是一枚高冷男神哦！ 今日大新闻 iOS 11.4坑惨iPhone X/8/8 Plus！ 苹果：不予退换！ @凤凰科技：日前，苹果针对此前iPhone X/8/8 Plus在运行iOS 11.4系统的时候可能会遇到运营商来电及微信等App语音无响应、黑屏，切换App后台出现系统假死，充电到80%或90%电池电量无法上涨的故障发出告经销商通知书。 苹果表示这些情形皆不属于硬件故障，不是设备本身质量问题，经销商不予更换或退货处理。 盗取主播账号“提现”虚拟货币 3人被刑拘 @腾讯科技：近日，通州警方打掉一诈骗团伙，控制犯罪嫌疑人3名，涉案金额10余万元。该诈骗团伙利用虚假链接盗取某直播平台的主播账号，并将账号内虚拟货币“提现”据为己有，然后冒充主播发布粉丝抽奖信息骗取粉丝钱财。 图为斗鱼直播首页 现3名嫌疑人涉嫌诈骗罪已被通州警方刑事拘留，此案正在进一步工作中。 外卖小哥摔踩外卖盒并吐口水 食药监：将严厉处罚 @澎拜新闻：近日，重庆一名美团外卖骑手派单时的不文明行为被人拍下，在网上引起热议。 视频中该骑手进入电梯后，先是按了21楼，几秒钟后情绪开始激动并乱骂，还把外卖盒摔在地上踩，然后又拿起来往里面吐口水。 同乘电梯的男士在骑手摔外卖的时候对他进行了规劝，但骑手并没听。另一名随后拿出手机悄悄录像，骑手发现后转身呵斥，并要求删掉视频，还抢夺了手机。在抢回手机过程中，该女士称手部被抓伤。 美团外卖客服工作人员8月3日回应澎湃新闻称，该公司相关部门会严加排查，核实清楚后将给出回复。 8月4日，重庆市渝中区食品药品监督管理局工作人员就此事回应澎湃新闻表示，将根据有关资料联系该公司核实骑手身份和事由，并依法对涉事人员及公司进行相应处罚。 美女主播约见女网友 3天骗43001元 @腾讯科技：近日，青岛市市南区检察院审查起诉了一起网络女主播诈骗案，该网络女主播邀请女网友来青岛游玩，通过虚假手机银行转账截图，骗取女网友共43001元。 女主播向检察官直言当主播收入还不错，但平时因为高消费常借高利贷，主播收入仍是入不敷出，并且其习惯了“不劳而获”的赚钱方式，玩会游戏，动动嘴皮就能“忽悠”网友打赏，因此产生了骗钱的想法。 该主播坦言之前也曾用类似的方式骗取了几位网友的钱款，并被法院判处刑罚，但骗取网友信任实在太容易了，所以这次又没管住嘴、收住手。 今日投票 宝宝们有没有在使用iOS11.4的系统啊 碰到黑屏、假死、充不上电的时候 参与投票看看吧 评论区的宝宝可以发一下 自己的手机品牌哦 鸭鸭熬夜撸稿超辛苦的！ 只要1000个赞过分嘛！ 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开