穿89元小白裙的谭松韵，好灵好少女 她读 她读 微信号 taread 功能介绍 新鲜时髦的好物挖掘机。 七八月份的时候，最适合看一些青春偶像剧怀念一下我们的暑假啦，欧欧最近就在复习《最好的我们》。 再看看呀不得不感叹一下谭松韵的少女感，快30岁的年龄了，脸上还是嘭嘭的胶原蛋白，演起十七八岁的少女一点都不违和。 欧欧去扒了扒谭松韵的微博，发现不只是剧里，私下的谭松韵也是元气满满少女心爆棚的状态。 尤其是她的穿搭，乍看特别简单，干干净净的，很多单品都不贵，但就是给人特别舒服的感觉，欧欧觉得大家模仿起来难度也不大呢。 下面欧欧就给大家分析一下谭松韵的私服，大家要认真看哦！ 出镜率最高的T恤 谭松韵真的是超级喜欢穿T恤。 干干净净的白T恤搭配蓝色牛仔裤，配上蓝天碧海的背景，清新自然。 去迪士尼玩的这一身也是，这个低马尾小揪揪，背着双肩包，16岁不能再多了。 谭松韵还很用简约的单品扬长避短，不是像其他女明星一样的细长高挑个，就搭配A字牛仔半裙，显腿长又能遮住比较微胖的部位。 搭配黑色漆皮不规则设计半裙，又是个酷女孩模样。 破洞印花小背心搭配深蓝色拼贴牛仔短裤，露出小蛮腰，也可以是有点叛逆不羁的时髦美少女。 搭配奶黄色背带裙、帆布鞋，可爱得让人心都化了。 除了白T，谭松韵还喜欢穿各种小清新色系的T。 这件蓝色的条纹T恤，最适合文艺青年到海边拍照不过了。 这件浅粉的T是我最喜欢的一件，搭配浅蓝色阔腿裤，配上两个马尾辫，欢快的就像刚放学的小姑娘。 谭松韵是真的很喜欢粉T呀，和上面的少女款比起来，这件Oversize款看起来会更时髦有态度一点。 高级文艺的淡漠色也是谭松韵最喜欢的颜色之一，同样是搭配蓝色牛仔裤，款式版型都很正，看起来舒服极了。 T恤牛仔裤都是很基础的穿搭，有时候看多了会觉得太简单而产生无聊感，这时候谭松韵还会用一些小的点缀点亮造型。 比如一条小方巾。 有没有被日系少女的袜子所吸睛？ 文艺青年的标配渔夫帽也是出镜率很高的配饰，有时候没洗头或者素颜脸色差的时候还能用来遮一遮。 清新仙气的连衣裙 去年微博满900万的时候，谭松韵发了一组写真作为粉丝福利。 简单的白裙子，连妆容都没有很精致，据说头发都是自己没有照镜子随便绑起来的，但欧欧却在这组照片上闻到了春天阳光晒在花朵上的味道，有一种干燥的清甜。 最感人的是，这条裙子才89元，来自一个叫安小落的店铺。 来，感受一下谭松韵式的可爱暴击。 谭松韵是真的很喜欢各种小白裙啊，超适合这种文艺又元气的少女。 除了小白裙，谭松韵还穿过一条蓝白相间的条纹连衣裙拍了一组写真，搭配一双小白鞋，满满的盛夏味道。 在活动礼服的选择上，谭松韵也很少选择性感裸露的款，基本都是飘逸梦幻的仙女裙，既适合她的身材又符合她的气质，出错率非常低。 裸色的蓬蓬纱、麻花辫，简直就是花仙子本仙了。 一些其他少女感的单品 提到少男少女必备的单品，在我印象中，除了干净的T恤、小白裙，白衬衫也不能少。 同样一件白衬衫，搭配同样基础简约的小黑裤、牛仔裤、半身裙，再踩一双小白鞋，就是记忆里的校园女神形象。 想穿出少女感，天气冷一点，活力四射的卫衣就可以穿起来啦，像谭松韵一样下半身搭配牛仔半裙，上长下短显腿长又时髦。 飞行员夹克、棒球服走起，一起做个酷女孩。 这两年大火的校服裤，穿上秒变高中生，还显瘦遮腿粗，美少女们可以穿起来。 不知不觉，写到最后，欧欧竟然有点期待秋天的到来了，想着赶紧开始穿卫衣、校服裤、飞行员夹克啊这些了。 其实想穿出少女感，并没有那么难，不需要大牌堆积，也不需要爆款加身。 有时候，一件白T其实就够啦，比如可以拿一件白T搭配牛仔裤，舒服又干净。 或者白T搭一件阔腿裤，再踩一双小白鞋，文艺又简约慵懒。 白T+热裤=清爽又显瘦，超适合夏天哒。 白T+短裙，有点淑女有点小时髦，PS可以选一些有设计感的短裙哦~ 当然啦，还可以搭配背带裤，秒变高中生，减龄值爆棚；加吊带裙，整体造型时髦度UP UP UP...... 这一些列搭配是欧欧在综艺《疯狂衣橱》微博里看到的，感觉实用又好学，就收藏啦，分享给你们。 And如果你想看更多的减龄穿搭，欧欧推荐大家可以锁定由江苏卫视（每周日22：30首播）&优酷视频（每周日23：00首播）共同播出的《疯狂衣橱》第二季哦。 第一季的时候欧欧就很喜欢，明星大咖，潮流穿搭，还有有趣的比拼等等。 而这一季的节目制作更精良，卡司阵容更强，林允、吴昕、大张伟、张俪、王艺等大咖都来加盟。 节目内容也更丰富，有明星有时尚达人还有素人小白，通过有趣好玩的互动和赛制，根据大家生活中会遇到的真实穿搭痛点设计主题，以高性价比为基本诉求，整体比较接地气，里面的穿搭普通人都可以参考，还有不同类型的素人改造，从实际出发教我们穿搭。 总之超实用又好玩，就是咱们都能接受并有所收获的时尚盛宴，欧欧已经在追啦，你们看完学到了什么有什么灵感记得回头留言告诉欧欧哦！么么哒~ （广告） 长按下方二维码关注： 她读 推荐给好友，可以变美变瘦变有钱  点击阅读原文，快来看看怎么扮嫩吧~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开