暑期档最美的电影，不应该被错过 原创： 院长 吐槽电影院 吐槽电影院 微信号 tcdy007 功能介绍 发现好电影，分享看电影的乐趣。 不知大家有没有一种体验： 我们好像，越来越难以感知快乐了。 多年不见老朋友微信上找你，第一反应没觉得欣喜若狂，担心又是来借钱的； 各种手游装了玩，腻了换，永远三分钟热度，谁都留不住。 人人都只谈“现实”，忧虑眼前的苟且，像是活在一个匣子里。 过去对这种情况，院长也无能为力。 直到今年夏天，发现这部电影在国内上映了―― 《妈妈咪呀2》 上映日期：8月3日 因为已经看过正片，所以可以负责任告诉大家： 赶紧去看吧！它可以让你不自觉流露出笑意。 这是一部跳脱于主流电影市场，却绝无仅有的佳作，无论是其中音乐还是画面，都是为观众精心炮制的盛宴。 最早，《妈妈咪呀》作为音乐剧的形式诞生。 于1999年，在伦敦百年剧院“爱德华王子剧院”首演。 演出结束后，观众反响空前热烈，不仅轻松打破伦敦票房记录，人潮甚至造成当地交通瘫痪！ 从此，《妈妈咪呀》周游列国，去全球240座城市巡演，译成13种语言，观看人数超4200万。 直到08年，这部现象级音乐剧才总算被搬上银幕，由菲利达・劳埃德执导，卡司分量以今天的眼光去看，更是名副其实的“神仙阵容”： 有巾帼不让须眉，21度提名奥斯卡的梅姨（梅丽尔・斯特里普）： 有007的扮演者皮尔斯・布鲁斯南： 还有演过《傲慢与偏见》《英国病人》《王牌特工》等著名电影的脸叔（科林・费尔斯）： 每一个单独拎出来，都能打十个！ 片中演戏唱歌兼跳舞，根本没在怕的。 而说起唱歌―― 就算你此前没看过《妈妈咪呀》的音乐剧或电影，也绝对听过里面这首主题曲： 去年，梅姨斩获金球奖终身成就奖，登台的背景音乐正是这首《Mamma mia》，全场在伴奏声中起立鼓掌。 实力诠释了“没人能在我的bgm里打败我”。 与这欢快又洒脱的旋律相匹配的，是影片《妈妈咪呀》的剧情： 故事发生在希腊一座风景迷人的海岛上，画面美到想哭： 女主唐娜（梅丽尔・斯特里普饰）与女儿苏菲（阿曼达・塞弗莱德饰），和苏菲的未婚夫斯凯（多米尼克・库珀饰）住在一起，经营一家地中海风情的旅店。 苏菲与斯凯的恋情水到渠成，并开始考虑结婚事宜。 然而在婚礼之前，苏菲却产生出谜样的“恐婚症”。 原因不在她，在她母亲唐娜身上―― 当年她来到小岛时，曾邂逅三段爱情。 对象一个是商人，一个是探险家，还有一个银行家。 由于各种原因，这三段感情都无疾而终。 乃至唐娜后来怀孕，独自生下苏菲，依然连孩子父亲是谁都不晓得…… 婚礼是人生最重要的仪式，应该在家人注视下举行。 想到这儿，苏菲做了件很皮的决定： 发出请柬，把三位男士全都邀请过来…… 简直是人造修罗场！ 但作为一部梦幻的电影，这里没有一地鸡毛。 三个男人都非常喜欢苏菲，觉得真相不重要了，自己愿意当她的“三分之一位父亲”。 第一部的结局，所有人年华尚在，都得到各自的幸福。 这样的故事尽管看着舒心，但似乎太梦幻，太不食烟火，看上去缺了点什么。 于是十年后，《妈妈咪呀2》诞生了―― 这次的故事很特别，分两条线交叉叙述： 一条线是二十多年前，年轻时的唐娜（莉莉・詹姆斯饰）初到这座希腊海岛。 那里风景如画，自由惬意，与纷扰忙碌的世界完全隔绝。 性格热情又随心的唐娜，第一眼就迷上这座岛，决定放弃过去的生活，在此处定居，并分别邂逅年轻时代的三位爱人。 观众也将跟随这个女孩，一起经历那段或甜蜜、或伤痛、或坚强的日子。 饰演年轻版唐娜的演员莉莉・詹姆斯，之前主演过《灰姑娘》，并参演神级英剧《唐顿庄园》，无论演技、歌声还是舞蹈体态，都无可挑剔。 看片时，她的笑声总让院长印象最深刻，那般肆无忌惮，好像倾吐出整个夏天。 另一条线，设定在第一部故事的五年后，很多事情都发生了改变―― 唐娜去世了。 女儿苏菲继承母亲的理想与衣钵，接管小岛旅店，对其进行细致的装修。 准备邀请宾客参加一场盛大的开业派对，留下一些关于母亲的回忆。 谁料天有不测风云。 一场暴风雨，不仅把现场搅和得七零八落，航班航线也全面停摆。 这意味着派对砸了，客人也来不成了…… 首次挑大梁的苏菲，要如何突破眼前的窘境呢？ 一代主角去世，电影没有交代缘由，这令观众有点始料不及。 想想也并无不妥： 就如那场毫无征兆降临的暴风雨，生活也总充斥各种意外与悲痛。 沉湎悲伤会让时间停驻，倒不如向前看，用歌与笑声对抗命运的风浪。 这是影片的主基调。 筹备派对前期，苏菲看起来有些忧愁，担心自己做得不够好，辜负母亲的期待。 但随着唐娜的挚交、爱人、亲人等等陆续赶来，苏菲渐渐从他们的言谈中，发现母亲年少青春时的其他侧面。 她的快乐源于内心的坚定，再大的挫折也无法阻断对浪漫的追求。 她爱这座小岛的一切，与无数人事物建立羁绊；而最爱的，当然还是女儿苏菲。 意识到这一切之后，苏菲整个人变得阳光，仿佛多年前勇敢积极的唐娜。 在这对母女身上，我们看见了女性的坚强与成长。 不仅如此，影片还安排一个情怀满满的桥段―― 初为人母的苏菲，在教堂里用心灵与理解，跟死去的母亲“重逢”： 这段真心克制不住，感动点满，让人瞬间爆哭…… 十年欢歌在此落幕，不失为一份圆满。 尽管编剧导演换了人，《妈妈咪呀2》依然继承了原著的灵魂，亮点更是不胜枚举。 最令人感动的地方，是原班人马全数回归，包括饰演中年唐娜的梅姨。 十年岁月，演员看上去都苍老许多，肚子开始发福，发际线濒临退潮。 但不变的，是他们跳起舞时候的奔放与幸福感。 那瞬间会觉得，衰老根本不可怕，反而更显魅力。 值得一提的是，上世纪著名歌手雪儿，也在本片中客串一个角色： 想说歌后不愧为歌后。 一开口，就给跪！ 此外，作为一部歌舞片，音乐素质自然没得说，每首歌都让人想吹爆！ 从开始的迷茫犹豫、到渐入佳境、再到理解释怀、喜悦欢庆…… 歌声最大的魅力，在于能全面调动观众情绪，让我们与剧中角色一起哭、一起笑。 舞蹈轻快而热闹，和着音乐恨不得在影厅疯狂抖腿： 中场部分，那曲经典的《Mamma mia》旋律传出，一瞬间什么都想起来了。 而当影片在派对的欢声笑语中落幕，观众也被各种浓郁的幸福感包裹住。 也许无法表述，但就是忍不住想笑，连散场的步伐，都比以往轻快许多。 同时为了延续前作的美景，本片依旧选在美不胜收的斯科派洛斯岛上取景。 这里充满了热情似火的希腊海岛风情，有蓝得炫目的海水，与明媚的阳光： 苏菲的旅店、街旁的小酒馆、夜晚的海岸线…… 无论走到哪里，都仿佛置身于世外桃源： 这里的居民好像没有长久的烦恼，每个人脸上都带着笑。 愿意为美好的事浪费时间，甚至停下手头工作，越洋跨海，去参加陌生人苏菲举办的派对： 可以说，这是一部“集合美之大成”的作品，确实值得你一刷再刷，循环播出。 在丧文化、佛系文化当道的今天，谈论梦想、希望、奋斗……好像都显得有些可笑。 心境一旦失去，对生活也就不抱期待了。 好在有《妈妈咪呀2》的出现―― 作为电影，它符合一部优秀商业片该有的全部要素，给观众带来一场不可取代的视听享受； 作为故事，它不仅是对前作的补充，还自成体系，完整阐述两位女性传奇的一生。 所以无论看没看过前作，都不会让《妈妈咪呀2》表现的感动值打折。 更可贵的在于，它传递一份积极的态度： 遇见对的人，就全情投入去爱； 错过了，就大哭一场后笑着出发； 陌生人遇到麻烦，就以单纯的善意奉上举手之劳； 身边的人来来去去，最重要那几位永远放在心底； 有时灾难与意外会降临，但生命将不断延续与传承。 …… 文化有时候是共通的。 那些温暖的勉励，与宝贵的情谊，一定能再度感动到你。 唯一遗憾的是，《妈妈咪呀2》尽管海外票房成绩不俗，引进后却不被院线看好。 目前在国内的排片，只有1%。 就此错过一段甜蜜的梦幻，岂不太过可惜？ 就如歌手雪儿在片中的台词所言： “这派对可没人会错过的。” 一部真正动人的电影，当然愿意疯狂安利给所有人！ 所以，院长观影团又送包场观影福利啦―― 时间：8月7号（周二）晚上：19：00 地点：南京大华大戏院（新街口店） 想跟我一起享受一场夏日狂欢，赶紧戳【阅读原文】报名吧！ 作者系网易新闻、网易号“各有态度”签约作者 一个zan=想看！? 院长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开