那些摆脱原生家庭阴影的人，都做对了哪些事 原创： 浅仁 张德芬空间 张德芬空间 微信号 tefenchangpublic 功能介绍 由华语世界知名心灵作家张德芬女士创办，普及心灵教育，倡导由内而外地成长。 如今，“原生家庭”这个概念已经普及到烂大街的程度，越来越多的人开始认识到，童年时期父母的教养方式，对一个人性格、三观乃至人生中的各种关系，都有着至关重要的影响。 而现实情况是，我几乎从来没见过全然成长在幸福氛围里的孩子。但当我们过分强调原生家庭对人一生的影响，越来越多的人把成年后的所有境遇（多数是负面的）都归结于父母的问题。 我离婚3次了，大概是因为我父母的婚姻不幸。 父母皆祸害…… 也许，你也会把自己的不幸归结于原生家庭的创伤，但看过访谈节目《不可说》关于丁克的这期，你也许会有不同的看法。 01 幸福，不问出身 这是三对陌生人之间的对谈，对谈的争议点在“是否丁克”。 三个人始终坚持丁克，另外三个人则持不同观点，但这6个人有一个共同点：都来自各自不幸的原生家庭。 简单粗暴的家庭教育，不合格的父母，痛彻心扉的伤害，但是长大以后的他们，却走向了相反的人生。 先看看因为原生家庭的不幸福，而选择丁克的3个人。 李座峰，39岁，丁克，曾有人对他说：丁克是反人类罪。 之所以不要孩子，来自父亲给自己的阴影。父亲在他心中，一直是一个恐怖的存在，很小的时候就给他立各种规矩，不听话就挨耳光，一个接一个。 你会害怕自己做父亲的时候，也会出现这样的情况？ 李座峰说：对。 完全没有共同语言的父母，以及粗暴的父亲，让他对婚姻和孩子失去了信心。 方晓，已婚，丁克。 因为小时候的经历，早熟，明白一个孩子对自己来说是很大的负担。 父母吵架会说：因为你，我们不能去追求更好的生活。 我不知道我当父母之后，能不能给孩子这么多东西。 楚忱，单身，丁克。 她成长在父母严厉的家庭，“你不能有要求，给你什么就吃什么。他们给我买的一副乒乓球拍，我考试得双百买的，现在还在我家。” 你跟妈妈不谈心吗？ 不谈。 在原生家庭中感受到的氛围，和后来的人生经历，导致他们决定不在这个世界上留下自己的子嗣，这个决定无疑带着原生家庭的烙印。 但是，节目中的另外3位嘉宾，同样成长在不幸的家庭中，却活出了另一番模样。 李娜，现在是3个孩子的妈妈，曾经为做试管婴儿，花了700万。“我就是要生。” 她从小成长在父母的打骂声中，最恶劣的一次是被刀架在脖子上，不准她哭。因为成长在不幸的家庭，所以她格外认真地要靠近幸福―― “我小时偶家庭是离异的，家庭生活很不幸福，很早出来打拼，当然是希望早一点有一个温暖的家会比较好。” 所以就算冒着生命危险，她也要生孩子。 严旭，31岁，两个孩子的妈妈。 小时候父母离异，但不影响她成年后的幸福。 王嫣云，26岁，一个孩子的妈妈。 她也是父母离异，只能被动地顺从父母分离带来的后果，而孩子的到来，让她意识到，做父母是一件有主动权的事，她要成为妈妈，告诉她原生家庭的父母，什么才是真正的好父母。 有了孩子，像捡了彩票一样。 类似的不幸，却导致两种完全不同的人生观：一种是，我相信我能创造自己的幸福；另一种是，我再努力也只会重复不幸。 这些，都是原生家庭刻在我们身上的烙印，没有人可以避免。幼时的你，只是一张白纸，只能任别人在上面涂涂画画而没有反抗的余地。 最令我印象深刻的是视频下面的一条评论： “与恶龙缠斗过久，自身亦会变成恶龙，余生我将倾尽全力避免成为像他们一样的人。” 我经历过它，但我未来可以选择不成为它，这就是原生家庭交给我们的功课。 02 如何让自己活得更轻松一些 当我们不幸的成长于负面能量的原生家庭，与其把所有矛头都指向父母，抱怨和指责父母的不是，活在父母的阴影之中，不如主动掌控自己的生活。 就像王嫣云一样，你的每一天都可以像中彩票一样，掌握主动权，把幸福活给自己看。 1.重新认识自己 武志红在《身体知道答案》一书中提到： “假若父母喜欢否定自己的孩子，结果这个孩子进入学校后，就会有‘我是一个失败者’的自我意象，而他为了捍卫这个自我意象，成绩会一塌糊涂，这反过来又成了支持‘我是一个失败者’的自我意象的证据。 所以，要想改变一个人的一生，关键不是去做积极的暗示，而是重塑自我意象。” 那么，你需要做的，也许是把父母的那些评判和诅咒放到一边，静下心来和自己做联结，认真想一想你究竟是谁，你究竟想成为怎样的人，你究竟想过怎样的生活。 2.对父母不含敌意但坚决 每次当我们探讨原生家庭的时候，我发现很多童年经受过心理创伤的孩子，成年以后对父母带有极大的怨念。 有人会习惯性和父母对着干，似乎是在以叛逆的方式去争夺自己的主权； 有人极力想要扭转父母的观点和想法，希望他们认识到自己的错误； 有人干脆逃得远远的，不愿再和父母有任何的沟通甚至瓜葛。 我有一个朋友，多年前早已考取了二级心理咨询师，但是至今和我聊到自己那个强势的妈妈，重复最多的一句话依然是： “我真搞不懂，我跟她讲了那么多道理，她为什么就是不能改变呢。” 然而，当我们提及原生家庭的课题，也许首先需要认识到，这个世界上，我们永远无法真正改变一个人，我们能做的只能是调整自己的心态和应对方式。 事实上，如果你真的相信自己，真正能够看到自己的价值，那么，你不会再去刻意强求父母的认同，不会再那么在意父母的想法。 心理学家科胡特提过一个说法：“不含敌意的坚决”。在对待自己的父母时，你也许可以尝试这个态度。 3.你可以让自己活得轻松一些 坦白讲，我自己其实也背负着典型的原生家庭课题。《不可说》中提到的，父母的严苛与强势，习惯性的批判与指责，那些类似的痛苦场景，如今依然历历在目。 很多年前刚接触心理学时，每次看到涉及原生家庭的深刻影响，我都感同身受，恨不得把书捧到父母面前，痛诉他们当年的教养方式给我造成的心理阴影。 那些委屈和不甘都是真实存在的，那些无奈和悲伤都无从遁形，我一度为自己感到绝望，觉得为什么会遇到这样不通情理的父母，甚至会自怜自艾的觉得自己活得毫无意义。 直到后来，我看到一句话：别人以你不喜欢的方式对待你，那一定是你允许的。 我很认真地反思： 为什么父母总是否定我的价值，其实我自己内心也没有真正认可过我自己； 为什么父母总是强势安排我的一切，其实我自己也没有真正让他们放手的资本。 当我开始看到自己内心的怯懦和卑微，我开始能够理解父母的强势和霸权，看到他们在错误的表达方式下，隐藏的那些担忧和无力。 同时，那么多年以来，我突然意识到，在我对他们的怨恨之下，原来也掩藏着爱与期待。 我开始试着去接纳这样的事实，包括我们彼此对对方的伤害，我们都在以错误的方式处理这段亲子关系。 当你能够理解事情的症结，一些心结哪怕暂时不会那么容易化解，至少你会让自己释然和豁达一些。 电影《我杀了我妈妈》讲述了十六岁的儿子和妈妈“相爱相杀”的纠葛。青春期碰撞更年期的状态，两代人的隔阂，在最敏感的年纪遭遇最难体谅的境地。 片中，儿子虽然从始至终无数次对妈妈咆哮“我恨你”，但每一句狠话的后面都掩藏着难以割舍的深爱与无助。给我印象最深的是他在内心对妈妈的一段表白： 亲爱的母亲，我只信任你 这个迷惑人的世界上到处都是陷阱和漩涡 把我脆弱的小舟倾覆 我多想一直躲在你温柔的怀抱里 永远都幸福快乐 爱，最伟大，也最容易带给我们困惑与痛苦，却终究是化解这种痛苦的唯一解药。 原生家庭必然会是伴随我们一生的课题，需要在漫长的岁月里慢慢地和自己磨合。不幸的原生家庭也许会让我们走得蜿蜒而艰难，但不妨碍殊途同归的幸福。 幸福是一种选择，更是一种能力。能量都是相互的，仇恨只会吸引仇恨，敌意只会招致对抗，唯有爱，才能吸引爱。 作者：浅仁 国家二级心理咨询师，中科院心理学研究生在读，自由撰稿人。擅长情感婚姻分析和职场发展指导，帮助个案以公正客观的角度整理思路，积极健康的经营生活。微信公众号：浅仁Tarot，微博：浅仁Tarot 插图 | 电影《永远的托词》 今日话题 亲爱的朋友，想到父母，你的第一个关键词是什么？现在你从原生家庭毕业了吗？ 欢迎在下方留言，跟我们分享你的想法和故事。 浅仁 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开