你从没真正爱过一个人，就像你从没真正读完一本书 | 我请冯唐带你读书，给你讲爱 世相君 新世相 新世相 微信号 thefair2 功能介绍 每天最后一分钟的人生学校，我们终将改变潮水的方向。 电影《卡萨布兰卡》里有一句经典台词：“你现在的气质里，藏着你走过的路，读过的书和爱过的人。” 除了爱情和成长阅历，读书大概是最容易影响你成为一个什么人的事了。 但常常有人困惑，明明读了不少书，却没什么明显的收获和改变。那是你没有把书真正“读完”，没有获得它最精华的部分。 一个人从阅读中得到多少，不只在于你读过多少好书，而在于你从一本好书里发现了多少有价值的东西。 在于你把一本好书读得多彻底。 从这个角度来说，99% 的人都没有真正读完一本书。 所以今天，我要向你推出的是： 听大咖讲经典系列。 我请了作家冯唐、《百家讲坛》主讲人张宏杰、历史学家马勇等 7 位顶级大咖来做你的领读人，精选 15 本好书，从他们的视角、以他们的阅历，带你把最好的书读懂、读透。 扫描海报上的二维码，可以查看完整的书单。 ― 1 ― 这是一堂 1 对 1 的阅读服务 7 位名作家给你当私人读书秘书 在古代，这是只有皇家贵族的人才能享受的私人讲读服务： 我请 7 位顶级大咖，每人给你精讲 1-3 本书，每天读一本，一共 15 天。相当于 15 堂一对一的名师阅读课。 首先，你一定要认识冯唐，中国最畅销的作家之一，众多文艺青年的男神，光一句“春风十里不如你”就打动了一大批文学青年和知识分子。他让人相信，一个人可以“用文字打败时间”。 周冬雨、张一山主演的《春风十里，不如你》改编自他的小说《北京北京》。 韩庚、范冰冰主演的青春电影《万物生长》也・改编自他的同名原著，上映 6 天就票房过亿。 扫描二维码查看领读人名单 一般都是大家读他的书，这次我请他来领你读，给你划重点。 除此之外，还有： - 为慈禧太后、孙中山等人立传的历史学家 - 创造《百家讲坛》年度收视率记录的作家 - 著名作家王小波生前的文学编辑 - 十年如一日潜心研究人的人类学家 …… 精心打磨，把所有好书的精华都给你。 ― 2 ― 大咖精选 15 本人生必读经典 让你不输在起跑线上 我和 7 位领读人一起，为你精选了 15 本经典。 从历史到人文，每一本都是该读且有用的好书，帮你打开视野，思考社会、文化和人性，提供重要的知识基础。 比如写中国历史的巅峰之作《万历十五年》，出版 36 年至今仍然是最畅销的。很多美国大学都用这本书的英文版做教材。读历史，要先读这一本。 除此之外，还有： 扫描二维码查看书单 如果说读什么样的书，决定你成为什么样的人，这些书，能让你起码不输在起跑线上。 ― 3 ― 领读人独家分享+知识拓展 你收获的远不只是一本书的内容 每一个大咖领读人为你选的，都是来自他们最了解的领域，并深深影响过他们自己的书。 你将收获的是顶级大家独有的思维方式、人生阅历、知识储备和感知理解能力，帮你把每本好书读透。 比如《查泰来夫人的情人》：讲述关于爱和本能的复杂伦理故事，因为大胆露骨的描写，在西方曾被禁 30 年，被誉为欧洲的《金瓶梅》，解禁后又被人们奉为经典，先后八次被搬上大银幕。 给你讲这本书的是冯唐，他是当代严肃情色文学的代表作家。大学军训时第一次读到这本书，他是“一边打靶一边偷偷看完的”。这本书对他来说算得上是性、爱和人生的启蒙。 冯唐说：“你会在书里看到性，看到感情，会看到生命的苦和快乐。” ― 4 ― 每天只要 20 分钟，15 天 帮你养成坚持阅读的习惯 我为你提供最便捷的阅读辅助工具，你每天只用花 20 分钟，就能收获一本书最精华的内容。 1、定时提醒，按天解锁 完整的学习体系和定时提醒，每天解锁一本书，坚持 15 天，你会养成阅读好习惯。 2、充分利用碎片时间，20 分钟提升自我 上下班车上、睡前片刻、等人的间隙，充分利用碎片时间。每听完一本书，都是在自我提升的路上往前一小步。 3、读完打卡，坚持 15 天，送你定制限量版“远方”手账 这是我为你准备的礼物。坚持阅读并成功打卡 15 天，即可免费获得价值 69 元的“远方”手账一本。4 个颜色可选，分别代表着 4 个浪漫的城市：冰岛，京都，马尔代夫，普罗旺斯。 你的每一份坚持和进步都值得纪念，也都会有回报。 这一次，我们一起 真正“读完”一本好书 单买书单 69.9 元 加入VIP会员，首月特惠 9.9 元，所有书单免费听 扫描二维码 马上开始听大咖讲经典 你可以 69.9元 购买完整书单，书单内容永久有效 或加入VIP会员，首月特惠 9.9元，包括书单在内的所有听书产品，有效期内免费畅听 点击“阅读原文”，立即开始听大咖讲经典 世相君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开