我们生而破碎，用活着来修修补补 |「为你读诗」 点右关注? 为你读诗 为你读诗 微信号 thepoemforyou 功能介绍 为你读诗，给灵魂片刻自由。从此刻，开始我们的诗意生活。 你可能认为我很渺小，但我内心有一个宇宙｜ 第1842期 Bruno Knutman[瑞典] ? 点击收听 ? 《愿望篇》 作者：小野洋子 [日裔美籍] 为你读诗：张子枫 | 演员 I 许一个愿望。把它写在一张纸上。 将纸折叠，系在一棵许愿树的枝条上。 请你的朋友也这么做。 不断许愿，直至树枝上挂满愿望为止。 II 修补一件物品。 在你修补的过程中 你也修补了你的某部分灵魂。 试想你人生中或这个世界上一道“裂缝”。 在你修补那件物品之际，祈求它得以愈合。 III 把你的梦悄悄告诉一片云彩。 请云记住它。 IV 向一棵树许下一个承诺。 请求它传递给其他树。 V 把你的渴望悄悄告诉风。 请风带它到世界尽头。 VI 写出所有你想做的事 请别人将它们完成并传递新的愿望。 把舞一直跳下去。 选自《想象你是一颗飞翔的种子》，新星出版社 每当我们从地上抬起脚，我们就走在天空里。 ―― 小野洋子 小野洋子（1933年2月18日―），日裔美籍音乐家、先锋艺术家。约翰・列侬（John Lennon）的第二位妻子。 发自内心地爱这个世界 「留言」：你会通过什么方式疗愈自己？    对着镜子微笑。每个早上都这么做，你会开始发现生活有很大的不同。 ――小野洋子 小野洋子被评价为一个神秘而绮情的女人，一个擅于在不动声色中制造艺术事件的女人。她最为出名的行为作品是《切片》――随机挑选上台的观众被要求用剪刀将她的衣服裁成碎片，直至全身赤裸。“来吧，剪下我的衣服，随便哪里；每个人剪下的面积不要大于一张明信片，并请将这碎片送给任何一个你爱的人。” 《切片》现场 她的诗也是如此，融合了行为艺术的概念，每一句都是一个具体的、温柔且诗意的行为指令：许一个愿望、修补一件物品、把梦告诉云彩……她希望人们用心感受生活里的细节，从而得到安慰和疗愈。 有时候，我们在生活的背面，艺术给了我们另一个视角，用那些在缝隙中被折叠起来的美好碎片，修补不堪与狼狈，然后继续相信，并且发自内心地爱这个世界。 文／三十 诗意生活态度 三毛说：“挫败使人苦痛，却很少有人利用挫败的经验修补自己的生命。这份苦痛，就白白的付出了。”生活中我们总会经历坎坷，不要气馁，在最晦暗难行的日子里，总会有一束光，将你照耀。 - 诗歌音乐 - 配乐剪辑自日本作曲家黑目将司的的作品《梦想曲》，出自专辑《“ペルソナ4”オリジナル?サウンドトラック》。 ● ● ● 诗意的人 张子枫 2001年8月27日出生，中国内地女演员。2009年，凭电影《唐山大地震》的“小方登”一角崭露头角，获得第31届大众电影百花奖最佳新人奖。代表作：电影《唐山大地震》《唐人街探案》，电视剧《小别离》《推理笔记》 。其主演的电影《快把我哥带走》将于8月17日上映。 你会喜欢 小野洋子《城市篇》 | 小野洋子《天空篇》 特别推荐 点击图片即可购买「The poem for you 」T恤 送给你最爱的人一份心意吧 明日预告 明晚（8月6日）10点，演员罗海琼为你读瑞典诗人贡纳尔・埃凯洛夫的作品《花睡在窗上》。 策划出品：Be My Guest「为你读诗」 知识产权法律顾问：金杜律师事务所史玉生律师 郑绩律师 法律顾问：北京市中闻律师事务所 李亚律师、王维维律师 本公众微信平台音频、视频及活动图文信息报道系「为你读诗」独家制作，并享有版权。未经授权，不得匿名转载。本平台所使用的诗歌、图片及音乐属于相关权利人所有，因客观原因，部分作品如存在不当使用的情况，请相关权利人随时与我们联系以协商授权事宜。  点击 阅读原文，购买「The poem for you 」T恤。 点右关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开