这一刻最重要的事，是属于你最小的事 | 「为你读诗」 点右关注? 为你读诗 为你读诗 微信号 thepoemforyou 功能介绍 为你读诗，给灵魂片刻自由。从此刻，开始我们的诗意生活。 清风徐来，花自盛开｜第1843期 Flowers in a Persian Porcelain Water Bowl John La Farge [美] 拥有花朵的人不需要神祗 ? 点击收听 ? 《花睡在窗上》 作者：贡纳尔・埃凯洛夫 [瑞典] 为你读诗：罗海琼 | 演员 花睡在窗上 灯凝视着光 窗出神地凝视外面的黑暗 画倾诉着自己深藏的内容 苍蝇静静站在墙上思想 花依偎着夜 灯编织着光 猫在角落纺着睡觉用的纱 炉上的咖啡壶发出阵阵鼾声 孩子在地板上默默做着言词的游戏 铺着白布的桌子等待着某个 脚永远不会踏上楼梯的人 一列穿透远方沉寂的火车 并没有披露事物的秘密 但命运却用小数点计算着时间 李笠 译 出自《外国诗歌百年精华》，人民文学出版社 一扇窗，一条开花的枝干 那就足够了。 ―― 埃凯洛夫 贡纳尔.埃凯洛夫（1907-1968） ，瑞典现代诗歌代表人物，被认为是20世纪北欧文学史上最伟大的诗人之一，有“瑞典的艾略特”之誉。 不如让每天发生一些小事 「留言」：属于你的最重要的小事    凌晨四点醒来，发现海棠花未眠。 ―― 川端康成 读罢《花睡在窗上》，最先窜进脑海里的是《花未眠》中的这句话。凌晨四点的川端康成从未眠的海棠花里发现了美的世界，夜半的埃凯洛夫在睡着的花中感受到万物中永恒的寂静。 “如果说，一朵花很美，那么我有时就会不由地自语道：要活下去！”川端康成这样感叹。 而在埃凯洛夫又是另一种想法。这首诗收录在他的第一部诗集里，这时他尚且25岁，把精力倾注在诗歌和东方文化上，还没经历过什么爱情，但已经有了家破人亡，爹不疼娘不爱的切肤之痛。世界在他眼中是走向末日的，从他超现实主义的遣词造句中透露出的，是藏不住的悲观。 画在倾诉，苍蝇在思想，可等待着的那个人永远不会来……可这样的寂静还是给他带来了安慰，毕竟还有“花依偎着叶，灯凝视着光”。 在大作家们的笔下，最微不足道，甚至有些寻常的小事情，已经足以成为生活中最值得被书写的部分。 贝蒂・史密斯在《布鲁克林有棵树》中说了句实话：“人们总以为幸福遥不可及，觉得幸福复杂难得。 / 不过，一些小事情就能让人感到幸福。” 电影《初恋那件小事》 明日是立秋，我们一如既往没能留住这个夏天，却也实在地期盼着秋天的到来。这些转变是那么寻常，却仍旧能让人会心一笑。 在写过这首诗的很多年后，情伤累累的埃凯洛夫向倾慕的姑娘说：“夏天之后，我感觉怅然若失。这个秋天我们必须对彼此更温柔。” 凝视身边的一朵花，一盏灯，一本落了灰的书，一辆停了很久的自行车。 想起一次牵手你手心的汗，一片落叶停在你牛仔外套的肩，一杯咖啡被两个人喝完。 欣赏每一件微小的事物，在尚能感受的时候。 留住一些小事，在还能发生的时候。 文／戈耳 诗意生活态度 米兰昆德拉说，人只活一次，一切都是马上经历，仅此一次，不能准备。这话也可以理解为，所有经历仅有一次，哪有完全重复的两段时间。所以，活着是一件拼命的事，认真的事，是只属于你自己的事。别放过你想留住的瞬间。 - 诗歌音乐 - 配乐剪辑自韩国作曲家Winter Garden的作品Evening Star，出自专辑Project 24/7 11?: ??, ?? Part 2。能够拥有到最后一秒的，只有时间。 ● ● ● 诗意的人 罗海琼 中国内地女演员，毕业于上海戏剧学院。代表作《像雾像雨又像风》《大宋提刑官》《美丽婚纱》等。2017年在谍战剧《风筝》中饰演的韩冰一角，让人印象深刻。 你会喜欢 萧红《呼兰河传》 | 苏轼《陌上花》| 《秋天到了，你知不知道》 特别推荐 点击图片即可购买「The poem for you 」T恤 送给你最爱的人一份心意吧 明日预告 明晚（8月7日）10点，立秋特别节目。 策划出品：Be My Guest「为你读诗」 知识产权法律顾问：金杜律师事务所史玉生律师 郑绩律师 法律顾问：北京市中闻律师事务所 李亚律师、王维维律师 本公众微信平台音频、视频及活动图文信息报道系「为你读诗」独家制作，并享有版权。未经授权，不得匿名转载。本平台所使用的诗歌、图片及音乐属于相关权利人所有，因客观原因，部分作品如存在不当使用的情况，请相关权利人随时与我们联系以协商授权事宜。  点击 阅读原文，购买「The poem for you 」T恤。 点右关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开