突发！杀人逃犯冲进派出所砍伤多人后被击毙，两民警牺牲（视频） 澎湃新闻 澎湃新闻 微信号 thepapernews 功能介绍 有内涵的时政新媒体 @仁寿公安、澎湃新闻记者 陆鸣 8月6日，四川眉山仁寿县一男子与他人发生纠纷，将对方杀害后逃跑。在警方追捕过程中，凶手今日上午冲进富加镇派出所，砍伤多人，包括群众和警察，随后在与派出所所长的搏斗中，被富加镇派出所所长开枪击毙。 多名村民称，嫌犯持枪。澎湃新闻记者：陆鸣 编辑：唐燕丽 视频来源：相关人士 责任编辑：唐燕丽 就在刚刚，四川省眉山市仁寿县公安局官方微博@仁寿公安对此事进行了通报。 6日7时许，在四川仁寿县农旺乡赤卫村2组成宜高速工地旁发生一起故意杀人案件，受害人谢某玖被捅伤后经抢救无效死亡。接警后，公安机关立即开展侦查工作，发现张某有重大嫌疑，公安机关迅速组织开展侦查抓捕工作。 当日10时许，仁寿县公安局富加派出所所长王涛正带领民警辅警准备出所对犯罪嫌疑人张某进行抓捕，犯罪嫌疑人张某驾驶汽车，突然冲进富加派出所对办事群众进行冲撞，砍伤多人，包括群众和警察，随后在与派出所所长的搏斗中，被富加镇派出所所长开枪击毙（送医后抢救无效死亡）。 经医院确认，在6日上午抓捕犯罪嫌疑人过程中，受重伤的仁寿县公安局富加派出所所长王涛和辅警廖弦经医院全力抢救无效，于2018年8月6日13时30分临床宣布失去生命特征，因公殉职。 事发现场↓ 以下为通报全文↓ 本期编辑 郦晓君 推荐阅读 医院院长巨额贪污被抓！曾遭卫计委干部绑架，暴力吊打劫走10万元 证监会“最牛女处长”疯狂敛财：强卖5车字画，半夜打电话要钱 一家6口被烧死，包括4个孩子！河南这起恶劣的纵火案，起因只是一件小事 乘客滞留机舱4小时强开应急门被拘，海航终于回应了 我们有死的权利吗？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开