“10年前，我颤抖着签下生死状”北京奥运十年记忆 原创： 听读小妹 听读馆 听读馆 微信号 tingduguan 功能介绍 听百味故事，读有趣人生，听读馆伴你度过孤独且有趣的时光。 情感美文／励志生活／职场感悟／好书故事。 文 | 吉匆匆 “迎接另一个晨曦，带来新鲜空气”，熟悉的旋律响起，让小妹仿佛回到了十年前的开幕式之夜。 2008年8月8日，还在初中的小妹穿着李宁，陪着爸妈通过电视欣赏开幕式，李宁腾空而起点燃圣火的瞬间，让小妹激动。 2018年8月8日，步入职场的小妹踩着高跟鞋，穿梭在繁华的北京，为自己的梦想在北京奋斗，奋斗的热情让小妹满是干劲。 今天是北京奥运会十周年，小妹特意准备这篇文章，回首我们共同的2008，回首我们曾经过去的美好10年。 10年前，刘欢还是吼着《好汉歌》的天津好汉；10年后，他和那英一起成为了国民导师； 10年前，羽泉组合踏着“速度是70迈”迅速走红；10年后，羽泉再上头条，却是因为白百何送给陈羽凡的青青草原； 10年前，黄晓明还是迷倒万千少女的“过儿”，Eason也是深情款款的歌神；10年后，黄晓明成为了国人心中的“油腻教主”，歌神已经因为发际线成为新网红； 10年前，如果汪峰老师问我：“你的梦想是什么？”我一定回答：“当然是北京奥运会啊” 弹指一挥间，沧海变桑田。 2008年，一首《北京欢迎你》传遍大街小巷，北京奥运会也如约而至。 那一年的8月8日，鸟巢和水立方矗立在北四环的北辰桥，静待北京奥运会正式开始。中国人敞开胸怀，试图将最好的东西展示给世界。 原来，距离北京奥运会，已经整整十年了。 点击图片可保存分享到朋友圈 1 奥运圣火从希腊开始 10年前，那场全民热潮，从希腊开始。 2008年3月24日，女祭司点燃火炬。希腊跆拳道运动员亚历山大・尼克拉泽斯单膝跪地，从女祭司手中接过圣火。 当年的神庙只剩断壁残垣，但自这一刻，奥运圣火从希腊开始，途经16个地区、3个城镇以及4个社区。 在奥林匹克之父顾拜旦的墓前，女祭司点燃圣火 “祖国万岁！” 亚历山大一手拿着橄榄树枝，一手举着祥云火炬，来到了罗雪娟的面前，圣火从希腊人手中传递给了中国人。 作为北京奥运会的第一位火炬手，罗雪娟接过圣火，缓缓向前走去。 街道一旁是奥林匹亚古竞技场，观众们不停地高喊着：“好运北京！”“中国万岁！ 罗雪娟握紧拳头，随着节奏也连喊了两次“祖国万岁！” 从现在开始，奥林匹克到中国，已经真正意义上开始了。 圣火的传递并不顺利。 2008年4月7日，北京奥运圣火在巴黎传递，金晶是第三棒。 暴徒冲破重重阻拦来到金晶面前，企图从她手上将火炬抢走。 “那位姑娘把后背留给了暴徒，暴徒打她，拉她的手，但她就是把火炬死死保护住。” 坐在轮椅上的金晶，第一反应不是保护自己，而是将火炬藏入怀中。警察将暴徒制服时，金晶的下巴已经被抓破了。 面对暴徒，金晶紧抱火炬 “火炬在我手里，谁也抢不走！” 现场的中国留学生都流泪了，他们高喊着：“姑娘，要坚强！加油！中国，加油！” 金晶目光坚定，推轮椅那位是盲人 谢谢你，金晶！谢谢你，奥运火炬手！ 奥运会，也将全世界华人华侨的心连结在一起。 在圣火在海外传递的那些日子，为了保证圣火的传递不再受到骚扰，无数华人自发组织，保护圣火。 4月24日，火炬传递到堪培拉。为了保证圣火顺利传递，很多华人自发从悉尼赶往堪培拉，为圣火保驾护航。 一座只有30万人的小城堪培拉，那天到处都能看到中国的国旗，因为奥运，堪培拉变成了中国红。 为奥运圣火保驾护航，并不只是聚集在一起那么简单。要知道，暴徒不知道什么时候会冲出来，不知道会拿着什么武器。 有一位叫@无序 的朋友，当初就在保护圣火传递的队伍里。 他说：“去之前是要签生死状的”。 “各种你想象不到的势力，他们本来就要趁着堪培拉人少闹事......大家来之前都不认识，大约去了3万多华人，把火炬沿路用红旗包起来。” 爱国不是通过在街道上砸日本车体现出来的，而是真有人要侵害祖国利益或是抹黑祖国形象的时候，你能够义无反顾的站出来。 5月8日，北京时间9点11分，奥运圣火在海拔8844.43的世界之巅珠穆朗玛峰点燃！ 经过王勇峰、尼玛次仁、黄春贵三位火炬手的传递之后，站在珠峰顶的次仁旺姆高举火炬，奥运圣火在珠峰跃动！ “奥运永恒不熄的火焰将跨越世界峰―――珠穆朗玛峰，从而达到一个前所未有的高度。” 这一天，我们兑现了2001年北京奥申委员在莫斯科许下的诺言。 中国奥林匹亚的圣火登上了世界峰，在世界第一峰之上，我们书写了奥运的一个奇迹！ 2 那一夜，无人入睡 2008年8月8日晚上8点，北京奥运会正式开幕，举国欢腾。 奥林匹克运动在贯穿京城南北的中轴线上留下29个“脚印”，代表着第29届奥运会。 第一个“脚印”“踩”在永定门，之后奥运的脚步渐行渐北,就这样一步一步朝“鸟巢”走来...... 之后鸟巢内外焰火腾空，奥运会开幕式拉开大幕。 永远忘不了这一刻： 当中国国旗在鸟巢上空徐徐升起，八名身穿军装的抬旗手向庄严的国旗行军礼。 此时，抬旗手马常利难掩内心的自豪和激动，望着冉冉升起的国旗，热泪在眼眶中打转。 马常利热泪盈眶 这是何等纯朴、真挚的感情。 这个画面播出后，震撼了13亿中国人以及海内外华人的心弦。 开幕式上的表演，也让许多人至今都念念不忘。 数百位演员组成方阵，用汉字“和”的演变过程，向世界展现，我国古老的四大发明之一，活字印刷术。 琴声优雅古画漫卷， 飘逸古典中国风。 场地内铺着中国长卷画，配以演员们的古典舞，再现了古代中国礼乐之邦的盛世气象。 2008名演员排成圆阵，身着白衣，打着太极。 还有北京奥组委用了近一年的时间，向全球征集而来的几千张孩子的笑脸。 天空中两千零八张“笑脸”造型的焰火，一个圆圆的脸、两只笑眯眯的眼睛、一张两端翘起的嘴。 最令人激动地，莫过于李宁“飞天”点燃圣火。 在“鸟巢”的中央，高举火炬的李宁腾空而起，在体育场上空的“空中跑道”上奔跑起来。 与此同时，一幅中国式画卷沿“空中跑道”徐徐展开，“祥云”背景的画卷上呈现出奥运圣火在各地传递的动态影像。 画卷完全展开之时，高高的火炬塔出现了。此时，全场屏息，一片寂静。 在空中奔跑的李宁来到主火炬塔旁，点燃引线。喷薄的火焰立即沿火炬塔盘旋而上，滚滚翻涌的奥运圣火，把体育场的上空映照得一片辉煌。 全场为之沸腾，那一夜，无人入睡…… 10年前的那届奥运会，陈燮霞夺取女子举重48公斤级金牌，并打破奥运会总成绩纪录，这是中国队的首枚金牌。 10年前，林丹在和李宗伟的较量中战胜对手，开启了“超级丹”的辉煌之路，也和李宗伟相爱相杀近10年； 10年前，王皓再一次惜败屈居亚军，中国乒乓球却依旧强势，包揽奖牌； 10年前，姚明史无前例地率领中国男篮闯入8强，本以为是开始，没想到却是巅峰； 那一年，我们还对刘翔的退赛耿耿于怀，还没有学会理解他。 那届奥运会，中国代表团史无前例地收获了51枚金牌、21枚、28枚铜牌。 3 世界还是那个世界 中国，已经不是那个中国 如果眼光再放大一点，2008年，真的很特殊。 那一年，马爸爸还没有这么多经典语录，丁磊也还没有养猪； 饶谨创办了“爱国的”四月网，专门搜集西方媒体关于中国的不实报道，为奥运会保驾护航； 王兴在运营“带路的”饭否网，一大堆敏感词在饭否上面开通了账号。 没有大数据，没有微信，没有当天就到快递，没有500M的宽带，没有高铁，没有共享单车。 那一年葬爱家族还活跃在大江南北，我们还不知操作系统为何物，只会上QQ，只会装扮空间，每天熬夜就为了偷菜。 葬爱家族成员，以夸张的造型闻名 那一年汶川地震、南方雪灾。中国人在灾难面前表现得不错，那时候很多人竟然乐观地说，“08年是中国公民社会元年”。 那时候我们真的是睁开眼看世界的时候，什么都新鲜得不行。 现在回头看看那届奥运会，恍若隔世，原来我们已经走了那么远，原来，最好看的奥运会还是2008年。 10年后的现在，世界还是那个世界，而中国，已经不是那个中国了。 现在看来，2008年奥运会意义非凡。 如果说1949年是中国站起来的元年，1979年是中国富起来的元年，那么2008年就是中国强大起来的元年。 和一个在中国的美国朋友聊起来，问他对中国的印象和了解： 他说08年以前，其实美国人，特别是年轻人并不是很了解中国，也并不关心这个遥远国家的新闻和动态，甚至很多人不知道中国。 但是08年奥运会着实让这些西方人对中国刮目相看。 我们从未察觉到在美国和欧洲之间，还有这样一个给世界带来惊喜和震撼的国度，在被世界忽视的东方，竟有一个如此有实力的地方。 电影《战狼》剧照，能拍出这样的电影，也表明我们民族自信在提升。 从2008―2018，中国在这短短10年中，在国际舞台上的表现是空前的。 08年奥运会后，中国一跃站在了世界的聚光灯下，成为大国里“有名又有实”的重要成员。 奥运之后的青奥、亚运、世博，一带一路、亚投行...... 北京奥运会带着一种强大的坚强和自信，壮丽地给我们自己鼓足了勇气，也勇敢地向世界表达了坚毅。 时至今日，我们都为能经历过这样一个伟大的时刻而倍感骄傲。 奥运之后，我们可以自豪地说：此生无悔入华夏，来生还生种花家。 转眼十年，挥不去的记忆和那首《北京欢迎你》。 -END- 公众号对话框回复“撩”，会有惊喜哦 你可能还想看  （点击图片阅读全文） 长按识别二维码，伴你度过孤独且有趣的时光 欢迎把我们推荐给你的家人和朋友哟 喜欢就点个赞呗~ 听读小妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开