严查！唐山交警大动作！为期一个月！ 唐山交通安全微发布 唐山交通安全微发布 微信号 TS-Jiao-Jing 功能介绍 实用功能：违法查询、限行查询、实时路况等微服务，关注权威交管资讯，分享安全出行技巧，倡导文明出行理念。 为认真落实“双创双服”活动交通秩序整治工程部署，以道路交通文明提升行动计划为载体，不断强化路面停车秩序管理，引导车辆入位，形成静态交通管理长效工作机制，确保道路交通安全、有序、畅通，唐山市公安交警支队从即日起开展为期一个月的整治机动车违法停车专项行动。 此次行动整治的重点区域为 商场、医院、学校、小区周边及火（汽）车站周边道路。 此次行动整治的重点道路为 站前路、光明路、友谊路、大里路、学院路、卫国路、建设路、龙泽路（复兴路）、车站路、南新道、国防道、新华道、西山道、北新道、兴源道、翔云道、裕华道、长宁道、高新道。 此次行动整治的重点违法为 机动车占用人行道、盲道、缘石坡、非机动车道停放，机动车未在停车泊位停放，在停车泊位跨线停放，不按指示方向停放，限时停车泊位禁止停车时段内违法停车的，大型车占小型车车位停放等。 唐山交警支队将不断规范、改进和提升管理水平，通过严格规范停车泊位设置、不断加大科技投入，强化对违法停车的治理力度，实现停车入位、停放有序，禁停道路无违法停车，对停车乱点进行持续性日常整治，形成长效管理机制，确保我市市中心区重点路段无违法停车现象，为广大市民出行创造良好通行环境。 目前840000+人已关注加入我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开