立秋 | 暑去凉来，一叶知秋 唐诗宋词元曲 唐诗宋词元曲 微信号 Tsscyqu 功能介绍 唐诗、宋词、元曲是中华诗词文学的瑰宝。本号重点关注唐诗、宋词、元曲、宋诗、辞赋。连云港市网络传播协会合办。 二十四节气之立秋 立秋为七月节。春为生，熟为秋，熟为轻，所以秋为轻盈展翅，由此才称“飞龙秋，游上天”，有秋高气爽。 春花秋月，花为温馨，为繁；月为清寒，为简；由此秋夜明，秋风白，才有碧水秋素，秋水为神玉为骨。 而秋明空旷，野色浩无主，也才秋波横流，秋爽媚人，秋怀难耐。如此理解收成之季才好。 立秋三候 一候凉风至| 立秋之日“凉风至”，“凉风绕曲房，寒蝉鸣高柳”。凉风是西风肃清之风，肃清是为收敛，秋为“[”，“[”（jiū）就是敛聚。 二候白露降 | 后五日“白露降”，“露从今夜白，月是故乡明”，清凉风来，露珠晶莹变白，白是秋之标识。但露尚未凝滞，还能在阳光下滚动，非“相思黄叶落，白露点青苔”之露。东汉刘熙的《释名》释露为“虑”，草木感知一年一度将凋零而忧，由此“露红凝艳数千枝”，亦成一种壮美悲怆。 三候寒蝉鸣 | 再五日“寒蝉鸣”。“踟蹰（chí chú）亦何留，相思无终极。秋风发微凉，寒蝉鸣我侧。”这是曹植诗。古人硬要分辨寒蝉小而青紫，其实应是蝉们秋凉后发声困难，知生命将尽的变声凄切。碧树未摇落，寒蝉已悲鸣。此时“夜凉枕簟滑，秋燥衣巾轻”了。 ― 贴秋膘 ― 早立秋凉嗖嗖，晚立秋热烘烘，预示秋后天气能凉爽。老北京习俗，立秋日戴楸（qiū）叶（妇女儿童以楸叶剪成花样，取其秋意），吃莲蓬、藕，赏莉、子花，也要吃肉，“贴秋膘”。楸树下垂的细枝称“楸线”，陆游的句子：“摇摇楸线风初紧，ss荷盘露欲倾”，s（zhán）是风吹飘摇，新秋初凉，多美！ ― 七月流火 ― 农历七月，初秋。“七月流火”的“火”其实是指火星的位置从中天西降，意味着暑退秋至。这个火星是古人所说苍龙七宿中的心宿。《尔雅》称七月为“相月”，这个“相”，我想是天气相助的“相”――天气相助而万物长成。七月还被称为“兰月”，泽兰七月开莹莹白花，有一种温馨的清香。 立秋习俗 ― 啃秋 ― 在江南地区，立秋之时要吃西瓜以“啃秋”。 相传，明代时有一年，南京城里许多人害癞痢疮，有人便效仿庐州府崔相公之女吃西瓜让“癞痢”落疤自愈，结果果真如此。此后渐渐形成习俗，每岁秋来之时，家家剖食西瓜，谓之“啃秋”。 民国时期出版的《首都志》记载：“立秋前一日，食西瓜，谓之啃秋。”人们相信立秋时吃西瓜可整个秋天不生病，并可免除冬天和来年春天的腹泻。 有迎秋之意，亦可抒发丰收的喜悦。 ― 晒秋 ― 晒秋是一种典型的农俗现象，具有极强的地域特色。 在湖南、江西、安徽等生活在山区的村民，由于地势复杂，村庄平地极少，只好利用房前屋后及自家窗台、屋顶架晒或挂晒农作物。这种特殊的生活方式和场景，逐步成了画家、摄影家追逐创造的素材，并塑造出诗意般的“晒秋”称呼。 ― 报秋 ― 宋时立秋这天宫内要把栽在盆里的梧桐移入殿内，等到“立秋”时辰一到，太史官便高声奏道：“秋来。” 奏毕，梧叶应声飞落一二片，以寓报秋之意。 ― 贴秋膘 ― 民间流行在立秋这天以悬秤称人，将体重与立夏时对比。因为人到夏天，本就没有什么胃口，饭食清淡简单，两三个月下来，体重大都要减少一点。秋风一起，胃口大开，想吃点好的，增加一点营养，补偿夏天的损失，补的办法就是“贴秋膘”：在立秋这天，吃炖肉烤肉红烧肉等等，“以肉贴膘”。 立秋养生 秋季气候干燥，夜晚虽然凉爽，但白天气温仍较高，所以根据“燥则润之”的原则，应以养阴清热、润燥止渴、清新安神的食品为主，可选用芝麻、蜂蜜、银耳、乳品等具有滋润作用的食物。秋季空气中湿度小，皮肤容易干燥。 因此，在整个秋季都应重视机体水分和维生素的摄入。 秋季为人体最适宜进补的季节，以在冬季到来时，减少病毒感染和防止旧病复发。秋季进补应选用“防燥不腻”的平补之品。具有这类作用的食物有茭白、南瓜、莲子、桂圆、黑芝麻、红枣、核桃等。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开