醉中对红叶，诗词话立秋 唐诗宋词元曲 唐诗宋词元曲 微信号 Tsscyqu 功能介绍 唐诗、宋词、元曲是中华诗词文学的瑰宝。本号重点关注唐诗、宋词、元曲、宋诗、辞赋。连云港市网络传播协会合办。 立秋之时，暑气虽未尽，但已是强弩之末，绿意将褪未褪，虫声仍沸，初秋其实最有诗意。我们希望和着被秋风凉意一点点裹走的蝉鸣，以及仍旧明亮却不再毒辣的阳光，去感受这个时节…… 立秋诗词 立 秋 唐?刘言史 兹晨戒流火，商飙早已惊。 云天收夏色，木叶动秋声。 ? 云际天空开始收敛夏日的色调，树叶间秋声已动，秋天的脚步近了。 初 秋 唐?孟浩然 不觉初秋夜渐长， 清风习习重凄凉。 炎炎暑退茅斋静， 阶下丛莎有露光。 ? 立秋悄然而至，夜长日短，清凉静谧，台阶的草丛中有了露珠的点缀。此诗让人看到了生活中被忽略的小小美景。 秋风引 唐?刘禹锡 何处秋风至？萧萧送雁群。 朝来入庭树，孤客最先闻。 ? 诗人于秋风上驰骋诗思，却又深刻地叙出了羁旅思乡的弦外之音。 立秋日曲江忆元九 唐?白居易 下马柳荫下，独上堤上行。 故人千万里，新蝉三两声。 城中曲江水，江上江陵城。 两地新秋思，应同此日睛。 ? 立秋之日，诗人骑马出郊，在江堤上龋龋独行。这时候诗人想到了千里之外的朋友，思念之情油然而起。 立 秋 宋?刘翰 乳鸦啼散玉屏空， 一枕新凉一扇风。 睡起秋声无觅处， 满阶梧叶月明中。 ? 本诗写出了诗人在夏秋季节交替时的细微感受。仿佛立秋一到，大自然就换了一副面孔，人们的生活也发生了显著变化。 宣府逢立秋 清・计东 秋气吾所爱，边城太早寒。 披裘三伏惯，拥被五更残。 风自长城落，天连大漠宽。 摩霄羡鹰隼，健翮尔飞搏。 ? 爽朗的秋天气象是我所喜爱的，羡慕那些翱翔天际的鹰隼，它们挥动强健的双翼，搏击长空。 新 秋 唐・齐己 始惊三伏尽，又遇立秋时。 露彩朝还冷，云峰晚更奇。 垄香禾半熟，原迥草微衰。 幸好清光里，安仁谩起悲。 ? 立秋之日到了，不免惊喜三伏天慢慢要结束了，早起看晨露、朝霞，感觉有点冷意，傍晚看云层遮盖山峰，景色更加奇美。 秋夜雨・和韵刘制几立秋夜观月,喜雨 宋・吴潜 不嫌天上云遮月，雨来正是双绝。 雷公驱电母，尽收卷、十分袢热。 三更又报初秋了， 少待他、西风凄冽。 灵司话头莫说，且唱饮、刘郎一阕。 ? 不讨厌天上的月亮被云彩遮掩，有雨来那就更好，雷雨之中，燥热就会被席卷一空。立秋已到，很快就会西风凛冽，星转物移、悲秋伤景的话儿就不要说了，咱们且饮酒作乐，听一曲刘郎艳曲！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开