乡亲把他“抬”进卫校，他用18年40万公里做了一件事…… 广东共青团 广东共青团 微信号 tuan_tuanjun 功能介绍 根植南方的青年价值观察和生活叙事。 在沟壑纵横的黄土高原 有一名医生以一己之力 守护着28个村的百姓 18年来 他出诊17万人次 背烂12个医药包 骑坏7辆摩托 出诊总里程超过40万公里 能绕赤道跑10圈 …… 乡亲把他“抬”进卫校 他回报“24小时上门问诊” 山西省大宁县位于吕梁山南麓，这里沟壑纵横，自古以来就是苦瘠之地。乐堂村，偏于一隅，全村143户人家分布在长达10公里的黄河东岸边。 曾经，由于落后偏远，村子里没有医生，更谈不上什么医疗条件。“小病拖成大病，大病夺去生命”的事情时有发生。贺星龙年幼时，爷爷因生病诊治不及时而离世，从此他下定决心，要去学医。 后来，贺星龙如愿考上了卫校，可由于家境贫寒凑不上学费，他一度决定放弃学业。村民们听说这件事后，纷纷热情解囊，你20块，他30块……就这样，父老乡亲生生把他“抬”进了学校。 临近毕业，县医院想留下他来工作，被他婉言谢绝。他的选择是做一名村医，回到村子里，用自己所学的知识守着黄土、守护乡亲。 2000年，他在一孔窑洞里建起了诊所，他对村民的承诺是“24小时上门服务”。十里八村的百姓家里都有他的手机号，无论昼夜，谁家打个电话，他都会立刻骑上摩托，踏上蜿蜒的山路，随叫随到。 右脚骨折，他说“另一只脚还能踩刹车” 在救死扶伤、风雨兼程的路上，他最懂得什么是“时间就是生命”。对于他来说，医者的“救死扶伤”不是嘴说出来的，是翻沟爬坡，一步一个脚印走出来的！ 2013年天寒地冻的腊月，大雪漫山。外村的一个孩子发高烧并发癫痫，情况紧急。贺星龙争分夺秒，来不及搭防滑链就骑上摩托，点火、加油，蹿了出去。骑到一个下坡时，由于刹车太急，连人带车翻出去10多米，沉重的机车像块巨石压住了他的脚。 “喂？等下，我这就来了。”他顾不上疼痛，拼尽全力扶起车，拾起散落在地上的药，跌跌撞撞赶到患者家。 孩子后来得救了，他却在医院被诊断为右脚骨折。“另一只脚还能踩刹车。”他打上石膏，又出诊去了。 有人问贺星龙，为了给人看病，咋连命都不要了。他笑着说：“想着能让乡亲们看病少跑腿，少花钱，那时候咱心里就是最幸福的。” 村民们说，“龙龙是大家的儿子” 村医当了这么多年，他和村民们早已不只是医患关系。 86岁的张立山老人，在十年前的一次高烧中差点失去生命，正是贺星龙不眠不休守了他三天三夜，才将老人从死神手中拉了回来。 看病之外，他还给五保户担过水、送过饭，逢年过节还会送面送油。有的村民家里水管坏了、电视没信号了，甚至是手机不会用，都给他打电话。村民们早已把他当成了家人。 “龙龙不是他妈的儿子，是大家的儿子！龙龙要是在一天，我们就能舒服一天，我们就能多活几年。”谈起这个小伙子，村里的老人都对他赞不绝口。 没挣下钱，但活下4600多百姓的命 行医18年，他免去的出诊费、医药费加起来至少三四十万元，这在一个并不富裕的村子里，几乎算是“天文数字”；行医18年，他的很多同学早就在县城买车买房，过上体面的生活，可他依然身影孤独地奔波在广袤的黄土高原上。 回首当年选择从城市到乡村的“逆行”，贺星龙表示从来没有后悔：“这些年钱是没挣下，但咱活下黄河边4600多个老百姓，值！” 在人生最好的年华，贺星龙选择回到乡村，倾尽自己所能，坚定地守护着百姓的平安。18年来，他用自己的行动证明了选择坚守不是一句空口承诺，选择守护不是一时心潮澎湃。 一份恩情，一份承诺 不管雷雨交加，不管天寒地冻 他把感怀常记于心 用自己的行动 让阳光照进村庄 - THE END - 来源：人民日报（ID：rmrbwx） 编辑：玲 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开