“给我60元一天的兼职潜规则下！！”奇葩客户聊天截图刷屏朋友圈 周星星 吐槽星君 吐槽星君 微信号 tucaoxingjun 功能介绍 年轻人最爱看的流行文化期刊。 生活中的奇葩客户真的太多了 前几天有个新闻说： 渣男15万买个车，想潜规则女销售员 结果男主被全网吐槽 然鹅，今天的这个才是真正的长见识了 “找60元一天的女生兼职”  哈哈哈哈哈这机智的diss看完心情愉悦啊！！ 还想学习下如何怒怼占便宜的人吗？ 感受下摄影师@她们叫我蓝总 怼奇葩客户的日常  小哥哥，我是网红 可以免费帮我拍照吗？  老乡？ 呵呵呵呵大家不都一样是地球人吗！！！  哈哈哈哈哈哈哈哈哈 学生党通过示弱来道德绑架别人！！ 结果。。。。  哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 你是不是什么都要！！  请不要骗我呀  请您凉凉吧  哈哈哈哈哈哈哈怼的漂亮  我是摄影师 就要帮你买设备！还要帮你砍价！ 你是我亲爸爸吗？？  你这个小伙子怎么不讲道理  不帮你就骂我没素质？ 这种巨婴真是没谁了 哈哈哈哈哈哈哈内容引起了强烈的舒适感！！ 看我反手就是一个分享到朋友圈 在吐槽星君后台输入：怼人 给你看《专治各种巨婴杠精的表情包！专治奇葩！！》 吐槽星君选题编辑，欢迎分享到朋友圈 资料来源： 惨绿少年金三坨 她们叫我蓝总 周星星 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开