天了噜金拱门logo竟然被吃了一口！ 吐槽星君 吐槽星君 微信号 tucaoxingjun 功能介绍 年轻人最爱看的流行文化期刊。 说到金拱门，想必大家都会有所耳闻。 作为国内餐饮界最大的江湖门派之一，金拱门常年占据大家就餐榜的TOP。 可是，就在最近，吐槽君亲眼看到了下面这一幕，金拱门的logo居然被吃了一口！！！ 本来还很担心是不是自己看错，结果回来一搜，发现好多金拱门餐厅的招牌都被吃了一口！下面这些城市都是！ 仔细看天津得来速餐厅左上角logo缺了一块！ 上面是北京王府井餐厅也被吃了一口哦 广州新天河路餐厅也是！ 深圳光华餐厅也是！！！ 不光是吐槽君看呆了，路人经过也都驻足猜测+拍照起来。 所有猜疑凝结成一句话：为什么会有人对金拱门的logo下手！！！ （小声说：logo这么可爱，到底犯了什么错要被这样对待 (；д；)） 截至本君发稿时，还没有人站出来宣布对这起事件负责。但是，睿智如我，发现了一个巨大的线索：距离麦当劳改名金拱门这件事正好过去快一年了，这次logo被吃事件难道与改名一周年有什么紧密的联系吗？？？ 吐槽君大胆预测：这一切的背后，只能说明，金拱门又在搞事情了，搞大事情了！！！！ （群众：说了等于没说，吐槽君我看想搞事情的人是你吧！） 但是话说回来，国外大牌对自己的logo开启新鲜玩法的例子不在少数，众人吃瓜的同时，纷纷觉得“社会社会Skrskr”。 但像金拱门这次对自己logo玩这么大手笔，这画风简直和去年改名“金拱门”如出一辙啊！ 难道，这又是品牌自己在搞事情？？？ 如果吐槽君的猜测是真的，倒也有些顺理成章了。因为对于年轻而又social化的金拱门来说，敢玩、爱玩简直成了它的特色，旺盛的创造力每一次都让大家震惊，所以“吃一口的logo”，也并没有什么不合理嘛哈哈哈！ （群众再次吐槽：我就喜欢星君你这种什么都不懂又说得很有道理的样子） 至于事情的真相到底如何，大家还是自己去门店一探究竟吧！毕竟，金拱门常见，吃了一口的logo不常有哦~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开