今年CJ的小姐姐们质量怎么样？动个手指就知道啦！ 原创： 兔玩君 兔玩在线 兔玩在线 微信号 tuwanwang 功能介绍 全网最污电竞公众号?(?>?<?)?有超多可爱小姐姐和兔玩君的游戏圈吐槽~让你营养跟不上！ 大家好，这里是兔玩君！ 一年一度的ChinaJoy又来了！ 没错！就是那个有着超多漂亮小改改的养眼展，嘿嘿嘿~ 作为一年一度的国内最大游戏展，各游戏厂商自然是不会缺席的！ 尤其是腾讯的大展台上，最近才开启国服测试且风靡全球的《堡垒之夜》占据了大片位置；除了堡垒以外，其余像LOL和王者荣耀这样的全民化游戏当然也不会缺席啦！ 同样是网游巨头的网易游戏，今年也在现场设置了巨大体验区，让观众们过足手瘾；而且还有很多可爱的Coser，因此网易展台下都聚集了每天闪烁不停的闪光灯~ 都是同道中人呀…… 除了这两家国内大厂以外，老牌的主机游戏大厂当然也是精彩不断―― 索大的PS4展区由于设置了《怪物猎人 世界》的试玩，门庭若市，排得水泄不通，另外育碧今年也带来了不少在E3 展出过的大作。 还有微软…… 现场的小伙伴实在是太幸福有没有！ 不过，要说到今年CJ现场最刷屏的，并不是我们上面提到的任意一家，要不说你真不一定想不到，那就是―― 西瓜视频游戏方面也这么强？ 不过要说的西瓜视频的这次CJ展台可以看得出来花费了不少心思和心血，除了精美的周边以外，最重要的是他们的现场嘉宾阵容豪华到爆炸！ EDG和eStar现场跟粉丝打水友赛，是大腿工作室全体登台互动……莫非两个诺言要面对面了？ 只冲着7777777也足够吸引眼球了 而与西瓜视频一起参展的微头条也是不逞多让，在现场派发的周边都非常吸引人，无论是贴纸、手环还是徽章上，全是LOL和王者荣耀相关的骚话―― 除了周边道具，不少其他游戏展览也玩起了串场，比如今年最博眼球的《逆水寒》Coser们―― 更强的是――微头条！请来了！SNH48 的小姐姐们！ 呲溜呲溜...... 小姐姐们的集体出现，直接将现场的气氛炒到掀翻棚顶！ prprprpr 看看微头条上#ChinaJoy#这个超级话题的讨论量―― 感受一下微头条这可怕的人气…… 什么？你问兔玩君为什么没去现场也能知道的这么多？ 嘻嘻~那是因为前面的各种信息，微头条上都能看到的好吧！ 在里面的CJ超级话题下，哪个展馆发生了什么，来了哪些人，实时追踪，只要动动手指就都能知道啦！ 所以，今年逛CJ，除了带好相机，也不要忘记带上微头条哦~ ↓ ↓是不是很方便！！！点击【阅读全文】随时随地动动手指看今年Chinajoy的小姐姐们！ 兔玩君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开