企鹅推出国内最壕游戏周边！神奇的是3亿玩家都完全不嫌“坑” 兔玩君 兔玩在线 兔玩在线 微信号 tuwanwang 功能介绍 全网最污电竞公众号?(?>?<?)?有超多可爱小姐姐和兔玩君的游戏圈吐槽~让你营养跟不上！ 大家好，这里是兔玩君！ 很多玩游戏的小伙伴都知道，一般游戏火了之后，衍生产业自然也就跟上了。 比如游戏周边之类的…… 像咱们普通玩家，买周边主要是为了表达热爱与支持，意思到了就行 有些追求的玩家呢，可能会专门收集一些限量周边，但大多也在正常承受范围内。 当然了，大多数宅基腐们屋子里都少不了这些―― 这些―― 和这些―― 不知不觉身体就被周边掏空_(??`」 ∠)_ 如果说以上这些周边咬咬牙还能入手，那有些周边就令人“十分不适”了！它们的价格已经壕到让人怀疑，是不是游戏公司在定价时手抖，多打了几个零？ 比如任天堂和瑞士奢侈表制造商罗曼・哲罗姆合作推出的《精灵宝可梦》限量款手表，售价258000美元，全球仅此一款。 折合成人民币将近180万啊！戴上这款表相当于手上握着一套房！ 再比如国外大作《光环5》的周边水晶版士官头盔。 这可能是为了凸显全球独一份的尊贵地位，该头盔用了2.5万颗施华洛世奇水晶，重约11磅。相比较是谁拍下了它，兔玩君更关注的是这么重的头盔是不是真的能防弹（谁还关心这个啊喂！） 还有这个由意大利设计师Gatti设计的黄金版PS4，网上的描述是“售价仅为13699美元”。 等等，你们之间对“仅”这个词是不是有什么误解！这个一看就很土很豪的PS4其实是专供沙特贵族使用的吧！ 奇葩的神壕周边毕竟是少数，更多的周边还是一分价钱一分货！ 比如这个《血源诅咒》的老猎人雕像，虽然价格十分感人（799美元），但手办的精细程度的确是几百块手办无法比较的。 《猎天使魔女2》“蓝色之爱”仿真手枪也是非常值得收藏的游戏周边~ 这款售价为1495美元的仿真手枪精美无比，虽然由聚氨酯树脂锻造，但制造人Turi Osorio的高超技艺足以让人为他买单。 当然，周边是源源不断出不完的，钱包是越来越瘪装不满的，所以对于兔玩君这种每日挣扎在温饱线的搬砖工而言，要买游戏周边可是要精打细算一番！ 土豪就没有那么多烦恼了，他们的选择是――全都要！ 聊完了国外那些游戏周边，国内的周边价格也不逞多让。论氪金，我炎黄子孙怕过谁？ 今年CJ因被台风吹断而狠狠出了一把风头的“屠龙宝刀”就是之一！ 曾经有玩家花了5W人民币，买下了《传奇世界》中的一把实物屠龙刀。现在看来，这位大哥不仅对传奇爱的深沉，更是深谙“便宜没好货，经典永流传”的道理啊。 说到国内土豪，怎么能少了腾讯？ 在2011年腾讯游戏嘉年华上，《上古世纪》展示了12个官方手办，售价为1.2万元，全世界仅此一件。此事一出，当即引起了一阵热议，哪怕放到2018年，上万元的手办依然可以称得上是“天价”。我等潘恐荒芡而兴叹…… 无独有偶，作为国内第一大游（zhuan）戏（qian）厂商，企鹅爸爸近期推出了一款低调奢华、而且一家人都可以玩的游戏周边。到底是什么周边，能让看到我满屋子抱枕就发飙的老妈瞬间变脸，喜笑颜开，甚至还问我够不够钱买？！ 这款“粉丝不买会流泪，路人不买超后悔”的神秘周边无论从价格上，还是从实用性上，都颠覆了以往“周边”的概念，玩家甚至可以深入♂到其内部肆意驰骋！ 它就是最近刚刚推出的别克君威GS穿越火线联名限量版车型！ 《穿越火线》在中国游戏市场上绝对算的是常青树，出的周边数不胜数。光靠卖游戏皮肤，营收都能超越成为其他游戏，更别说时不时推出个运营活动。 十年过去，昔日那批在网吧打CF的少年们如今已成步入社会，对周边的需求也早就从皮肤手办转到更实用的层面上了。 于是官方这次放了个大招，联手别克君威GS推出了穿越火线联名限量款车型！以后父母/女友/老婆/孩子再也不会骂我买周边败家了(～￣￣)～给官方这波心有灵犀点个赞！ 虽然是仅售1000辆的限量版，但官方心里仍然很有acd数。售价仅为22.98万元，且在普通的君威别克GS基础上，融入了非常CF风格的游戏元素。以后再在游戏里和人battle，直接甩下一句：哥有限量版别克君威GS，那杀伤力堪比降维打击。 兔玩君有幸去试驾了下，可以说这款限量版真正做到了百分百复刻游戏模型了！ 从颜色上，限量版提供墨玉黑和象牙白两款车身色； 从细节上，限量版从车身防护到车顶贴膜，从轮毂外圈到轮毂盖，无一不是按照游戏的设计去还原！ 游戏模型与真车对比 其内饰更是和游戏元素全套配合，印着游戏LOGO的排挡头、车门下方设计的游戏LOGO投影以及“黑骑士之垫”脚垫，从细节处入手，打造游戏的专属限量！ 让玩家感受到满满的归属感！ “王者之耀”投影灯 “黑骑士之垫”脚垫 外表如出一辙，实力也不容小觑！ 限量版拥有192kW及350Nm的澎湃动力、全新9AT变速箱的顺畅体验，还同步搭载GS专属空气动力学包围、带换挡拨片的全功能方向盘以及新一代eConnect互联技术，强大的性能绝对满足各位老司机的任何♂需求！ 当兔玩君进去试驾时，仿佛自己穿越到了熟悉的游戏场景，总感觉随时会冒出颗子弹。我一路奔驰，顺便打开了音响，凤凰传奇那富有穿透力的声音，一下子把我带到了当年烟熏火燎、热火朝天的网吧…… 咳咳，总之这辆低调又张扬、酷炫又拉风、大牌又性价比奇高的限量版车型绝对是老玩家们居家旅行、团结家庭的不二之选。这款车今天正式开售，你有什么理由不去get一辆呢？ 而且还有5800元虚拟道具陪你一起染个痛快！ 机会难得仅限前268名哦！ 所以你有什么理由不去拥有它呢？ 那么问题来了，―― 点击【查看原文】即刻拥有自己的梦中情车！带上妹子，一起重温激情燃烧的时光吧！ 兔玩君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开