污的可以：若风公布恋情！兔玩君眉头一皱，发现事情并不简单 原创： 兔玩君 兔玩在线 兔玩在线 微信号 tuwanwang 功能介绍 全网最污电竞公众号?(?>?<?)?有超多可爱小姐姐和兔玩君的游戏圈吐槽~让你营养跟不上！ 大家好，这里是兔玩君！ 昨天的D.VA 上线之后很多小伙伴都说小改改太好看了不够看！ 所以今天兔玩君决定继续跟大家分享我的60G硬盘 身体一天不如一天别赖我！（甩锅警告） 点击文末左下角【查看原文】，即可去看最新一波污的可以的萌妹纸福利！ 好了我们再回到正题上~ 今天要聊什么就算兔玩君不说大家也应该猜到了吧！ 嗨呀，女主播的家长里短你来我往的也已经说了好几天了，今天就要换换胃口！天天油腻重口的，是时候吃些清淡的刮刮肠胃了！ 那咱们就聊聊“男主播”，前职业选手，WE队长，世界第一中单今天一度冲上微博热搜前列的若风鼻队公布恋情的消息。 关于这个热搜兔玩君要小小的跑题一下，风队的热搜在惜败“拔丝尔晴”，之后又迅速被“孟美岐吴宣仪退出火箭少女”碾压…… 网友纷纷表示“电竞汪峰”欲哭无泪啊！ 好了回归正题！ 其实早在两天前，若风就在微博上预告过，将公布一件大事！ 微博刚发出的时候不少人都以为是换直播平台的事，万万没想到竟是一件终身大事！ 什么？你们问为什么兔玩君为什么不惊讶？口可！兔玩君一早就猜到了好嘛！（真香） 今天公布恋情的微博一经发出就迅速抢占头条！引得吃瓜群众疯狂留言。 比如――网友疯狂@Miss，称若风公布恋情了，女方居然不是Miss 其实若风和Miss也只是个梗而已啦 而且Miss早在2017年的直播中就说漏过嘴，若风女友另有其人~ 随后Miss也是送上了祝福―― 眼尖的兔玩君还是看到了一条有意思的互动： 你们这一届网友都是魔鬼吗？？？若风已经哭晕在厕所啦 当然了这个时候做为多年的老队友，微笑和草莓也是要出来皮一下的！ 兔玩君寻思着，这话说的是没错啊！ 请哪个聪明的大兄弟来给大家推算一下，在什么情况下大鼻子能生出一个小鼻子呢？反正兔玩君做为文科生就先退下了，毕竟高一学的那点生物早就忘瓜（划掉）了！ 不开鼻子的玩笑了~这是若风晒出的恩爱图―― 恩…若风这个手势......似曾相识啊 而女方对鼻队的爱称是――鼻鼻(怕不是Baby的那个BB？） 戚蓝尹，说实话，是个好看的小姐姐，而且还有点眼熟 不过你们别误会啊，眼熟的原因是两人早在一档腾讯办的《竞迹》节目中就相识了，当时担任主持人的戚蓝尹还在里面采访过若风！ 啧啧啧~瞧瞧腾讯组织的相亲现场！ 能做若风女友，这个戚蓝尹又是哪路神仙？ 戚蓝尹除了在电竞圈有众多好友，如Miss、淑仪以外，自身是Youku公司签约的一名艺人，参与过很多（不知道大家看没看过，反正兔玩君是没看过）的影视综艺节目。 （还好还好，身份逼格有着呢） 值得注意的是，之前就有种种迹象，预示过两人之间不同寻常的关系。 比如―― 两人同游日本被偷拍 戚蓝尹的直播间内，若风也常年占在氪金贡献榜的前十位置。 看来在两人的粉丝心目中，这两人的恋爱关系早就心知肚明了，只是一直没有正式公开。 说白了，就是缺个说法~ 原先，大家也没觉得什么。 不过，随着恋情的公布，一些消息被抄出且进一步流传，似乎整个事情好像不仅仅是“金童玉女因采访节目相识相恋，最终按捺不住心中的悸动把恋情公开"的故事。 据网友爆料，俩人其实早已不只是恋人关系啦，根本不跟你多BB，人家婚都结了！ 这是网友曝出一张朋友圈截图，其中内容似乎是一名粉丝拿到了若风的签名，并得知若风已经结婚了，而且已经起码谈了两年。 如此推算，早在2016年两人就成了一对了的消息就是属实的咯？那之后这两年期间，若风苦追Miss不得的潘咳松杷闶裁矗 Miss的朋友实则是若风现实中的女友？？？ 不仅如此，还有其他大V的评论显露出了蛛丝马迹： 圈内大佬林熊猫表示事情没有那么简单！ 小苍也在后方回应：有丶东西的。 这个意思是……除了公布恋情，还有别的事？ 看若风发出的两人合照，据兔玩君我丰富的经验，嗯，这种服装是真的看不出来已经有几个月了，可能还没有多久吧… 诶嘿嘿~ 最后兔玩君还是祝风队早生贵子咯~ 福利： 本期萌喵喵福利来源：【精选推荐】vol.0 萌喵喵 整套福利共49张，点击下方【阅读原文】收藏下载完整版全套福利哦~ 关注微信【兔玩在线】 全网最污电竞公众号 每天给你一个萌妹子(??????)?? 真鸡儿棒棒！！?(???????)? ↓ ↓点击【阅读原文】，前往欣赏并下载所有小姐姐~ 兔玩君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开