污的可以：17岁少女劈腿打炮换LO裙，还一夜3000块？斗鱼二次元冤枉啊！ 原创： 兔玩君 兔玩在线 兔玩在线 微信号 tuwanwang 功能介绍 全网最污电竞公众号?(?>?<?)?有超多可爱小姐姐和兔玩君的游戏圈吐槽~让你营养跟不上！ 大家好，这里是兔玩君！ 今天继续和大家分享好看的小姐姐噗噗~ 依旧是福利满满，不说了，我的身体真是，一天不如一天… 点击文末左下角【查看原文】，即可去看最新一波污的可以的萌妹纸福利！ 好了我们来吃今天的瓜，今天的瓜可是有丶东西的，那就是三男两女之间的撕逼战！ 关系异常的错综复杂！ 不过兔玩君会为小伙伴们穿插一些美少女图片作为奖励哒~ 吃瓜关键词―― 小裙子 打炮 接盘 卖春 吃瓜概要―― 17岁女孩为了穿上价格不菲的LO裙与多位金主交往打炮，被接盘后又帮助男友冒充普通LO娘伪造性骚扰事件诬陷他人的故事。 名词解释―― LO裙：洛丽塔小裙子 LO娘：把洛丽塔服饰当成日常服来穿的女生。 LO圈：洛丽塔文化爱好者的圈子，类似二次元圈子。 在吃瓜之前咱们先简要的了解一下错综复杂的人物关系。 几位当事人大概可以分为两派~ LO裙“打炮卖春”事件女主角和她的男友―― C野白音 微博小号ID:是有希-，以下简称白音，据说还在读高二，目前已休学成为女仆咖啡厅员工和斗鱼二次元主播。LOL玩家，LO裙爱好者，白富美人设。 说给死肥宅（微博名） 知名动漫博主，运营着这个微博的人网名是“CPU”，曾用网名：八云银。重庆智代文化传媒有限公司监事，旗下还经营了一家咖啡店。 是白音的男朋友兼经纪人兼上司，被LO圈称为“接盘侠”，早年间曾被不少网友围攻他骚扰漫展女生―― 据传这位CPU曾被很多圈内人讨厌： 与打炮事件女主角白音和这位接盘侠CPU有矛盾的一方为―― 浅野御子 微博小号ID：魔法少女拉克丝，以下简称御子。 Coser，LO裙爱好者，LOL6年老玩家，S7官方大元素使COSER，RNG粉丝，经常到现场为喜爱的战队加油！ 日天集团枕霜寒 御子的姐姐，珠宝设计师，实力撕逼者，曝光了打炮事件当事人白音的“卖春”图 爱惜玩具芙兰朵 人称“书记”，与CPU有私人矛盾。 我们在吃瓜之前简单的了解一下两位男性之间的撕逼战，这是后文大型撕逼战的基础―― CPU在自己运营的微博账号“说给死肥宅”上曾经发布过关于书记的负面言论，讲明书记曾给LO娘买裙子并上过LO娘。 CPU还晒出了白音和书记聊骚的记录，作为书记曾骚扰了白音的证据（左为书记，右为白音）。 事情还要从“和平之春打炮事件”说起…… 和平之春是一件非常著名且华丽的洛丽塔小裙子，售价在一万八左右，是很多LO娘的心头爱。 因为这条裙子价格昂贵，所以让不少LO娘都望尘莫及。 如果没钱买的话，大部分女孩子会选择不买，或者攒攒钱以后买。 但白音却被曝光她为了穿漂亮的小裙子会选择脚踏多条船打炮换裙子！ 恶心的是…… 白音穿着和平之春裙子和前男友打炮，打完炮转手卖裙子，还把打炮的照片发给了现任男友！和现任分手后又找到了前任买小裙子，穿着前任买的小裙子又去和别的男人搞在一起！ 实在难以让人接受这是一位高二的女孩子啊。 更让人瞠目结舌的是，白音给自己明码标价，一次三千！ 只不过她收的不是钱，而是价值上万的小裙子。 （以下图中出现的NOA和Sei都是白音的男友之一，这两位金主男友都挂过白音，如今微博已经被删。） 看下面这张聊天图，这位高二的妹子完全不觉得脚踏多条船有错啊！ 不得不说，白音长得倒是非常可爱，而且身材不错，有着超级大长腿！ 从这事之后，LO圈一提起和平之春的时候，就总会想起白音劈腿打炮买裙子事件，这也让很多LO娘们在买二手小裙子的时候会心有芥蒂。 后来这位年轻貌美的LO娘白音又找到了新的男友，也就是微博名为“说给死肥宅”的运营者CPU。 从这之后呢，“接盘侠CPU”和书记，这两位男性的恩怨，再加上牵扯到了几位美少女，那剧情就变得花哨多了。 我们往下继续看―― 最近书记邀请御子去上海去看SNH48的大选，因为只是朋友关系，所以御子需要自己住酒店，于是御子就邀请了另一位LO娘和她一起拼房。 在这期间，御子发布了和书记的合照，以及和很多LO娘的合照。 结果CPU转发了合照，暗示书记和御子有不正当的关系。 和御子拼房的LO娘、书记以及御子在CPU的微博下发布的评论澄清却全都被CPU拉黑！于是和御子拼房的LO娘就主动发博澄清了此事…… CPU这才删了那条充满暗示的微博。 被这个行为恶心到了之后，御子就用小号吐槽了此事，并指出CPU是“和平之春事件”的接盘侠，恩，接盘了白音。 谁知道因为之前“和平之春事件”被挂而消沉了很久的白音看到这条微博之后，上来就骂御子是穷比肥LO…… 讲道理呀，御子怎么看都是非常可爱的美少女吧？ 穷比肥LO的确太过分了。 LO圈的人几乎都知道白音的打炮劈腿换裙子一事，所以就在评论区内抵制白音。 还有网友透露御子家里是开公司的，是一位货真价实的白富美，和在斗鱼卖骚的白音不一样。 等等，别搞事！斗鱼又做错了什么？ 人家斗鱼真的不想扯上乱七八糟的负面新闻好吧！（兔玩君说一句，其实这个白音只是一个人气不过千、排不上什么名号的小小主播！） 御子被白音骂了之后，御子的暴躁姐姐就直接出面开撕白音了。 这就有了前文那个附带春照怒怼白音的微博…… 这位姐姐还明确指出了想看套图的不如直播给她刷钱！ 这位暴躁老姐挂了白音两天之后删掉了关于白音“接客”的内容，并最后提醒了一下白音不要去招惹她妹妹。 原来霸道女强人就连撕逼都这么干净利索啊~ 到此，御子和她姐姐的戏份正式完结。 接下来就是书记的还击了，他一人发文手撕了CPU，顺便曝光了白音――在白音为诸多男友分手之后，她联系到了书记，并主动向书记表白。 书记猜测是因为他本人喜欢洛丽塔，并且对lo相关内容比较了解，还送了自己前女友好几条裙子，所以失去前前男友兼金主后的白音才会向他表白。 就在白音和书记暧昧期的时候，白音的前男友noa将她挂了出来，所以书记了解到白音的劈腿打炮换裙子的事情之后就和白音保持了一定的距离。 之后，白音的另一位前男友也出面挂了白音，“和平之春事件”发展的一发不可收拾。 在圈内人都反感这位为了钱和小裙子出卖肉体的高中女孩时，CPU联系到了白音，并主动帮助了白音，不顾网友们的抨击发了两篇洗白文。 网友们质疑CPU是否想接盘的时候，CPU又把脏水泼给了书记。 后来大家才知道，CPU联系白音不仅是为了接盘，更是为了拉拢白音做他旗下的艺人，还和白音过上了幸福的同居生活！ 之后白音就休学了，并以“是有希”的艺人身份重新出现在公众面前，并在斗鱼开启了直播。 如今白音的斗鱼鱼吧里到处都是“用lo裙卖春”的言论。 后来的剧情，就是CPU冤枉御子和书记的内容了，当然以御子姐姐直接曝光了白音卖春的照片完胜结尾。 另外，CPU又利用白音以前和书记的聊天记录，断章取义的剪辑出了书记性骚扰白音的聊天“证据”。 结果这个证据被同样有聊天记录的书记给推翻了…… 还有，自称被性骚扰的白音反而还和书记聊骚，发了很多充满性暗示的表情包！我们可以看出，白音不但没有被骚扰，还主动跟书记聊骚聊的挺开心。 在这个过程中，白音还承认了网上流传的裸照的确是她本人。 瓜到这里就基本收尾啦，看到这里大家能理解个大概了吧？ 就是两个男的有矛盾，CPU一方为了黑书记，就把自己的高中生艺人兼女友白音当枪使了…… 结局呢，在这场撕逼战中，背负了黑点的白音和伪造证据的CPU完败了吧，到现在他们两位都没有任何的回应。 御子，算是完完全全的躺枪吧，幸亏她有一位暴躁老姐，第一时间就带她离开了节奏漩涡。 还是觉得这位S7的官方coser非常可爱呀，瘦高瘦高的，哪里是肥LO了嘛！ 至于斗鱼平台…… 也是躺枪啊！ 白音在斗鱼直播人气低的可以，到现在也只有693人关注，贡献总榜的第三还是白音的男友兼经纪人兼上司…… 至于这位白音以后火不火得起来，那就另说了。 最后！有人说兔玩君的萌妹图库小姐姐福利越来越少啦，那兔玩君就为大家精选了一些个人收藏，这里先放出来一些，以后也会为大家放出更多兔玩君的精选福利。 咦嘻嘻~ 福利： 本期小女友福利来源：【精选推荐】vol.02小女友 整套福利共55张，点击下方【阅读原文】收藏下载完整版全套福利哦~ 关注微信【兔玩在线】 全网最污电竞公众号 每天给你一个萌妹子(??????)?? 真鸡儿棒棒！！?(???????)? ↓ ↓点击【阅读原文】，前往欣赏并下载所有小姐姐~ 兔玩君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开