污的可以：CJ熊猫主播内战 刘杀鸡辱骂图图 各大主播站队怒怼！ 原创： 兔玩君 兔玩在线 兔玩在线 微信号 tuwanwang 功能介绍 全网最污电竞公众号?(?>?<?)?有超多可爱小姐姐和兔玩君的游戏圈吐槽~让你营养跟不上！ 大家好，这里是兔玩君！ 新的一周又开始啦~ 周一综合征总之就是困困困~那么让兔玩君给你来点福利提提神吧！ 惯例今天给大家准备了电脑壁纸福利哦~兔玩君已经换上了D.va的壁纸啦！太好看了！ 壁纸是免费下载的，但是会有一毛钱的最低付费（不怪我！甩锅） 好啦我们接着来吃瓜~ 最近几天都是ChinaJoy的专属时间呢，这可是全球数码互动娱乐领域具有影响力的盛会。 不过像咱们这些普通人，更多当然还是去看展会上这些青春靓丽的小姐姐啦~ 这组夏日泳池派对的女枪小姐姐真的是太好看了！ 当然，也是为了看自己喜欢的主播和支持的战队选手们啦！ 其中，熊猫平台的展台上可谓是精彩纷呈，RNG战队、IG战队和老玩家们熟知的知名解说小苍都到场了，更别提熊猫的各大排面主播了。 看到小虎眼前的人山人海了嘛！ 在队员们打比赛的时候，贵妇型解说姿态和温柔的小苍担任了解说搭档。 值得一提的是，在CJ中，校长现身熊猫直播，和IG的队员们打乱顺序举办了一场有趣的对战。 虽然阿水豪取五杀，并在线上吃了校长两次，但好在最后还是校长肉鸡一方赢得了比赛。 校长和IG的队员们在休息室内小聚的时候，IG的队员当中还惊现一只回娘家的贵妇！ 这样看来，熊猫的展台的确妙趣横生，难道熊猫展台将会是本次CJ最受欢迎最和谐有爱的展台？ 其实并不是…… 就在这短短的几天里，熊猫就因为CJ而闹出了不小的节奏，主持人刘杀鸡和图图闹了矛盾，进而发展到了熊猫主播纷纷为两方站边导致更大的风波！ 照旧，我们先来了解一下今天的主角们。 刘杀鸡 刘杀鸡，原名刘万鑫，外号“鸡哥”，为人幽默，是一位以“素质低”著称的主播。 他喜欢在直播间内口嗨各位女主播，他甚至还发表过“**发以前还想跟我耍朋友”的言论，至于什么“透”女主播，那就更不用说了，这已经成为了刘杀鸡的梗，在他的直播间和微博评论区中随处可见。 他原本在斗鱼平台，后来转到了熊猫平台，是历年CJ中熊猫展台的主持人，堪称是扛把子级别的存在，在CJ展会上非常有经验！ 除了主播身份外，他还是重庆宏帆房地产总经理，经济实力不容小觑，曾和校长对刷礼物。 与刘杀鸡对立的一面，那就不仅仅是图图一人了。 蓝战非 四小天盒老大，原是LOL主播，后凭借着超强的吃鸡天赋转型为绝地求生技术型主播。 再加上为人幽默和火爆脾气，他的人气爆炸，说他是熊猫的绝地区一哥都不为过。 他还带着仓鼠王一起参加过天天向上，粉丝数量极大，是一位备受大家喜爱的主播。 仓鼠王 四小天盒成员，原仓鼠炼金，为人软糯呆萌，毕业于播音主持系。是一位国服知名炼金玩家，更是实力高超的LOL王者主播。 如今直播内容为绝地求生，因为晕3D，所以一直以比较菜的人设出现。就算仓鼠王现在玩吃鸡不厉害，但他依旧可以分分钟上王者！他和蓝战非游戏实力一强一弱，性格一个暴躁一个慢悠悠，所以有很强烈的对比效果。当他们组合的时候，直播效果非常出色。 图图 四小天盒之一，唯一女性成员，人称“萝莉图”。 为人呆萌可爱，性格又直来直去像个女汉子，她没有偶像包袱，经常做稀奇古怪的颜艺而被粉丝们做成表情包。 下面进入扒瓜环节~ 在CJ现场上，第一次担任主持人的图图非常紧张，导致出现了忘词的失误，再加上是新手的缘故，也并不会活跃现场的气氛。 所以身为图图的搭档，往年来CJ的扛把子主持人刘杀鸡就接过了重担，主动搭话接茬调节气氛避免冷场的出现。 这样看来的话，是不是感觉非常和气呢？有点像是有经验的前辈帮助了经验不足的后辈。 可惜，接下来事情的走向非常奇怪…… 刘杀鸡帮助新人的场面却像是抢话似的，所以有一些比较敏感的粉丝就吐槽刘杀鸡抢图图的台词等问题。 暴脾气的刘杀鸡看到这些言论之后就到官方直播间内公然怒喷图图，不仅明示图图主持不够敬业，还暗指主持人选拔有内幕，他推荐的女主播并没有被选上！ 这位是刘杀鸡原本推荐的主持人小美，能够看得出小美和图图是两种不同风格的女性。 一位是性感御姐，一位是清新萝莉。 如果说图图主持不够专业被喷也可以理解的话，那刘杀鸡的辱骂言论就有点说不过去了。 除了在官方直播间内发弹幕之外，刘杀鸡又在直播中提及了此事，语气和用词依旧不太友好，他将图图形容为“丑鱼烂虾”…… 看到了刘杀鸡的言论之后，图图发表微博为主持功力不到家而道歉。 在图图的澄清微博内，“道歉”和“对不起”的出现频率高达六次。 在通篇的致歉言论之后，图图发表了自己被骂的见解，直接点名刘杀鸡：“尊重别人，就是尊重自己，懂得尊重别人，也是教养的最大体现！” 刘杀鸡看到图图点名自己并且说他不尊重人之后，也公开发表了微博回怼：“你也就是个丑鱼烂吓，长相我就不说，能力也就放那了，你既然要开火，这个梁子接下了。” 刘杀鸡喷起人来还真是毫不留情啊，嘴上说不不评价长相，又实诚的喷图图“丑鱼烂虾”…… 粉丝认为，图图只是挨骂了之后出来解释，根本不是在开火，是刘杀鸡在抓着不放带节奏。 关键是，刘杀鸡直接圈出了被人称为“萝莉图”的图图真实年纪为26岁！ emmmmm这就有点尴尬了…… 人家是走可爱风的，如今年纪被戳穿…… 好在图图并没有像那些谎报年龄的主播一样自称为17岁。 在看到年纪曝光之后图图非但不着急，还自嘲自己已经28岁了！ 现在刘杀鸡和图图的粉丝已经各自为战，图图微博评论中，粉丝们大部分在喷图图故意搞刘杀鸡，并且主持不够专业，是“坦克萝莉”，以及……太过女权！ 在刘杀鸡的微博评论中，大部分人都在埋怨刘杀鸡故意带直播间和贴吧的节奏，以及公然羞辱女生很不礼貌。 接下来四小天盒的老大蓝战非就出面帮图图讲话了：“别为了一己私利，把水搞混了。” 不得不说，蓝战非的言论充满了“大爱”，希望电竞圈变好什么的，的确充满了正能量。 刘杀鸡回怼蓝战非：“你是电竞圈？” 话是这么说没错啦，准确的说，蓝战非应该是主播圈，再细致一点，应该是游戏主播圈。 接下来四小天盒成员继续登场，仓鼠王怒喷刘杀鸡侮辱图图！ 看来图图在直播中护着仓鼠王也是有道理的，如今在现实世界里轮到仓鼠王护着图图啦。 而且，让人没想到的是，平日里温柔又软糯的仓鼠王，在评论区里喷起人来完全不虚！ 四小天盒的令北和小鬼自然也公开支持了图图： 不仅四小天盒成员都在护着，就连熊猫的其他知名主播也在帮图图讲话。 在绝地求生区能和蓝战非一较高下的另一位一哥级主播仙某某也公开发表看法：“我觉得作为一个主播不应该去骂人。” 图图一方的主播基本上没有骂人的，所以仙某某的意思应该是很明确的在暗示另一方了。不过仙某某又接着表示，他只是觉得骂人不对，不会评价其他的事情。 看到这里，仙某某的粉丝们不禁有点担心仙某某浑水…… 这里咱们解释一哈，并不是仙某某排面不够大没上前文的人物介绍，而是仙某某没有站在风波节奏漩涡之中，他的粉丝们一直在担心仙某某浑水，那我们当然要尊重一下啦。 除了仙某某中立态度反对骂人之外，主播少逶蛑苯诱驹诹送纪家环脚怼刘杀鸡。 所以现在的情况是，熊猫主播大部分抱成一团支持图图，在承认她犯错的同时抵制刘杀鸡出言辱骂。 而刘杀鸡一方，似乎一直都只有他自己一人独自作战。因此，刘杀鸡称现在的局势为“六大门派围攻光明顶”！ 龟龟，这个比喻，有点秀！ 事情的后续基本上就是，图图的主持人没得做了…… 本来熊猫平台的CJ主持人有四位，三女一男，刘杀鸡固定主持，几位女主持轮换。 但是现在，图图早早的就被撤换了下去。 刘杀鸡还特意发了微博，为自己和女性的纠葛而道歉，但同时又暗示，图图是一位以退为进有心机的女生。 刘杀鸡还在微博中发表了对于仓鼠王的看法，他觉得仓鼠王的言论过于滑稽。 兔玩君看到仓鼠的骂人言论之后…… 噗~这不就是LOL的骂人“圣经”么！ 看到了刘杀鸡的声明之后，粉丝们并不买账，反而觉得是刘杀鸡的素质太低。 刘杀鸡还在贴吧里解释了此事，讲明自己插话只是因为要救场。 但粉丝们却又指出了刘杀鸡在主持时的各种失误――念错游戏名字，叫错主播名字，说错游戏内容，打断嘉宾和其他主持人的讲话。 熊猫的这场主播内战，一直持续到了今天。 至今贴吧里还能看到双方粉丝互相吐槽的帖子。 但在微博中节奏风波却小了很多，粉丝们基本上没有再去对方主播微博里搞事了。 事情基本上告一段落吧。 有趣的是，刘杀鸡举荐的女主持人“主播小美”，却在微博上晒出了和四小天盒蓝战非令北的合照，还表示自己很开心。 这又是什么骚操作？ 好啦，今天的瓜就吃到这里了，兔玩君表示，还是看小姐姐最开心了！ 福利： 本期电脑壁纸 福利来源：【8.3电脑壁纸】萌妹图库 整套福利共41张，点击下方【阅读原文】收藏下载完整版全套福利哦~ 关注微信【兔玩在线】 全网最污电竞公众号 每天给你一个萌妹子(??????)?? 真鸡儿棒棒！！?(???????)? ↓ ↓点击【阅读原文】，前往欣赏并下载所有小姐姐~ 兔玩君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开