李小璐牵手女儿亲子装现身，活泼搞怪的小甜馨女大十八变了~ 水星娱评 腾讯娱乐 腾讯娱乐 微信号 txent 功能介绍 在这里，读懂娱乐圈。 点击上方“腾讯娱乐”并关注，在这里读懂娱乐圈 来源：企鹅号 作者：水星娱评 最近李小璐带着甜馨一同现身机场，她们俩穿着同款母女装，白色T恤配上蓝色小短裤，两个人看起来又年轻又活泼，李小璐皮肤保养得非常好，看起来很年轻，和甜馨站在一起不像母女反倒像是姐妹。 甜馨在现场非常活泼可爱，面对镜头躲躲藏藏，靠在妈妈的身后，非常淘气。看上去甜馨似乎没有受李小璐夜宿风波的影响，还是那个我们熟悉的小可爱。 一路上小甜馨都是笑嘻嘻的，表情非常搞怪，深得爸爸贾乃亮的真传。和妈妈李小璐的冷酷表情形成天然的反差，她的眉眼长开了不少，更加光彩照人，不得不说女大十八变，小甜馨是越来越美了。 母女二人牵手现身却不见贾乃亮的身影。但是可以看到李小璐手上仍然戴着钻戒，看来和贾乃亮关系已经和好如初，不用担心父母的事情会影响到小甜馨的生活。 小甜心在一旁紧紧跟着妈妈。看上去似乎长高了不少，都可以到妈妈的胸前了，皮肤也变白了很多，相比小时候那个黑黑矮矮的样子，现在的她可谓是脱胎换骨，连气质都变好了。 小甜馨牵着妈妈蹦蹦跳跳的，是个小机灵鬼没错了~而且小甜馨真的越来越好看了，继承了父母的超高颜值。希望她能够一直幸福快乐地健康成长，不受外界消息的打扰吧~ 『热门推荐』您还可以看： 32岁香港歌手卢凯彤坠楼身亡，3天前曾说要“去做一件大事” 张馨予晒证宣布结婚，老公是武警指战员，求婚画面浪漫到哭 43岁的她这身材也太好了，20年体型不变real惊人了…… 昔日气场女王胖到粉丝不敢相认，香肩锁骨全没了，网友：这是韩版张惠妹？ ↓↓↓戳阅读原文，看更多娱乐八卦、毒舌辣评 水星娱评 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开