43岁的她这身材也太好了，20年体型不变real惊人了…… 饭后八卦 腾讯娱乐 腾讯娱乐 微信号 txent 功能介绍 在这里，读懂娱乐圈。 点击上方“腾讯娱乐”并关注，在这里读懂娱乐圈 来源：企鹅号 作者：饭后八卦 8月3日晚，久未出现在公众视野的coco李玟晒出了一组复工图。从围观的工作人员来看应该是在拍时尚大片。依旧是熟悉的玲珑身段，熟悉的开朗笑容。破洞裤配上大红色袜靴，可以说是很朋克了。 随后，李玟又换了一套服装，白衬衣的扣子被解开了，露出了修长的脖子和性感的锁骨。纤腰盈盈一握。看上去算不上特别瘦，肤色也不似别的女明星那么白，但她整个人都散发着一种健康有活力的光彩。 单看皮肤和身材，真的比大多数43岁的人要保养得好。 在前段时间晒出的暑期旅行照里，李玟还秀了一把小蛮腰，再紧身的裙子穿在她身上也只能成为凸显身材的利器。妆容是美国华裔女性日常的“花木兰”妆，状态比实际年龄至少要年轻十岁以上。 上个月中旬围观温网比赛时，李玟的造型与梅根・马克尔撞衫。国产性感大妞在身材上一点都没输。能撞衫，说明，李玟也有好品味啊。 不过，梅根选择了相对保守的阔腿裤，而李玟则选择了紧身牛仔裤。她的身材好到什么程度？晒张背影就明白了。 能保持好身材的年轻女星很多，但像李玟一样，出道25年身材都没走过形的女星，百里挑一。 这是出道初期，刚刚二十出头的李玟，眼神还不够自信： 这是出道25年后，受邀做李克勤演唱会嘉宾的43岁李玟，懂得展现身材优势，台风自信大气，一站上舞台把男主的光彩都给通通抢去。 2001年，李安导演的《卧虎藏龙》入围奥斯卡，李玟穿上红色旗袍（右图）唱了一首电影主题曲。 2016年，《我是歌手》决赛上，李玟再次穿起了这件红色战袍（左图）。不仅套得进去，还完全合身。 这身材维持，比保养达人刘嘉玲还惊人。 官方身高163的李玟，今年的最新体重是98斤。瘦而不柴，说的就是她这样的身材了。当同龄人纷纷放飞自我后，她还数十年如一日地保持着对外形的苛刻控制。 时间对李玟仿佛格外宽容，除了身材不变以外，她的脸也随着时间沉淀越来越耐看。年轻时候的婴儿肥褪去，露出了凌厉的骨骼线条，反而更有了一大歌坛大姐的气场。 非常符合西化的审美。 李玟最近也听到了歌迷们呼唤复出的声音，不知道什么时候能有新专辑面世呢？ 鹅老师福利time “8月17日doki大爬梯王凯生日会”开奖噜 鹅老师已经感受到了凯凯王粉丝们的热情！ 这次获得入场券的四位幸运鹅是： 如愿、小萱、总是吃不饱的点点、顾昀的芒果 快去现场体验心动的感觉叭~ 没有中奖的凯王妃们不要沮丧 鹅老师还会有不定期福利撒落下来 『热门推荐』您还可以看： 昔日气场女王胖到粉丝不敢相认，香肩锁骨全没了，网友：这是韩版张惠妹？ 同样都是刚生了娃，她俩同框身材差别好大...... 否认怀孕却没否认恋情，冯绍峰和赵丽颖会是真滴吗？ 洪欣、蔡少芬、陈松伶...为何香港女神当年都嫁了内地N线小生？ ↓↓↓戳阅读原文，看更多娱乐八卦、毒舌辣评 饭后八卦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开