定了！这个假别忘了！部分人不少于20天…… | 一周团学快讯 团中央学校部 团中央学校部 微信号 tzyxxb 功能介绍 我是团团，做青年身边的贴心人~ 编者按 萃集一周新闻，掌握最新资讯，让团学君与你一同观天下、品团学、展风采、心互动：手机号13、15、18…...开头的人注意，八月起新变化，全国执行；超实用！2019届毕业生就业月历；2018年全国学校共青团干部培训班在井冈山开班；湖北医药学院深山苗医传承非遗...... 更多精彩要闻，且听团学君与你慢慢道来吧！ guan 观 tian 天 xia 下 手机号13、15、18…...开头的人注意！ 八月起新变化，全国执行！ 你是否曾接到电话被推销手机业务，彩铃、短信新闻……虽然号称“免费”，其实没过多久就可能默默扣费。从8月开始，手机号13、15、18......开头的用户都会收到基础电信企业发来的通信账单信息，你的手机话费花在哪了，都能明明白白知道了。>>详情 八月起，这些新规将影响你的生活 7月就要过去了，火热的8月即将到来。8月起，又有一批新规将正式实施：微信再次调整还信用卡功能免费规则、部分退役军人抚恤补助标准提高、企业报关报检只需“一张单”......>>详情 独生子女还有一个陪护父母的假期，你休过吗？ 近日，四川、河南两省分别出台或修订了“独生子女护理假”，这项涉及独生子女及其家庭的政策目前已在全国9个省份推行。然而记者调查发现，该项假期的实施效果却并不尽如人意，不知道、不敢请、请不了的现象突出。究竟是什么原因导致这项政策一直悬在空中？ >>详情 哪些天象奇观值得期待？8月的这几天千万别错过了！ 继7月的“火星大冲”“月全食”等天象后，8月份精彩天象继续上演。其中，日偏食和英仙座流星雨都非常值得观赏。我国中东部地区人们可以观测到带食日落。在我国西部的新疆和内蒙古西部，可以欣赏到日食从初亏到复圆的全过程。>>详情 超实用！2019届毕业生就业月历 随着2018届毕业生踏入工作岗位，2019届毕业生要开始求职历程啦！暑假一过，新学期就开始了，未来的方向想好了吗？考研、就业还是出国留学？不管哪种选择，不打无准备之仗！2019届毕业生升学求职月历，“就业党”“考研党”“出国党”，都用得上！>>详情 pin 品 tuan 团 xue 学 2018年全国学校共青团干部培训班在井冈山开班 7月29日，2018年全国学校共青团干部培训班在全国青少年井冈山革命传统教育基地开班。团中央学校部副部长李骥、全国青少年井冈山革命传统教育基地管理中心副主任刘文兰出席开班式。来自全国各省级团委学校部、部分地市团委的142名团干部参加培训。>>详情 第五届全国中学生模拟联合国大会在青岛举行 7月27日至31日，第五届全国中学生模拟联合国大会在青岛举行。来自全国各省市66所中学的500余名中学生参加了活动。本次大会由团中央学校部、全国学联秘书处、团山东省委主办，中国联合国协会、外交学院团委支持，团青岛市委、青岛市教育局、山东省青岛第九中学承办。>>详情 中国大学生骨干培养学校第十一期学员广东实践锻炼活动正式启动 7月29日上午，由共青团中央、全国学联主办的中国大学生骨干培养学校第十一期学员广东实践锻炼活动在深圳大学正式启动。团中央书记处书记尹冬梅、全国学联主席王圣博出席活动。目前，中央和国家机关大学生实习计划和陕西实践锻炼活动已于7月17日和7月22日在北京、陕西西安启动实施。>>详情 新时代高等职业院校党建带团建研讨交流活动成功举办 7月23日至27日，由全国高等职业院校团委书记联席会、中国高等教育学会职业技术教育分会主办，陕西职业技术学院、浙江金融职业学院承办的“传承红色基因，筑牢信念之魂”新时代高等职业院校党建带团建研讨交流活动在陕西成功举办。来自全国70余所高职院校校领导代表、团委书记代表100余人参加了本次活动。>>详情 zhan 展 feng 风 cai 采 共同凝聚青春力量，跨校助力扶贫攻坚 近日，延安大学医学院、西北大学化学与材料科学学院共同前往陕西省志丹县，联合开展了“三下乡”暑期社会实践活动，通过医疗、科技两个方面共同助力老区乡村振兴。延安大学医学院实践队队员通过量血压、测血糖、心肺复苏普及宣讲等方式，为当地群众带来了诸多医疗健康方面上的帮助；西北大学化材学院实践队队员通过一系列的趣味化学实验为当地群众，带来了一场奇妙的科学实验表演。在本次社会实践中，两校学生用自身所学知识创造社会价值的同时，深刻体会践行延安精神，为当代大学生树立了良好的榜样。 湖北医药学院深山苗医 传承非遗 7月16日，湖北医药学院生物医学工程学院“深山苗医，传承非遗”暑期社会实践队来到了贵州凯里，苗侗风情园是揭开苗域神秘面纱的序曲。通过这次活动，同学们认识了这个热情的民族，了解了其绚烂的文化，苗医药就是在这样的环境中孕育，诞生，成长，沉淀千年智慧的结晶。苗医药必会茁壮，走出深山，走向大千世界。 安徽财经大学“观职场，思未来”实践调研 7月19日，为响应学校的号召，来自管理科学与工程学院和文学院的9名大学生组建了“观职场，思未来”实践调研团队，来到了碧桂园安徽总区域，开展了主题为“大学生职业能力提升的对策研究――基于碧桂园安徽区域的调查分析”的暑期社会实践调研活动。通过这次调研活动，队员们也都打算重新写一份职业生涯规划，在今后的学习生活中脚踏实地，积极进取。 中南民族大学寸草衔结支教团举行“寻找最美书声”朗诵比赛 8月2日上午，中南民族大学寸草衔结支教团于在支教地贵州省德江县复兴镇山峰村山峰小学举行了“寻找最美书声”朗诵比赛，全校四个年级的学生以班级为单位参赛。“朗诵比赛很有意义，‘天下第一件好事还是读书’，现在全国各个学校都掀起了诵读经典的热潮，我也不想让山峰小学的同学 ‘落后’，希望通过本次朗读比赛提高孩子们文学修养，加深对中华优秀传统文化的理解。” 重庆师范大学“文心”筑梦国情社情观察团暑期“三下乡”社会实践调研 7月10日，重庆师范大学涉外商贸学院“文心”筑梦国情社情观察团的志愿者们来到合川钓鱼城街道钟鼓楼社区进行走访活动，第十居民小组组长候涛女士热情地接受了志愿者的采访。候涛是一名社区基层工作人员，拥有一颗“传递爱，传递正能量”的初心，为了给社区居民创造更好的生活环境，她不断奔走于社区的大街小巷，多年来任劳任怨，得到了社区居民的一致好评。 xin 心 hu 互 dong 动 今天，这组照片刷屏了，他们的“帅”，从来不用装！ @麦兜兜 男朋友是军人，辛酸和无奈总是很多，但，仍旧是骄傲的，愿褪去一身戎装归来仍是我的少年。 。 @青鉴 伟大的中国军人，用血液与灵魂筑起守护着我们的长城！向你们致敬！今天是你们的节日，可亲可爱的英雄们，节日快乐！ @阿哲 军人永远是最神圣的，每次看这样的报道眼里总有泪花在打转。 最新“火炉城市榜”来了！排名第一的居然是…… @Are YAN _ 在重庆读书，放假后回福建，表示从一个火炉又到了另一个火炉。 @泪的告白 欢迎来到大甘肃，25度左右了解一下?。 @Y.ES 昆明的孩子表示：默默把卫衣拿出来，有点凉。 青语 | “儿子，我为什么一定让你做家务？”妈妈口述爱情故事，全场点赞！ @GALLADO 会做家务，会做饭洗衣，能自食其力，多棒的个人素质！我觉得当代大学生都要有这种能力…… @shine 这样的妈妈很难得，也很好。 @鱼 会做家务，会做饭，为啥没有女朋友？ 青语 | 想给你听的歌，可以一直重复吗？ @指荫惟夏 一首《陪你度过漫长岁月》，陪我走过了高三，陪我踏上了大学的征程，陪我经历了大一的开心与失落，我的快乐不缺观众，这首歌的故事由我来懂。 @D-BOY 以前一直以为《漂洋过海来看你》这首歌是关于爱情的，直到听过原唱唱过这首歌才知道是纪念友情，从台北到北京。 @} 我喜欢的女孩子啊 她的声音超级甜 她喜欢用小猫咪的表情包 她爱喝维维豆奶粉 她爱吃火锅里的莴苣和土豆 她是很可爱的双鱼座 她喜欢被温柔以待 她有一只很可爱的球球 我希望 我的余生 可以一直陪着她度过 「往后余生」 更多精彩内容 今天，这组照片刷屏了，他们的“帅”，从来不用装！ 来源｜综合自人民日报、新华社、央视新闻等 策划 | 刘小芬 刘香丽 编辑｜刘小芬 刘香丽 校审｜蔡欣彤 责任编辑｜梁斐斐 全湛威 高校新闻投稿邮箱：tzyxxbzg@163.com 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开