北极圈罕见32℃高温！有生之年，或许我们再也看不到北极熊了 | 每日一片 V姐 场库 场库 微信号 v_movier 功能介绍 场库，新片场社区旗下的短片创意库，一本高品质的影像杂志。专注于分享国内外精选短片，用最直观的方式让你大开眼界。 这是 场 库 的 第 1834 部 每 日 一 片 我 明 白 你 会 来，所 以 我 等 北极圈32度的新闻已在朋友圈疯传至刷屏。 由于挪威瑞典最近频频森林大火，北极圈北部一带气温一度达到了32度。 7月31日，美联社报道： 近北极圈的挪威班纳克半岛（Banak，Norway）出现了32摄氏度的高温！ 美联社官网截图 维基百科截图 今天这部短片，在北极圈新闻刷屏时，也在网上引起了很大的反响。 想必大家都看了，也都心碎了。 我和每一个人一样感到震惊和心碎。 事实上，这是国家地理杂志早在去年三月时拍摄的北极画面。 画面中的北极熊，骨瘦如柴，正在人类的垃圾中觅食。 它跌跌撞撞，虚弱的身体以无力支撑自己继续走下去。 拍摄这段画面的摄影师说他们一边站在那里拍摄，一边哭泣。他们很想救下这只北极熊，但是在加拿大，喂养北极熊是违法的。 并且即使喂养了这只北极熊，也不过是饮鸩止渴。在北极升温的大环境下，不知还有多少北极熊，正濒临死亡。 比如在另一张摄影师拍摄的照片中。 一只北极熊在海中向前奋力游着，它已经连续游了232个小时。 它试图趴在其中一块上，但这些浮冰都化了都太小，无法承受它的重量 全球变暖是一个老生常谈的话题。 可是尽管我们总说要保护环境，甚至我们知道地球变暖会带给人类什么样的灾难，全球变暖的速度仍然越来越快。 同样是在去年年底，大气科学家张向东，与北京清华大学的同事以及中国北极变暖研究机构合作，曾对在北冰洋的浮标收集到的温度数据做出了分析了。 他们在重新计算1998至2012年的全球平均气温后发现： 全球变暖的速度持续以每十年0.112摄氏度的速度上升，而不像以前想象的那样下降到每十年0.05度的增速。 丹麦西兰岛一处农田去年7月时还是遍地绿色，如今已焦黄一片。 NASA最新的数据也显示：过去40年里，北极夏季海冰面积减少了近一半。只剩下约350万平方公里。 更有可能在2040年前的某个夏天，北冰洋上的冰层可能完全消失，这比10多年前预测的倒计时一下提前了60年！　　冰岛冰山脱落沉入大海 岂止是比10年前的预测提前。 V姐记得2年前我们曾发过一部短片，一位意大利钢琴家为逐渐融解的冰山特别创作了一曲《北极挽歌》，在北极冰川上弹奏钢琴。 借此呼吁人们关注全球变暖问题，共同保护地球。 对，就是下面这部短片。 之所以会想出这样的创意，是因为在2015年12月30日，北极出现有记录以来第二次，气温在冬季上升到了0度以上。 这比北极的平均气温高了30度――在一年中的这个时候，北极点的气温通常在零下三十度左右。 2015年也是北极有记录以来最温暖的一年，而在有史以来最温暖的14年中，有13个都出现在本世纪。 不知今年冬天，北极的气温是否会再次打破记录。 除了北极，南极冰川一样在加速融化。 今年五月，英国《每日邮报》曾报道： “世界上最危险的冰川”――思韦茨冰川，将会碎裂。 这个位于南极西侧，面积达到182,000平方公里，几乎相当于整个英国的国土面积，是南极最大的冰川之一。 如果碎裂融化，很可能导致在十年内提升海平面3米。 而当冰川全部融化，海平面将上升70米。 除了能让这些生活在极地的动物无家可归之外，其导致的直接结果可能就是大海淹没大部分的沿海城市（即人口最集中、最繁荣、最发达的区域）。 海平面上升216英尺后，日本全境、上海、青岛、香港将不复存在。 我还记得2016年，当小李子终于凭借《荒野猎人》拿到奥斯卡小金人后， 他站在领奖台上所说的那段话。 《荒野猎人》电影的取景地大部分在都在加拿大卡尔加里。尤其是那三场暴风雪的戏，让他深刻体会到了大自然对人类的馈赠。 我也记得2004 年灾难大片《后天》的一开始给我们描述了这样一个场景： 古气候学家杰克・霍尔与同事弗兰克和杰森在一骗即将融化的冰川上考察时，亲眼目睹整个冰架全部断裂。 之后，人类遭遇的灭顶之灾。 电影《后天》 绿色公约组织在网上发起了一项名为“Save The Arctic”的活动，已有超过上百万人表态反对开发北极，请大家为北极发声。 网上也有很多低碳环保倡导，建议人们减少不必要的浪费，坚持废物回收利用。 哪怕这些微小的改变无法立刻改变地球的大环境。也希望人们能通过力所能及的努力，让全球变暖的脚步慢一点。再慢一点。 我以前从未想过全世界的冰川可能在一个人的短暂生命中融化殆尽。 可我现在想，会不会有一天，当我们老了，我们会对孩子们说，你们知道吗，北极那片海曾经有过冰川。 希望那一天永远不会到来。 V姐往期文章推荐： （点击下方图片可直接跳转至文章） 【和V姐聊聊】 对于低碳环保，你有什么建议吗？ <End> V姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开