如果可以，让我在伦敦遇见你 环球旅行 环球旅行 微信号 Viphuanqiu 功能介绍 不一样的梦想，不一样的旅行，不一样的人生。 我们梦想中的旅行或许不一样，但是我们都热爱生活。（每天为大家奉献旅游指南、世界风光、旅游见闻等） 当一个人厌倦了伦敦，也就厌倦了生活 说起伦敦 光是想想就心生甜蜜 真的踏上这片土地 你才会明白 对这座城市上瘾 其实只用，一眼就够了 比起美丽、华丽这些形容词 气质二字更适合伦敦 自然、优雅、含蓄、高贵 不同的人对伦敦可以有不同的看法 但绝不会是平庸的感觉 伦敦的韵味 藏在大雾弥漫的泰晤士河畔 藏在浓缩历史的大英博物馆 藏在街头画家的画卷 ...... 藏在每一存空气 藏在这里的每个角落 如果可以 让我在这么美的伦敦 遇见一个刚刚好的你 我们去伦敦眼，俯瞰这片土地的灿烂 有人说，摩天轮是为了和喜欢的人在一起，才跨越天空而存在的。这一次，就在浪漫梦幻的伦敦尝试接近幸福的最高点。 观光舱缓缓上升，眼前容纳的伦敦越来越广，像是一幅精美的油画小心翼翼地铺展开来。 相比白天的多彩伦敦，更喜欢伦敦的夜。建筑的轮廓被黑夜模糊，点点星火点燃了这座城的热情，光晕无限放大，多了一种梦幻的气质。 我们去泰晤士河，聆听长河的诉说 泰晤士河穿越伦敦，把伦敦分为南、北两区，在周边游走不难发现，议会大厦、大本钟、圣保罗大教堂、伦敦桥等著名景点都矗立在泰晤士河两岸，像一个个勇士连手捍卫这条母亲河。 无论沿河漫步还是乘船观赏，都是游览泰晤士河不错的方式，待华灯初上，奢华的街景倒影水面，也掩映了这条历史长河的些许沧桑感。 我们去白金汉宫，拜访女王大人 白金汉宫无疑是英国的标志象征，也是当今世界上少数仍在使用的皇家宫殿之一。 每逢换岗仪式，白金汉宫门前永远是人头颤动。皇家骑兵卫队的高头大马、红缨金盔以及步行卫兵和乐队的黑高帽，是一种华丽，也是一种传承。运气好的话，没准会遇见萌萌哒女王大人。 我们去海德公园，在都市中的偷闲 海德公园是英国最大的皇家公园，在这里可以放下一切约束，享受都市中的一份慵懒。 伦敦在飞速发展的同时，也没忘记留给人们一个可以发呆的地方。这里留下了数不清的欢笑和孤独，还有望不尽的曾经和未来。 我们去诺丁山，淘些有趣的古董 诺丁山地处伦敦西郊附近，是当地人常去的休闲地，不同于印象中的伦敦，来到诺丁山便被浓郁的异国风情感染。 最值得一逛的就是露天市场。平日里售卖各种蔬菜水果的波多贝罗跳蚤市集，周六摇身一变，变成一个巨大的百宝箱，各种古董等着你来淘。 我们去彩虹巷，打卡网红拍照地 来到一座城，要去“明星景点”看看，也要来小众美景地瞧瞧。要说现在伦敦最火的地方，当属彩虹巷莫属。 它位于伦敦市中心的科文特花园附近，正如其名，在这里你可以看到世上所有色彩，一把将你拽进一个童话中才有的世界。 我们搭乘红色双层巴士，漫游在每条街道 红色是伦敦的标志色，走在街上，会看见红色电话亭、红色邮筒，还有红色双层巴士。 来到伦敦一定要乘坐一次红色双层巴士，不必设有目的地，单单是饱览五光十色的街景，远眺栉比鳞次的大厦就好。 我们去博罗市场，品尝地道的“伦敦味” 博罗市场就像伦敦的一张美食名片，囊括了最新鲜最真实的英伦味道。 手工奶酪、新鲜出炉的面包、手工汉堡、鸵鸟蛋各种新奇美味的食物，不仅可以满足你的胃，还能温暖你的心。 我们互送一份礼物，回忆这里的点滴 作为一座多元化的城市，在更多女人的眼中，伦敦 = 购物圣地。 生活需要些仪式感，旅行需要些记忆点，它可以是在餐厅共进晚餐时的一首浪漫情歌；也可以是一份特别的礼物，每每看到，回忆便在不经意间涌上心头。 这份礼物，无需多么昂贵，但一定要是独一无二的。 就在今年7月，伦敦开设了Tiffany全球首家 Style Studio 新零售概念店。 在这里，可以实现定制一款独一无二的串饰，无论是座右铭、星座、符号......拥有一份专属于你们的爱情见证。 淡雅的蓝绿色许你一个甜蜜城堡，一场永不褪色的浪漫，为你专情，宠爱一生。 与此同时，店内还有一台自动售卖机，专门售卖Tiffany最新香水、现场雕刻的珠宝和皮革压花产品，顾客可在屏幕上设计元素，最后融入到吊坠和其它产品上。 Tiffany之所以受全球女性的追捧，除了时尚新潮的风格，还因为多变的可能性，每一家Tiffany门店，都有自己不同的风格。 ? 伦敦切尔西街店 不同于新概念店的活泼灵动，切尔西街店更显高贵奢华。 值得一提的是，就在今年5月，切尔西时尚街区的蒂芙尼门店，花朵扑满每个角落，当地皇家园艺学会在皇家医院66英亩的土地上举行为期五天的切尔西花展，并邀女王参加，在全球引起不小的轰动。 ? 伦敦哈罗德百货店 哈罗得百货作为全球种类最齐全的商场之一当然少不了蒂芙尼，2017年，蒂芙尼门店入驻其中。 6月18日起，哈罗德百货公司门店将在欧洲独家展出蒂芙尼花韵系列产品。不仅如此，门店还将有蒂芙尼花韵系列高级珠宝产品，其中包括一条镶嵌40克拉白钻的项链和手镯。 6月21日之后来到哈罗德百货，还可以有幸见到独家展示蒂芙尼Blue Book高级珠宝“丛林幻境”主题系列。 手拉手走过的街道 俯视街景兴奋地大叫 河畔深情的一吻 在伦敦的回忆不是黑白 而是一抹怦然心动的清新 就像Tiffany那样 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开