等一人，陪我走过这50个地方，最后一个你一定想不到 环球旅行 环球旅行 微信号 Viphuanqiu 功能介绍 不一样的梦想，不一样的旅行，不一样的人生。 我们梦想中的旅行或许不一样，但是我们都热爱生活。（每天为大家奉献旅游指南、世界风光、旅游见闻等） 环球旅行 旅行/摄影/人物/故事 关注 茫茫人海 两个人从相识相知到相爱 是一个十分小概率的事件 如果遇到了那个人 有机会的话 一定要在余生走过这50个地方 去垦丁 看看台湾的“天涯海角” 留下无数张小清新的照片 ? 图虫浦和那酱 去色达 幢幢的僧房发出暖橘色的光 听说那里的夜比白天更美 ? 图虫R窗雨???? 去南浔 听那些被困在高墙大院里的故事 和小莲庄的莲花池不期而遇 ? 图虫孙权 去九份 跟着人流拾阶而上 边吃边欣赏现实版千与千寻的模样 ? 图虫陈希远SCNU 去大理古城 白日看尽一米阳光 夜晚俯视灯火流光 ? 图虫Shaw丶JJ 去稻城亚丁 世间最纯粹的蓝总归要看一次 顺便拍一组婚纱照更是此生无憾 ? 图虫SERA_SHAO 去北极村 那里是中国可以看到极光的地方 平日里也繁星点点美丽非常 ? 图虫M_brilliant 去嵊泗 让大海冲走你的一切烦恼 让新鲜的空气净化身与心 ? 图虫奶酪不吃奶酪 去呼伦贝尔 感受眼前一望无际的绿 实现驰骋草原的愿望 ? 图虫391- 去林芝 在铺天盖地的桃花中 遇见最美的春天 ? 图虫泰羊N 去喀纳斯 在最浓墨重彩的秋天 赴一场美丽童话 ? 图虫风含笑 去禾木村 和村民们一起开启新的一天 没有车水马龙、没有勾心斗角 ? 图虫WANGMANvision 去泸沽湖 看“水性杨花”铺满湖面 听摩梭人讲讲真正的女儿国 ? 图虫远烟 去喀什老城 打扮成当地人的样子 感受异域风情 ? 图虫枝别 去普者黑 坐船在荷花海里轻轻荡 所有烦恼都烟消云散 ? 图虫柳柳先森 去青岛 看海景吃海鲜 喝喝啤酒聊聊天 ? 图虫Field8 去厦门 沿着文艺的小路走到底 感受闹市中的小清新 ? 图虫一页孤火 去西安 六朝古都的深厚底蕴 需要慢慢品味 去昭苏 奇特的冰川与温泉 冰与火之歌在这里唱响 ? 图虫凡入} 去无锡 在漫天的粉色中 赴一场樱花盛宴 ? 图虫snowswallow 去重庆 逛吃逛吃 一路辣到底 ? 图虫贝斯人 去恩施 爬一爬悬崖绝壁 遇见勇敢的自己 ?图虫春凋在路上 去敦煌 在漫天黄沙中 感受历史的常桑与变迁 ? 图虫心如止水211 去阿尔山 这里风景独好 山川湖树皆有灵性 ? 图虫远方一无所有 去大昭寺 在喃喃的诵经声中 寻找自己的信仰 ? 图虫叶渡一世 去霞浦 看一场光影盛宴 在这里过一把当摄影师的瘾 ? 图虫老丁398 去阳朔 刚柔并济的山水 让人一眼便难以忘怀 ? 图虫徐莫斯是不是摄影师 去莫斯卡 这里是被世界遗忘的一方净土 静谧而安详 ? 图虫板栗Leo 去南麂岛 这里有阳光、微风、海浪 可以赤着脚丫走在沙滩上 ? 图虫谈跳 去北京 在古老的建筑中 寻觅最中国的味道 去马尔代夫 这个天堂般唯美的国度 简直是海上的“世外桃源” ? 图虫故乡在远方 去加德满都 这座1000多年的老城 默默守护着尼泊尔 ? 图虫MrWang392 去琅勃拉邦 走在街上时会被花香包围 慢节奏的生活让人不想离开 ? 图虫PictureZhou 去吴哥窟 看雕刻的花纹精美异常 雄伟不减当年 ? 图虫龙出风云 去仙本那 那里有片的玻璃海 澄澈透明犹如仙境 ? 图虫AustinZL 去蒲甘 登上高处看一次绝美日落 坐着热气球触摸天空 ? 图虫皓翔 去巴拉望 来一场探险之旅 走进这块海边的乌托邦 去斯米兰 在一年仅开放150天的岛上 享受极致的海岛风情 ? 图虫EP哥 去巴厘岛 和当地人一起跳古典舞蹈 把不开心都释放掉 去罗马 感受春秋的晴朗爽利 盛夏的热情似火 冬日的细雨霏霏 四季的不同魅力 ? 图虫KnightLee 去里约热内卢 看这座美得让人窒息的上帝之城 到底有怎样的魅力 去科尔马 精致到让人着迷 恍若童话一下子照进了现实 ? 图虫马素婷 去皇后镇 看湖光山色、风景迷人 还有许多刺激的空中项目需要挑战 去布拉格 让浪漫的气息把我们包围 在布拉格广场邂逅黄昏 去舍夫沙万 让一大片壮阔的蓝 平静你的纷飞的思绪 @南山Nathan 去卢塞恩 静谧清澈的湖泊 巍峨连绵的雪山 湖光山色相互映衬 如诗如画的美景令人倾倒 去巴塞罗那 探索中世纪的宫殿和广场 体验令人兴奋的夜生活 去捷里别尔卡 遇见罕见的紫色极光 成为那个最幸运的人 去萨格勒布 感受马尔代夫般漂亮的海 布拉格般保存完好的教堂和古城 意大利般的闲适浪漫 去...... 去了那么多的地方 有趣的、浪漫的、神奇的...... 最后一个地方 就是家 有句话说的好 旅行是检验两个人是否合适的重要标准 出来的时候牵着手 结束后也一定能到白头 ― END ― 点击探索中国极致风景 等一个人，陪我去新疆。 不到2000元如何玩转青海？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开