姑娘，没有一段旅行检验不出来的真爱 环球旅行 环球旅行 微信号 Viphuanqiu 功能介绍 不一样的梦想，不一样的旅行，不一样的人生。 我们梦想中的旅行或许不一样，但是我们都热爱生活。（每天为大家奉献旅游指南、世界风光、旅游见闻等） 环球旅行 旅行/摄影/人物/故事 关注 有人说，人生至少应该有两次冲动，一次是为了奋不顾身的爱情，一次是为了说走就走的旅行。 那为什么不用一场说走就走的旅行，来印证彼此奋不顾身的爱情呢？没有一段旅行检验不出来的真爱。 旅行会放大情绪 旅行，给了彼此撕开神秘面纱的契机，把生活中最真实的样子还原在对方面前。 对还没油盐酱醋过的小情侣来说，平时生活中的“马桶盖应该翻上还是放下”的问题，在旅行中可能会被放大为“世界观是否契合”。 旅行是两个人的空间交汇 在旅途中，或许，连我们自己都未曾发觉，会在哪一个瞬间更在乎彼此了。 或许，你对她的好感就萌生于，她吃章鱼小丸子的可爱表情；她对你的依赖就产生于，长途汽车上那坚实的臂膀。 旅行是检验真爱的标准 有人说，旅行回来的情侣，要么结婚，要么分手。 在你看过她不修边幅的邋遢样后，看过她饿过头狼吞虎咽的样子后，因为她的倔脾气而抓狂后…你依旧喜欢她，那么这应该就是真爱了吧。 一方负责行程计划，一方负责提供情绪 从做攻略开始，女性就在经历着煎熬，但一个能帮女性做决定，又能承担所有责任和后果，并无怨无悔的男人是伟大的。 如果他愿意主动负责行程规划，你可以试着配合不要处处抱怨，他担的多一点，你操心少一点，生活中也会更加幸福哒！ 既要享受美好，也要接受不完美 飞机晚点，餐馆坑爹，上山路险，游泳晒伤……每一桩都是令人烦愁的小事。 有时候，那些不浪漫的遭遇，却胜似浪漫。当你们牵手漫步在日落的沙滩边，当他拥抱你坐在船头，你会发现，一切言语都已经不重要了。 了解生活习惯是否一致 旅行要吃饭、坐车、赶路、消费，对景点有所取舍，对日程计划安排，两个人的观念合不合，能不能妥协、忍让、委曲求全，一切都体现出来了。 一旦克服了那些，就会发现，走之前你们还是情侣，回来后更像家人。 爱情要落实到实实在在的生活 旅行是暂时的，但爱情如果不落到穿衣、吃饭、睡觉、数钱这些实实在在的生活中去，是不会长久的。 每次翻看照片，犹如打开一个个保鲜袋，涌现出来的是当时美好的回忆，那些小心动也会延续到日常生活中。 要在逆境中支持和鼓励对方 那些经历，只有你知，我知；那份收获，只有你懂，我懂。 通常人们去到新的环境，更容易透露出性格的本质，这大多是由于陌生所带来的焦虑刺激，这种情况下更要相互支持和鼓励。 不要抱怨和责怪对方的错误 约会是精心打扮，而旅行是24小时相处，自然会放大彼此的缺点。 你不要怪他指错路，他也不要怪你选错酒店，出来玩就是要随遇而安，如果两个人对很多事情的看法都不同，那也要懂得即使止损。 都市的生活，给予两个人的交点，不在昏暗的餐馆，就在拥挤的影院。 但旅行，可以是森林、沙漠、雪山之巅，也可以在草原、海边、午夜十二点的客栈。 旅行可以是催化剂，也可以是试金石，你们可以变得更加亲近，也可能变得越来越疏远。 姑娘，没有一段旅行检验不出来的真爱。 ― END ― 点击探索中国极致风景 等一个人，陪我去新疆。 不到2000元如何玩转青海？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开