北极圈温度已突破30℃，背后隐藏的原因令人细思极恐！未来，可能谁也逃不掉… 天维采编组 环球旅行 环球旅行 微信号 Viphuanqiu 功能介绍 不一样的梦想，不一样的旅行，不一样的人生。 我们梦想中的旅行或许不一样，但是我们都热爱生活。（每天为大家奉献旅游指南、世界风光、旅游见闻等） 环球旅行 旅行/摄影/人物/故事 关注 本文授权转载自 新西兰天维网(SkykiwiNZ) 7月以来，北半球的不少国家已经持续遭受热浪侵袭，一次次刷出创纪录高温。 国内的小伙伴们 也天天在朋友圈抱怨： 真快热死人了！ 待在南半球的你是不是还有点窃喜： 我们这儿很凉快嗷！ 不过， 昨天一条局部地区的气象消息， 却让全世界的人都“上火”了： 北极圈内， 已经出现了32摄氏度高温！ 据悉，往年同期， 这一地区的平均温度， 只有10摄氏度。 想象一下现在的32摄氏度高温， 得让多少冰块融化， 多少北极熊生存受到威胁， 海平面上升多少…… 我们仿佛听见了 世界末日来敲门的声音 如果你留意新闻 你会发现 其实 南极的情况也好不了多少 今年6月，一项由惠灵顿的维多利亚大学等气候专家做出的重要研究发现，在过去的25年里，有3万亿吨冰从南极融化，而这3万亿吨冰中，几乎有一半是在最近5年内融化的。 从2012年到现在 南极这个“冷冻大陆”的冰层融化速度 已经翻了3倍  2012年之前，南极洲失去的冰平均每年是840亿吨，但在2012年到2017年5年里，平均每年的冰融化量已达到2190亿吨…… 而如果极地冰层再这样融化下去，等着地球人的，就是一场大灾难。 无处可逃的动物 一位摄影师在位于北极圈内的 加拿大巴芬岛 拍到过这样令人悲痛的一个视频… 瘦骨嶙峋的北极熊拖着缓慢的脚步 寻找着食物… 但是却一无所获… 最后，只能从一个汽油桶中 扒出来一点点残渣剩饭用于果腹… 还有更令人触目惊心的… 2016年国家地理探险队 在北极考察期间 目睹了这一心碎的画面… 一只雄性成年北极熊 不顾母熊的阻拦 追逐猎杀小北极熊并吃掉… （虽然母熊极力阻挠， 却无法阻止雄性北极熊把幼崽拖走） （望着雄性北极熊啃食自己的幼崽 母熊发出绝望的悲鸣） （雄性北极熊叼着没有啃食完的 小熊尸体） 其实，这些事例并不是孤案 随着气候的变暖 类似的事件 在北极地区出现的 已经越来越频繁！！ 随着气候变暖，北极浮冰消融，依靠在冰面上捕食的北极熊，猎食环境越来越差，猎物越来越少，于是忍饥挨饿的北极熊不得不选择一些极端办法来维持自己的生命。 在没有其它动物可供猎食的时候， 它们不得不自相残杀。 而南极的情况 也好不到哪里去… 因为全球变暖、浮冰融化 生活在南极大陆的4种企鹅 正在面临越来越严峻的生存环境 融化的浮冰 使他们丧失了抚养后代的珍贵场所 全球变暖让他们赖以生存的食物 磷虾大量减少 越来越暖的冬天和越来越不稳定的天气 使得企鹅们不得不在越来越薄的海冰上 抚养他们的幼崽 然而… 单薄的海冰 如何能承载住动物的重量呢？ 于是 越来越多的企鹅但和幼崽 就不得不在可以独立生存前 被夺走生命 根据WWF的数据 一些群落中带帽企鹅的数量 已经减少了30%-66% 令人惊恐的恶循环 极地的冰融化 所影响到的不止是动物 它还会引发全球冰层融化 全球变暖进入加速度的恶循环 为什么这样说？ 因为，当冰块大量融化后，两极蓝色的部分（海水）比白色的部分（冰块）会更多，而深色更吸热是地球人都知道的原理…… 另外，科学家们还担忧，假如南极的永久冻土层也开始解冻，那二氧化碳、甲烷这样过去被冻在土里的温室效应气体，就将被释放出来，届时全球变暖将更刹不住车…… 一些冻在冰里的甲烷气泡 而冻土地带如果一旦长出绿色植物，也将比过去白色雪与冰更吸热，加速全球变暖…… 极地的冰融化，还可有另一个严重影响，那就是打乱洋流。拿北极说，如果北极的冰融化异常，就会让大西洋经向翻转环流速度减缓，最终影响到各个地区的气候。 当然，极地冰融化的恶果中，还有世界人都知道的：海平面上升。 海平面上升 我们谁都逃不过 如果你还认为海平面上升只是“淹几个小岛而已”，那你就大错特错了。 据《国家地理》报道，假如覆盖南极、格陵兰岛、冰川等地的冰层全部融化，海平面会上升近70米（216 feet），淹没绝大部分的沿海城市（即人口最集中、最繁荣、最发达的区域）。 海平面上升216英尺后的情况 这是最极端的情况。 但即便是谨慎的科学预测， 也指出人类的前景不容乐观： 根据惠灵顿维多利亚大学南极研究中心的主任Tim Naish在今年年初的太平洋气候变化公会（PCCC2018）上发言，人们可能低估了南极（融化）对海平面上升的“贡献”，到本世纪末，全球海平面上升的预估应该提高到2米。 而根据BBC Focus Magazine的说法 因为地球并非一个规则的圆形 太平洋和中国海域将首当其冲 未来这些地区海平面上升的速度 将快于其他地区 根据新西兰电视台的报道， 一旦海平面上升达到3米水平， 新西兰的众多地区 包括基督城、惠灵顿、Napier、 甚至奥克兰的诸多港湾、港口 还有CBD， 都将被海水浸没。 极地冰层的融化带来的恐怖影响 还不止上面谈的这些 根据Quartz的报道，冰融化可能会引发世界范围更频繁的特大地震，以及火山喷发； 生物学家们还指出，南极洲的冰层里可能还储藏了一些可怕的史前病毒，假如这些冰化掉，后果不堪设想…… 科学家还称，假如冻土被解冻，将会对人类的一些基建设施造成影响：以及由专家指出阿拉斯加的冻土出现的“不稳动向”，已经对当地的高速路、管道、轨道等等基建造成伤害…… 一切的一切， 总结成一句就是： 再这样下去，结局很悲惨！ 不管你在北半球 还是我在南半球 只要你还在地球 你的生活就不可能不受影响！ 虽然此次北极圈出现32度高温的原因 还未有一致的科学结论 但全球变暖的趋势 两极冰层的加速消融 却已是不争事实 挽救自己和下一代的时候到了！ 真的需要我们每一个人， 都拿出切实行动，节能减排 厉行环保! 其实 对于全球变暖和冰层融化， 你可以做的有很多： 做好Reduce,Reuse,Recycle：减少不必要的浪费，坚持废物利用，做好垃圾分类 尽量减少自己的碳足迹，比如能走路的距离，就不要再开车了 将家里的白炽灯泡，换成节能灯泡 有能力的同学可以更多考虑使用新能源产品 减少热水使用，可以极大减少能耗 减少一次性塑料消费，如塑料袋，塑料吸管，塑料餐具等 改变观念，将对环境负担的考虑纳入生活的每一个环节，不要购买过度包装的产品 将食物垃圾单独处理，使用厨余垃圾处理系统，如堆肥桶 加入环保组织，参与义务植树活动 如果家里有空调，记住给空调换干净的过滤网 老生常谈的节约用水，但这的确是节约能源很关键的一步 记住 救地球，就是救自己！ 无论你是谁，来自哪里 我们其实都面临着同样的环境危机！ 请一起用行动 来拯救人类的未来吧！ < 今日互动 > 你家乡今年气温正常吗？ ― END ― 点击探索中国极致风景 等一个人，陪我去新疆。 不到2000元如何玩转青海？ 天维采编组 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 新西兰天维网 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开