全韩国都求她别发照片了！这位仙女的日常太刺激了 厂长 电影工厂 电影工厂 微信号 vipidy 功能介绍 每天推荐一部好电影，电影控的超级乐园。 近两天的微博热搜可以说很是热闹。 XXX和XXX确认分手、XXX老婆出面澄清出轨...... 在这中间穿插着一条宛如一股清泉的评选：最希望少玩SNS的艺人。位居这个有（wu）趣（liao）评选第一名的就是崔雪莉。 说雪莉是热搜体质可是一点也不夸张。今天剪个头发上热搜，明天吃个烤鳗鱼又上热搜，总之妹子只要一发照片，指定热搜无疑。 按说，上热搜就是有人看，明明去年韩国搜索率排前三，为什么还希望人家少玩SNS呢？ 看了她出道近十年以来，脱胎换骨的改变，大致就能明白一二。 1 一手好牌的“国民妹妹” 有人说，现在好看的人，小时候可能并不怎么好看。但偏偏有人气死人的从小好看到大，雪莉就是这种人。 儿时的雪莉，脸上带着那个年纪应有的稚嫩，一双弯弯的笑眼像装进了宇宙那般清澈璀璨，单是看一眼，就会情不自禁的被这个笑容感染。 凭借着这一股子灵气，当年只有11岁的雪莉便被韩国最大的造型梦工厂SM公司签约，成为旗下一名练习生。 并在同年，公司成立10周年之际，和公司高层领导、当红组合HOT成员安七炫、东方神起成员郑允浩一起上台切蛋糕、吹蜡烛。 刚进公司的小女孩，就能得此厚爱，绝不仅仅是靠一张脸，她身上藏着无限可能。 那时候她被说成是SM公司的“亲闺女”，资源好的一塌糊涂，以每年一部戏在娱乐圈活跃着。 2005年《薯童谣》、2006年参演东方神起的反转剧《Vacation》、2007年《出拳女郎》、2008年《傻瓜》... 2009年，一改别人以为她要在演员之路上大放光彩的看法，以f(x)女子组合的颜值担当身份正式出道。 一出道，就各种大奖拿到手软，出道时她年仅15岁，还是个没什么主意的听话的小孩，公司让她甜美，她就甜美。 在舞台上，一双笑眼无时无刻都挂在脸上。 帅气起来，就像一记有力却难以回招的粉红拳。 公司的战术没错，想必谁对这张无公害的脸都毫无抵抗力。 就连公司里好多前辈都拿她当亲妹妹疼。 为了拼搏事业，高中毕业后的雪莉决定放弃高考，全身心投入工作。 拿出的成绩也是格外耀眼，拿下了韩国奥斯卡的新人奖，成为13个知名品牌的代言人。 手握一手好牌，她依然选择用脑子打这手牌。 2 “国民妹妹”只是你们以为的我 即便是再优秀的人，也不会得到所有人的赞赏，但是她尽力迎合观众的喜好。 别人说她胖，她就拼命减肥，脱去婴儿肥，变成一个小女人。 少了点甜美，多了点妩媚。 爱笑的人，如果哪天不笑了，别人就会说她变了。 繁重行程压力下，她的身体亮起了红灯，舞台上也偶尔会忘了她标志的笑容。 一时之间，网友的恶评铺天盖地的砸向当时刚刚成年的雪莉。 她伤心，伤心别人不理解自己； 她挫败，挫败别人对她的喜欢只停在表面； 她怀疑，怀疑留下的人是否抱着看笑话的心态； 她迷失，迷失“乖乖女”“清纯”“邻家妹妹”这些标签是否应该撕掉了...... 有人问，她到底怎么了？就在这时，她的“把柄”被人发现了。 2014年，说唱艺人崔子的因钱包丢失，放在钱包内和雪莉的亲密合影被人发现，随之恋情浮出水面。 太多人好像韩剧看多了，认为公主就该和王子在一起，雪莉这样的清纯妹妹身边站着的当然应该是个高富帅。 但是看看崔子，长相一般，还和雪莉有14岁的年龄差距，确实令人大跌眼镜。 正值上升期的偶像，被曝出恋情，这在韩娱可以说是“灭顶之灾”。最终，不堪网友的炮轰，2015年，她选择退出组合。 退团之后，雪莉淡出荧屏，恋情被发现就痛快地爱一次，雪莉如释重负，好像活得更快乐了点。 别人越是骂她，她越是活得勇敢。 在夜店和男性友人又唱又跳。 不穿内衣，被人说不检点。 吃个奶油，被人说带有含义。 有网友说：“有本事发床照啊”，她就真的发了上来。 甚至崔子发行的一首歌《吃做睡》，被别人解读是写的他俩的日常。 叛逆期是成长历程的必经之路，但因为艺人身份，她“乖”了太久，压制心底的小叛逆总归是要释放。 发的照片回归正轨，一片骂声。 出去旅行晒晒美照，依旧一片骂声。 无论她做什么，都是错。 或许是因为越来越多人跑到她的INS下面，用不堪入目的语言攻击她，又或许因为自己最大的粉丝站关站，这个叛逆的小孩开始重新审视自己。 结束了恋情，清空了社交软件。 别人都说她变了，不知道是被下降头了，还是怎么，但是仔细想想，她从没说过自己是个活在童话中的超脱公主。 要说，这世上哪有那么多傻白甜。 明星也是人，谁不是为了开心和希望而活着，人设这个东西真的害惨了她。 3 人设这东西，自己说的算 重张旗鼓的雪莉，还是爱旅行、爱生活、但是把谈恋爱，换成了工作。 2017年主演的犯罪动作电影《Real》在上映，又迎来了一轮更高的热议。 精湛的演技，优雅的气质，眼睛里都是戏，不仅是一部好的作品，也是一场视觉盛宴。 可即便在优秀的演技，也掩盖不住不足一分钟的全裸戏份引人注目。 剧情需要，全露出演，这是敬业，但发生在雪莉身上，就变成了“本色出演”。 空凭一张嘴的网络世界，可以随便发声不顾后果，但还好，这个24岁的女孩却越活越明白。 虽然被打上“放飞自我”不良的标签，但是依旧靠肤白、貌美、大长腿依旧在娱乐圈驰聘。 24岁，从“玉女”到“欲女”，有人骂她，但更多人爱上她。 要知道，她应该是唯一一位能靠照片营业的明星。 有人开玩笑，“我要是有这张脸，管你们怎么说。” 没错，男生喜欢的清纯，女生喜欢的韵味，在她的脸色都找得到。 她的美并不是所有人都能发现，但是一旦坠入她的眸子便难以脱逃。 有人曾问过雪莉，清纯人设路好走，干嘛不一直走下去呢？ 她这样回答，“那不是我，我想做自己，不想再扮演别人。” 精致的娃娃缺失的那部分完美，应该就是为了迎合别人而失去的自我。 娱乐圈不缺圆滑的人，但是像雪莉这种怎么想怎么做的人，屈指可数。 想要走的长远，打破那些完美的包装，才是最好的人设。 厂长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开