尺度最大的国产片，可惜上映一周就惨遭下映。 厂长 电影工厂 电影工厂 微信号 vipidy 功能介绍 每天推荐一部好电影，电影控的超级乐园。 有部片，厂长今天一定要说。 它可以说是，今年尺度最大的国产片，只可惜上映一周就惨遭下映。 它就是----- 《北方一片苍茫》 听着片名，是不是感觉一股文艺气息扑面而来。 的确，这个森森冷气的片名，被不少人拿来嘲讽。 但厂长，觉得它改的恰到好处，原本它的片名叫做《小寡妇成仙记》。 讲述的是村妇王二好在自己的第三个丈夫因爆竹厂失事后，再度成为寡妇，但是在阴差阳错之间“得道成仙”之后发生的故事。 很贴合片名，该片也获得了第11届西宁FIRST青年电影展最佳剧情片奖和最佳导演奖。 要知道我们熟知的《美姐》《心迷宫》，包括斩获金马奖最佳男主角奖的《老兽》，都是从FIRST青年电影展走出来的。 因此，有人曾说：中国目前影片质量最高的影展是每年的FIRST青年电影展。 而《小寡妇成仙记》不仅获得了第11届西宁FIRST青年电影展评委主席娄烨的大加赞赏。 还拿到了第47届鹿特丹国际电影节金虎奖。 这是时隔六年后华语电影在鹿特丹的舞台上再次绽放。 有心的观众，一定发现了，其实从鹿特丹国际电影节的时候，它就已经改名为《北方一片苍茫》。 是的，这是一部发生在北方农村的故事。 静静的村庄飘着白的雪。 阴霾的天空下人在茫茫白桦林中行走，每一步都把雪踏出咔嚓的声响。 光是环境，导演就已经为我们构建了一个十分凄凉的场景，似乎预示着即将上演的一场悲剧。 的确，小成本，无明星，无流量，不商业，但很艺术的片。 光听片名就很不讨喜。 再加上整部影片都是黑白的，更加枯燥无趣。 影片除了女主角田天饰演的村妇王二好，片中其余演员均为当地村民，说的都是当地方言。 但就是这么一部谁都不看好的片，但它却在圈内引起轰动。 第11届西宁FIRST青年电影展评审团给出的评语是： “打破了当下中国电影对现实主义表达的疲软无力，文本建构在现实与魔幻之间，方才拥有了足够的力量呈现当下的真实”。 王二好是个可怜的农村媳妇，前两任丈夫都意外去世了。 这次好不容易再次嫁人，可没过多久，第三任丈夫死了。 村里的人，都觉得她是一个克星，不吉利。 见到她就像见到瘟神一样，避而远之。 但总是有一些臭流氓，无赖，黏上她，占她便宜。 甚至是强女干她..... 村干部嘴上说想帮助二好，心里想的尽是些龌蹉之事。 老同学也是如此，呵，男人的嘴啊。 无论说什么，身体总是很诚实的表达想法。 就这样，克死了三任丈夫的二好，在村里的日子并不好过。 一个寡妇，在村里成了一个荡妇。 但就是这个荡妇，摇身一变，却成了大家心中的“大仙儿”。 原因是因为村里的算命先生说，王二好是“普度众生苦，仙女下凡尘”。 而之所以说本片大尺度，也正是因为如此，在封闭的农村，装神弄鬼，跳大神....简直是愚昧至极。 但本片却非常魔幻主义的表达了这一点，因为王二好这个人，真的挺邪乎的。 被二好洗过澡的聋四爷奇迹般的能下床走路了。 被二好做过法的孕妇产检出是女孩却最终生下男孩。 就连自己明明被子弹打中了，却毫发无伤。 这些用科学根本解释不了，但它就出现在电影中出现的这些典型人物，却真实得可怕。 我们在社会新闻中见过，在自己身边可能也见过。 北方一片苍茫，白茫茫的雪景搭配上黑白的影像，不仅让我们感受到彻骨的寒冷。 但比北方天气更冷的， 是人心。 聋四爷腿脚好了却失足摔死在地，孕妇生下男孩却因家贫卖掉幼女。 影片中多次出现镜子，镜子是幻想的象征，也可以看成是人内心世界的投射，也可以看成是注视片中人物的旁观之眼。 本片的主人公王二好看似是“大仙”，实则是导演镜头下的一面镜子，映射出人性最丑恶的一面。 本片真实到可怕，但你绝对想不到这部新人导演蔡成杰的电影处女作。 是40天完成剧本，9天完成拍摄的。 蔡成杰导演曾说：如果生命只剩下三年，我会留下一部电影，才对得起自己的生命。 上映7天，票房仅60多万人民币……可谓是真・惨淡。 但是，本片依然值得一看。 因为这样的片子，是看一部少一部。 厂长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开