吐血整理，2018上半年最受欢迎的50部电影（果断收藏） 厂长 电影工厂 电影工厂 微信号 vipidy 功能介绍 每天推荐一部好电影，电影控的超级乐园。 8月来了，意味着2018年已过大半了。 在这大半年里，厂长为大家安利了很多好片，不知道你们印象最深的是哪部。 反正没有电影，厂长是活不下去的。 在人的这一生，能看多少部电影，按照一部电影100分钟来算，从7岁开始，三天看一部电影，且在每个人都能长命百岁的前提下，这个数据是11436部。 而今天，厂长为你们吐血整理了2018上半年豆瓣电影口碑榜Top 50，片荒的，往下拉就对了。 Top 1：《我不是药神》 豆瓣8.9分 当之无愧的第一，今年最现象级的电影。 改变国家的电影，我们也有了！ Top 2：《头号玩家》 豆瓣 8.7分 斯皮尔・伯格！！！再一次用作品向我们证明： 即使好莱坞的辉煌时代正在远去，你大爷还是你大爷。 Top 3：《三块广告牌》 豆瓣8.7分 今年没看着这部电影，等于今年没看电影。 Top 4：《奇迹男孩》 豆瓣 8.6分 《奇迹男孩》是近年来难得的颇具教育意义的温情影片。 它不仅是一部给青少年观看的电影，更是一部给成年人看的影片。 这样的暖心片，再来十部都不嫌多！ Top 5：《大佛普拉斯》 豆瓣 8.6分 它被评为限制级，却是近年来最好的华语电影！ 因为它把人性扒到只剩底裤。 Top 6：《红海行动》 豆瓣 8.3分 这应该不用厂长再多做介绍了吧，36.48亿的票房！ 为了黄景瑜，我想再去看一遍，有一起的吗？ Top 7：《犬之岛》 豆瓣 8.3分 对称，对称！不愧是韦斯・安德森。 构图堪称一绝，但本片看了细思极恐。 Top 8：《爱你，西蒙》 豆瓣 8.3分 美，真美！ 这是一部不管同性、异性都能感觉到美好爱情的电影。 爱情从不可耻，这与性别无关，因为love is so beautiful！ Top 9：《上帝之国》 豆瓣 8.3分 与《爱你，西蒙》一样也是一部同志片，不同的是，一个清新脱俗，一个干柴烈火，影片被称为英国版《断背山》。 尺度不是一般的大 Top 10：《养家之人》 豆瓣 8.3分 提名了奥斯卡，也在北影节展映，它也是女性力量单元唯一一部动画电影。 虽然是一部动画片，但却不适合儿童观看。 因为，它对孩子来说太残酷了。 Top11：《阿德尔曼夫妇》 豆瓣 8.3分 像诗一样的电影，不愧是法国人拍的。 两个字，唯美，如果再加两个，那便是浪漫。 Top12.《信笺故事》 豆瓣 8.2分 孩子，这不是爱，是性侵。 不止是最近，性侵好像从来都没有停止过，me too运动愈演愈烈。 有的时候，最怕这种电影，是真实的。 而这部电影关注的重点，不止性侵。 Top13.《复仇者联盟3：无限战争》 豆瓣 8.2分 这个夏天，有太多人为它痴狂。 10 年以来，漫威制作的18 部电影在全球创造了148 亿美元的票房。 看完它，你会发现是真“十年布局，巅峰一役”。 Top 14：《暴裂无声》 豆瓣 8.2分 看过《心迷宫》的人，没理由不去看它。 暴裂无声，在这个“无声”的世界里，用电影发出更铿锵有力的声音。 Top15.《华盛顿邮报》 豆瓣 8.2分 海报就说明了一切： 好深情的对视，眼神里都是戏！ Top 16：《大坏狐狸的故事》 豆瓣 8.2分 第43届法国凯撒电影奖 最佳动画片 每一个大人曾经也都是小孩~ Top 17：《村戏》 豆瓣 8.2分 一部黑白片，却是今年华语年度最佳。 正如海报上所说的那样：没有一个坏人，也没有一个无辜的人。 Top18.《血观音》 豆瓣 8.1分 说它是第54届金马奖最大的赢家，这话没毛病吧。 最佳剧情片、最佳女主角、最佳女配角三项最重要奖项都花落《血观音》。 Top19.《超人总动员2》 豆瓣 8.1分 时隔14年啊，可以说是有生之年系列了。 Top20.《铁雨》 豆瓣 8.1分 郑雨盛啊，这个名字足够了吧。 Top21.《现在去见你》 豆瓣 8.1分 不解释，苏志燮和孙艺珍，光听名字我就能脑补一部偶像剧。 虽然知道狗血，但这样的纯爱片就是看不够啊，怎么办。 Top22.《爱在记忆消逝前》 豆瓣 8.1分 这就是最好的爱情，你中有我，我中有你，彼此相爱，共度一生。 黎明破晓，日落黄昏，午夜降临。 这几个唯美的词既可以描绘一天之内的时分变化，也可以穷尽爱人间相伴相依的一生。 Top23.《天上再见》 豆瓣 8.1分 看海报就觉得好看。 它一举拿下了凯撒奖最佳导演、最佳改编剧本、最佳摄影、最佳服装、最佳布景5项大奖。 Top24.《羞辱》 豆瓣 8.1分 这是第一部代表黎巴嫩冲击奥斯卡的影片。 影片男主获得了威尼斯影帝，电影得到了金狮奖提名以及美国电影学会观众选择奖。 Top25.《佛罗里达乐园》 豆瓣 8.0分 小孩的友谊是真诚，大人的友谊是互利。 Top26.《我，花样女王》 豆瓣 8.0分 你的出身，早就决定了你的人生起点，和你的人生方向。 Top27.《伯德小姐》 豆瓣 7.9分 提名最佳影片、最佳导演、最佳女主角、最佳女配角、最佳原创剧本5项奥斯卡大奖，最终却颗粒无收。 但这并不代表它不是一部好电影。 Top28.《燃烧》 豆瓣 7.9分 可惜了，刘亚仁没凭它拿戛纳影帝。 Top29.《马斯顿教授与神奇女侠》 豆瓣 7.9分 不可思议的神奇女侠诞生史。 Top30.《九三年夏天》 豆瓣 7.9分 愿每一个天真的孩子都能被世界温柔以待。 Top31.《神秘巨星》 豆瓣 7.7分 阿尔米・汗啊，还有什么可解释的。 国宝级演员，这两年风靡天朝，不知道明年会给我们带来什么惊喜。 Top32.《马戏之王》 豆瓣 7.7分 休・杰克曼，宝刀未老啊。 一如既往的帅气，给我一个碗，可以不可以~ Top33.《与神同行》 豆瓣 7.7分 不愧是韩国影史第一巨制，第二部《与神同行:因与缘》在8月1日首映日观影人数就突破100万！ 影响力足足的，毕竟请来了韩国大半个娱乐圈。 Top34.《方形》 豆瓣 7.7分 拿下了第70届戛纳电影节金棕榈奖。 又一次召回了我们对那些现代主义艺术电影作者的回忆。 Top35.《无问西东》 豆瓣 7.6分 好不好，大家说的算。 Top36.《魅影缝匠》 豆瓣 7.6分 影帝息影之作，果然不凡！ Top37.《灾难艺术家》 豆瓣 7.6分 C罗，你笑的可真开心~ 詹姆斯・弗兰科，戴夫・弗兰科，两兄弟傻傻分不清楚。 Top38.《米花之味》 豆瓣 7.5分 这部影片给人的感觉，就是舒服。 Top39.《男人要自爱》 豆瓣 7.5分 这部片女人看了爽到爆，男人看了想流泪。 Top40.《最终幻想女孩》 豆瓣 7.4分 知道自己为什么找不到对象吗？看了它，你就知道了。 Top41.《凭空而来》 豆瓣 7.4分 同时失去丈夫和孩子，这部电影里的苦痛比《三块广告牌》更浓烈。 它用最真实的影像刺痛你。 Top42.《动物世界》 豆瓣 7.3分 对李易峰刮目相看，可惜了，遇到了山争哥哥。 不得不承认，这部国产漫改真人电影，好过原版！ Top43.《极恶非道3》 豆瓣 7.3分 北野武啊，71岁高龄啊。有什么理由不看。 如果真要一个理由，那便是： 一眼望上去，没有一个女人，嗯。 Top44.《水形物语》 豆瓣 7.2分 刷爆屏的影片，我想不需要我说什么了。 Top45.《湮灭》 豆瓣 7.2分 打败「三体」的年度科幻片，不简单。 Top46.《比得兔》 豆瓣 7.2分 当童话沾染了死亡与废墟的气息，童话不便再是童话，而是一部残酷的罗曼史。 Top47.《浪矢解忧杂货店》 豆瓣 7.2分 不愧是原版，好看。 这样的鸡汤，越多越好。 Top48.《公牛历险记》 豆瓣 7.2分 身似猛牛，心是萌牛！ Top49.《小森林》 豆瓣 7.2分 如果说日版是通过食物和带有疏离感的原始生活治愈了观众。 那韩版则是将女主带着烟火气与人情味的自我治愈展示给了观众。 另外厂长想说的是，真的很养眼啊。 Top50.《贼巢》 豆瓣 7.2分 Top 50榜的最后一部，雄性荷尔蒙爆棚的犯罪片。 什么叫男人戏，看了它就知道了。 OK，Top 50榜完整片单厂长已全部奉上，千万不要再说没片看了。 剧荒是什么？不存在的！ 厂长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开