是谁吃了我的金拱门？真是气skr人！！！ Vista看天下 Vista看天下 微信号 vistaweek 功能介绍 这里有好看的新闻故事 事情的缘起要先从朋友的一个发现说起： 作为金拱门的唯粉，我第一反应是不信的，但朋友信誓旦旦的样子又让我觉得还是亲眼看一下比较好。 结果没想到居然是真的？！！ 虽然还是熟悉的地段、熟悉的装修，但是logo却真的被咬了一口，多图为证： 不管从哪个角度看logo都被吃掉了一块！到底是谁？！居然吃了我的金拱门？？！！ 作为一个金拱门的多年粉丝，一时间我真的有点蒙圈，毕竟多年来M的大logo是从来没有变过的，它见证了我的求学、初恋、毕业、一个个加班的夜晚…… 没想到现在居然变了！ 第一反应就是去上网搜索、满足好奇心的我竟然发现在其他城市也出现了同样的情况（多图预警）： 广州新天河路餐厅 天津得来速餐厅 深圳光华餐厅 这些图片越看心里的疑团越大：到底是谁吃了我的金拱门？ 实在想不出所以然我又跑去和朋友讨论起来： 不管是新品上市，还是有其他的大招，logo被吃这么不可思议的事情我一定要亲自弄明白，大家等我后续消息！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开