据说男生喜欢谁，就和他剪一样的发型 原创： 杨二芋 Vista看天下 Vista看天下 微信号 vistaweek 功能介绍 这里有好看的新闻故事 每个男生年少的梦里都有一个完美女神，她的发型不用说，一定是黑长直。可能细究到每个人身上会有些不同，但这个发型绝对是个不出错的答案。 那么反过来呢？在女生眼中，好看的男生应该是什么样的发型？ 不要说全看颜值，男生的发型比女生重要多了，长的短的、直的卷的、有刘海露额头，同样一张脸换个发型可能就是天与地的差别。 而从近代以来，中国男人的潮流发型也算是走过了风风雨雨，兜了个不小的圈子，成为“时尚就是个轮回”理论的重要一环――要是上个世纪发廊里的海报明星能穿越，说不定会被今天的老百姓误认成视频软件里的小网红。 俗话说，身体发肤受之父母。追溯起来，古时的男子都束发加冠，成年后便不许随意剪发，否则会被视为大不孝。 直到辛亥革命后，“凡我同胞，一律剪去胡辫”，男子又不能留长发了。 人们开始把目光投向大洋彼岸的大不列颠帝国：短而精致的三七分头是大众的主流选择，再抹上颇具份量的发油，锃光瓦亮。 但不是所有人都用得起发油，没那个闲钱的只能放任头发自己出油，后来不知怎么肥四，三七变成了四六，又变成了五五，最后沦为汉奸的标志特征。 到了30年代，男女在发型上的时尚拉开了差距，女孩子们的花样越来越多，一张合照里就可以出现披肩直发、波纹卷发、偏分盘发，刘海也各不相同。 在最前卫的上海滩，男子的发型总体上以清爽为主。 平头老百姓多是毛寸，四周被推得很短，顶部却长短不一，这种“毛刺刺”的感觉在当时的条件下最简易不过（因为修理频率低），今天却要上理发店花个48才能达到。 可以有刘海，但不能油、不能密，要薄且内卷，隐约能看见眉眼，既摒弃了厚重感，又修饰了脸型，让人看上去清新自然，类似前两年超火的“空气刘海”。 自持身份的少爷们通常还是三七分头抹发油，把刘海往上梳（见合照），但在出门游玩、跟小女友约会时可能会比较放松，让刘海塌一点下来。 三七分头作为中国男人的主流发型之一，一直活到了2018，但在四五十年代堪称最火，猜测是比较适合搭西装，能露出饱满的额头，和代表着厚重资历的发际线。 随后20多年的岁月里，男人们因为各种原因基本丧失了发型的概念。一张照片里面好几十号人，几乎是清一色的板寸头，唯一的不同是有没有戴帽子。 80年代，中国出现了一些地下摇滚乐队，唱着《一无所有》的崔健成了摇滚教父，他的嬉皮长发则成了广大男青年的首选发型。 长度不用太过，但必须盖住后颈，而且不能紧贴着脖子，前额辅以蓬松碎发，配上衬衫喇叭裤，随手一拨弦，便是那个年代的标志造型。 到了80年代末，改革开放取得了不小成就，大批港片出现在内地的租碟店，那是我们曾接触过的最早的共享经济。 从那时起，内地男青年的发型开始被港台明星支配。 周润发扮演的赌神顶着一个大背油头，从东到西，没有败过一场。这个看着就费摩丝的背头也成为了当时的流行产物，是成功人士唯一指定发型。 定睛一看，是不是有点似曾相识，半个世纪前的秦五爷和黑豹子笑而不语：这不就是降低了一下发型的年龄门槛嘛！ 几乎是同一时期，引领90年代中国男人发型潮流的重要人物，还有郭富城。 那时的天王还不会单手开车，不过是唱着“对你爱爱爱不完”，以国语歌曲第一个进军内地娱乐圈，并以自己名字命名了一款发型，郭富城头。 这个发型的特点是两边厚重耳下薄，可塑造型很强，可以从中间自然分开，也可四六分、三七分，形状像蘑菇。 追赶时尚的弄潮儿们会争相拿着郭富城的海报，跑去发廊让tony老师照着剪，像林志颖古天乐，在水灵灵的年纪都尝试过这个发型。 连少年时代的周杰伦也免不了跟风，虽然看上去效果有些勉强…… 到了90年代中期，随着《古惑仔》在内地的流行，陈浩南的血性和义气，使扮演者郑伊健成为无数80后男生在校园时代的偶像。 他的中长发也几乎在一夜之间成了“社会人”的标配发型――虽说是长发，但一点儿也不娘，反倒是非常有男子气概，只是容易被爹妈修理。 这股中长发的风气到了90年代末和本世纪初越发猖獗，分别有两股势力，一是台版《流星花园》里的F4，成员无一例外都不是短发。 作为当时最红的男子团体，女生喜欢，男生自然而然地模仿起来。 像是高晓松，到现在都还是这个发型。 助长这股潮流的另一势力便是国民主持人李咏，从1998年的《幸运52》到2003年的《非常6+1》，他一直以中长发示人，还是烫了卷儿的那种。 这个发型配着西装燕尾服，仿佛下一秒就要给彩虹合唱团当指挥。 显然，流行不是每个人都能hold住的，若非身在万众瞩目的舞台上，这样的妆发只能沦为一介表情包，为中老年人的友谊干杯。 物极必反，当长发留久了，一部分人开始自发地怀念起短发。 于是，2002年世界杯上小贝的莫西干头在国内火了； 不管是不是球迷，有那么一拨人纷纷效仿，同时，对“潮男”一词有了初步认知。 之后，国内直男们对这个发型进行了水土改造，中间部分多一点、短一点，稍微烫一烫，就是TVB职场剧里的少奶杀手↓↓ 两鬓剃一下，中间留长一点，刘海往偏梳，就是一线大刊的封面男孩↓↓ 只剃一边、刻上字，中间部分留长往前梳，就是视频软件里的老铁主播↓↓ 总之，被村口王师傅改造后的莫西干头，顶部不那么像冰刀、两鬓圆了一些，配合着各种烫染，流行至今。 前面说了，千禧年后只有一部分人走上了短发的道路，还有一些孩子坚守阵地，保留着中长发，不过长度越来越短，只有刘海仍旧遮着眼。 在长鬓长刘海的流行里，一时真的分不清图三是欧豪还是井柏然。 看着这些男生恨不得戳进眼睛里的刘海，小编忍不住回忆起当年班上，80%的女生都留过的齐刘海发型，长度也是这样，大热天里捂出一脑门儿痘。 但这还不是最可怕的，等待中国直男的是一个审美更沦丧的时代：杀马特贵族。始于2008年，是“日本视觉系和欧美摇滚系的结合体”。 尽管不是主流，但每每言及国内男子发型的变迁时，我们始终无法避开。 那被家长皮带扫把晾衣杆支配的恐惧，让人实在难以忘怀。 眨眼就来到了21世纪10年代，之前的潮流发型们在开头几年群龙无首，直到2013年底《来自星星的你》热播，复古学生头流行了起来。 这时内地男青年的发型已经彻底脱离了港台范本，开始走韩风。 首先是异常厚重且遮住眉毛的齐刘海，虽然会显得人耳朵大眼睛小，但在都教授的人格魅力下，这些都不重要了。 有的改良版比较活泼，刘海会稍微凌乱一点、露出了眉毛，顶部也蓬松很多，整个人就没那么呆板。 也有的改良版往香菇造型上走，刘海短是短了，却更整齐，两鬓也跟着剃到了顶部，脑补摇起来会像开伞，实际上很是服帖。 不过讲道理哈，刘海一齐，就真的蛮像锅盖诶…… 齐刘海之后，韩国又向中国男生输出了中分发型，这回终于露额头了。 前两年的代表人物应该是鹿晗，两边的刘海会长一点，遮住一半耳朵。 最近的当属范丞丞那一拨从《偶像练习生》出来的小鲜肉，他们两边的头发会短一些，也更蓬一些。 emmmmmm……等等，我们好像又回到了时尚的原点。 这不是90年代风靡一时的“郭富城头”嘛？ 难道，对于中国直男来说―― 20年前的潮流跟现在相比，只差了一个卷发棒？ 一通梳理下来，想必大家对中国直男的发型变迁有了初步认知，即一直在一个圈儿里转悠，跟女孩子一样，容易跟风，也容易跑偏。 不过大老爷们儿一个个的也别着急，跟随自己的审美就好，毕竟女孩子的意见太难统一了，还不如开心做自己呢。 小揪揪：你到底要不要我？？？ 这个过程中，或许有很多人搬出谢霆锋在《好声音》上说的那番话，评判现在的男生喜欢打扮得很韩范儿，身上没有男人该有的荷尔蒙。 但这的的确确是时代的产物。 不止谢霆锋厌倦了，女孩子们慢慢地也只把韩风明星当弟弟、当儿子追。 人们理应尊重每个个体对时尚的选择和追随，不管是明星还是普通人，没必要去抨击谁、也没办法去阻止谁，只希望多年后他们回看自己的微博朋友圈，不会把这时的发型当黑历史，看一回删一回。 点击图片 查看更多精彩文章 杨二芋 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开