我没有原谅你，我只是放过自己 蕊希&白子玉 睡前夜听 睡前夜听 微信号 vyeting 功能介绍 每晚九点，懂爱更懂你 睡前夜听 ｜ 每晚九点见 作者： 蕊希&白子玉 | 主播：秋寒 文章来源：蕊希（ID：ruixi709） 晚安歌曲：霍尊 ― 离人泪 有一期《奇葩说》里马东说，随着时间的流逝我们终究会原谅那些曾经伤害过我们的人。 蔡康永补充道，那不是原谅，那是算了。 蔡康永说完之后，一下子解释了很多过去的时间里，那些深深的伤害，那些后来云淡风轻的痛苦，真的不是忘记了，也不是原谅了，那只是算了。 耿耿于怀着别人犯过的错，其实也是在惩罚着自己。 原谅和宽容，不是为了放过别人，而是为了放过自己。 伤痛还在，只是不想记住了 一个认识很久的粉丝发私信给我，她说当年父亲出轨被母亲发现后就再也没回家，妈妈带着五岁的她和两岁的弟弟，生生熬过了那段日子。她永远记得母亲半夜哄着熟睡的弟弟，一个人偷偷哭泣的声音；也记得去找爸爸要生活费，被后妈赶出屋子的情形。 还记得弟弟刚过十岁，就承担起家里男人的重任，一个人修厕所修灯泡，十六岁就外出打工的事情。她说，因为父亲的不负责任，她以及她的家庭都受到了很大的影响和改变，她太恨父亲了。 后来弟弟成家的时候她们见了父亲，还在父亲去世前住院的时候去看望了他，甚至一直没办法开口叫爸爸的她在父亲去世前第一次也是最后一次叫了爸爸。 我和她说： " 血浓于水，你还是原谅了。 " 她说： " 不是原谅了，只是觉得我再怎么记恨都没用了，算了吧。 " 是啊，曾经心酸流泪的瞬间无法打他一拳，曾经咬紧牙关的时候没办法骂他一句，曾经最需要爸爸来撑起这个家的时候也没有指望，后来都过去了，还计较什么呢。 可事情是千真万确地发生了，留在心上的伤害和阴影也是真实存在的，那些迫不得已接受的改变和事实就摆在那里。后来我不断往前走，这些都被放在时间进度条的过去，我没有忘记，只是不想把过去的伤痕带到现在了。 我不想和自己过不去了 曾经一起工作的女孩儿燕子被前男友骗了钱还骗了感情，分手后燕子一边还钱一边难过，自己掏心掏肺爱的人竟然会这样对她。 那段日子燕子白天上班晚上去打工，偶尔知道前男友的消息，发现他过得很好，依旧有女友陪着。燕子后来问我为什么受到惩罚的永远是好人，坏人还在风声水起地生活。 再后来燕子还完了欠的钱也很少提起那个人了，甚至有时候还拿过去的经历打趣开玩笑，我问燕子： " 你原谅他了是吗？ " 燕子说： " 那不是原谅他了，是我放过自己了。 " 我没有原谅你，也不觉得你对我的伤害合情合理，我想起过去的事情依旧觉得生气委屈，但我不想再纠结再计较了，说到底，我所有情绪惩罚的不是你，是我自己，算了吧，我不想和自己过不去。 我们这一生会遇到很多坏事情，被人中伤、被人欺骗、被人辜负，这些坏事情有的当头一棒，打醒单纯天真的你，让你明白过来以后不再随便袒露真心，有的莫名其妙，明明你什么都没做错，却接受着意外的伤害，你也不得不一边苦笑一边给伤口涂药。 算了，日子总会好起来 不得不说，这些意外而糟糕的事情逃不掉躲不了，你不知道什么时候会来临，也不知道它会以什么样的形式把你打击，但你要知道的是你没做错什么，可能只是这阵子运气不太好，你不是心地不善良只是遇人不淑。 你不用急着说出原谅，来让自己看起来没那么小气刻薄，不显得那么沉溺在过去。有些人不值得原谅，可能ta也不需要你的原谅，说出口的原谅没有得到感激，反而说完原谅后你还在继续折磨自己，那何必用原谅来自欺欺人。 你可以不原谅ta的，但你要放过自己，所以很多事情不如就算了吧，很多人也都算了吧。 " 算了 " 这句话不是说给别人听的，其实是说给自己听的。 " 算了 " 是我对很多人和事的态度，是真的不想花更多时间和精力去记恨、去报复， " 算了 " 是我能从过去的伤害和痛苦中走出来的原因。算了吧，过去发生的我全盘接受，算了吧，已经够坏了，人生不会更坏了，算了吧，我会慢慢恢复，也会好起来。 我接受过去的自己，错也好傻也好糟糕也好狼狈也好，那都是我。我不否定过去的经历，痛苦也好伤心也罢，那都是不可磨灭的记忆。 正如《无声告白》所讲：一切的苦难都会过去，学会和自己和他人和解，放过自己也放过别人。 人生还长，人永远不能活在过去的记忆里，我们要做的都是往前看往前走。不用花时间去遗忘，不用想办法去释怀，只是算了吧，日子总会好起来。 文章简介：作者：蕊希&白子玉，文章来源：蕊希（ID：ruixi709），听她的声音，会上瘾。微博：@ 蕊希Erin 往期好文 “ 沉默，是一个女人最大的死心” “ 别付出太多，留点爱给自己 ” “下半生：少生气，好好活” 每晚9点，懂爱更懂你 用声音，温暖这个城市 长按图片，识别二维码，关注我们 蕊希&白子玉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 蕊希 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开