对一个人死心到底要多久？ 原创： 陌言 睡前夜听 睡前夜听 微信号 vyeting 功能介绍 每晚九点，懂爱更懂你 睡前夜听 ｜ 每晚九点见 作者：陌言 | 主播：秋寒 晚安歌曲：莫文蔚 ― 他不爱我 张小娴说“爱情是一百年的孤独，直到遇上那个不离不弃守护你的人，那一刻，所有苦涩的孤独，都有了归途。”这世上愿意守护你的人可遇不可求，遇到了，要好好珍惜，人生有时候，一转身就可能是一世。 总有许多人只有等到失去了，才后悔当初没有好好珍惜，但是，断了线的风筝追不回来，决定要走的人，挽回不了。 正因为失去太痛苦，所以在拥有时应该倍加珍惜。 如果有一天，我不再给你发微信了 有多少人，在拥有时选择辜负，在被爱时不予回应，却在失去后悔恨不已。 实际上，任何一段感情都需要回应的，爱是两个人的事，只一个人掏心掏肺，再深的情都会被消磨殆尽。 粉丝晓阳说：陌言，女朋友这次彻底要跟我分开了怎么办？ 晓阳因为工作关系，他与女友时常不能见面。女友在微信上给他分享身边的大小事，一开始，他还认真的回复，渐渐的他也就不是立马回复了。有时干脆直接忽视掉，或看过了搁置一旁，懒得去回复。由此，女友与他争吵了好几次，他只觉得女友无理取闹。 直到有一天，女友发来一条信息说，以后再也不会给他发微信了，因为她不想再为一个根本不在乎她的人而牵动自己的情绪。 从那以后，他再也没有收到女友的信息，他才开始意识到这次她是认真的。只是，他再也收不到她发来的信息了。 一次次问候的落空，多大的喜欢的也会被耗尽，深爱的背后往往是一颗脆弱的心，经不起反反复复的失望。有的爱，给了你很多机会，你却白白浪费，等你想要重视的时候已没有了机会。 在感情里，不是每次对不起，都能换来没关系。别让身边唾手可得的幸福有一天变得遥不可及，这世上不是谁都愿意守护你，只有真正在乎你的人，才会时刻惦记你。 对一个人由期望到心死需要多久 起初喜欢上一个人， 总是忍不住想要把全世界分享给Ta，所以不停唠叨，主动联系，在Ta需要的时候陪伴在身边，心中隐隐期盼能有对方的等同回报。 但往往事与愿违，那些相处时的冷漠和敷衍和日积月累的苦涩，足以让一个人所有的期待分崩离析。在一段感情里深情款款的默默付出，宽容大度的默默忍受，等来的只有得寸进尺的伤害。 要知道，再深刻的爱，如果一直不被珍惜，也会消减，直到彻底心死。从失望到绝望就像水滴穿石，一点点凿开内心的坚定及期待，再深的感情都可能在一瞬间疏远，再主动的人也会在一次次心酸后懂得适可而止。 哀莫大于心死,感情就是如此。真心换不来珍惜，再爱也不会奢望了。毕竟，每一个人的爱都是有限的,当悲伤失望超过限度之后，也会对这段感情不再抱有期待。 不是不勇敢，也不是怕受伤，而是明白执着的守着一段残缺的感情，只会让自己的生活越发痛苦不堪。爱过痛过，等不到想要的结果，只好放弃来结束这段痛苦。 拥有时要珍惜，被爱时要回应 我们都知道，一杯热水，时间长了，它就会变凉，一份爱，没在期望的时间内回应，它就会变冷。 感情经得起风风雨雨，经不起一再冷落，一颗心再热情，也会在备受煎熬后万念俱灰。 我们总以为来日方长，却忽略了人生无常。有多少人，一转身就是两个世界，又有多少人，相遇时恰逢其会，猝不及防，结局却是花开两朵，天各一方。 人在旅途，遇见的人很多，但真正在乎你的人，屈指可数，你的世界里人来人往，但真心守护你的人，寥寥无几。有些事，一旦错过，就再无可能，有的人，一旦告别，就再难遇见。如果有幸遇到了时刻惦记你的人，就好好珍惜，一起走到底。 如果人生能够重来，又何来“人生若只如初见，何事秋风悲画扇”的伤感无奈。有些芥蒂可以放下，有些过错能原谅，有些遗憾能弥补，但曾经的爱是再也回不去，人生没有机会重来。 真正在乎你的人，时刻惦记你。记得，别冷落了他的心，别等到物是人非后才去怀念，这世上最无用的就是后悔。 有的人，一旦错过，就是一辈子。 作者：陌言，心理学研究者，百万女性情感专家，用文字替女性发声。 往期好文 “ 发微信不回的人” “这一路走来，最对不起的是自己” “什么叫做爱” 每晚9点，懂爱更懂你 用声音，温暖这个城市 长按图片，识别二维码，关注我们 你说，我听 1、睡前夜听新栏目，把你的故事说给我听，点击下方“阅读原文”即可参加 2、每周六挑选5个故事，公布在睡前夜听第三条栏目 3、陌言也会从中挑选一个倾诉，做一对一专属回复 点击下方“阅读原文” 向陌言倾诉心事 陌言 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开