【旗舰】魅族海报再搞事 一加6全系降价 阻击16的最后一枪？ 小白测评 小白测评 小白测评 微信号 wangjiong2015 功能介绍 欢迎来到 小白测评 ,我会每天为您推送科技数码产品资讯,和大家交流科技圈的信息。也欢迎大家提出宝贵建议,关注我的新浪微博 @小白MTX,随时了解小白测评的动向，第一时间观看我的测评视频。 魅族海报再搞事 魅族16系列将于8月8日下午两点半正式举行新品发布会，距离发布会仅剩4天，魅族也在官方微博放出了倒计时海报，继昨天暗讽友商后，今天的海报似乎又有些引发争议。 这次蹭的是前段时间的热点，虎扑和明星小米代言人吴亦凡互怼事件。不知道你怎么看呢? OPPO全球首发康宁第六代大猩猩玻璃 新产品更耐摔 你的机型是第几代知道吗 前天，康宁大猩猩玻璃官方表示，OPPO最新旗舰产品将全球首发康宁第六代大猩猩玻璃，见过结构光屏幕指纹首发，第一次宣传玻璃材质首发，但不可否认，这一次有点大跌眼镜，七月份大猩猩6代发布之际，普遍猜测是三星note9首发，绿厂这次是直接上R17？ 虽然OPPO并未透露配备康宁第六代大猩猩玻璃的具体型号，但除了确定月底发布的R17 别的还真想不出来，小白今天也在康宁官网查询了登记在册的各品牌机型，ov两家几乎每年都会第一时间用上最新代的大猩猩玻璃，千元机低端机也涵盖，手动艾特坚果学习一下？ 如图，是小米ov一加登记在册的机型，至于最新的小米8/mix2s/find x/NEX暂时还没有看到，但小白问过客服几家都是大猩猩5代（截至目前有量产的最新一代）。至于康宁第6代大猩猩玻璃是7月刚发布，据悉能经受15次从1米摔下来，也就是更耐摔。 一加6全系降价 距离一加6发布已有将近三个月时间，一加6目前在京东平台开启优惠活动：所有版本均有100元优惠券可领取，下单时自动抵扣100元。 一加6的所有配色都参与了这次活动，比如前不久刚刚开售的琥珀红、月牙白。配置方面，一加6采用6.28英寸2280×1080刘海屏，搭载骁龙845，最高配备8GB内存+256GB存储，后置1600万+2000万双摄，前置摄像头为1600万像素，电池3300mAh。 小米坚果一加接连降价 不知道是不是阻击魅族16的最后一枪呢 近期热点 ?3999 全球首台5G手机发布 | 魅族16海报暗讽小米 ?麒麟980首发7nm确定！余承东:遥遥领先845 ?魅族X8反穿内裤黄章认证 1499背部指纹你买吗？ 点赞都是高颜值?? ↓小白有品 品质二手机 小白测评 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开