面对风潮，是妥协还是独行？魅族 16 旗舰手机给了一个完美答案 小白测评 小白测评 小白测评 微信号 wangjiong2015 功能介绍 欢迎来到 小白测评 ,我会每天为您推送科技数码产品资讯,和大家交流科技圈的信息。也欢迎大家提出宝贵建议,关注我的新浪微博 @小白MTX,随时了解小白测评的动向，第一时间观看我的测评视频。 “大试牛刀” 魅族 16 旗舰手机 这两天科技圈的热点话题肯定就是魅族 16 旗舰手机了，在年初魅族 CEO 黄章牛刀小试的出关之作――魅族 15 上市之后，依旧 16：9 的屏幕让魅族 15 成为今年国产机中特立独行的存在，在 18：9 屏幕成为主流的当下，魅族 15 的 16：9 屏幕凭借着超窄的 BM 区并没有遭遇滑铁卢，而是成为魅族在中端机市场的破局之作。 就在昨天魅族更是发布了蛰伏良久之作――魅族 16 旗舰手机。 如果说魅族 15 只是小试牛刀，那么昨天这款魅族 16 旗舰手机又会给我们带来怎样的震撼呢，让我们一同来看看。 强悍性能 处理器 魅族 16 旗舰手机采用的是高通骁龙 845 处理器，高通骁龙 845 处理器上搭载的全新影像和视觉处理架构，使得魅族 16 旗舰手机在游戏方面的功耗降低，在游戏、应用程序启动时间和重负载型程序上实现较高的性能提升。 魅族 16 旗舰手机搭载高通骁龙 845 处理器是目前安卓阵营最强劲的一款，在游戏方面比搭载麒麟 970 处理器的手机优秀太多，这颗处理器自不需要多说，用其他厂商旗舰手机测试运行当下主流游戏：王者荣耀，刺激战场等，均能维持在较高的帧率运行，没有卡顿的情况出现。 然而性能强劲，那肯定需要超高主频才可以，发热是高通骁龙 845 手机的最大问题，以往 845 机器均有动辄 47 、 48 ℃的高温出现，魅族 16 旗舰手机高负荷运行时，温度却没有那么高，这得益于魅族 16 旗舰手机定制的 0.4 mm 散热铜管，当手机高于临界温度时，散热铜管内的水蒸气便会顺着毛细结构将热量从主板上带走。从而保证手机在高负荷运行时的温度得以控制在最佳范围，解决高频就一定高热的情况。 别具匠心 屏幕设计 魅族 16 旗舰手机的外观可以说很好的体现了魅族追求极致的品牌理念。从魅族 MX 系列开始，魅族独特的设计风格就广受消费者的追捧，无论是 MX2 小圆点的全新交互方式，还是 MX3 后不断精进缩减的边框，还是 16：9 屏幕的魅族 15 中，无一不体现着魅族独树一帜的设计风格。 魅族 16 旗舰手机采用了三星 AMOLED COF 屏幕，直接下探至 40nm 宽度，仅仅 7mm 的上边框和 1.43mm 左右窄边框使其能有高达 91.18% 的超高屏占比，相较于国内外一线手机厂商全面屏的设计方式，魅族再一次用自己的设计语言告诉我们，不用刘海屏、不牺牲手机的一体性，一样能做到超高的屏占比。 手机的一体性对于手机的日常防水防尘是非常重要的，这也直接影响到手机的性能和使用寿命。异形全面屏影响手机 A 面(正面)整体的观感，显得较为突兀。而国内一些手机厂商采用机械升降结构影响手机的一体性，在日常的时候用中非常容易积攒灰尘，日常防泼溅也受到较大影响。 潜心贯注 质感玻璃 魅族 16 旗舰手机采用双面玻璃设计，背部使用 3D 曲面玻璃打磨，以“工匠精神” 闻名的魅族，在玻璃背面与金属中框的过渡非常平滑，两者衔接非常好。后盖的玻璃面板上是采用纳米级七层真空蒸镀技术，加上定制纹理，使得魅族 16 旗舰手机后盖在光线的反射下可以呈现独一无二的璀璨光影。 本次魅族 16 旗舰手机拥有静夜黑、远山白两种颜色，远山白的配色可以说是现在目前最美白色手机之一。 众所周知白色背板的制作是所有颜色中制作最为难的，因为收外界环境影响非常容易发黄、成本高、良品率低，这也是别的手机厂商都不愿意做白色的原因。而作为手机打磨界的鼻祖 ，先有魅族 15 的汝窑白，再有如今的远山白，匠心工艺可见一斑。 顶级硬件 相机拍照 在拍照方面，魅族 16 旗舰手机主摄搭载索尼旗舰感光元件 IMX380 ，拥有 1200 万像素、 ?/1.8 超大光圈、 1.55μm 超大单位像素面积，配合四轴光学防抖和虹软多帧降噪，暗光成像画质可以得到很好地保障，手持安全快门可达 1/4 秒；副摄为 2000 万像素 IMX350 、 ?/2.0 大光圈，数码相机般的虚化效果也能轻松胜任。后置 1200 万 + 2000 万双摄组合，轻松完成三倍无损变焦，只需要双指一划，远处即刻呈现在你眼前，画质更清晰锐利。 得益于 AI 芯片在虹软算法及高通骁龙 845 人工智能引擎的加持，拍照时可智能识别人像、夜景、文字、猫狗等多个场景，自动匹配最佳算法，让摄影小白也能成为拍照大师。 屏下指纹 全球最薄 魅族 16 旗舰手机上的 mTouch 也转变为屏下光学指纹识别，识别速度达 0.25s ，与国产厂商主流旗舰不相上下。全新的 AMOLED 屏幕和光学指纹堆叠设计方案，兼具指纹性能发挥的同时也使得魅族 16 旗舰手机成为全球超薄的屏下指纹手机。 魅族经典的 mBack 技术在魅族 16 旗舰手机上又迎来了全新升级，在魅族屏幕底部上滑即可返回、长滑回到桌面、长滑停留呼出多任务，并且在屏幕左右边缘均支持相同的手势操作。同时进一步升级了 Super mBack 的外观设计，手势依旧，但更为简洁。魅族真诚的为其千万级 Flyme 用户考虑，保留安卓导航栏，使用户在不增加学习成本的基础上，从而得到更好的全面屏交互体验 。 耐心打磨 质感营造 让魅族独领风骚的触感引擎 mEngine ，在魅族 16 旗舰手机 上也升级为 mEngine2.0 ，支持数十个系统级别的场景震感，其中的新增的自动适应算法，使得手机能够模拟心跳、滚轮等触觉反馈震动，也能根据自带铃声的音乐节奏律动，让用户能得到更好的手机触感反馈。 这次魅族 16 旗舰手机在 mEngine 上有较大的升级，同时在一向优秀的双扬声器上也有提升，选用了更大的振膜与全新的降噪算法，使得音量提升的同时兼顾了音色。 在近期国产手机黑科技频发的同时，魅族 16 旗舰手机依旧不会缺席，带来了 4x4 MIMO 黑科技。魅族 16 旗舰手机拥有 2.4GHz/5GHz 四天线系统，确保无论用什么姿势使用手机都不会影响天线接收。基于骁龙 845 旗舰级射频系统，魅族 16 旗舰手机还外置了一颗独立信号放大器，使得整体下载速率提升 60%，让魅族 16 旗舰手机更加快人一步。 无论是魅族还是业界媒体，一直都关注着今年魅族能拿出什么样的抗鼎之作。这一次，魅族 16 旗舰手机给了消费者主流旗舰处理器 845 ， 18：9 的三星 AMOLED COF 屏幕，索尼旗舰 IMX350 出色的拍照效果， mEngine2.0 ， Super mBack 的优化带来的优秀的人机交互体验，可以说魅族 16 旗舰手机在这个价位能给消费者的配置都真诚倾出。这是魅族目前最值得入手的一款手机，感兴趣的朋友们，千万不要错过哦。 ??点击阅读原文，轻松预约魅族 16 旗舰手机 小白测评 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开