【突然】小米845新机上架 摆脱苹果背影 4000mAh你打几分 小白测评 小白测评 小白测评 微信号 wangjiong2015 功能介绍 欢迎来到 小白测评 ,我会每天为您推送科技数码产品资讯,和大家交流科技圈的信息。也欢迎大家提出宝贵建议,关注我的新浪微博 @小白MTX,随时了解小白测评的动向，第一时间观看我的测评视频。 之前有一款被小白认为是小米MIX3的新机，命名Pocophone F1主打欧洲，近日已经在罗马尼亚低调上架，价格放国内势必更具性价比。 F1新机采用5.9英寸IPS刘海屏，背部塑料材质，采用竖排中置双摄的设计方面，后置指纹识别，在外形上和国内的小米8、MIX 2S等都有所不同，也不能怪小白认作了MIX3。不过确定没有继续竖形双摄不是因为担心国外被苹果告侵权吗？ 详细配置，小米Pocophone F1分辨率为2246x1080（18.7：9），骁龙845，6+64GB存储，双卡双待，主摄1200万+500万像素，4000mAh电池，QC3.0快充，液冷散热，预装基于安卓8.1的MIUI9.0系统。 值得一提的是，小米这款新机Pocophone F1保留了3.5mm耳机孔，不过暂时还不清楚Pocophone F1是否有国行版本，从机身材质、LCD屏来看，即使在国外性价比也很高，国外1999列伊（约合3412元）。 如果国内上市 你会购买吗 只看续航小白还是心水的 近期热点 ?3899小米MIX3官网上架图丨Note4雷军意外曝光 屏下指纹 ?魅族16拍照超P20？传华为彻底退出美国市场 ?蓝绿厂4款新机入网 屏幕指纹+710 水滴屏你买吗 点赞都是高颜值?? ↓小白有品 品质二手机 小白测评 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开