美女研究生被逼自杀：可能她读了假大学 老雾 倾我们所能去生活 倾我们所能去生活 微信号 wanqingdepingtai 功能介绍 由情感作家晚情所创办，集实用、互动、鉴赏、休闲为一体的专业女性资讯平台；着力使每一位姑娘成为时尚、智慧、自信、独立、幸福的人生赢家。 美女研究生被逼自杀：可能她读了假大学 文 | 雾满拦江 来源 | 雾满拦江 朋友圈里，好多人义愤填膺，出钱出力，要把一件事儿推上网络热搜榜：美女研究生被逼自杀事件。 简单陈述事件： 女孩儿读大本时，与同学相恋，在男友敦促下，见女孩儿家长。 父亲反对，女孩不惜与父亲决裂，拿着母亲偷偷给她的钱，继续读研，毕业就嫁了。 婚后，丈夫委屈地说： 我好端端的一个独生子，为了你来到这里，买房也是为了让你有个家，你爸他难道就不该资助点？ ――让女孩儿回家，找决裂的父亲要钱。 女孩儿硬着头皮回去，却遭父亲拒绝，女孩儿改口说借。父亲答应借她10万，但要求打借条。女孩愤懑，对父亲各种抨击。 有了房子后，女儿出生，女孩儿做了妈妈。 家庭负债累累，但这时丈夫让她买车。丈夫说： 好车那是必须滴，破车咱丢不起这个人。 女孩儿再向父亲要了8万，向亲戚借了4万，再刷信用卡，给尊贵的丈夫买了辆18万的车。 房车都全了，下一步干什么呢？ 丈夫说： 把房子卖掉，我要出门嗨皮。 这……女孩儿说：我不想耽误他，我想让他实现自己的抱负。 于是老公揣着房款出门，去实现抱负……可你替他想想，连房车都让老婆给买的男人，能有什么正经抱负？ 老公有钱了，当然要出轨，妻子吵闹。 老公获得原谅，同时又获得妻子10万元创业款。 然后是这样： 嗣后的事情，就有些悲凉了。 女孩儿网购十斤炭，打算烧炭自杀……可是却从床上跌下来，一头栽进炭盆，整个头烧伤百分之八十，一只耳朵也没了。 正在外边嗨皮的丈夫，得知消息后，问了句：断气了没？ 然后，这个男人带着新女友，兴高采烈旅拍婚纱照去了。 研究生占全国人口的比例，是0.37%。古时形容一个人优秀，经常说百里挑一，但这个姑娘，是千里挑一。 如此优秀，如此结果。 女人是感性的，遭受了这么大的苦难，再从女孩儿的角度来评析事件，那就太没人性了。 让我们从男人的视角，看看她究竟遭遇了什么。 ――就是被骗了，遇到个吃软饭的渣男。 两人初恋，还在读书。此时爱情最不稳定，可是男友却要求见家长，目的无非是以女孩为要挟，强吸女孩儿父母的血。 女孩儿父亲再缺心眼，也不肯让他吸吮。 不让吸怎么可以？为了坑爹，女孩儿干了两件骇人的事儿： 一是贬斥自己，侮辱父母。 二是神化渣男，杜撰出渣男自带光环，“许多女人趋之若鹜”的谎言。 既然自己一文不值，垃圾如也。能有这么个自带光环的男人爱自己，把父母榨骨剥皮，有何不可？ 女孩儿称这个男人有抱负，她还真没说错，这个男人的抱负，就是找到她这样牺牲品，吸干她的血，榨干她父母。 不说为妻儿遮风挡雨，反厚颜逼迫妻子买房买车，如果把这也称之为抱负，这让天下堂正磊落男儿，情何以堪？ 可怜的女孩儿，当她满怀悲凉烧炭之时，又如何想到，自打她恋爱开始，就一步步的，走在一个隐秘的圈套之中。 了解一下PUA。 就是Pick-up Artist，本意是一些情商不是太高，见到异性面红耳赤，内心爱慕却笨口拙舌，眼看伊人远去，徒然仰天长叹的年轻人，通过系统化的学习、实践，努力提升情商的……这么个过程。 甘地说：没有是非的知识，会毁灭我们的。 PUA本是无害品。如菜刀，落在厨师手中，带给我们美食。如斧头，落在伐木工手中，能够建造房屋――可如果落在歹徒手中，那就是十足十的凶器。 PUA是无辜的，但被渣男利用，就出现了悲哀的惨剧。 简单说，这位智力并不低的姑娘，遭遇了PUA的连环圈套，一步步的走到了烧炭自杀的终局： 第一步：猎物选择。 选择那些内心空茫，没有自我的姑娘。 如这个女孩儿，自述大学前两年，昏昏噩噩，每天吃了睡，睡了吃，没有人生目标，也没有梦想。 你想打磕睡，我来递枕头。你没有梦想，那我替你实现梦想。 一个完美的骗局，欺骗只占三成，自欺却要占到七成。 骗子所做的事儿，就是诱导你进入自欺状态。此后一切，按着预先写好的台本上演。 第二步：人偶创建。 情感诈骗，套路永恒不变：始终在浪子模式、帝王模式及诗人模式三者之间切换。 女孩自述，渣男带她看电影，并称自己如同影片中的浪子，是手拿菜刀的诗人。 没有自我的女孩儿最吃这一套，从此把这个吃软饭的渣男，凭空想象成“无数女人趋之若鹜”的情圣。 其实自始至终，上套的就她一个。 第三步：隔离外界。 要让女孩儿丧失判断，就必须切断她与周边的联系。 所以渣男诱导女孩儿与父母决裂，让她落入信息孤岛，完全生活在自己的想象之中。 第四步：观念陷阱。 女孩儿在叙述中，声称自己根本就不在意房子，房子只是钢筋水泥，有爱才是家。 可怜的傻丫头，她根本不知道，她说的是骗子的台词！是骗子给她洗脑，让她卖掉房子，好吸干她的血的套路话术。 第五步：自尊摧毁。 渣男强迫她出尔反尔，向绝情的父亲要钱，就是要彻底摧毁她的自尊。让她视自己为无价值的垃圾。 第六步：情感虐待。 女孩儿有没有想过，她是怎么知道渣男出轨的呢？ 是渣男故意让她知道的！ 这叫情感虐待，就是让她痛苦，让她绝望，让她拿出更多的钱，意图挽回。 第七步：疯狂榨取。 让妻子知道自己出轨之后，渣男仍强迫妻子再给自己10万块钱，此时渣男手握200多万的卖房款，妻子却背负巨债。 损不足以奉有余，渣男就是要用这个办法，断掉妻子最后的生存线。 第八步：逼迫受害人自杀。 女孩终究是智力过人的角色，她虽落入陷阱，被诱导着走到烧炭自杀，但内心最后一线灵智，让她感觉到好像什么地方不对。 这才是她自杀未遂，跌入炭盆烧伤的心理契因。 她心里很明白，自己的每一步，都是走在险恶的套圈中。 只是不肯走出来。 从小到大，日夜苦读。可我们，读那么多破书干什么？ 就是要活得像个人样，不自欺，不被骗。 十数载寒窗，步出大学校门，犹自不知道如何生活，你是不是读了假大学？ 古人说：人不为己，天诛地灭。 如果一个人，不爱自己，不修心致求最高智慧，必为天地所不容。 女研究生烧炭自毁，夫叛情觞，或是因为她不爱自己！ 她是千里挑一的精英，却丧失理智贬斥自己。把自己做践成一个不值得爱的人，错误的以为这就是付出。 然而，真正的爱情，是把最好的自己呈现给对方。 真正的爱情，可以低微到泥尘里，但必是泥尘中的珍珠，才会让对方怜爱痛惜，呵护备至。 你本是父母的掌上明珠，灵秀聪慧，活色生香，却因为毁弃对自己的爱，让生命失去滋养，终沦为卑微的泥垢。 往事不谏，来者不追，错误的人生不能再持续，及时回头，现在开始，犹时为晚。 学会生活，诚实的面对自我。 我们的心，有太多的嘈杂声。善恶相对，互为因果。与理性同时出现的，是曲解现实的紊乱情绪。 理性不过是正确的情绪，情绪不过是扭曲的理性。外部的知识容易掌握，内心的明晰，却有可能是终生的课题。 未经审视的人生，不值得过；不爱自己的感情，必是畸形。 一生的时间很长，爱情也同样漫长无涯。 如果你真的爱他，首先要爱自己，让今天的自己，比昨天更美。 让明天的自己，比今天更优秀。让他沉醉在爱情的美好之中，而不是陷入沼泽般的滞沉死寂。 失之东隅，收之桑榆。爱的力量，终将让你获得全新的生命，再次开花，蒂莲结子。 爱情是一种生命的原始力量，不断变化，无限生机，春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪，应时而变，永无止境。 莫忘初心，方得始终，这才是真正的爱情，也是你该有的人生。 晚情PS：今天陪先生看电影，因为时间紧迫，有可能迟到，这家伙郁闷得要死，我说那你先去吧，结果他撒腿就跑，人影全无 对我们的翡翠感兴趣的宝宝，可以扫下面的二维码，已经加过云意轩任何一个微信的无需重复加哦，东西都是一样的，加入请注明“翡翠”二字。 ▲长按此图(识别二维码)，添加云意轩珠宝 作者简介 雾满拦江，转载自公号：雾满拦江（ID:lwwuwuwu）。 ▲长按此图(识别二维码) 即刻购买或点击下方“阅读原文” 老雾 聪明人都会打赏老雾 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 聪明人都会打赏老雾 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开