九辰哥私密信息再遭曝光，张大嘴被网友痛骂！九哥欲动用大客户权限冻结佛宝宝 WD90070 舞帝娱乐在线 舞帝娱乐在线 微信号 WD90070 功能介绍 舞帝旗下艺人宣传，舞帝影视基地动态，网红圈和娱乐圈八卦爆料。 大佛赴北京看望九辰哥，临行前询问大哥这次安排他住在哪里，九哥戏称要让佛宝宝住快捷酒店。网友们推荐了一家知名的奢华酒店，大佛却连连摆手，称该酒店离九辰哥家太远，继而竟脱口而出，曝光了九辰哥的四合院在二环，紧挨着天坛！说到这，大佛突然捂住了嘴，很显然他也意识到话说多了。佛家人“痛斥”张大嘴：你要死啊！咋不把门牌号一块说出来？！ 大客户权限好使还是大主播好使，这是个问题。九辰哥在YY上消费了数千万，却从未用过大客户权限，8月5日中午，他笑着问大佛想不想歇歇，如果想的话他可以试着向官方投诉他，进而冻结他。和大人回道大客户也得讲道理，冻结要有证据，九哥直言“已经录了好几段了”，佛家粉丝和舞帝家人立马倒戈，互动称“大哥，我们有证据”，可怜的佛宝宝这下没辙了。 当然，讨论到最后九哥才意识到，真的想冻结大佛，可能跟利哥说一声要比去找官方方便的多。 王小立的直播风趣幽默，互动的分寸把握的越来越好，5日中午，小立的高情商获得了九辰哥和众网友的点赞。九辰哥生日刚过，王小立借着和师叔大佛欢乐斗的机会转去大红包，托和大人转交，同时给九辰哥送上生日祝福。事儿做得到位，话说得漂亮，九辰哥很开心，亲赴3137看望小立。 （编辑：晓路） 喜大普奔！！！舞帝人自己的书城成立了！ 关注舞帝书城，每天免费看小说！ 还等什么？长按上方二维码识别关注！或微信搜索WDGR2046!!! WD90070 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开