大佛助理为情跳楼！露点，和大人玩嗨险违规！静静阮微尬舞玩转青岛街头 WD90070 舞帝娱乐在线 舞帝娱乐在线 微信号 WD90070 功能介绍 舞帝旗下艺人宣传，舞帝影视基地动态，网红圈和娱乐圈八卦爆料。 大佛讲述他的发小兄弟同时也是他的助理小杰上初中时表白心仪女生的故事。当时他们的教室在二楼，女孩居然对小杰说，你如果从二楼跳下去我就跟你处对象。随后更令人难以置信的一幕发生了，小杰真的一跃而下……结果可怜的小杰腿摔骨折养了好几个月，而这段恋情最终也没有成。 8月4日中午，搞笑天王大佛玩乱斗时与对面的主播互动，摘眼镜、脱帽，各自展示自己的低调谦谨。其间，大佛为了节目效果，作势要脱上衣，结果不光肚皮露了出来，上身两点似乎也若隐若现。网友赶忙提醒大佛关播重开，大佛这才意识到自己太专注搞笑，没留神好像真的“露了”，连忙退频道重开直播，并向官方致歉。 （视频已经过处理） 科目二女神静静、最美纹身师阮微玩转青岛街头，“隔壁泰山”、“海草舞”看点十足。两位颜值高身材好的妹子一起户外直播分外养眼，无论线上线下都广受关注。 （编辑：晓路） 喜大普奔！！！舞帝人自己的书城成立了！ 关注舞帝书城，每天免费看小说！ 还等什么？长按上方二维码识别关注！ WD90070 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开