好厉害的县底妹，日收入近两万元！ 原创： 容县阿强 微容h 微容h 微信号 wei-rongxian 功能介绍 再不关注微容h，我们都要老了~ 点击上面微容h快速关注 8月9日，我们报道了一个县底的特殊家庭，这对老人捡养的女儿刘凤妮同学成绩优异，目前已考上容高。 然而，刘凤妮同学由于家庭经济困难，想要放弃学业。我们得知后，立即组织筹备爱心慰问，并定于8月10日前去慰问。 相关事情，了解一下： 喜事！县底一对老人捡养的女儿，考上容高！ 8月10日，我们如期来到了县底，给刘凤妮同学带去爱的鼓励和慰问。 由于路小不好放车，大家全部集中在村委，把车停放好后，再一起步行前往刘凤妮家。 我们与爱心人士们一行约30人，还有人带了小朋友一起前来，希望能够以此鼓励他们好好学习，从小学会以感恩之心践行“团结、友爱、互助、进步”的志愿精神。 大家拿着爱心慰问物资，饱含着满满的爱心，兴致勃勃的走向刘凤妮家。 在山冲里，就只有刘凤妮同学一户人家，最近的邻居也在百米之外。 这就是刘凤妮的家，家里的两个房间都是摆满了各种物品。 里面的家具都是比较的老旧了，看起来也都使用很久了，有些都已经褪色了。 刘凤妮养父母对于大家的慰问深表谢意，在墙上钉上助学金的资助单位，并表示将努力克服困难，帮助孩子顺利完成学业，不辜负国家和众人的期望，把孩子培养成才，将来回报社会。 大家坐着客厅里面，跟刘凤妮了解情况，并鼓励她要认真努力的学习，不要因为家庭的经济问题而放弃学习，学习才是改变命运的唯一出路！ 容县志愿者协会的代表也在现场，向刘凤妮同学了解情况。 村支书在场发表了讲话，对于爱心人士们的善举表示感谢，并鼓励刘凤妮要好好的学习，努力回报社会。 村支书的讲话： 刘凤妮同学的初中老师也来到现场，勉励她要增强克服困难的信心，刻苦学习，以优异的成绩回报社会。 刘凤妮同学对于大家的爱心帮助表示感谢，并在场发言。 随后，众人纷纷把筹集到的爱心捐款交到刘凤妮同学的手中。 我们发出报道的当天，收到微容县的微友们的爱心捐助一共是1410元，阿强个人补够2000元整捐给刘凤妮同学。 本次的爱心慰问大家一共捐了18058元，最后，大家建议将钱存了，在大家的清点下，通过转账把17000元存在卡里。 众人通过和刘凤妮一家的交流沟通，动之以情，晓之以理，并筹备助学资助，积极的劝导刘凤妮同学继续完成学业。 刘凤妮的脸上终于露出了笑容，希望刘凤妮同学今后要认真的学习，不要辜负了爱心人士们的一片心意，将来取得好的成绩来回报社会。 爱心公益，我们一直都在路上，坚决不让一名学生因家庭经济困难而失学，让经济困难学生在爱心的关怀中健康成长。 本次的爱心助学活动通过微容县的报道，得到社会各界爱心人士关注，大家纷纷捐助，使到刘凤妮同学可以圆了高中梦。 在此，特别感谢县底众联爱心行动群、容县闸佬聊天群、广州从化广西同乡群、恒企学来学往会计培训、开心吧等爱心人员，是你们在传递社会正能量，为你们的爱心点赞！ 在此，也希望能够有更多的人一同加入我们，一起帮助更多需要帮助的人。 ★ 微容h ★ 记录容县每一天 ★ 合作加微信：vrx0775 戳阅读原文加入容县同城圈！ 容县阿强 感谢赞赏鼓励！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢赞赏鼓励！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开