禽兽！容县这人面兽心男，希望判他斩立决！ 微容h 微容h 微信号 wei-rongxian 功能介绍 再不关注微容h，我们都要老了~ 点击上面微容h快速关注 2018年5月底，我们收到了一条关于一位何姓老师猥亵女童被逮捕的事件。 当时此案一出，一度引发众多网友的热议，大家纷纷怒谴这样的禽兽行为，对此十分的憎恨，并表示要让施害者得到教训！ 然而，由此案引发的一段聊天记录，让人看到后震惊不已。 本来大家是看到检察院发布的逮捕信息而引发的议论，谁知道这简单的扒一扒，却扒出来更多不为人知的的内幕消息！ 这位同学听说何老师被捉了，表示十分的激动，更是曝出自己从三年级就深受其害…… 然而，三年级的小朋友什么都不懂，被人摸腿也不知道是什么意思，唉。 此外，还哄骗学生说要练习摔跤，把女学生给推倒在凳子上的举动，让人看到都火大！ 听到讲述这些事情，让人的内心五味杂陈。 面对年幼的孩子，也真下得去手？不知是因为压力大，还是本身人格就有问题，做出来的事真是让人费解！不知道大家感想如何？ 除此之外，还有微友在后台给我们留言，据其透露，其朋友在2011年就开始被这位何老师猥亵了，还差点被强奸！ 由于事发当时年纪尚小，被威胁恐吓，不敢声张，直到如今何老师东窗事发，才敢讲曾经被这个何老师给猥亵的事情。 可想而知，这样的禽兽行为给这幼小的心灵带来多大的伤害啊。 如今，时隔了二个多月，大家也快淡忘了此事了，不过昨日我们也发现了人民检察院案件信息公开网里公布了此案的进展。 何某某涉嫌猥亵儿童罪一案，由容县公安局终结后，移送容县人民检察院公诉部门审查起诉。近日，容县人民检察院已向容县人民法院提起公诉。 检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人何某某享有的诉讼权利，并讯问了被告人何某某，听取了其委托的辩护人的意见。 容县人民检察院起诉书指控：被告人何某某利用教师身份，在培训班内对未满14周岁的幼女实施了猥亵，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，依法应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。 按国家办案程序，先公安查证到检察院起诉到法院审判，相信不久，就要转到容县人民法院开庭审理此案了。 我们虽然知道此行为可能没达到死刑，但是，我们还是希望判他斩立决！ ★ 微容h ★ 记录容县每一天 ★ 合作加微信：vrx0775 戳这里加入容县同城圈！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开