凶猛！容县肥婆！暴打村里男人！ 原创： 容县阿强 微容h 微容h 微信号 wei-rongxian 功能介绍 再不关注微容h，我们都要老了~ 点击上面微容h快速关注 最近 一阵“忘了他，我养你”的表白 在微信朋友圈铺天盖地的刷屏 就连拉木车的小哥 也印上了这句经典台词 也成了生活中超暖心的情话 其实嘛 林果果也是这么暖心的 听说肥肥要走 林果果为了挽留而强势表白 随后 本该是肥肥被感动的 剧情却发生了惊天大逆转 林果果 为何会趴在地上 肥肥的这个姿势 让人浮想联翩 …… 哎哟 还以为这是小电影 谁知道，这一脚可真痛 ...... 林果果 怎么被肥肥给拖走了呢 这个场景似曾相识啊 有人记得吗 ............ 听肥肥讲 日日吃鱼变罘使 有人信 .............. 悄悄给你们介绍个帅锅 手持相机的这个 是去年骑单车去西藏的哟 有心动的吗？ ......................................... 为了拍这个视频 不知要付出多少的心血 幕后的工作人员也是辛苦了 千言万语胜不过一句“我养你” 海誓山盟的“我爱你” 还不如实实在在的“我拍视频养你啊” 片名《我养你啊》 导演：林果果 拍摄：唐林、星仔 编剧：林果果 主演：林果果、肥肥 剧情简介： 肥肥想要离开 林果果表白挽留 让肥肥不要走 然后 再然后 再再然后 ... ............ 视频时长03：28 本视频纯属虚构，只为博君一笑 如有雷同，就是巧合 商家定制视频 微容县广告代理，企业形象宣传片、专题片、搞笑微电影、广告片、产品推介片、实况记录片等视频服务类，个人写真、婚纱摄影，儿童摄影、婚礼跟拍等平面服务类，电话：13687895158 长按二维码识别加好友 ★ 微容h ★ 记录容县每一天 ★ 合作加微信：vrx0775 戳这里加入容县同城圈！ 容县阿强 感谢赞赏鼓励！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢赞赏鼓励！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开