做人干干净净，善良终有好报 书法 书法 微信号 weishufa010 功能介绍 中国硬笔书法协会办学指导中心主管 点击上方音频收听 做人，就两个字：善良。 善良的人，永远都受人尊重， 也许会吃亏上当， 也许会流泪受伤， 可是，善良是种美德， 幸福会回应，上天会眷顾。 做事，就两个字：坚持。 一腔热血未必能成功， 坚持到底必定有收获， 如果轻易放弃， 只会和成功失之交臂， 多坚持一会，多忍耐一次， 也许就会有意外的惊喜。 做人，要干干净净。 别想着占谁便宜，把人暗算， 对朋友，真诚点， 对伴侣，忠诚点， 简单善良不吃亏， 阴险狡诈遭人厌。 做事，要有始有终。 别三天打鱼两天晒网， 再累再苦，也得坚持， 再痛再疼，也要忍住， 吃不了苦的人， 永远不会成功。 123天才一秒记住本站地址:(顶点中文)m.dingdianzw.com 最快更新!无广告! 法阵中央，蟹道人通体散发出玄黄，金，紫三色光芒，三种光芒互相交杂，却丝毫也不冲突，反而彼此交融渗透，隐隐给人一种水乳交融之感。 无数三色灵纹在它体表活物般流转不定，时而凝聚到一起，形成一个个法阵，但下一刻立刻便会分散开来，看起来极为玄妙。 一股属于金仙级别的威压从中散发开来，而且这股灵压顺畅无比，再没有之前的迟滞不稳之感。 韩立心中一喜，手上动作丝毫不停，两手掐诀，房间内的四色光幕光芒大放，将这股金仙灵压死死压制住，不让其泄露出去。 蟹道人身躯一动，睁开了眼睛。 其双目之中充斥着耀眼光芒，让人无法逼视。 嗖嗖！ 两道刺目光芒飞射而出，赫然轻易洞穿了四色光幕，打出两个大洞。 随即两道光芒又刺破客栈墙壁，冲天而去，消失无踪。 幸而这两道光芒是斜飞冲天的方向，并没有伤到人。 韩立吓了一跳，急忙立刻施法。 四色光幕上光芒连闪，被洞穿的地方立刻弥合。 两道光芒飞射到了白玉城半空，赫然猛地炸裂开来。 城池上空空间狂闪，天地灵气剧烈翻滚起来，黄，金，紫三股飓风浮现而出，散发出一股让人毛骨悚然的巨大灵压。 三股飓风在半空咆哮撕裂着，所过之处发出滚滚雷鸣，声势极为惊。 白玉城各处修士眼见半空中出现如此惊人异常，脸色顿时大变。 “好可怕的威压，这绝对不是真仙境可以释放的！” “难道是哪位道主来到了白玉城？” 一时间，不少人驻足原地，议论纷纷。 韩立通过神识感应到外面的情况，脸色却是微微一变。 他两手车轮般掐诀，死死封锁住蟹道人散发出的气息，不让其再泄露出去一分。 同时他将神识散发开来，顷刻间覆盖以客栈为中心的方圆数千里区域，感应城内的情况，以便早作应对。 那两道光芒从他这里飞出时并不起眼，几乎是一闪而过，而今日是讲道大会即将开始，不少人恐怕早已离开了白玉城，如今城内修士并不多，未必真有人察觉到源头是这里，加上对于金仙境修士的忌惮，即便真有人发现，也未必真敢上前确认。 半空的三色飓风咆哮盘旋了一会，很快消散开来。 三色飓风虽然气象恢宏，但是并没有造成什么危害，城内众人议论了一阵，很快散去。 韩立见此，这才大松了一口气。 法阵中央，蟹道人活动了一下身体，这才站了起来，身上各色光芒尽数消失，散发出的庞大威压也随之消失不见了。 “时至今日，总算是功行圆满。”蟹道人开口道。 “蟹道友，你此前不是说无需我出手护法，便可自行搞定此事的吗？若非我多逗留了片刻，恐怕已引来不小的麻烦了。”韩立却是语气淡淡的说道。 这三日他守在这里，城内的各路拍卖会，交易会都没能参加。 一般这等盛典，越往后各种好东西才会出来，这三日若是能参加，说不定已经找到了一两样道丹材料了。 “我也没想到这块雷魄晶竟然如此精纯，里面蕴含的力量超乎预料。”蟹道人听出了韩立话语中的几分不满，解释道。 “算了！此番你能够融合成功，也算是一件幸事，我还没恭喜你终于得偿所愿了。”韩立话锋一转，微微一笑的恭贺说道。 “多谢韩道友替我寻来这具仙裆恚还有这几日替我护法之恩，否则我此次绝无法如此顺利的。韩道友放心，此恩我记下了。”蟹道人冲韩立一拱手，口中如此说道。 “刚刚你无意中释放的力量虽然没有导致身份泄露，不过继续留在这里总是不妥，而且讲道大会也快要开始了，先离开这里吧。”韩立一摆手，淡淡说道。 蟹道人点了点头，身上光芒一闪，化为一道黄芒，飞入了韩立手上的储物镯中。 韩立挥手打出一道黄光，将墙壁上的两个小洞修复，然后推开房门，走了出去。 他正要转身下楼，忽的停住脚步，朝着走廊另一个方向望去。 刚刚他神识散发开来的时候，已经将这个客栈的情况探查清楚，那个甘九真已经不在。 韩立脸上露出一丝异样之色，然后很快收回目光，转身下楼。 “对了，你先前让我卖掉那些绯云火晶，说等彻底融合了傀儡之躯便告诉我原因，是为什么？”他想起一事，神魂沟通蟹道人。 “韩道友，你觉得这金仙傀儡是用何种力量催动的？”蟹道人不答反问。123123 人活一世，实属不易， 做个善良的人，踏实， 做个简单的人，轻松。 不管以前受过什么伤害， 遇到什么挫折， 做人贵在善良， 做事重在坚持！ 别人欠你的，上天会还你， 善良，终有好报； 坚持，必有收获 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开