刘强东的大手笔！京东要在泰州搞一个22亿元的大项目，地点就在…… 微泰州 微泰州 微信号 wtz0523 功能介绍 功能介绍不重要！加了关注才知道，从此每天不看就睡不着鸟~ 柴米油盐酱醋茶、大街小巷八卦事，尽在微泰州，只有微泰州。 ↑↑↑ 点击上方蓝字 微泰州 关注我们 重磅消息！ 京东集团将在泰州开建 “京东泰州电子商务产业园” 刘强东的京东集团是中国首家、唯一入选 2016《财富》全球500强的互联网企业 也是中国营收规模最大的互联网企业 昨天正式签约的 “京东泰州电子商务产业园”项目 计划今年在海陵工业园区开工建设 占地500亩！ 总投资22亿元！ 其中，一期项目占地220亩 计划投资约10亿 规划建设7栋现代化智慧物流建筑 建筑面积15万平方米 建成后将成为 国内一流电子商务营业示范基地 网络图，图文无关 未来将建成江苏中部区域物流枢纽中心，包含订单生产物流中心、大型分拨中心及大型转运中心等功能的综合电商产业园区。 “京东泰州电商产业园”建成运营后 3年内预计每年的销售额 可达60至80亿元 将为泰州创造大量的税收 并且提供1000个就业岗位！ 小资料 京东与泰州 2017年8月3日，京东集团与我市医药高新区签署战略合作协议，双方将通过建设现代化医药流通体系、智慧医院和现代化医药电商等重点合作内容，推动“互联网+”医疗改革。 一年来，医药连锁、医药批发、京东法拍、京东特产馆相继落地合作。 信息来源 | 微海陵 微泰州责任编辑 | 谢璨 石晶 后台编辑 | 陈丽君 一个5毛钱 小编的饭饭是7元盒饭还是15元套餐 就看你们的啦！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开