紧急寻人！16岁少女离家4天了，杳无音讯，消失前竟没有任何迹象…… 小七 微泰州 微泰州 微信号 wtz0523 功能介绍 功能介绍不重要！加了关注才知道，从此每天不看就睡不着鸟~ 柴米油盐酱醋茶、大街小巷八卦事，尽在微泰州，只有微泰州。 ↑↑↑ 点击上方蓝字 微泰州 关注我们 实在不知道女儿去了哪里，4号下午，泰兴的燕先生发布了寻人启事！ 丫头啊，你才16岁，再过两个星期你就要报名去读高一了，你在哪？燕先生夫妇十分焦急！ 燕先生在泰兴市一高开了一家鸡排店，虽然现在是暑假期间，他仍每天去开门。“顾了做生意，就不怎么顾到丫头。” 燕先生说，暑假的这几天，丫头小燕子（化名）去姑姑家过了几天。姑姑家在泰兴河失肖家庄。 8月1号，姑姑打电话问，小燕子呢，小燕子怎么不在家，是不是去你那了啊，没有到我这来呀？！燕先生吓了一跳，立即拨打小燕子的电话，不好了，丫头的电话关机。 等了一个晚上，小燕子没有回家。燕先生感到不妙，全家出动去找。 同学家，朋友家，亲戚家......城里城外都找了，就是没有小燕子的踪迹！！ 奇了怪了。孩子能去哪？燕先生说，小燕子虽然成绩不好，但挺乖的，很听话。小燕子怎么会突然这样呢？出去的时候穿的什么衣服都没人知道。 2号，全家人又找了一天，实在找不到了，8月3号，燕先生报警。 就在刚刚，8月5号晚上10点多钟，一个好心人发现一个疑似小燕子的小女孩坐一辆出租车，在泰兴行政审批中心附近下车了。 得到消息的燕先生立即奔到行政审批中心，哪里有丫头的身影呢！ 小燕子，你在哪？快回家，家里人都急疯了。 强大的微友们，如果你看到小燕子，立即联系燕先生，18936832106！ 请朱先生领取报料费 微泰州责任编辑 | 谢璨 石晶 后台编辑 | 陆思韵 点亮 愿小燕子早日平安回家 ↓↓↓ 小七 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开