奶茶，正在毁掉这一代人 微泰州 微泰州 微信号 wtz0523 功能介绍 功能介绍不重要！加了关注才知道，从此每天不看就睡不着鸟~ 柴米油盐酱醋茶、大街小巷八卦事，尽在微泰州，只有微泰州。 ↑↑↑ 点击上方蓝字 微泰州 关注我们 ◆来源：上海发布、最江阴 ◆本文版权归原作者所有，如有侵权请联系我们 网红奶茶如今层出不穷 甚至还有许多奶茶店需要排队数小时 才能买到自己心仪已久的饮品  不安分的奶茶界又发生了件大事儿 不久前，上海市消保委发布了 “奶茶比较试验”情况通报 揭开了网红奶茶届的种种“黑幕” 被“测评”的奶茶店包括了你常喝的 喜茶、皇茶、贡茶、一点点、 COCO、快乐柠檬等等 此次检测，在27家奶茶铺中 共购买了51件奶茶样品 选择的规则主要是询问并购买 每家店铺中最畅销的一种奶茶 包括一份正常甜度的 和一份无糖的或者最少糖的 且均不加冰的奶茶 51件样品中含奶盖的奶茶有6件 宣称“无糖”的奶茶有20件 价格从7元至32元不等 基本涵盖了市场上 主流现制奶茶品牌的畅销商品 试验人员委托营养食品质检站 对奶茶中的糖分、脂肪、反式脂肪酸、 咖啡因等进行了检测 真相令人大吃一惊！ 真相一 奶茶普遍含有大量咖啡因 却从不提醒 你有没有试过喝了杯奶茶 晚上怎么也睡不着觉 看看以下表格 你会恍然大悟  检测发现，51件样品的咖啡因含量平均高达270mg/L，最高的更是达到了828mg/L。 有4件样品每杯的咖啡因含量高于300mg 最高的一杯含量高达428mg 我们来对比一下，结论会更加明显 一杯美式咖啡（中杯）的咖啡因含量 仅为108mg 一罐红牛饮料中的咖啡因含量 仅为50mg 也就是说 部分奶茶的咖啡因含量高到可怕 最高的一杯 一杯奶茶 = 4杯咖啡！= 8罐红牛！ 专家指出，咖啡因一般在咖啡、浓茶等饮料中存在，健康成人单次摄入量不要超过200mg。孕妇和儿童等人群不宜摄入，否则会引起类似焦虑的症状，如心悸、震颤、睡眠紊乱等。 万万没想到的是，在27家奶茶铺中，仅有1家对“孕妇过多饮用”有模糊提示，其余奶茶均未对奶茶含有咖啡因进行任何提示。 真相二 “无糖”真的无糖吗？ 很多妹纸嘴馋又怕肥 常点“无糖”奶茶 残酷的真相要来了 检测发现 所有号称“无糖”的奶茶 经检测均发现含有糖分 在27件正常甜度奶茶中 含糖量介于每杯11克至62克之间 平均含糖量为每杯34克 整杯含糖量（g/杯）最高的―― 人在茶在-丝袜奶茶 含糖量为62g 一杯奶茶 = 14块方糖 其他超过50g的还有 卡旺卡-冰全套奶茶 LE LE CHA-福冈抹茶 远远超过《中国居民膳食指南2016》中规定的“每天糖的摄入量不超过50g，最好控制在25g以下”的建议。 本次比较试验购买了24件宣称为“少糖”、“低糖”、“去糖”或“无糖”的奶茶。而“无糖”也不代表真正没有糖分。20件宣称无糖的样品，竟全都有糖分测出，平均糖含量2.4g/100ml，最低也有1.2g/100ml。 其中： LE LE CHA-福冈抹茶（无糖） 希望先生-希望醇奶茶（无糖） 卡旺卡-冰全套奶茶（无糖） 喜茶-鲜奶静冈抹茶（无糖） 等品牌的4件“无糖”产品 含糖量在5g/100ml到3.3g/100ml之间 比某些正常甜度样品的含糖量都高 虽然国家对现制饮料的无糖饮料没有现行标准，但参照预包装饮料《GB28050-2011预包装食品营养标签通则》，无糖饮料糖含量应小于等于0.5g/100ml，20件样品都不符合。 真相三 没有牛奶，只有奶精！ 在对蛋白质一项检测中 有19件样品的蛋白质含量明显偏低 对反式脂肪酸一项检测中 又显示明显过高 先来科普一下，什么是反式脂肪酸： 反式脂肪酸，被誉为"餐桌上的定时炸弹"，主要来源是部分氢化处理的植物油。部分氢化油具有耐高温、不易变质、存放久等优点，在蛋糕、饼干、速冻比萨饼、薯条、爆米花等食品中使用比较普遍。过多摄入反式脂肪酸可使血液胆固醇增高，从而增加心血管疾病发生的风险。 结果检测发现 一杯奶茶，就超过三天的量了 也就是说 原料是不健康的！ 蛋白质偏低和反式脂肪酸含量偏高的问题尤其突出。对此，专家分心认为，这两项指标失衡，说明商家可能并没有用“真材实料”，牛奶的原料上很可能用了奶精之类的代替。 消保委提醒商家，应对原材料严格把关，了解加工工艺的效果，标明奶茶的成分含量及不适用人群。 真相四 奶盖脂肪含量严重超标 脂肪是奶制品中常见的成分，能带来良好的风味与口感，但过量的脂肪摄入会引发肥胖。调查显示，近六成的消费者经常会选择有奶盖的奶茶，但消费者对奶盖的脂肪含量认知并不清楚，更多的消费者为追求口感而选择奶盖，但部分消费者却不知道其实奶盖的脂肪很高。 本次比较试验测试结果显示―― 45件无奶盖的奶茶脂肪含量在1.1-4.4g/100mL之间，平均为2.7g/100mL； 6件有奶盖的奶茶脂肪含量在5.4-7.7g/100mL之间，平均为6.3g/100mL。 脂肪含量最多的一杯奶茶可提供41g脂肪 超过成人每日推荐摄入脂肪量的2/3 而成人每日推荐摄入的脂肪小于60g 看完脂肪含量 再来看热量 不同食物所含能量不同，过多能量的摄入会引起代谢障碍，从而导致肥胖。 本次比较试验测试结果显示，51件样品提供的能量在510-2780kJ/杯之间，平均为1209kJ/杯。按照成人每日推荐摄入8400kJ能量计算，能量最高的一杯奶茶可提供全天所需能量的1/3。 具体测评名单自己看吧 只能帮你到这了！ （点击图片可放大查看）  最后，提醒广大消费者―― 1、茶叶中的咖啡因含量为2-4%，高于咖啡豆中的咖啡因含量（1%）。奶茶受原料种类和现制工艺的影响，咖啡因含量可能会很高，儿童、孕妇、高血压或心脏病患者等特殊人群尤其应避免过量饮用。 2、奶盖虽然会提升奶茶的口感，但由于其脂肪含量较高，对于需要控制体重、追求健康的消费者，应适当饮用。 封面图来源于网络，与本文无关 微泰州责任编辑 | 张雅 陈羚 后台编辑 | 陈丽君 爱喝奶茶的点1个 爱喝白开水的点3个 ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开