后宫佳丽三千，乾隆一生只爱她一人 物道君 物道 物道 微信号 wudaoone 功能介绍 每天早上8点，用文字诉说美好生活方式，为你搜罗全世界匠心好物。在这里，找回你想要的精致生活。 《延禧攻略》热播，我对这段历史比较感兴趣，于是看了几集。 印象最深刻的，是乾隆和富察皇后的鹣鲽情深。剧中，乾隆大费周章将福建进贡的荔枝，连根装盆，水路运输，送到富察皇后跟前。富察皇后对荔枝反复细看，乾隆站在皇后身后，看着她这般欣喜，心满意足地笑开了颜。 乾隆生疥疮，浑身又疼又痒。皇后不怕传染，亲自搬到乾清宫侍疾，在皇上燥热难耐的夜晚，用扇子给皇上扇了一整晚为休，导致第二天早上喝茶时，手抖得杯子都拿不稳。 电视剧是编撰，但是史实不假，乾隆后宫三千，却爱了富察皇后一辈子。 ▲古画孝贤皇后 富察・容音（左），乾隆皇帝爱新觉罗・弘历（右） 壹 少年夫妻，情投意合 雍正五年，殿上选妃。 在姿色万千的秀女中，雍正一眼看到一位秀女与众不同，她不施粉黛，面庞姣好，比起旁人的娇贵，她倍显端庄文静。当雍正得知她出自历相三朝的名门富察氏时，立马指婚给皇四子弘历，成为嫡福晋。 这两位少年夫妻，特别情投意合。皇四子即位后，立马册封富察氏为皇后。虽贵为皇后，又深得乾隆宠爱，但是富察皇后从来不铺张浪费，十分恭俭。日常里，她从不饰珠玉，而是冠通草绒花。这一点，跟乾隆的心意特别契合。 曾有一次，乾隆跟富察皇后说，当年祖先们在关外时，衣服袖子用鹿尾巴绒毛缘个边就算很好的装饰了，如今这些八旗子弟，骄奢淫逸，让人痛心！没多久，富察皇后便亲手做了一个鹿尾毛缘边的荷包送给乾隆，乾隆帝特别惊喜，果然只有富察皇后才是最了解他的人，于是乾隆昭告朝臣，以身作则，恭俭节省。那个荷包，跟了乾隆一辈子。 富察皇后除了品行端好，还心思细腻，特别会照顾人。平日里，乾隆焦心于政治之时，富察皇后会陪乾隆郊外骑马，散散心。当乾隆生疥疮时，皇后不放心宫女们的照料，亲自搬到乾隆寝宫照顾。 不仅如此，富察皇后为人低调不争，治理六宫井井有条。对皇太后，富察皇后更是上心。因为皇太后出身低微，深知富察皇后出身名门，难免有些担心，可没想到富察皇后每日给皇太后上茶，皇太后生病时还亲自试药喂药。乾隆，是出了名的孝子，看到富察皇后这般用心，更是对富察皇后喜欢得不得了。 因为有这样一位“贤内助”，让年轻有为的乾隆更能专心于政，于是乾隆前期，一片盛世。 贰 鹣鲽情深，阴阳相隔 在张宏杰《饥饿的盛世：乾隆时代的得与失》里，特别提到一个年份：乾隆十三年。 因为这一年开始，乾隆“性情大变”，从精明宽容变成严苛易怒，影响了接下来的政局。这一切，是因为年初三月，在京杭大运河德州段的青雀舫上，让乾隆失去了深爱的富察皇后。 富察皇后一直身体较弱，每一次生育，几乎都让她身子，又虚弱几分。但是，比起病痛更打击她的，是丧子之痛。 乾隆与皇后的嫡子叫永琏，这个名字还是雍正取的，琏，是宗庙中重要的祭器。而乾隆对永琏的评价是：“为人聪明贵重，气宇不凡。”可见，皇室对这个孩子有着多么高的期待，乾隆更是在永琏六岁时，就迫不及待秘密立永琏为太子。 可天不遂人愿，九岁那年，永琏病逝。富察皇后痛不欲生，大病不愈。乾隆心疼，每每一下朝，就来到长春宫去看望皇后。但是皇后病根不除，一直怀不上孩子，直到七年后，才有了第二个儿子永 琮。皇上十分偏爱，正想要立为太子之际，没想到不到两周岁的永琮却因天花夭折了。 富察皇后，再一次病倒。乾隆怎么也没想到，这一次皇后竟再也没有起来过。那时正值阳春三月，乾隆要携皇太后东巡祭拜。乾隆心疼病了数月的皇后，让皇后无需陪同。但深明大义的皇后执意要去，因为东巡没有皇后，不符合礼法，而皇太后身边没有儿媳，也不符合孝道。 乾隆拗不过皇后，只好答应了。他们登上泰山，拜谒孔庙，还到济南游览了趵突泉，乾隆看皇后心情稍微有些好转，自然也欣喜连连，作诗数首。 可没想到，皇后感染上了风寒。乾隆原本打算，让皇太后和大臣们先行回宫，自己在这陪皇后治病。可皇后说万万不可，不能因为自己而牵连了朝政。乾隆没办法，只能陆路转水路，因为这样会更快让皇后回宫。 那夜风大浪高，富察皇后烧得不省人事，乾隆一时对太医发怒，一时有坐在皇后床榻轻声细语喂药。可皇后，还是撒手人寰了。 乾隆于悲痛中写了一首挽诗： 恩情廿二载，内治十三年。 忽作春风梦，偏于旅岸边。 圣慈深忆孝，宫拙∏障汀 忍诵关雎什，朱琴已断弦。 念起来，仿佛就能听见乾隆的哀痛：我们夫妻恩情二十二年，鹣鲽情深，你治理后宫十三年，得体有序。这一切的美好突然化为春风如梦一场，飘散在河岸边不见影。 叁 相爱一场，怀念一生 乾隆回京后，9日不上朝，身穿素服，不停发火。 先是那艘青雀舫，乾隆命人无论如何，一定要搬进北京城，再是为皇后赐谥号，乾隆恼怒大臣不用心，于是自己亲定皇后谥号为“贤”：“惟孝贤二字之嘉名，实该皇后一生之淑德”。 在备办孝贤皇后丧礼中，乾隆也因备办丧礼“失职”而大怒，有16人被革职问罪，69人受处分，有的是因为皇后的册宝制造得不够精良，有的是礼仪的桌子不够干净……就连皇长子永璜和皇三子永璋在丧礼上表现得不够悲痛，都会让乾隆大发雷霆。 富察皇后的寝宫，也被乾隆保持原样。皇后的朝服，更是被皇上保留了一生至年老下葬。每每念及皇后，乾隆就来长春宫坐上一整天，写诗、喝茶，回忆过往，清晨第一缕晨光会照到皇后的花圃里，傍晚最后一抹夕阳会涂上皇后的梳妆台上，这些乾隆都看得仔仔细细。 张宏杰曾说，乾隆一生做了四万多首诗，很多都平平无奇，就像日常的流水账，唯有一百多首水平之高，感人肺腑，那一百多首有一个共同的主题，悼念富察皇后。 富察皇后去世后，乾隆就有了独宿的习惯，不在任何嫔妃寝宫过夜。可越是这样，就越想念富察皇后。一次梦到皇后，乾隆醒来发现枕头已湿，于是写下： 其来不告去无词，两字平安报我知。 只有叮咛思圣母，更教顾复惜诸儿。 醒看泪雨犹沾枕，静觉悲风乍拂帷。 这首诗，完全不像一位后宫佳丽三千人的帝王之作，只像一位普通的丈夫，对妻子的苦苦思念：你专门来告诉我，在那个世界过得很好，让我不必担心。还问我婆婆和宫中孩子的现状，我一一告诉你后，你就这么匆忙消失了，任凭我一人在这世间，泪如雨下... 看到当年皇后亲手所做送给他的满洲燧囊，也忽然生悲：“何事顿悲成旧物，音尘满眼泪潸然。” ▲富察皇后的寝宫。 自古帝王皆想要嫡子继承皇位，可乾隆却把皇后的生命看得比继承皇位的嫡子更重要，后悔道：“早知失子兼亡母，何必当初盼梦熊。” 影视剧里曾有大明湖畔的夏雨荷，是乾隆念念不忘的女子，可事实上，自从富察皇后过世之后，济南城成了他永远的伤心地：“四度济南不入城，恐防一入百悲生。” 看到与富察皇后唯一的子嗣――长公主嫁人，心里又是一阵酸楚：“同来侍宴承欢处，为忆前弦转鼻辛。” 每当岁暮、清明、大小祥以及皇后的生辰忌日，乾隆都会去静安庄祭酒，赋诗哀悼。甚至册封了辉发那拉氏为新皇后，乾隆也马上去静安庄跟富察皇后解释一番：“我与你举案齐眉，白头偕老是我的夙愿，如今续弦是因为老太太催促我，一定要有人处理六宫事宜，所以我只能这么做了。” 71岁的乾隆，拄着拐杖去陵前絮絮叨叨“曾孙毕姻近，眠者可闻知”：“我们的曾孙都结婚了，还在睡觉的你听说了么？” 古有太多皇帝想要长生不老，可80岁的乾隆老皇帝却欣喜着“ 夏日冬之夜，远期只廿年”：“如今我唯一的安慰是，与你相会的愿望不到二十年就能实现了。” 最近频频有相恋多年的明星情侣分手或婚内出轨了，物道君发现，总会有大批网友哭诉：我再也不相信爱情了。 其实，我们无需用别人的爱情去衡量自己的爱情，真情会有，假意也会有，佳嫔无数的后宫，多情无数的帝王中，也有这么一个帝王，守着皇后的朝服，守了一辈子。 这让我想起刘墉说过的一段话：“当我们年龄渐长，愈来愈觉得钱之可贵，就可能用钱去衡量一切，甚至衡量爱情。岂知在这世界上，没有钱之前，早有了爱。当我们没有赚到钱之前，早赚到了爱。我们因爱而来到人世，有一天离开，带不走钱，只带得去满怀的爱。” 一如八十六岁的乾隆帝，坐在爱妻陵墓前，看着夕阳铺满陵园，饮尽最后一杯酒，带着满怀的爱去寻富察皇后。 文字为物道原创，图片来源于网络，图片版权归原作者所有。  点击阅读原文，定制一份专属于爱人的东方珠宝。 物道君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开