同样是低价，为什么美版“拼多多”大受好评？ 原创： 吴晓波 吴晓波频道 吴晓波频道 微信号 wuxiaobopd 功能介绍 这是财经作家吴晓波带领“巴九灵”们运营的新媒体，这里汇聚了300多万认可商业之美、崇尚自我奋斗、乐意奉献共享、拒绝潘课幕的新中产。 成为会员▲收听音频 到公众号回复“早茶”，领取每天精神食粮 口述/吴晓波（微信公众号：吴晓波频道） 上周，我在音频节目中和大家表达了我对拼多多这个新物种的看法。 拼多多是中国社交电商的佼佼者，在短短的3年时间里，它的月销售额就突破了1000亿人民币。不久前，拼多多还在纳斯达克上市，可以说它创造了一个新的电商神话。 但与此同时，拼多多因为售卖假冒伪劣商品，引起了大家的愤怒。 8月1日，也就是拼多多上市的第5个交易日，美国6家律师事务所宣布将代表拼多多投资者，对拼多多展开调查和集体诉讼，原因是我们中国的媒体报道了拼多多售假的新闻，导致拼多多股票大跌，使美国的投资者遭受了损失。 我的专栏和音频播出后，有同学在后台留言问我：“吴老师，你说的挺有道理的，但是如果拼多多不卖假冒伪劣的山寨货，那它怎么能够成功呢？而且中国还存在着好几亿的低收入人群，他们都是百分百的价格偏好者，要为他们提供合适的商品，除了假冒伪劣，还有什么别的办法吗？” 办法是有的，有一个美国的电商品牌，叫做Brandless，翻译成中文就是“无品牌”的意思，它被评为2017年硅谷最成功的创业公司，成立仅1年，就获得了软银集团2.4亿美元的C轮融资。 这个美国电商平台有什么特点呢？ Brandless的商店里所有商品都只卖3美元，不只是小物件，还有有机食品、洗面奶等等，统统只要3美元。与此同时，Brandless的创始人还承诺说：“虽然我们只卖3美元，但是我们保证所有商品的成分一定是有机的，一定是无添加的，一定是符合美国所有商品标准的，一定不是假冒伪劣的。” 听到这你肯定会觉得很吃惊，这么低的价格，质量又有保证，这样下去不会倒闭吗？然而，我们的担心是多余的，它不仅没有倒闭，反而卖出了名堂。 Brandless的经营策略主要有三条： 第一，这家网站售卖的商品数量非常少，只有300多种，全部都是日常生活中消费者最常购买的商品。并且，每种品类的商品只有一样，没有替代选择，也就是说，它只销售一种牙膏、托盘或者厕纸。 这样它就能够发挥采购和销售的规模效应，从而极大地降低成本。 第二，这家网站的商品只有2-3个配方，比如它网站上卖的花生酱，它的配方只有两个――花生和盐，这种花生酱的卖相并不好看，但是原料十足，没有添加剂，符合花生酱的基本要求，所以它的成本就会大幅下降。 第三点，这家网站上销售的所有商品都没有品牌，而且它的包装非常简单，都是走极简风格。用它创始人的话说就是，如果你在brandless上买东西，就不需要交品牌税了。 品牌税是什么意思呢？指的是大品牌公司为了它的产品营销所支出的费用。通常这部分费用是商品价格的40%，在美容美妆行业甚至可以达到320%，这些成本最终都要消费者买单！ 更有意思的是在价格如此低廉的前提下，Brandless还做了公益，只要消费者在这家网站上购买任何一件商品，他们就会捐出一顿饭。今年2月份，Brandless就捐出了25万吨的食品给慈善公司，还因此获得了慈善奖。 所以，在这个平台上购物的消费者，不但能够买到物美价廉的商品，同时还会产生做慈善的荣誉感。 这家2017年成立的美国硅谷最优秀的创业公司，走了一条跟拼多多完全不同的道路，它靠的是什么呢？靠的是商业模式的创新，采购成本的降低，以及一种全新的消费生活理念。 所以我现在可以用这个故事来回答同学们的疑问，那就是电商平台不通过假冒伪劣的山寨货，也可以为消费者提供物美价廉的商品。 那么在中国，Brandless这样的路走不走得通呢？我觉得是完全可以的，因为中国是全球最大的制造业大国，无论是食品、护肤品还是家居用品，中国的制造成本一定不会比美国高，如果真的有人要创办这样的一家公司，我非常愿意成为他的天使投资人。 今天，这篇文章的话题来自“每天听见吴晓波”本周的音频。【点击此处，立即收听】 本周吴老师聊了聊以下几个话题 点击图片，就可抢先试听哦  何伯权曾经创办了乐百氏，并让它成为了全国乳酸奶第一品牌。但是没过几年，何伯权却把乐百氏92%的股权卖给了法国达能，这是为什么呢？ 本期音频，吴老师讲了讲何伯权“背船”的故事。 江南春把电梯广告作为自己的终身事业，拒绝跨界打劫，并把收购的非主营业务全部打折出售，他这样做的理由是什么呢？ 本期音频，吴老师讲了讲江南春的商业思维。 过去的十年，中国的货币政策有一个规律，就是每隔三年央行会放一次水，这对中国的经济产生了什么影响呢？ 本期音频，吴老师讲了讲央行放水对房价的影响。 最近中美贸易战打得不亦乐乎，经济学家张五常认为，这样的打法不是一个长久之计，最好的办法是让双方的关税趋近于零，这样中美两国的利益才能最大化。 本期音频，吴老师讲了讲张五常对贸易战的看法。 点击按钮，成为会员 即可收听所有音频  音频策划 | 赵莎莎 | 音频运营 | 盛雨薇 音频主编 | 孟 洁 | 图片来源 | 视觉中国 扫描二维码阅读更多 收听最新 | 会员中心 晓报告 | 晓课堂 企投会 | 思想食堂 | 九零门 吴晓波 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开