现实中的“西虹市首富”们，后来都怎样了？ | 小巴看一周 原创： 巴九灵 吴晓波频道 吴晓波频道 微信号 wuxiaobopd 功能介绍 这是财经作家吴晓波带领“巴九灵”们运营的新媒体，这里汇聚了300多万认可商业之美、崇尚自我奋斗、乐意奉献共享、拒绝潘课幕的新中产。 文/巴九灵（微信公众号：吴晓波频道） ONE 人物 这周，大家去看《西虹市首富》了吗？截止昨天，《西虹市首富》的票房已经到了17.9亿，看着朋友圈的好评如潮，小巴也忍不住好奇的心，在周末冲进了电影院，在捧腹大笑中度过两小时的电影时光。 《西虹市首富》是讲述由沈腾扮演的王多鱼，在“不能拥有名下资产，不能做慈善，雇佣等价劳动力”的规则下，一个月内花光十亿财产，最终继承三百亿遗产的故事。 得到十亿财产的王多鱼拼命挥霍： 投资不切实际的梦想，建筑在陆地上游泳的机器，却意外收获了市场的认可； 买进夕阳产业的垃圾股票，却因为花重金请股神吃饭，导致股民跟风纷纷投入，净赚一亿； 买下烂尾楼，却因政府的新学校规划，变成学区房，反赚十亿。 连王多鱼都在电影中感叹：“钱就好像有繁殖能力一样，越花越多。” 这样的剧情设定让人不禁感叹：“钱本身自带流量和影响力，而流量和影响力又能生出钱。” 但现实生活中真的是这样吗？ 埃隆・马斯克有着“硅谷钢铁侠”的称号，从无人驾驶到火箭升天，以及正在进程中的地下隧道，他的梦想是“不切实际”的代名词。 理想的丰满并没有掩盖特斯拉在亏损的现实，第二季度的财报显示公司净亏损7.43亿美元。 令人不解的是投资特斯拉的资金却从没断过，投资人真的理解了马斯克的梦想，还是相信马斯克的流量和影响力呢？答案或许是后者。 来华建厂的马斯克 然而，在中国也有一位具备梦想、流量、影响力的企业家――贾跃亭，他却被扣上了“庞氏骗局”的帽子，被投资人追着讨债。 “与巴菲特共进午餐“的慈善拍卖从2000年开始，从最低的1.8万美元到一路飙升到345.67万美元，而其中三年的午餐由中国人拍得：段永平，赵丹阳和朱晔。 那么这三位是否像电影中的王多鱼一样，借此机会盆满钵满呢？ 2006年，花费62万美元拍得与巴菲特共进午餐的机会的段永平，在与巴菲特的见面后，更加专注于投资行业，他所创建的vivo和OPPO在中国市场上一路高歌。 2008年，“私募教父” 赵丹阳以211.01万美元的价格获得了与巴菲特共进午餐的资格，进餐期间，他向巴菲特推荐了港股物美商业，得到了“回去看看”的回应。报道一出，物美商业连续四个交易日大涨24%，持股的赵丹阳更是一周内大赚1.3亿港元。 然而，以234.56万美元拍下2015年进餐机会的天神娱乐的董事长朱晔，却在今年收到中国证监会的《调查通知书》，其公司股票大跌，至今未见起色。 2015年，朱晔和巴菲特共进午餐 烂尾楼在中国也拥有两种宿命。 1999年，佳兆业成立后的第一个项目“桂芳园”， 原本是布吉龙泉别墅用地，当时正处于烂尾阶段，位置偏远、人烟稀少。但佳兆业接受后，将其规划成主题公园，并在一期发售时迅速获得市场反响，自此一炮打响。之后，佳兆业不断地接受烂尾楼，在业内拥有了“烂尾楼专业户”的名号。 然而，由流量和影响力并没有持续给佳兆业带来金钱，在2014年12月突然遭遇的锁房风波，创办人也彻底从中退出，属于佳兆业的时代已经过去。以烂尾楼起家的佳兆业或许未曾料到，有一天自己也要面临烂尾的风险。 《西虹市首富》中钱生钱的故事是快意的，而现实世界却更加复杂。金钱是中性的，不主动作恶，也不主动行善，但金钱自带的流量和影响力，却加剧着马太效应，让富者益富，贫者益贫。 TWO 数据 ① 2018年第二季度华为共售出5400万部手机，较去年同期增长了约41%，在国外市场的销量达到了400万部，较去年增加了50%。 第二季度销量第一的三星电子共售出智能手机7300万部，较去年同期减少8%；被华为超越的苹果第二季度的销量为4100万部，同比增加1%。 ② 2017年，我国健康体检市场规模约1350亿元，到2020年有望达到2400亿元，第三方健康体检市场收入规模将达到720亿。2017年，全国有超过5亿人次做了体检，相比2016年增长10.8%，体检人口占总人口百分比35.8%，距离德国（96.9%）、美国（74.2%）和日本（73.4%）仍然有很大差距。而占据民营健康体检机构市场份额最高的美年大健康毛利率高达46.64%。 THREE 图片 8月2日，苹果公司市值突破1万亿美元，大概相当于世界上所有航空公司的总和。 上海举办第二届“减压展”，展内有十大减压法，如摔碗、撸猫、捏尖叫鸡、夜光枕头大战等。但看这价格，确定真的是减压吗？ 小军军，你真是无情无耻又无理取闹！ 最近欧洲出现极端高温天气，连位于北极圈内的挪威班纳克的气温都高达30℃，可想北极圈内生物，真的要热skr熊了！ FOUR 声音 本篇作者 | Sept | 当值编辑 | 魏知新 责编 | 郑媛眉 | 主编 | 魏丹荑 | 图片 | 视觉中国 扫描二维码阅读更多 收听最新 | 会员中心 晓报告 | 晓课堂 企投会 | 思想食堂 | 九零门 我们整理出了一份《2018下半年，投资风向指南》系列精华闭门课程，总结出了最具有价值的35个投资观点，35节精华音频+4节互动答疑+详细文字讲解+知识点PPT，一节课，多个知识点，解决一个问题。 点击下图立即获取 巴九灵 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开