现在的追星党，每个月花100元就能撑起GDP 原创： 巴九灵 吴晓波频道 吴晓波频道 微信号 wuxiaobopd 功能介绍 这是财经作家吴晓波带领“巴九灵”们运营的新媒体，这里汇聚了300多万认可商业之美、崇尚自我奋斗、乐意奉献共享、拒绝潘课幕的新中产。 成为会员▲收听音频 到公众号回复“早茶”，领取每天精神食粮 文/巴九灵（微信公众号：吴晓波频道） 2018年8月3日，台风“云雀”登陆上海。 那一天，吴老师和8位经济学家一起探讨了2018年下半年的经济形势，其中提到“当充满不确定时，很容易出现口红效应……就是逆周期行业，其中最典型的就是影视文化娱乐行业。” 【点击此处，获取论坛精华内容】 作为呼应，远在35公里之外的上海新国际博览中心，十多万平均年龄在18～26岁年轻人冒着暴雨狂风，排着长队拥入2018年ChinaJoy展会。 与其他行业展会人数锐减相比，本次2018ChinaJoy的参展人数累计35.56万，创下历史新高。 人山人海的ChinaJoy展会会场 口红效应 吴老师口中的口红效应，最早源于一个经济现象。 1929年至1933年，美国大萧条时期，工业产值减半，口红的销售却直线上升。 原来，在经济不景气的情况下，人们消费的能力降低，手中反而会出现一些“小闲钱”，为了满足一定的消费欲望，转而购买比较廉价的奢侈品抚慰自己。 而口红作为一种“廉价的非必要之物”，恰好满足了这一消费需求。 在随后的几次经济危机中均得到了验证：2008年次贷危机时期，化妆品公司欧莱雅2008年上半年销售额逆市增长5.3%。 在中国，某些经典文化现象的诞生，也都与GDP的波动呈现一定的相关性。 中国GDP变化与偶像团体的关系 换算到当下社会，口红效应或许正应了小巴同事的一句总结：“既然买不起房子、买不起车子，为什么不买个高端一点的吹风机对自己好一点？” 那和ChinaJoy又有什么关系？ 叛逆的ChinaJoy 前面我们了解到，具备口红效应的行业，大致需要符合以下几个条件： 1.产品不是必需品。 2.行业增速明显优于其他。 3.整体花费相对廉价。 而ChinaJoy，尽管很少有人能说清楚它的官方名――中国国际数码互动娱乐展会，但在很多人尤其家长眼中，它几乎集合了所有不务正业的元素于一身：网络游戏、电竞、动漫、二次元、Cosplay等。 这些东西被统一归类，称为泛娱乐。 泛娱乐产业内的基本元素 但不管怎样科学定义，泛娱乐就是娱乐，天然充满慰藉属性，那么行业形势呢？ 《2018泛娱乐产业白皮书》显示，2017年中国泛娱乐核心产业产值约为5484亿元，同比增长32%，成为我国新经济发展的重要引擎。 在2018年，与泛娱乐高度相关的公司，例如小米、爱奇艺、B站、映客、虎牙纷纷上市。而濒临关闭的A站则得到快手的投资，第七次满血复活。 与其他行业面临全面紧缩、融资难、爆雷相比，A站的复活恰好证明了泛娱乐产业身上存在明显的逆周期特征。 快手官微告知收购A站 不仅如此，与泛娱乐相关的App也在今年保持了高速增长。极光大数据最新出炉的2018年二季度App排名中，泛娱乐的最新分支――短视频龙头抖音，其市场渗透率环比增长80.2%，近30%的手机用户下载了抖音。 而从泛娱乐的平均消费水平来看，也存在明显的口红效应。 我们以追星为例。 2015年的数据显示，85.6%的年轻人同时喜欢3个偶像，其中的12%甚至拥有5个以上的偶像。当然，不同的年龄段有不同的体验。 70后的追星特征是狂热，他们崇拜和仰望偶像；80后大部分将偶像投射为恋人。 80后回忆杀：古法简报追星 到了95后这一代，则更像是组团开了家明星经纪公司，从各方面助力偶像的成长，又称为养成式追星。 这类粉丝中，59.9%的在社交平台会有意识地带话题和点赞、自发规范粉丝行为、抵制黑粉或其他不利偶像的行为，消除负面评论等。为了助力偶像的业绩，34.2%的粉丝会购买偶像周边，27%刷电影票房，26.6%参加演唱会。 虽然流程复杂，且动不动就看到承包纽约时代广场放爱豆照片应援庆生，但平均下来，这些年轻人的追星费用月均也在100元以内。 同样的情况也出现在数字阅读、在线音乐和视频网站中。为了购买这些精神慰藉，他们每月只需要花费30元左右。即便是泛娱乐中的重度用户二次元人群，平均每个月花费也仅为145元左右。 从口红效应到支柱产业 泛娱乐虽然被称为逆周期，但并不与周期为敌，只是在大家都表现不佳的情况下，尤为突出而已。 但对于某些国家而言，它却成了危机里的一剂良药。 1997年，韩国深受亚洲金融危机影响，为摆脱困境提出“文化立国”战略。十年后，无论是影视剧还是综艺，中国的泛娱乐行业都深受韩流影响。 美国电影占据了世界电影市场80%的份额；日本几乎垄断了全球的唱片业、出版业和动漫卡通业，文化产业年产值占到了GDP的20%。 2018年最火的韩剧之一《金秘书为何那样》 2017年，我国文化产业增加值占GDP的比重达到5%，相比以上国家，文化产业成为国民经济支柱产业还有很大的增长空间。 好消息是，以电影为例，2018年8月5日，中国2018年电影总票房成功突破400亿元。中国电影史上共有5部票房破30亿元的电影，2018年目前就出现了3部。 虽逆水行舟，但其势正劲。 本篇作者 | 和风月半 | 当值编辑 | 冯迪 责编 | 郑媛眉 | 主编 | 魏丹荑 | 图片 | 视觉中国 收听最新 | 会员中心 晓报告 | 晓课堂 企投会 | 思想食堂 | 九零门 虽然经济存在周期，但幸而机会没有正逆之分，2018年下半场，风往哪里吹，看看吴老师和他的经济学家朋友们怎么说。我们打包总结出了最具有价值的35个投资观点，有关股市、楼市、中美贸易、一带一路，税改等。 点击下图，收看课程 巴九灵 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开