猪八戒马超即将上线，1位4技能英雄登场，11位英雄加强！ 原创： 隔壁老王 王者集中营 王者集中营 微信号 wzjzy717 功能介绍 每天分享王者荣耀最新英雄爆料、独家上分攻略，美女cos！关注我的，段位都上去了！ 今天留言点赞数第一的粉丝！可以加老王微信，跟老王一起开黑上分~ 一、英雄调整 1、韩信 韩信已经沦为梦泪都玩不动的英雄了，AG都已经告别KPL了才来加强，会不会迟了一点？韩信的伤害十分堪忧，站撸鲁班都撸不过，所以天美大幅加强了韩信1技能和3技能的伤害，前期一套技能绝对可以带走脆皮了（之前一套是带不走脆皮的），大招还额外增加了免伤效果，想象下花木兰的重剑霸体免伤有多强。 2、不知火舞 无论是普通玩家排位赛还是职业比赛，不知火舞也好久一段时间拿不出手了，这次终于来了一波加强，以后她每次放完技能后的翻滚都可以穿墙了，可以说这个英雄以后是灵活无比了，再加上被动刷新条件改变，整局下来连招伤害会提升不少，但火舞打坦克伤害还是很非常低，加强后情况还是不太乐观。 3、曹操 额，万年水道的曹操，这波加强，只能说，很敷衍......由于位移距离的原因，一个拥有三段位移的英雄，机动性比一段位移的英雄还差，这次加强拯救不了曹操。 4、庄周 庄周的伤害回调到了他巅峰期时候的样子，这条咸鱼要翻身了！ 5、芈月 芈月这波加强，没啥感觉，就前期伤害高了一丁点，抗压能力强了一丁点，团战还是废，她缺的是那1%的攻速成长。 6、钟无艳 现在钟无艳并不弱，排位赛拿她打辅助效果非常不错，但天美的意思是：要把她提升到独当一面的“战士”层面，以后选她，就要打边路吃资源，而不是去打辅助，一锤一个小鲁班的日子指日可待。 7、元歌 元歌刚出来的时候，胜率跌破历史新低，现却飙升到全英雄第二，职业选手对他的态度更是非ban即选，足以证明这个英雄的强度是高于其他英雄的，这一刀削得理所当然。 8、梦奇 以前的梦奇是可以一挑三完全不怂的，现在它边路对线，连典韦、达摩都单挑不过，即使减少能量消耗也没用，还是拿不出手的英雄。 9、钟馗 这波加强令钟馗肉了很多，而且还大幅减少了钩子前期CD，钟馗有更多机会勾人了。 10、狂铁 狂铁是王者荣耀里最惨的英雄，从出生到现在，一直没强势过，这次调整大大加强了普攻效果，非常不错，一个战士就应该普攻强势，1、2技能略微削弱，可以接受，狂铁崛起未来可期。 11、孙策 孙策上线至今表现不差，在众多战士里属于中等水平吧，天美觉得他还不够肉，所以再给他加强了一波。 二、新英雄登场 出场动画 盾山这个英雄有点像电影《超能陆战队》里的大白 被动技能――天地化盾 盾山借助生成的石盾可完全抵挡掉大量的子弹技能，防御状态下可格挡一定的普攻伤害（类似宫本一技能，可以挡掉飞行物）。 一技能――一夫当关 盾山降低移速横盾于身前进入移动型防御状态，触碰石盾的敌人被击退并对其造成物理伤害 二技能――万夫莫开 盾山向前冲锋击退身前的野怪小兵并造成物理伤害，并且会扔回第一下撞到的敌方英雄，敌方英雄落地对周围造成短暂的晕眩和物理伤害 三技能――不动如山 盾山进入山型防御状态免疫控制技能，张开巨盾砸向地面造成眩晕、减速和物理伤害，后续的能量流动会持续推开前面的敌人并对其造成物理伤害 四技能――困守成规 盾山和塔合二为一，期间并为防御塔提供大量的物理及法术防御并每秒修复防御塔部分生命值，合体将会持续一定的时间 总的来说，盾山这个英雄类似于LOL里的拿大盾布隆，却又因为可以和防御塔融合而比布隆厉害，估计上线正式服之前还会被削。 三、猪八戒、马超即将登场 新英雄数据包已经加入了这两位英雄，英雄制作正式启动，你们期待的“五虎将”“西游四人组”马上要集结完成了。 老王养不起火舞了，兄弟们快点点正下方的图！ ? 隔壁老王 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开