守塔能力最强的四位上单，典韦垫底，榜首四人抓不死！ 原创： 隔壁老王 王者集中营 王者集中营 微信号 wzjzy717 功能介绍 每天分享王者荣耀最新英雄爆料、独家上分攻略，美女cos！关注我的，段位都上去了！ 今天留言点赞数第一的粉丝！可以加老王微信，跟老王一起开黑上分~ 在王者荣耀里压力最大的位置就是上单，有玩家说过，优秀的上单能带穿一路，及格的上单能守住一塔6分钟。今天我们就来说说，哪些英雄守塔能力最强，据说第一名能做到游戏结束一塔都还在！ 第四名、典韦 典韦在2技能削弱前，守塔能力是直逼第二名的，可如今2技能的吸血能力被砍了一半，疯狗程度已经不如当年了。不过极限攻速配合1技能的挥砍还是能快速清掉兵线，而且也有一定的续航能力，第四名是当之无愧的。 第三名、程咬金 典韦翻身做主人后，小金金出场率有明显下滑，但却不能掩盖金金依然是上单一霸的事实。全王者第一的续航能力不是开玩笑的，如果不是被一村人抓，敌人根本没有能摸到防御塔的机会，大不了肉身硬扛以命清兵。 第二名、达摩 达摩转型边路后就取代了铠的位置，输出及续航能力更胜一筹，12技能不仅输出极高，还能回血，简直是光头版的小金金。此外大招也能极好的威慑敌人，让他们不敢轻易越塔，只要不浪6分钟内稳稳保住一塔。 第一名、花木兰 花木兰，外号宫本二代，2018年杰出超级兵得主。被一削再削，木兰还依然能站稳上单的T1位置，依靠的就是独一无二的技能机制。重剑状态清线效率奇高，而且既有霸体又有免伤，哪怕来四个人都未必抓得死！ 小伙伴们觉得还有哪些英雄的守塔能力和他们不相上下的呢？在留言区告诉老王吧！ 老王养不起火舞了，兄弟们快点点正下方的图！ ? 隔壁老王 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开