非洲猪瘟控制得咋样了？猪肉还能放心吃吗？权威解答来了 新北方 新北方 微信号 xbf_23186688 功能介绍 辽宁广播电视台都市频道王牌栏目《新北方》官方公众平台，百万粉丝聚合能量，致力打造“传递真善美、关注城市发展”的媒体公众号，为人心尽善社会尽美不断努力。 点击上方“新北方”可以订阅哦！ 　　　　　 近日，沈阳市沈北新区发生一例非洲猪瘟疫情，引起社会各方关注。目前，非洲猪瘟控制得咋样了，如何保证买到的肉不是问题肉，为什么没有发病的猪也要扑杀？就非洲猪瘟这些问题，辽宁省畜牧兽医局进行了权威解答↓↓↓ 问题一：非洲猪瘟到底是什么病？ 非洲猪瘟是由非洲猪瘟病毒引起的一种急性、烈性、高度接触性传染病, 严重危害着全球养猪业。我国将非洲猪瘟列为一类动物疫病，是烈性外来疫病，其强毒力毒株对生猪致病率高，致死率100%，没有特效药，没有疫苗，所以一旦发现必须扑杀并无害化处理。 问题二：非洲猪瘟会传染人吗？ 非洲猪瘟不是人畜共患病。猪是非洲猪瘟病毒唯一的自然宿主, 除家猪和野猪外, 其它动物不感染该病毒。虽然对猪有致命危险，但对人却没有危害，属于典型的传猪不传人型病毒。 问题三：非洲猪瘟疫情一旦发生能控制住吗？ 在我国，一旦发现疫情，当地政府会迅速组织有关部门，划定疫点疫区封锁区，每个封锁区出入口都会设立消毒站和岗哨，确保封锁区内的猪及产品都运不出来，所以疫区外的猪还是很安全的。 同时，碱性、酚类、戊二醛等消毒药对非洲猪瘟病毒都有效，只要坚持每天消毒就能够有效杀灭环境中残留的病毒，防止病毒扩散。 问题四：如何保证买到的肉不是问题肉？ 辽宁是全国最早建立并全面使用动物卫生监督追溯系统的省份，实现了生猪饲养屠宰销售全链条可追溯，确保所有猪的来源和去向可查，是否来自疫区一目了然。真正将服务融入监管，让百姓买的安心，吃的放心。 问题五：非洲猪瘟不传染人，为什么疫情处置有关人员还穿戴防护服？ 非洲猪瘟病毒主要通过接触非洲猪瘟病毒感染猪或非洲猪瘟污染物（泔水、饲料、垫草、车辆等）传播，消化道和呼吸道是最主要的感染途径；也可经钝缘软蜱等媒介昆虫叮咬传播。在疫情处置过程中，为了避免病毒通过人员、车辆等直接或者间接接触传播、扩散，参与疫情现场处置的人员必须穿戴防护服、口罩、手套等，并做好消毒。 问题六：非洲猪瘟不传染人，为什么疫区还要设置消毒站？ 非洲猪瘟病毒主要通过接触非洲猪瘟病毒感染猪或非洲猪瘟污染物（泔水、饲料、垫草、车辆等）传播，消化道和呼吸道是最主要的感染途径；也可经钝缘软蜱等媒介昆虫叮咬传播。在疫情处置过程中，为了避免病毒通过人员、车辆等直接或者间接接触传播、扩散，在出入疫区的交通路口设置临时消毒站，对出入的人员和车辆进行消毒，禁止易感动物出入和相关产品调出。 问题七：为什么没有发病的猪也要扑杀？ 非洲猪瘟是一种急性、烈性、高度接触性传染病, 没有临床发病的猪也有可能携带病毒（健康带毒），为避免病毒的扩散、传播，根据《非洲猪瘟疫情应急预案》要求，沈阳对疫点和疫区内所有猪进行了扑杀并无害化处理。 来源：辽宁日报 编辑：谭肇龙 《新北方》热线：024-23186688 商务合作：18240081717 没看够我们的节目？ 想和主持人聊聊天？ 这里有你想要的！ 我们在这里等你！ 点击了解更多新闻 独家|一首《盛京先生》刷爆网络，沈阳城的特色他都唱到了 提醒|小龙虾重金属超标？有寄生虫？检测报告来了 啥也没做，一觉醒来钱没了！什么情况？ 提醒|遇到文化类“山寨社团”请及时举报 这里是新北方，用新闻力量关注民生。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开