高温天结束！今天全省最高温29-32℃，下周雨水频繁登场！ 新北方 新北方 微信号 xbf_23186688 功能介绍 辽宁广播电视台都市频道王牌栏目《新北方》官方公众平台，百万粉丝聚合能量，致力打造“传递真善美、关注城市发展”的媒体公众号，为人心尽善社会尽美不断努力。 点击上方“新北方”可以订阅哦！ 大家早 今天是2018年8月5日 星期日 今早小北一睁开眼 甭提有多高兴了 不热，不闷 云层密布，没有太阳 唉呀妈呀 高温大兄弟终于走了！ 终于熬出头了 终于跟35℃+挥手告别了 不知道是不是心理作用 小北看着窗外 竟然有一股凉意 看了一眼今天的天气情况 呦，还有不到30℃的 丹东？大连？ 不，不…… 是咱大铁岭 今天的最高温只有29℃！ 而最热的地方被鞍山夺魁 但也仅仅只有32℃！ 其他地区均在30℃-31℃ 除了降温 今天还不晒 全省除了丹东白天会有阵雨 大连晴天外 其他地区都是多云天气 跟最近的天气一比 这个周日简直出去玩耍的好天气呀！ 小北忍不住想要飞起了！ 目前来看未来一周当中 会经常穿插雨水出现 温度整体来看还算平稳波动较小 最凉爽的要数下周二 “立秋”节气这天 沿海局部城市的最高温 预计将会降到30℃以下 随后再次恢复到夏季均值 从立秋这一天开始 天高气爽，月明风清 气温逐渐下降 正如谚语所说 “立秋之日凉风至” “早上立了秋，晚上凉飕飕” 不过即便立秋 但还处于中伏 防暑降温的工作依旧不能忽视 24小时天气预报 城市 天气 气温 风向 风速 沈阳 多云转晴 20℃～30℃ 北风 3～4级转2～3级 大连 晴 26℃～31℃ 南风 4～5级 鞍山 多云 24℃～32℃ 北风 3～4级 抚顺 多云 19℃～31℃ 北风转东北风 2～3级 本溪 多云 21℃～30℃ 西北风 2～3级 丹东 阵雨转多云 25℃～32℃ 东北风 2～3级 锦州 多云 22℃～31℃ 北风 3～4级转2～3级 营口 多云转晴 23℃～31℃ 北风 4～5级转3～4级 阜新 多云 20℃～31℃ 东北风 3～4级 辽阳 多云 23℃～31℃ 北风 3～4级 铁岭 多云 20℃～29℃ 东北风 2～3级 朝阳 多云 21℃～30℃ 东北风 3～4级转2～3级 盘锦 多云 24℃～31℃ 北风 3～4级 葫芦岛 多云 22℃～31℃ 东北风 3～4级 我们每天早起洗漱都要用到毛巾 但毛巾不好可能会引发许多皮肤问题 别担心！现在都市惠就来发福利啦，给伙伴们推荐一款“植觉生活智能感应毛巾”。它可以自我感知清洁度，通过感应区的颜色变化提醒我们适时清洁，避免肌肤接触不清洁的毛巾。 当然咱也给伙伴们争取到了最大的优惠，原价207元3条的智能感应毛巾，都市惠特惠价只要99元！关键是，只要在咱平台上下单，即可赠送价值39元搓脸专用方巾一条。就是这么划算！！！ 它的神奇之处就隐藏在其材质中――织物图案含有纯天然萃取物，通过对感应灵敏度的设计，实现“遇污变色，去污复原”的特征。 抗菌是一个看不到、摸不着的过程。但“这款毛巾让脏东西可视化，让你知道，你的毛巾该洗洗啦！” 夏天流汗多，毛巾落菌脏的快，强烈建议各位多多囤货，不要等错过了再后悔！ 【温馨提示】 任何毛巾都不宜放在烈日下直晒，这样会使毛巾硬化，硬化后的纤维会伤害我们娇嫩的肌肤。而紫外线会损坏感应织物中的生物因子，使得感应功能退化，因此建议通风晾干或者反面晾晒。 快速下单 点击链接或者扫描下方二维码即可快速下单，或点击公众号下方快捷菜单"都市惠"，进入商城下单。 买前须知 1. 发货时效：本次快递使用中通快递，下单后48小时内发货。 2. 咨询电话：400-800-5642 来源：新北方 编辑：小北、王鹏 《新北方》热线：024-23186688 商务合作：18240081717 点击了解更多新闻 独家|14岁女孩4天前出门一直未归 孩子你去哪了？ 卖呆|确认过眼神！这是今年夏天最美的脸…… 关注|大火中，母亲5楼抛下被单和两个年幼孩子，她却不幸去世 涨姿势|告别高价电费单，夏天电器这么用最省电！ 这里是新北方，用新闻力量关注民生。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开