连日“桑拿天” 患上这种病的人很多 咋预防？ 新北方 新北方 微信号 xbf_23186688 功能介绍 辽宁广播电视台都市频道王牌栏目《新北方》官方公众平台，百万粉丝聚合能量，致力打造“传递真善美、关注城市发展”的媒体公众号，为人心尽善社会尽美不断努力。 点击上方“新北方”可以订阅哦！ 爱美是人的天性 尤其是女性 但如果某天睡醒 你发现身上奇痒无比 还起了大片红疙瘩 我就问你你害怕不？ 小北告诉你害怕也没用 因为连续的桑拿天 这样的状况就潜伏在你的身边 …… 婷婷是沈阳某高中的学生，就是昨天睡了一觉，结果醒来发现脸上、胳膊上、胸前，起了一片红疹子，这下可把婷婷吓够呛。毕竟这个年纪都爱美啊！赶紧上医院吧！ 于是婷婷立刻到了医院，经过医生检查发现，婷婷身上的红疹为痱子。据医生介绍，痱子，其实就是皮肤发炎了，一般好发于幼儿。由于今年天气炎热，起痱子的患者增加了不少，比往年增加3到4倍。而且今年的病症也不是一个单一的痱子，很多人同时患有痱子、湿疹和毛囊炎。 其实多症状的皮疹是今年不少患者的典型症状，症状加重原因与患者搔抓有直接关系。还有很多人发现起了红疹子，就认为起痱子了。但其实这也有可能是湿疹、毛囊炎和其他的疾病。如果这时单纯的使用痱子粉，会堵塞毛孔或者引起单纯的感染，更或者会刺激导致皮疹加重。 有不少人觉得，痱子是天热出汗引起的，常冲凉水澡给身体降温，自然就不会起痱子了。但医生说并不是这样，因为特别凉的水会引起毛孔收缩，影响排汗，反而会加重病情。所以温凉水洗澡才是最好的选择。并且已经患痱子、湿疹等皮炎患者，日常中尽量避免接触浴液、香皂等带有刺激性的物品。 预防痱子的方法 1、出汗较多时应及时补充水分，多喝一些绿豆汤、菊花茶、清凉饮料等，但切记不要过甜，必要时可适当地补充些淡盐水。 2、保持环境及皮肤清洁卫生，经常洗澡和换洗内衣，衣着要柔软宽松，避免穿戴尼龙化纤制品。 3、居室环境要通风凉爽，尽量减少出汗。 4、少吃大鱼大肉等过热及辛辣食物，多吃些冬瓜、苦瓜、西瓜等新鲜蔬菜、瓜果。 5、烈日当头时应避免外出活动，更不能长时间在烈日下暴晒或进行过激的行为。 最后小北提醒大伙皮肤不适的时候千万别乱挠，看情况如果有发展的迹象赶紧就医，避免在家里用偏方治疗。 来源：新北方 记者：关欣 编辑：谭肇龙 《新北方》热线：024-23186688 商务合作：18240081717 点击了解更多新闻 啥也没做，一觉醒来钱没了！什么情况？ 提醒|遇到文化类“山寨社团”请及时举报 独家|14岁女孩4天前出门一直未归 孩子你去哪了？ 卖呆|确认过眼神！这是今年夏天最美的脸…… 这里是新北方，用新闻力量关注民生。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开