降雨今晚来，辽西局部或达大暴雨！这雨要下到…… 新北方 新北方 微信号 xbf_23186688 功能介绍 辽宁广播电视台都市频道王牌栏目《新北方》官方公众平台，百万粉丝聚合能量，致力打造“传递真善美、关注城市发展”的媒体公众号，为人心尽善社会尽美不断努力。 点击上方“新北方”可以订阅哦！ 这几天小北一直跟大伙说 这个周六也就是今晚 咱辽宁将再次迎来降雨 这场雨能不能如约而至呢？ 目前的天气形势来看 这一轮降雨会自辽宁西北部逐渐展开 并在未来几天逐渐逛遍咱辽宁各地 今天夜间到明天白天朝阳、阜新及义县中雨到大雨，局部暴雨，个别乡镇还可能出现大暴雨，沈阳、抚顺、铁岭、鞍山、辽阳、本溪、丹东、锦州市区、北镇、凌海及黑山以阵雨或雷阵雨为主，但是在降雨的过程中，大伙儿还是要注意防范强对流天气。 这一轮降水并没有像大伙预想的那样给气温带来特别明显的改变，大连会有1℃的上升，同时也是明天唯一一个以晴天为主的城市，其余城市的气温都处于下降趋势，但绝大部城市降幅都很小1-3℃，只有降雨偏大的朝阳和阜新气温降幅较大，降了5-6℃，最高温在27、8℃，挺凉爽的，其余城市变化并不明显，最高温在30-33℃。 明天，风小的可怜，辽宁大部都是以3-4的南风为主，几乎感觉不到，只有大连和朝阳稍大些5级，所以明天还是偏闷热些，尤其是降雨前后这种感觉会更明显些。 这一轮雨水持续的时间也偏长，目前来看要一直到下周三才会全部结束，从明天夜间开始全省均有雨水，比如周日夜间到下周一白天，多以中雨到大雨，局部暴雨为主，在降雨的过程中还是要注意防范强对流天气，大伙儿也要提前做好相应的防范工作，另外，大伙儿最关心的气温，要到了下周二，也就是这一轮雨水接近尾声的时候，才会有个明显下滑。 下雨了，不能出门玩耍了 咋办？老办法啊！ 在家追剧呗！ 挖着大西瓜 看《新北方剧场》吧！ 8月11日都市情感大戏《恋爱先生》将登陆新北方剧场，剧中的男女主角便是由靳东和江疏影担纲出演。在《恋爱先生》中靳东一改“老干部”的严肃、沉闷形象，他饰演的程皓是一个高端牙医诊所的创办人，众人眼中的典型高富帅。但同时，他还有着另外一个身份――恋爱专家，一肚子泡妞宝典调情套路，整天嘻嘻哈哈吊儿郎当嘴毒还爱说教。搞笑的是这位拥有双重职业的斜杠青年，虽然“理论功底”扎实，却从未在实践中加以运用，活脱脱“情场小白”一枚。 除了都市人的情感生活外，《恋爱先生》还对独立女性、都市白领、空巢老人这些在现实生活中充满艰辛和不易的群体给予了关注。此外剧中还对医闹、网络暴力、婚内出轨等当下热点社会现象进行了讨论和反思。 都市情感大戏《恋爱先生》大咖云集有笑有泪，8月11日 20:55与您相约都市频道新北方剧场，精彩不要错过。 24小时天气预报 城市 天气 气温 风向 风速 沈阳 多云转雷阵雨 24℃～32℃ 东风转东南风 2～3级 大连 晴 26℃～32℃ 东南风转南风 4～5级 鞍山 多云转阵雨 26℃～33℃ 南风 3～4级 抚顺 多云转阵雨 20℃～31℃ 东北风转西南风 2～3级转3～4级 本溪 多云转雷阵雨 23℃～32℃ 西南风 2～3级 丹东 多云转雷阵雨 22℃～31℃ 南风 2～3级 锦州 多云转阵雨 26℃～31℃ 南风 2～3级转3～4级 营口 多云 24℃～32℃ 南风 3～4级 阜新 小雨转中雨 23℃～27℃ 南风 3～4级 辽阳 多云转阵雨 24℃～32℃ 南风 3～4级 铁岭 多云转雷阵雨 22℃～30℃ 西南风 2～3级 朝阳 雷阵雨 23℃～28℃ 南风 3～4级转4～5级 盘锦 多云 24℃～31℃ 西南风 3～4级 葫芦岛 多云 24℃～30℃ 西南风转南风 3～4级 来源：新北方 编辑：小北、王鹏 《新北方》热线：024-23186688 商务合作：18240081717 点击了解更多新闻 好消息！9月底前，一大批重点国有景区门票要降价了！ 关注|在沈阳这仨地方 将重点整治这些违规行为 提醒|维权必备！75个常用投诉举报电话 下个月可以坐高铁从沈阳去香港啦！最快多半天就到！ 这里是新北方，用新闻力量关注民生。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开