男人不解风情可以到什么程度？ 笑点研究所 笑点研究所 微信号 xd2299 功能介绍 笑点很高级 01 如图 怪不得这么多男人喜欢丝袜了 02 有理有据 03 这也是个人才 04 少个轮子差评 05 生活要有仪式感 06 这就是在宿舍偷偷抽烟的你们 一个吸，一个望风 07 在拼夕夕买东西太刺激了，你永远猜不到自己会收到什么 08 推送了今天的微信小黄就去开发大脑潜能了 09 在外女装大佬，在家谦谦君子 10 好大一盘扬州炒饭 而且还加了肉 11 妈：穷人勿近 12 酒店卫生间里这玩意是做什么用的？ 给便秘的人用，真贴心 13 肥宅快乐桶 肥胖x10 14 完全不用说话 15 枕着你的腿给她男朋友打电话 16 如果毒液有眼珠，哈哈哈哈好沙雕 加眼睛到没啥，可你特么加的二哈的眼睛是咋回事 17 老天爷是不是把给别人的礼物全给我了？ 18 阳光直射下的树 这树秃了顶 18 一个追星的小便池 别小看人，小黄是可以尿这么高的 19 卧槽！家里有贞子！ 原来是自己吓自己 顺手拿起这条裤子换了 20 不如教他：救命,我被变成鹦鹉了! 21 要不改成台湾特别行政区也行 22 卧槽，真是90度，快点去医院吧 23 当妈的真不容易啊，累到都恍惚了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开