这下好了，大家都知道你嫖娼被抓了 笑点研究所 笑点研究所 微信号 xd2299 功能介绍 笑点很高级 01 这下好了，大家都知道胡新建嫖娼了 02 上海CJ展被吧风刮倒的屠龙宝刀 强化+20失败 03 你妈妈在喊什么？ 我妈妈说不让我和有纹身的一起玩 04 领导的发型 有领导的发型，却没有当领导的命 05 必须给我认真看 06 切格瓦拉你变了，你忘了这辈子都不会打工的誓言了吗？ 07 用剪刀剪开，就没多少声音了，我很有经验 08 有个半夜三点半还能起来帮你抓面的老公，你还想怎样 09 不被抓的话他就滑上天了 10 11 下一秒小男孩爸爸就把小男孩扔进了泳池里 12 哪有什么天才，唯有“努力”而已 不瞒你说，我现在画的都没有他12岁时候画的好 13 还有这样的操作？ 大家都希望看到后面队友突然跑掉对吧 14 这种方法能听到不少八卦 15 对号入座了喂 16 怕不够吃交代老板以多加米饭 老板炒咸了假装怕你不够吃 17 这菠萝蜜看起来好好吃 18 长这样的，一般不会丢 19 不蘸酱的虾是没有灵魂的 20 为什么冰箱是个柜子，冰柜是个箱子？ 21 拉了几车人来围观 22 真实 23 这题对于我们来说太容易了，小黄出题难的：埃及金字塔在哪？ A：印度； B：埃及 24 就想请大神计算下，能跑到安全区域么？ 要考虑人在极度恐慌的情况下所激发出的超强能量 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开