健身房里小姐姐随意搭讪的小技巧 笑点研究所 笑点研究所 微信号 xd2299 功能介绍 笑点很高级 01 男士SPA这种正经地方，对你色诱明显就是想诈骗了 02 或许你可以去那里看一下的，也许会发现新世界 03 全中 04 加拿大一个教堂的雕塑的耶稣宝宝头没了，一个当地的艺术家好心过来说要修复头像，当地人表示，不是很喜欢这个新的耶稣宝宝 敢问这艺术家是什么派系的？ 05 才去玩了两次，就被禁止了，好可惜哦 06 箱子闲置太久，都长猫了，妥妥的8只 箱子：我承受了我不该承受的压力 07 边吃边滑手机3指手套 08 这届英国网友很过分了 09 别从别人嘴里认识我 10 很形象了 11 还有人以为自己先登机，座位就会更宽敞舒服 12 每一台电话都得用一个人的头发，没有买卖就没有杀害 13 所以销售小姐以后需要多少钱的婚纱 14 你的橱窗可能需要贴上这个 15 网友后天旅游结束，十一点下飞机，想让她爸爸来接她一下 亲情诚可贵，爱情价更高 16 我一直觉得键盘侠配不上这个侠字 应该叫键人 17 啊~好强的能量！ 18 19 一妹子回到家就震惊地发现，家里长辈精心装饰的日本传统娃娃，被猫咪弄成了这样 有可能是猫咪看见了什么脏东西 20 看包装一眼就知道买的是什么东西了 这种东西还需要买吗？你需要我有啊 21 买了个糖饼，发现装糖饼的纸杯有点不太对劲 没事，验尿的杯子都是无菌的，比一般的一次性餐具干净多了 22 言简意赅 23 这个说法更直观 24 我每天送出来的孩子们都莫名其妙的死了，不知道能不能救？ 25 想了个办法把冷气通到房间里，但是一直没风，结果发现…… 小心变成充气猫 26 信息量有点大 27 在健身房见到漂亮小姐姐想不想摸一下 小技巧：在健身房里穿着一件写着教练的T恤，你就可以想摸谁摸谁了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开