【解局】美国就是打火机，哪里和平点哪里 原创： 千里岩 侠客岛 侠客岛 微信号 xiake_island 功能介绍 但凭侠者仁心，拆解时政迷局。 文末有侠客岛的新玩法，一起尝试下？ 这个标题终于可以用上了，为啥？特朗普到底下定决心开始制裁伊朗。 原本在2015年，美、英、法、德、俄和中国签订伊朗核协议后，伊朗承诺冻结核能力，国际社会则解除对伊朗的经济制裁。作为协议的一部分，当时的奥巴马政府也解除了美国对伊朗的很大一部分制裁，从此伊朗可以基本正常参与国际经贸活动。经过国际原子能机构的几轮核查，目前来看，伊朗基本遵守了这个协议。 不满 但是在2016年特朗普竞选期间，他就对这个协议高度不满。他认为这个协议并没有真的废除伊朗核开发能力，离心机仍然在，只是数量削减，浓缩铀继续搞，只是不要搞成武器，阿拉克的重水堆还在，只是改造一下搞研究用。这就是说伊朗仍然可以在这个过程中积累大量的技术经验！最让他受不了的是，这份协议竟然还设定了一个“日落条款”规定，2025年后协议到期，伊朗可以接茬搞他的浓缩铀去。 另外，这份协议在精明的特朗普看来简直堪称短视愚蠢：伊朗的核能力没有被一刀子切掉不说，对于伊朗目前已经颇具威力的弹道导弹能力竟然只字不提。在他看来，这份协议就是让伊朗拧开石油龙头哗哗赚10年银子把自己养得更壮实了，然后等着协议一到期，立马就接茬造原子弹。那时候伊朗可就不得了了。现在有枪（弹道导弹）无弹（核武器），那时候一有钱就任性搞出来荷枪实弹的，谁还敢惹？ 当然了，还不光是没人敢惹的问题，伊朗要是去惹别人怎么办？ 比如吧，伊朗一直不肯承认以色列，时不时会有个有头有脸的人喊几嗓子要把以色列从地图上抹掉。以色列是谁啊？美国能容得有人把以色列抹掉么？再说了，目前沙特到处组团怼伊朗都如此吃力，将来伊朗要是有了原子弹，还不一把撂倒沙特？届时的结局都很可能是美国从中东被扫地出门。 别说什么有了页岩油，中东地区就不重要了。没错，美国可以靠着页岩油喂饱自己甚至卖点赚钱，但是考虑到美国的盟友也遍布世界，他们的胃口都不小，美国可喂不饱。到时候，要么他们被饿死，要么就不得不跑去跟那些有石油但是又跟美国互相看不顺眼的国家勾三搭四，队伍可就注定要散了…… 就算不谈石油，看看中东的地理位置就知道，在这个地方如果出现一个具有地区控制力的大国，未来如果美国跟他发生矛盾，这个国家有能力立马掐断亚太和大西洋之间的重要商贸航路，航运成本显然会直线攀升。 所以，美国必须控制中东，这直接关系到美国全球战略和霸权基础。即使美国可能放过伊朗，那也得先把伊朗的“牙”拔光了。 行动 特朗普怀揣如此多的不满上任后，迫于当时要办的事情太多，所以还是捏着鼻子承认了伊朗遵守协议。现在好像有了证据，于是他赶紧宣布今年5月12日是伊朗最后“缴枪”期限，伊朗核协议必须重新谈判，否则美国就单方面放弃协议制裁伊朗。但伊朗直到今天都没有服软，英法德三国也大为恼火，毕竟这些年跑伊朗投资最快的就是他们了。 为了给自己一众早就跑去伊朗赚钱的小弟们点面子，美国宣布了一个宽限期，制裁将会分两步走，说是要给那些去伊朗做生意的一个“收拾打包”时间。 根据白宫8月6日发表的声明，此次制裁将涉及伊朗政府购买美元、黄金等贵金属交易，工业用石墨、钢、铝、煤炭和软件，与伊朗货币相关交易，与伊朗政府发行主权债务相关活动，伊朗汽车行业；11月5日，美国政府将重启对伊朗剩余部分制裁，涉及伊朗港口运营商，能源、航运和造船行业，石油类交易，外国金融机构与伊朗央行交易。 一句话，谁再跟伊朗做生意就是跟美国过不去，一样要吃美国的制裁大棒。可怕不？ “兄弟” 可怕也不可怕。 美国作为地球上最强大的国家，实际上操纵着国际经贸和金融规则，美国要利用自己国内法对谁发动制裁，基本上等于美国拽着全世界在制裁谁，这就是所谓的“长臂管辖”。这一招确实很厉害！ 只不过呢，今天的美国不是过去的美国了，他对世界经贸的操控力没有以前那么强悍了，且不说中俄绝对不赞成美国单方面撕毁伊核协议和“长臂管辖”。还有比中俄更着急的，那就是欧盟（目前英国还没脱）！ 伊朗目前日子确实不好过，货币迅速贬值了一半，刚刚有所转机的经济又可能面临新的低谷。伊朗确实不同于被美国极限制裁的朝鲜，他的经济与国际市场联系较多，虽然前面数年的制裁让他也在努力搞自给自足，但是毕竟做不到朝鲜的份上。可是这个因素反过来也让伊朗对国际市场有了很大的影响。 别看解除制裁没多久，欧盟国家跑去伊朗投资的速度可比当年伊朗遭受制裁时候帮他苦撑的中俄企业快多了。 虽然欧盟因为安全问题被美国攥在手心里，又没法舍弃美国这个巨大的市场和金融池，但随着特朗普的贸易保护主义折腾得越来越凶，离心力显然比以前强了不少。在特朗普表态后，欧盟并没有紧跟“老大哥”，而是一直想骑墙，这边反对美国撕毁协议继续支持伊朗留在协议里，那边一直也没有正经拿出来什么反对美国“长臂管辖”的措施。 欧盟也挺贼，7日当天火速修订了欧盟反制裁条例，条例规定，在欧盟境内取消美国对伊朗域外制裁效力的法律，除非由欧盟委员会特批，欧盟国家个人或实体不得遵从美方制裁规定；如果因制裁蒙受损失，可以在法院索赔。 考虑到欧盟国家的法律程序问题，恐怕少有企业会真的去走耗费资金和时日巨大的诉讼程序，以确保在伊朗业务。更何况欧盟法院判决后，美国很可能不搭理，最后闹出来个“司法白条”。这不，一些企业还是惴惴不安，德国戴姆勒汽车公司7日就发表声明称，由于美国恢复对伊朗的制裁，公司暂停在伊朗的工作。 显然，美国想折腾伊朗，欧盟显然不会是动力，很可能是阻力。 “表亲” 那美国在亚太地区的盟友日本、韩国和印度呢？ 他们的石油需求量也是非常巨大的。虽然那边有沙特和阿联酋等可以考虑接盘，但是国际油价上涨怕是免不了的。这对于这些国家的经济来说绝对不是好消息，也许面上很乖巧，但心里嘟嘟囔囔就不好说了。对美国来说，那个“印太战略”是不是要煮成夹生饭了？ 当然特朗普也想到了这点，如果一下子把盟友们的油断了，可能真的逼反他们，所以美国政府又一次拿出“豁免权”当做挂在驴子眼前的胡萝卜。美国财政部长姆努钦7月16日就说了，美国政府可能考虑给予一些进口伊朗石油的国家以“宽限”，使这些国家的企业有较充裕时间断绝与伊方生意往来，不过前提是相关国家今后几个月内要“大幅减少”购买伊朗石油。嗯，还有一点闭着眼睛都想得到，那些侥幸能被豁免一阵子的企业必须是来自美国盟友的，这是想顺手再给中俄的企业再一棒子吧。 但伊朗本身也绝对不是好惹的。 不同于轻松被打垮的伊拉克，伊朗有着相当厚实的家底。想当年两伊战争，伊拉克背后有一大堆石油土豪撑腰加上美苏的默许，仍然没有打过刚刚革命国内乱糟糟而且没人搭理的伊朗。伊朗巴列维王朝时期大力引进先进科技和教育的种子今天开花结果了，伊朗自己造的战斗机和坦克看着很土，但毕竟是自家造出来的，隔壁印度折腾了几十年的LCA和阿琼坦克都无疾而终了。另外，伊朗自己开发导弹本事不咋地，但是山寨的水平还马马虎虎，看看也门战场上用的还可以。 伊朗的地理位置正好扼守霍尔木兹海峡，伊朗领导人就曾经放狠话说，如果我卖不了油，那就谁都别想卖了。这话的态度真假先不说，如果美国让伊朗活不下去了，伊朗想让大家不能痛痛快快买油的本事倒是真有。 当然也有人出主意，美国可以把伊朗霍尔木兹海峡沿岸都轰平，但是如果不能占领住的话，恐怕用处不是很大。当然美国也可以采取对待当年南斯拉夫那套，专门炸掉伊朗国计民生的重要目标，让伊朗国民的抵抗意志崩溃。可是考虑到伊朗的国土面积和周围邻国环境，这一点难度显然要大很多。况且，今天欧盟都这态度，北约会跟着美国出动战机？如果美国赤膊上阵，恐怕要面对伊拉克第二，而且这次没人帮忙。 退一万步讲，如果真的把伊朗炸回石器时代，美国除了多掏一笔军费之外，还只会让国际石油价格涨到天上去。那时候赚钱的可不光是美国的页岩油，被名列为对手的俄罗斯也要开始赚钱了。精明的特朗普肯定懂得“鹬蚌相争，渔翁得利”的道理。 所以，面对特朗普的咄咄逼人，千万别被他的气势吓倒，如果你怕了，你就开始输了。你要懂得国际政治就是互相掣肘制约，哪有“一厢情愿”的霸道总裁？ 文/千里岩 侠客岛尝试推出“岛叔的小社群”计划，你可以扫描下面的二维码，进入千里岩岛叔的小社群，一起跟岛叔讨论下霸道总裁美国，还有跟伊朗、中东……反正你能想到的所有盟友敌人的恩怨情仇，能问倒千里岩岛叔算你输…… 千里岩 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开