下个月，南京去香港可以坐高铁啦！最快8小时！票价是…… 现代快报 现代快报 微信号 xiandaikuaibao 功能介绍 《现代快报》，江苏省最大的主流都市报。 香港 是很多人旅行清单中必去的一站 它是歌词里的“东方之珠” 也是剁手党必去的购物天堂 以前去香港的方式： 飞机、港珠澳大桥... 总觉得不太方便 不过这个问题马上要解决啦 因为…香港将正式进入高铁时代！ 近日，香港铁路有限公司介绍 广深港高铁香港段正处于试运行关键期， 港铁西九龙站的准备工作大致完成 预计今年9月可正式开通！ 广州?香港，只需48分钟 南京?广州，只需7小时19分钟 南京?香港，只需要8个多小时 据悉，列车统一命名为 "动感号" 更关键的是 通关也很方便， 广深港高铁公布了“一地两检”方案 可以直接在西九龙站 完成出入境手续！ 方便快捷，5分钟即可通关！ 图示版已经出来了， 拿走不谢！  入港跟着红色线路走 离港跟着绿色线路走 ▲温馨提示：保存图片，以备将来用到哦 建好后的西九龙总站长这样（效果图） 共有5层，还挺好看的 ▲图中的票价仅供参考 香港到广州：260港元 (约人民币214元) 加上南京到广州南的高铁价格：二等座660元 南京人坐高铁去香港， 预计全程票价874元 还省得跑机场、担心飞机延误… 除了现金、信用卡、八达通外 可以直接用支付宝或微信买车票 超级方便有木有！ 玩遍香港，吃遍香港！ 既然香港高铁的终点站是西九龙 那我们就从九龙开始看  第一站，西九龙 香港天际100观景台 香港最高的室内观景台，可以360度鸟瞰维多利亚港以及九龙半岛的景色！ 下一站，尖沙咀 星光大道 有很多雕像、名人牌匾、手印，记录住光辉的香港电影岁月。 维多利亚港 这里是亚洲第一、世界第三大海港。由于港阔水深，为天然良港，香港亦因而拥有了“东方之珠”、“世界三大天然良港”、“世界三大夜景”美誉。这也是香港人“恋爱约会”的首选之地。 下一站，旺角 特色街道逛不停，买买买~ 波 鞋 街 简直是运动爱好者的天堂，价格比内地便宜很多，款式也更新得挺快。 铜锣湾 不少人把铜锣湾比作日本的新宿，因为这里是香港著名购物地。区内有多家大型百货公司及大型商场，购物地点以「时代广场」、「崇光百货」等，最为闻名。 中环 兰桂坊是在香港中环云咸街与德己立街之间的一条小街巷，街巷满布西式餐馆和酒吧，在香港电影里经常可以看到。 太平山 香港岛之巅，鸟瞰壮丽海港和绚丽市景的理想地。古称香炉峰，海拔554米，是香港岛的最高峰。 浅水湾 浅水湾在香港岛之南，依山傍海，海湾呈新月形，坡缓滩长，波平浪静，水清沙细，沙滩宽阔洁净而水浅，且冬暖夏凉，水温在十六摄氏度至二十七摄氏度之间，历来是港人消夏弄潮的胜地，也是游人必至的著名风景区。 海洋公园 香港海洋公园拥有全东南亚最大的海洋水族馆及主题游乐园，凭山临海，旖旎多姿，是访港旅客最爱光顾的地方。 香港迪士尼乐园 去香港，迪士尼乐园非去不可，刺激不刺激的游玩项目都有。 小众拍片圣地 公共屋与涂鸦街，彩虹、祖尧、励德等，带有年代感的低价出租房，在历史感中越发显得特别，配色和线条怎么拍都好看。 荷李活道、嘉咸街、苏杭街等涂鸦街，不拍照真是浪费了。 香港是一个快节奏的现代都市，街边随处可见大排档、茶餐厅，叫一份“云吞面”、吃一个“菠萝油”就可以打发一顿，虽然是吃的简便，但是味道却一点都不含糊！ 【庙街大排档】 这里的大排档每一个掌勺的老板都能拿出拿手绝活，一碟干炒牛河，一杯冻鸳鸯都能触动你的味蕾哦！ 【澳洲牛奶公司】 没有去过澳洲牛奶公司，就等于没有去过香港。最出名是炒蛋、多士。甜品方面，蛋白炖鲜奶与杏汁炖蛋都是招牌货。 【九记牛腩】 是香港最出名的牛腩店，首创清汤牛腩闻名全港，牛腩伊面、咖喱牛腩味道也很不错。 还有这些香港地道美食不能错过： 港式早茶 金牌烧鹅 车仔面 鱼蛋粉 鸡蛋仔 坐上高铁去香港， 想怎么嗨就怎么嗨！ 有木有很期待？ 来源：现代快报综合 编辑：小鹿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开