立秋，祝福！ 闲云谷 闲云谷 微信号 xianyungu 功能介绍 峰下闲云云上松，珍兰奇蕙伴节丛；不忍移爱进瓦罐，卷书抱坛迁谷中。 “闲云谷”免费订阅 闲云谷 一起品味春夏秋冬 今日立秋 今年的立秋时间是 8月7日 21:30:34 立秋了 当你打开这个微信的时候 你就收到了秋天的第一声祝福 打开的是吉祥 看到的是鸿运 愿所有祝福涌向你 祝愿你秋高气爽万事顺意 愿这美好心愿 化为最真挚的问候传给您 季节交替，岁月轮回， 夏天依依惜别，秋意渐渐浓烈， 酷暑已渐渐远去，金秋又缓缓来临， 又是一年立秋时， 一场秋雨一场凉，一层落叶一层霜， 祝福我的朋友在这多变的季节， 注意防暑又防寒，爱惜身体才健康。 今日立秋， 告别了烈日炎炎， 迎来了秋的清爽，辞去了旧日的烦躁， 秋风清爽送凉意，心情舒畅心欢喜， 立秋时节， 轻风翻阅着岁月的记忆， 云朵舒卷着无尽的情谊， 淡淡的心情，轻轻的问候， 愿凉爽陪伴你左右， 让幸福日夜紧相随。 今日立秋， 没有了初春的乍寒， 没有了夏季的酷热， 更没有了冬季的冷漠， 天也凉爽，人也清爽， 愿你的事业像秋季一样，硕果累累， 愿你的烦恼像秋叶一样，一扫而空， 愿你的未来像秋色一样，金光灿灿， 愿我的祝福， 能带给你一份好心情，立秋快乐。 今日立秋， 我的提醒少不了， 提醒我的朋友们立秋之日凉风至， 余热未消别大意， 秋里加一伏，俗称“秋老虎”， 一日三餐要适度，少食辛辣多吃素， 适当锻炼莫小视，防止秋燥欺负你， 身体健康莫忘记，早睡早起有规律。 今日立秋， 我的祝福少不了， 祝愿我的朋友， 在这变换的季节照顾好自己， 只要身体好一切才能好， 否则，一切都成了虚无， 千万不要因忙碌而忽略了休息， 季节再变，我的祝福一直不会变， 祝愿我的朋友们 都拥有一个硕果累累的秋天。 今日立秋， 请接收我真诚的祝福， 立秋之时， 送你一份美丽让你欢笑， 送你一份祝福让你幸福， 送你一份开心让你年轻， 送你一份梦想让你腾飞， 送你一份真情不求回报， 再送你一份平安， 愿你开心快乐，好运连连。 今日立秋， 我的祝福一定要收下， 天高云淡好天气，炎热酷暑都远去， 落叶知秋落叶去，情谊如酒情谊厚， 天气凉爽无喜更无忧， 一声问候有情又有义， 我的祝福裹着丝丝的凉意， 含着片片的深情，带着缕缕好运气， 祝愿我的朋友们， 立秋快乐，身体健康。 投稿邮箱：1@9hkej.net …………………………………………………………………………  更多精彩推荐，请关注我们  一起品味春夏秋冬 ………………………………………………………………………… 点击“阅读原文”打开? ?立秋的祝福！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开