最怕听你说：“没事，我习惯了” 南川大叔 简易心理学 简易心理学 微信号 xinli01 功能介绍 帮你解开人生困惑，缓解烦恼焦虑！ 作者/南川大叔（nanCSS） 前几天我小范围的做了一项调查： 在生活中，你觉得对方说什么话让你最扎心？ 小 A：“算了” “你随便吧。” 小 B：“你要是这么想，我也没办法。” 小 C：“我们不合适。” …… 结果老陆发来了一句 “没事，习惯了”。 他说，“算了” “随便吧” 这些词只能让他痛心，但当他想要去安慰或者照顾一个人的时候，对方微笑着说一句 “我习惯了”，那才是最扎心的。 简简单单的四个字，满满都都是失落和心酸。 01 在一档节目中，演员黄圣依和儿子安迪参加一个提问环节。 当节目导演提到一个问题，“平日爸爸妈妈工作忙的时候，安迪会感到孤单吗？” 黄圣依内疚地表示儿子 “应该会孤单”。 可是儿子安迪的回答却是 “不孤单，我习惯了。” 说这句话的时候，他脸上还挂着可爱的笑容，可这一刻却让我很心疼。 黄圣依哽咽着说：“他看上去很酷，也不太多说话，但内心其实很柔软，不会太外露。他所有外露出来的情感都是他想让你看到的，但是真正的情感他反而不会让你看到。” 你看，连小孩子都会用这四个字隐藏真正的情绪，成年人又怎么不会呢？ 有天邀朋友苏阳去看画展，她看着墙上那一幅幅精美的画作，笑着问我：“你说我什么时候才能开一个这样的画展呢？” 我一时不知道怎么回答，苏阳无奈地说：“看来，我是真的要放弃了啊。” 苏阳是我大学学妹，学的是法律。可她却对画画情有独钟，一直在报班学习。 大学毕业后，家里虽安排了工作，可苏阳死活要去追求她画画的梦想，独自一人来到了深圳，自己买画材，没日没夜地画，然后去投稿。 可结果却不尽如人意。 那天和她看完画展后，她转身接了一个电话，小声说着：“没事没事，好的我知道了，谢谢您。” 挂了电话后，她脸上露出了一丝失望，但还是努力微笑着说：“又被拒绝了，你看我说吧，我得放弃了。” 我这个人天生就不会安慰人，一是我认为这个世界上不可能有人和你感同身受，所以说再多也没有用；二是看着对方泪流满面还故作坚强的样子，真的说不出任何鼓励的话。 看着我不知所措的样子，她立马笑着拍拍我说：“没事儿，我习惯了，反正又不是第一次了。” 听到这样的回答，我真的很心疼。 21 天养成一个习惯，可要被拒绝多少次，失望透顶多少回，才能平淡地说出这四个字呢？ 无论是“我没事”还是“习惯了”，我们害怕听到的，不是那几个字简单的组合，而是里面埋藏的态度和情绪。 02 有天同事霄霄晕倒在了办公室，我连忙让助理开车送到医院。几天后得空去看望她，我生气地说：“你都病成这个样子了，怎么不早去医院？” 她不好意思的说：“没关系，我这都是老毛病了。” “你男朋友呢，怎么没来？” 我疑惑地问道。 “他去北京出差了，我没跟他说，反正说了他也赶不回来，再说我都习惯了，一个人可以的。” 听到这句话，我暗自替她捏把汗。 霄霄这个男友，公司的人都知道。对霄霄其实不是很好，刮台风、下大雨的时候，从来没见男友来接过她，每次带家属的聚餐活动男友也不曾出现，更别说情人节的鲜花礼物了。 反倒是霄霄，三天两头去帮男友处理事情。 第一次需要男友的时候，他不出现，霄霄替他找各种借口； 第二次需要他的时候他没来，霄霄伤心难过； 可第十次还不出现，霄霄的心早已被伤害得七零八碎了。 所以这个姑娘习惯了，习惯了有男朋友却好似单身的生活。 失望成了常态，一个人成了常态，任何事情都用 “我没事，习惯了” 来解释，安慰自己。 习惯说这句话的人，大概都是在一个很重要的时刻，一个对她来说很重要的人，没有照顾她的情绪，没有在她脆弱的时候给予支持和陪伴，没有在她渴望爱的时候给过满足。 她难过的时候，没有人在旁边细心安慰； 她生病的时候，也没有人照顾和陪伴； 她需要有肩膀依靠的时候，没有人跑过来给她一个拥抱。 于是她只能蜷缩起自己的身子，极力地保护自己，抗拒外界可能给她带来的伤害。 所以，她们不再表达需求，不再诉说痛苦，始终让自己保持孤独。 一个人铠甲穿得久了，总是容易忘记自己。 其实也不过是一具血肉之躯，但会流血、会伤痛、会死。可如果有人疼惜，又有谁会愿意硬扛，故作坚强地说一句 “我习惯了” 呢？ 每一个说谎的人，都有一些说不出口的话。 就像电影《茶花女》中说的，“我的心不习惯幸福”。可你要知道，幸福和习惯一样，都是自己的选择。 所以别再习惯不该习惯的孤独了，如果遇到那个可以让你敞开心扉的人，别拒绝，勇敢说出自己的需求，勇敢表达自己内心真正的声音。 世界很酷但也很温柔，难过的时候要懂得求助，摊开双手，总会有人笑着走到你面前，给你一个真情实意的拥抱，然后告诉你：“以后，你要习惯有我在的日子啊。” -end- 作者来源：南川大叔，心理学者、情感导师及撰稿人。只做你的私人读物，治愈所有不开心。文章首发在个人公众号：南川大叔（ID: nanCSS），转载请联系公众号获得授权。 图丨网络，如有侵权请联系后台。 心姐猜你喜欢 / 认知心理 ?情绪不可怕，可怕的是控制不住情绪 / 情感心理 ?3 个恋爱技巧，越早知道越好 南川大叔 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开