当他有这样的表现时，一定是对你用情至深 薛老师 简易心理学 简易心理学 微信号 xinli01 功能介绍 帮你解开人生困惑，缓解烦恼焦虑！ 文丨薛老师 来源丨女子修炼手册（nvrencc） 从古至今，爱情在我们的生活里总是占据着重要的位置。每一个女人心中都有这样的一个梦，希望你的他真正把你当成手心里的宝。 那个对你用情至深的人，一定会有这样的表现： 01 他愿意花时间陪你 曾经有没有这样一个人，让你想时时刻刻见到他，哪怕彼此间不说话，只是静静地坐着，感受着彼此之间拥有的相同空气，你都会觉得十分的幸福和满足。 “我们站着，不说话就十分美好“ 真正爱你的男人恨不得让你时刻感受到他的存在，无论你在哪里，他都愿意陪着你，看着你的笑意，甜在他的心里。已经把你看成他生命中的一部分了。 这个陪不单单指身体上的陪伴，更重要的是精神上的关注和支持。 他愿意感受你的苦，感受你的乐。 真正在乎你的人再忙也会想办法腾出点时间给你，因为对他而言，和你在一起是一件重要的事，也是一件美好的事。 如果他老是以忙为借口不肯花时间陪你，那他说的爱可是值得怀疑了，至少应该打个折扣。 02 他总能第一时间回应你 你发出来的信息，他总是秒回；你在朋友圈的动态，他总能第一个关注和评论和点赞。只是一个小细节，却充分体现了他对你的重视。原来你在他心中是第一位的。 或许那时候他正忙于处理一个事情，他宁可中断自己，却不愿意让你多等候一分半秒。 这样的男人一心都在你的身上。 而一个不把人放在心上的男人，虽然嘴上说着 “我爱你”，却常常忽视你的存在。你的电话他没有接到，过后迟迟也没有一个说法。 他不关心你的动态，你的喜与乐，与他并没有什么必然的联系。只是在偶尔有兴趣的时候，给你一些敷衍性的回应。 你会感觉到他飘乎不定，时冷时热，有时你觉得他好像很爱你，有时觉得又不是这样。 03 他能够爱屋及乌 “世界上哪来的那么多一见如故和无话不谈。不过是因为我喜欢你，所以你说的话题我都感兴趣，你叫我听的歌我都觉得有意义，你说的电影我都觉得有深意，你口中的风景我都觉得好美丽。不过是因为我喜欢你。＂ 他不但关心你，也关心着与你有关的一切。 他关心你所在城市的天气，并因为你而喜欢上了这座城。 他熟悉你喜欢的咖啡的味道，甚至也喜欢上了这个味道。 他关心你的亲人，你的朋友，把他们看成自己亲人和朋友。 你的家人有事，他甚至比你还上心。你的朋友有困难，他也愿意出手相助。 这一切都是因为他爱你，在乎你，所以爱屋及乌。 如果一个男人对你不能够爱屋及乌，对你的家人缺乏尊重，对你身边所有的人和事漠不关心，表现出一副通通与他无关的姿态。 这样的男人绝对没有你想像的那么在乎你。 04 他把你规划到他的未来里 “我所能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。”这段话打动了无数的人，因为这是最朴实的爱的境界。 一个真正爱你的男人，他的未来规划里一定有你。为此，他所做的每一件重要的事，都会不由自主地与你相关起来。 他在事业上拼搏的时候，想到的是可以让过上更优越的生活。 他决定买车的时候，脑子里一定有每天接送你的画面，所以里面会配置上你喜欢的东西。 他装修的房子里有你喜欢的风格，他打算定居的城市，也会适合你的生活习惯和爱好。 在他的世界里，他的未来，就是他和你的未来。 -end- 文丨薛老师 来源丨女子修炼手册（nvrencc） 图丨网络，如有侵权请联系后台 心姐猜你喜欢 / 积极心理 ?焦虑，并不可怕！ / 认知心理 ?我发朋友圈，不是为了取悦谁 薛老师 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 女子修炼手册 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开