? 明日立秋，问候！ 新老人 新老人 微信号 xinlaoren 功能介绍 权威专业媒体打造，关注中老年朋友的健康和生活，为您提供最可靠、最精致的阅读服务。在下方点击【关注公众号】，每早7点，和数百万同龄人一起收看精彩好文！ 点击上方【新老人】，加入我们，快乐无忧！ ▲温馨提示：建议wifi环境下观看视频。 立秋来临了， 为我的朋友们送上问候 一壶老酒，绵香醇厚； 一段越剧，情意悠悠； 一段岁月，难以忘记； 一句祝福，伴你左右； 星星， 或明或暗，总点缀夜空； 朋友， 或远或近，总牵挂心房； 一条微信，送去问候！ 朋友，好久不见， 愿你生活美满、爱比蜜甜！ 越忙越乱的是心情， 越想越念的是牵挂， 问候，也是思念。 距离，创造真情的空间。 幸福是每天按时吃早餐， 幸福是经常看到笑脸， 幸福是冬天懒洋洋的晒太阳， 幸福是有人关心嘘寒问暖， 幸福是给牵挂的朋友送去问候。 明日立秋， 请接收我真诚的祝福， 立秋之时， 送你一份美丽让你欢笑， 送你一份祝福让你幸福， 送你一份开心让你年轻， 送你一份梦想让你腾飞， 送你一份真情不求回报， 再送你一份平安， 愿你开心快乐，好运连连！ 祝福你， 我的朋友， 立秋安康！ 秋日快乐！ 底部右下角点亮！ 动动手指，快乐一辈子！ 添加微信 fwxf0805，领取百病食疗方 1、刚出的退休谣，经典精辟 2、一学就会，能调百病（动图） 3、送你极品动态美图,美爆了 4、太可爱了！发给所有退休朋友 商务合作请联系谢经理: 18670002202(微信同号) 点阅读原文，进入首页 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开