?8月8日爸爸节，一首《父亲》,献给天下所有伟大的爸爸! 新老人 新老人 微信号 xinlaoren 功能介绍 权威专业媒体打造，关注中老年朋友的健康和生活，为您提供最可靠、最精致的阅读服务。在下方点击【关注公众号】，每早7点，和数百万同龄人一起收看精彩好文！ 点击上方【新老人】，加入我们，快乐无忧！ 刘和刚含泪演唱《父亲》 ▲温馨提示：建议wifi环境下观看视频。 有一种爱 不言不语，却不离不散 那是父爱无边 有一份情 不声不响，却不移不变 那是亲情永远 有一个人 不偏不袒，却不能不见 那是爸爸的脸 8月8日爸爸节到了 把最真诚的祝福送给 送给全天下的父亲 愿您健康长寿，幸福永远 亲爱的朋友们 不养儿不知父母恩 不为人父不知父爱重如山 一辈子报不完的恩 就是父亲的恩 一生都还不了的情 是父亲的情 一世都谢不了的爱 是父亲的爱 今天爸爸节 男人是这个家的顶梁柱 男人是一家人的主心骨 在今天这个美好的日子 最美的父亲相册 送给全天下的父亲 愿天下父亲 健康快乐平安幸福 今天这个美好的日子 8朵吉祥的花送给天下 所有的男人 愿你好运吉祥 一朵好运花，好运连连 一朵幸福花，幸幸福福 一朵平安花，平平安安 一朵快乐花，快快乐乐 一朵健康花，健健康康 一朵年轻花，潇潇洒洒 一朵财运花，财运滚滚 一朵吉祥花，吉祥如意 一声祝福 能换来爸爸的健康 一句问候 能换来爸爸的微笑 一条微信 能换来爸爸的平安 我将最美的父亲相册传给你 希望你看到后 可以送给更多的人 让这份真诚的祝福永不停息 将父爱在世间流传 一起祝愿我们的父亲 吉祥如意健康长寿 底部右下角点亮！ 动动手指，快乐一辈子！ 添加微信 fwxf0805，领取百病食疗方 1、转眼又是一秋，献给我的老同学 2、刚出的退休谣，经典精辟！ 3、送你极品动态美图,美爆了 4、父亲的这封信,看哭了无数人 商务合作请联系谢经理: 18670002202(微信同号) 点阅读原文，进入首页 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开