这十句话，你一定要记住！ Michelia白 简易心理学 简易心理学 微信号 xinli01 功能介绍 帮你解开人生困惑，缓解烦恼焦虑！ 白兰花Michelia（ID：nvrendds） 心理学家阿德勒说过，“世界很单纯，人生也一样。不是世界复杂，而是你把世界变复杂了。” 想让自己的内心更强大，想过更好的生活，请记住以下十句话。 01 学会微笑 微笑，一个多么简单的动作，只需要将嘴角轻轻地上扬，就能展示一个开心的表情。 没有人会为你的痛苦买单，心情是自己的，时刻提醒自己：笑一笑，没什么大不了！ 那些爱笑的人并非没有痛苦，只不过他们善于把不快乐推一推，好好享受当下。 无论如何，开心也是一天，不开心也是一天。好日子，是自己过出来的。 好风景，自己的笑容才是最美的风景。 02 学会自我欣赏 你的成绩不够优秀，你长得不够好看，你赚钱能力总是没有别人行...... 但你有你自己的优点，你有洁白如雪的品行、乐观向上的人生态度。 同学喜欢和你交往，因为你和善；朋友觉得你虽然不那么漂亮，却让人舒服，因为人好；你工资平平却足够生活，有自己的空余时间去做很多喜欢的事情。 每个人都如同被咬过的苹果，没有完美无缺的，更没有完好无损的。 欣赏自己，也欣赏别人，取长补短。 即使你只是一个普普通通、平平淡淡的人，那你也可以是一个充满爱心、充满自信的普通人。 一个很棒的普通人！ 03 学会自己照顾自己 没有人会搀扶你一辈子，父母会老，伴侣会走。 能和你相处最久的人，就是你自己。最该依赖的人，也应该是自己。 人要学会自己照顾自己，自己激励自己。凡事少依靠其他人一些，多依靠自己一些。 当你已经习惯自我照顾时，会发现很多事情，你已经能自己处理得很好。 靠自己，什么都不会倒。 04 学会对痛苦说拜拜 爱情使人忘记时间，时间也会使人忘记爱情，不要让太多的昨天占据你的今天，请相信：失去的东西，其实从未真正属于过你。 我们活着的每一个日子，会遇到太多痛苦和无奈。 痛苦爱而不得，无奈不想失去的人终会离去；痛苦总也无法过上想要的生活，无奈摆脱不了眼前的困顿。 但有时候你要站远一点，才能看得更透彻。你要学会和现下的痛苦打个照面，认认真真去面对，然后用你的方式去和它说再见。 05 学会淡看得失 人生，看透不如看淡。 不要刻意去追求不属于你的，不要陷入迷茫计较过去。没有路可以重走，也没有人能够重来。 如果有缘，错过了还会重来；如果无缘，相遇了也会离开。 生活总不完美，有辛酸的泪，有失足的悔，有幽深的怨，有抱憾的恨。 学会淡视那些不完美，放大那些可能的完美。人生才会有新的希望。 06 学会狠心 有时候想想，人就应该狠心一点。 对家里的男人，要狠心一点，让他懂得承担更多的家庭责任，这样家庭才会更幸福。 对孩子，要狠心一点，这样她们才能更早学会独立。 对自己，也要狠心一点，逼自己一把。 给自己一些适当的压力，逼自己更优秀一些。 07 学会适当宽容 凡事太过较真，烦恼无处不在。 宽容自己，宽容他人，心平气和地工作生活。选择宽容，不是怯懦，宽容了他人，也宽待了自己。 但宽容也有限度，人更应该学会适当宽容。有些不能原谅的错误，你可以不计较，但也不用非逼自己去包容和原谅。 我可以不恨你，但也不会原谅你。 08 学会高傲 人应该有一点清高的资本，这资本源于自己不懈的努力，记得时刻充实自己，永不放弃。 高傲不是冷漠，而是一种气质。一种让人敬而生畏的气质。 当你拥有自己高傲的资本时，赢得的不止是别人的敬佩，还有自己对自己的信心。 09 学会坚强 没有遇到挫折，永远不会懂得自己的力量有多大。 你觉得自己遇到了黑暗，就再熬一熬，坚强一点，黎明总在前方，你要撑到那个时候。 如果你自己都放弃了，自己都不够坚强，谁替你坚强呢？ 10 学会珍惜 对自己，珍惜你的健康，珍惜你的拥有。 对身边的人，珍惜那些在乎你关心你的人，不要觉得理所应该。没有谁对我们是理所应该的，对你好的人，你要记住，更要珍惜。 你这一世拥有的，下一世将不再属于你。既然这样，那些爱你的人，这一辈子也一定要好好爱他们。 感恩遇见，珍惜拥有！ -end- 作者简介：白小姐，职场女性，热爱生活，崇尚简洁。善于捕捉生活中的小细节，发现人与人之间的真善美。微信公众号：白兰花Michelia（ID：nvrendds） 图丨网络，如有侵权请联系后台 心姐猜你喜欢 / 积极心理 ?人生没有过不去的坎 / 情感心理 ?再好的感情，也经不起敷衍 Michelia白 请白小姐吃根冰棍吧！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 请白小姐吃根冰棍吧！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开