有一种命，叫靠自己 心情相册 心情相册 微信号 xinqingxiangce 功能介绍 用心送祝福，帮您记录生活点滴！ 这个世界，人人都很忙， 每个人都有自己的烦恼与心事， 找个懂你的人不容易...... 生活里有太多的不确定， 靠自己，才能无惧艰辛； 靠别人，永远缺少安全感。 别怪困难时没人扶你， 人生就像攀岩，靠别人只会一同坠落。 这辈子，真正对你好的人不多， 压力再大，也要撑住， 担子再重，也要坚持。 钱不多，自己赚； 没车没房，自己拼； 苦了累了，自己扛； 你若不勇敢，谁替你坚强？ 你可以不单纯，但你要真诚； 你可以不漂亮，但你要可爱； 你可以不完美，但你要真实； 你可以不富裕，但你要努力； 你可以不温情，但你要真诚； 你可以去忧伤，但你要坚强。 有时候，我们会抱着侥幸的心理， 将依赖别人变成习惯， 但我们不可能永远依靠别人。 即使生活费尽心思为难你， 你也要竭尽全力熬过去； 即使别人想方设法刁难你， 你也要坚强勇敢挺过去。 做人当自强。 自己强，比什么都强。 脚下的路，没人替你决定方向； 心中的伤，没人替你敷药疗伤。 与其仰视别人，不如珍视自己； 与其忙碌跑龙套，不如自己做主角。 风雨人生没人替你成长， 经历多，懂得才能多； 为人处世没人替你掂量， 阅人多，见识才能广。 不求事事顺利，但求事事尽心； 不求控制他人，但求掌握自己； 不求形影不离，但求珍惜在心。 记住， 没有伞的孩子，必须努力奔跑。 靠自己的人，命最好。 最?火公众号名单出炉啦！ ? ? ? ? ? ? ? ? 【点击查看内容】 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开