补课班副校长给女学生发裸体照，据称他平时很受师生尊敬 新晚报 新晚报 微信号 xinwanbao 功能介绍 最好使的资讯，最贴心的服务，专供哈尔滨百姓。 最近正是放暑假的时候， 学生们都在享受假期， 可是河南郑州的小丽 却遇到了一件糟心事。 事情是这样的 ↓↓↓ 8月1号， 小丽在朋友圈发了一条交友信息： 求25岁左右 在郑州有稳定工作的单身男青年， 求介绍，请吃饭。 就这么一条内容， “炸”出一个 很久没联系的培训班老师。 小丽：“他私聊我说‘你是约啊还是恋啊’，我说不是给我找，是给我嫂子朋友找。” 8月3号凌晨， 这个老师又发了一些骚扰信息和图片， 让小丽无法忍受。 小丽：“不堪入目不堪入耳那种东西，还有他自己的裸照。” 露骨的聊天内容 裸照 发自己裸照的老师姓陈，是郑州一家专升本培训机构的副校长，专门负责招生。 小丽：“这种人就不配做老师，他长期在机构里，肯定已经不是第一次骚扰女学生了。” 刚出校门就遇到这种事情， 小丽也不知道该向谁求助， 更不知道该怎么告诉家人朋友， 所以就一直憋在心里。 小丽：“收到信息以后，这两天心里一直很压抑，每天都要一两点才睡。” 按照小丽提供的信息，记者在郑东新区找到了陈老师就职的培训机构。但他没有上班，记者拨打了他的电话，也无人接听。 几经周折，记者终于联系上了培训机构的法人代表牛校长。 牛校长说―― “网上看到以后问他（陈老师）了，他说是喝多了没睡着觉，看到女孩发的动态才聊上了。” 对于陈老师发骚扰信息和裸照的行为，牛校长也表示很吃惊。陈老师平时还是一个不错的老师，深受学生和同事的尊重，没想到会做出这样的事情。 “我们对这个孩子的家长和孩子深深的道歉。开除陈老师，我们对这种素质的人不能容忍。” 据了解，小丽会拿起法律武器，维护自己的权益，让陈老师受到应有的惩罚。 来源：看看新闻Knew 新晚报综合整理 未经授权 禁止转载 责任编辑：郭启迪 审核：张颖 禽兽两个字不会写在脸上 点个ZAN，给“小丽”们打打气 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开