北极圈罕见32℃高温，你吹空调的时候，北极熊正在死亡…… 新晚报 新晚报 微信号 xinwanbao 功能介绍 最好使的资讯，最贴心的服务，专供哈尔滨百姓。 自从进入夏季以来， 全国各地持续高温， 出门就像是浴火一般的冒险， 人们从空调房间走出来的时候 简直要被太阳烤化了。 今年夏天， 不光是中国， 世界各地都出现了罕见高温。 日本仅在一周内 就有65人死于中暑。 一天内8人中暑死亡。 韩国打破了111年来最高纪录， 7月最高温达到了40.3℃， 近30余人丧生。 巴基斯坦更是创造了 超50℃的极端天气， 造成多人死亡。 而最为可怕的是， 一向以寒冷著称的北极圈， 气温甚至飙到了32℃！ 近日，据天气网报道， 瑞典北极圈境内温度 一度达到30℃高温， 而西伯利亚北部地区， 气温也在本月初达到32℃， 比北京还“暖和”。 而往年同期， 这一地区的平均温度只有10℃。 这一异常数据变化背后， 直接反应的是全球变暖， 冰川融化，海冰成倍减少， 不仅对北极熊等生物 构成了严重威胁， 还可能进一步加剧 北半球的异常天气。 更可怕的是， 短短40多年， 北极的冰川覆盖率就减少了一半！ 瑞典的一位摄影记者 从2002年起， 开始前往相同地点进行拍摄 拍下来几组对比照  7月24日 在加拿大西南部海岸的人们 见证了一幕令人心碎的场景… 一只虎鲸宝宝刚出生半小时 就不幸去世了 然而 它的妈妈却拒绝离开孩子的尸体 一直用头顶着宝宝在水里游 就这样 24小时过去了 一直没有进食的虎鲸妈妈 依然顶着宝宝的尸体 在海洋里痛苦地前行 每次宝宝从妈妈头顶上滑落 她都要做6-7次呼吸 才能进行一次长时间的深潜 去把宝宝再次捞上水面 华盛顿生物保护研究中心的科学家说 虎鲸妈妈不是不知道 孩子已经回不来了 只是舍不得放手 这种把孩子的尸体顶着的行为 是鲸豚类哺乳动物 表达自己悲伤的方式之一 因为虎鲸的怀孕周期比人类还长 一般要17、18个月才产子 身为聪明的哺乳动物 虎鲸妈妈对宝宝的爱 不会比人类的少 然而 由于海洋环境污染 不仅虎鲸的生存环境恶化 它们赖以为生的食物王鲑 也在不断减少 这种生离死别的悲伤情景 发生的次数越来越多 2007至2014年 三分之二的虎鲸宝宝都死了 在过去的三年里 这片海域没有一例 新生的虎鲸存活下来 曾有科研者将死去的鲸鱼宝宝 拖到岸上去安葬 鲸鱼妈妈也会一直跟着 直到她无法再游过去的浅水区 妈妈才停下来 依依不舍地留在原地 定定地看着自己远去的孩子 现在 当地的虎鲸群只剩下75只 这也意味着 或许在不远的未来 如此聪慧的动物种群 将会彻底从地球上消失 更让人心碎的是 正在海洋里饱受折磨的动物 不仅仅是虎鲸 北极熊的冰川家园 正在迅速融化 一只北极熊妈妈 正带着自己的孩子 在细碎的浮冰块之间颠沛流离 因为冰川面积越来越少 为了生存 北极熊妈妈带着宝宝 一起游过上千公里 尽管它们擅长游泳 但如果途中没有浮冰落脚 可能会因此累死在海里 在另一片浮冰边上 还有一只奄奄一息的北极熊 正试图奋力地爬上浮冰 这是它在游了232个小时后 找到的唯一一块救命浮冰 整整9天的时间里 除了海洋垃圾没有别的食物 在海岸边 出现了越来越多的北极熊尸体 尸检报告里 显示的结果都是 擅长游泳的北极熊死于溺水 无家可归的它们 实在是太累太饿了 冰川不断融化 也意味着海象栖息的居所 正在不断消失 抱着宝宝孤立无援的海象妈妈 游了很远很远才寻到一处冰面 然而探出头去 冰面上早已载满了其他海象 精疲力尽的海象妈妈试图为宝宝腾出一点地方 却遭到驱赶 为了孩子她不得不抗争 甚至浴血奋战 后来历经艰辛 海象妈妈终于找到能栖身的地方， 但，没人知道它们的未来将会怎样。 北极气象学者珍妮弗曾说 可能在2040年前的某个夏天 北冰洋上的冰层会完全消失 “作为地球的中央空调， 一个无冰的北极带来的后果， 可能是人类难以承受的。” 除了全球变暖 海洋污染已变成定时炸弹 甚至有科学家预测 到了2050年 海洋里的塑料垃圾数量 可能会比鱼还多 被污染的海水 越来越不适合海洋生物们生存 更多的塑料垃圾 甚至直接成了海洋动物们的“杀手” 天真的海洋动物 会把塑料垃圾当成食物进食…… 因为根本无法消化掉 胃里填满了塑料的它们 最后只能挣扎着死去… 原本可以在天空自由飞翔的海鸟 也未能幸免 科学家说 每批塑料垃圾的降解周期 至少要470年 更可怕的还有塑料微粒 因为微粒直径通常小于2mm 肉眼极难发现 就连深达2000米海底的海洋动物 48%体内都含有塑料微粒 甚至有报道说 “人吃鱼 塑料微粒就会留在人体内 海鲜爱好者每年或可吃进11000颗塑料微粒” 能救地球的没有别人 只有人类自己 或许 只要我们每个人 改变一些细微的生活习惯 就能减少塑料垃圾和 二氧化碳的排放 就不会再眼睁睁看着 那些让人心碎的惨剧发生 却无能为力…… 希望我们每个人和身边的家人朋友 都能努力先从这9个“举手之劳”做起： 1、购物自带环保袋 2、多乘坐公共交通工具 3、尽量自带水杯，使用可重复利用的饭盒 4、减少一次性制品包括吸管的使用 5、尽量无纸化办公 6、用玻璃器皿储存食物 7、随手关灯关电脑，夏天尽量把空调温度调高一点 8、在有条件的情况下种一些绿色植物 9、 尽可能选择棉、麻等自然质地的衣物 希望在我们的努力下 这颗星球变回从前的蔚蓝。 愿虎鲸妈妈不会 再为了宝宝无法存活而悲伤， 愿北极熊和海象在冰上停歇的时间， 能久一些， 再久一些。 来源：Pinterest 、视觉志 新晚报综合整理 未经授权禁止转载 责任编辑：张宗 审核：张颖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开