“皮肤炭疽”症状啥样，咋传染的、怎么预防、好治吗？卫计委权威解答 新晚报 新晚报 微信号 xinwanbao 功能介绍 最好使的资讯，最贴心的服务，专供哈尔滨百姓。 疫情： 截止8月9日18时，全省共报告人感染皮肤炭疽14例。14名病患中1人已治愈出院，10人在哈尔滨市治疗、2人在佳木斯市治疗、1人在鸡西市治疗，目前患者病情平稳并趋好。 详细通报↓↓↓ 黑龙江省炭疽疫情得到有效控制，患者得到有效治疗 人们对于炭疽疫情关心的问题 省卫计委做出了详细解答。 炭疽“5问” 1、人是怎么感染上炭疽的？感染炭疽的症状有哪些？ 炭疽是一种人兽共患性传染病，主要发生在牛马羊等以草为食的动物中间，人通常是通过接触患病动物或动物制品被感染。大多数情况下，总是牛马羊等食草动物在吃草时摄入芽孢引起感染，人类接触了感染牲畜的肉类、毛皮，或患病牲畜排出的血液和其他排出物所污染的物品后，才获得感染。 人类感染炭疽主要有三种途径。经皮肤接触感染，如果皮肤接触到污染物，芽孢就会通过皮肤上的微小伤口进入体内。经口感染，主要因摄入污染食物而感染，与饮食习惯和食品加工有关。吸入性感染，吸入污染有炭疽芽孢的尘埃和气溶胶，可引起肺炭疽，一般情况下直接吸入感染较少见。 与感染途径相对应，炭疽也主要有三种临床类型：皮肤炭疽、肺炭疽和肠炭疽，有时会引起炭疽败血症和脑膜炎。其中皮肤炭疽最为常见，占全部病例的95%以上。 皮肤炭疽病变多见于面、颈、肩、手和脚等裸露部位皮肤；主要表现为局部皮肤的水肿、斑疹或丘疹、水疱、溃疡和焦痂；疼痛不明显，稍有痒感，无脓肿形成。及时治疗病死率小于1%。 下图是“百度百科”的“皮肤炭疽”图片： 肺炭疽初起为“流感样”症状，表现为低烧，疲乏，全身不适，肌痛，咳嗽，通常持续48小时左右。然后突然发展成一种急性病症，出现呼吸窘迫、气急喘鸣、咳嗽、紫绀、咯血等。可迅速出现昏迷和死亡，死亡率可达90%以上。 肠炭疽可表现为急性肠炎型或急腹症型。急性肠炎型发病时可出现恶心呕吐、腹痛、腹泻。急腹症型患者全身中毒症状严重，持续性呕吐及腹泻，排血水样便，腹胀、腹痛，常并发败血症和感染性休克。如不及时治疗，常可导致死亡。 2、 接触了牛、羊等动物会感染吗？养宠物会感染吗？ 人类常常通过患病动物的肉类、皮毛或患病动物排出物或排出物污染的物品获得感染，前提都是患病动物，即患炭疽的动物。接触健康的牛、羊等动物及其肉类制品是不会感染炭疽的。 疫情发生后，一些养宠物的人开始担心，既然炭疽是通过牛、羊等家畜传染，那家里养狗、养猫等，会不会也可能被传染上炭疽？其实，这种担心没必要。 3、健康人怎样预防炭疽？ 最重要的一点就是不接触传染源。炭疽的传染源主要是病死动物，发现牛、羊等动物突然死亡，不接触、不宰杀、不食用、不买卖，立即报告当地农业畜牧部门，由该部门进行处理。一旦发现自己或周围有人出现炭疽的症状，应立即报告当地卫生院或疾病预防控制机构，并及时就医。注意从正规渠道购买牛羊肉制品，不购买和食用病死牲畜或来源不明的肉类。 4、 炭疽病人能治愈吗？ 炭疽是可以治疗的，作为一种细菌性传染病，使用抗生素治疗自然是首要要求。青霉素依然是治疗的首选药物，在大多数情况下，炭疽芽孢杆菌对青霉素没有抗药性。还有多种广谱抗生素对炭疽的治疗有效，可根据具体情况选用。皮肤炭疽的治疗不难，除了使用抗生素外，只需要简单的创面处理措施。其他类型的炭疽病情一般复杂并且较重，需要根据具体情况对症治疗。炭疽到了晚期，特别是出现全身出血症候的时候，确实很难救治。因此炭疽病人治疗的关键在于早发现、早诊断、早治疗，任何延误都可能导致严重后果。 5.牛羊肉等动物肉制品还能吃吗？ 牛羊等食草动物对炭疽芽孢杆菌易感，感染后常在短时间内发病死亡。病死牛、羊肉以及来源不明的肉制品不能食用，通过正规渠道购买的牛羊肉都是经过检疫的，烹饪时煮熟煮透可放心食用。 新晚报记者 朱虹 综合公共卫生关注、复旦大学公共卫生学院、光明网 新晚报综合整理 未经授权 禁止转载 责任编辑：郭启迪 审核：曹晓霞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开