2018.8.8 周三 农历六月廿七 重磅消息！房地产税立法将加快！ 点击收听更多? 新闻早餐 新闻早餐 微信号 xinwenzaocan 功能介绍 新闻大事早知道，每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览时事要闻、财经体育、人文健康、社会生活、历史上的今天等快讯，阅读精美文章，传播正能量，尽在新闻早餐，每天清晨，不见不散！ 头条新闻 日前召开的中央政治局会议要求加快建立促进房地产市场平稳健康发展长效机制。业内人士认为这意味着，房地产税立法将会加快。专家预计房地产税法草案有望今年12月份初审。预计2021年房地产税将在部分城市开始征收，预测初期开征的城市有：北京、上海、广州、深圳、重庆等。 A、国内新闻 ①中共中央总书记、国家主席习近平近日对王继才同志先进事迹作出重要指示强调，王继才同志守岛卫国32年，用无怨无悔的坚守和付出，在平凡的岗位上书写了不平凡的人生华章。我们要大力倡导这种爱国奉献精神，使之成为新时代奋斗者的价值追求。 ②外交部长王毅近日在北京与第七十三届联合国大会主席埃斯皮诺萨举行会谈。王毅表示，国际社会应强化对多边主义的共识，维护联合国的权威和作用，维护以联合国宪章宗旨和原则为核心的国际体制，推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。 ③国家统计局公布的数据显示，上海上半年居民人均可支配收入32612元，居民人均消费支出21321元，均为全国最高，成为最能挣钱也最能花钱的城市。从全国范围来看，国家统计局数据显示，上半年，全国居民人均消费支出9609 元，实际增长6.7%。 ④记者从自然资源部获悉，日前，自然资源部地质灾害应急管理部门发布2018年7月全国地质灾害灾情及8月地质灾害趋势分析，报告显示，今年1-7月，防灾减灾效果良好，全国共成功预报地质灾害219起，避免人员伤亡16891人，避免直接经济损失5.9亿元。 ⑤河南省委组织部、省人社厅联合发布《关于支持民营经济健康发展的人才政策》，支持民营企业技能人才培养。对自身没有能力开展职工培训以及未开展高技能人才培训的民营企业，县级以上人民政府可依法对其职工教育经费实行统筹，由人社部门会同有关部门统一组织培训服务。 ⑥浙江将在今后5年重点推进交通项目共计70项，估算总投资约1万亿元，5年计划完成投资约7500亿元，其中2018年将重点推进重大项目44个。浙江大湾区规划提到，要把杭州湾经济区作为建设重点，还要把打造科创大走廊和产城融合的现代化新区作为建设重点。 ⑦近期，台前奥运选手纪政推动所谓的“东京奥运会正名公投”，鼓吹使用“台湾”名义出赛，这让两岸关系再度紧绷。而对此一度放任甚至支持的台当局日前终于改口，宣布将以“中华台北”的名称参赛。台媒评论称，这是“知错能改”的体现。 B、国际新闻 ①距离英国正式“脱欧”原定日期――2019年3月29日已不足8个月，英欧尚未就“脱欧”事宜达成一致。英国国际贸易大臣利亚姆・福克斯日前表示，由于欧盟的“顽固态度”，英国很可能在没有达成协议的情况下离开欧盟。福克斯称，“无协议”脱欧的可能性目前是60%。 ②美国官员近日表示，美国国防部已严禁军队使用具有定位功能的健身记录装置和手机App，以防官兵所在位置被人追踪。这项命令立即生效，在战区等特定军事行动区域工作的部队及国防部人员，不得在任何政府或私人装置使用全球卫星定位系统（GPS）功能。 ③加拿大外交部长弗里兰近日就加拿大与沙特阿拉伯外交关系恶化发表声明，表示加拿大不会放弃对沙特外交立场。加拿大电视台日前报道说，沙特已决定把所有在加拿大的沙特留学生撤出，并转到英国和澳大利亚等国家学习。沙特是加拿大国际留学生一个重要来源国。 C、财经证券 ①央行上调外汇风险准备金率后，人民币兑美元汇率一度大幅反弹。市场人士指出，政策调控有助于收窄人民币波动，下半年人民币驶入“稳车道”运行是大概率事件，需注意的是，汇率预期尚未逆转，在中美经济政策分化背景下，人民币汇率运行趋势改变的逻辑尚未形成。 ②三毛派神近日披露重组预案，公司拟收购工程咨询集团100%股权，交易价格22.19亿元。交易完成后，工程咨询集团将成为上市公司的全资子公司，三毛派神的控股股东将由三毛集团变更为甘肃国投，但实际控制人仍为甘肃省国资委。 ③中国人民银行上海分行第216期行政处罚信息公示显示，支付宝（中国）网络技术有限公司“违反支付业务规定”被中国人民银行上海分行行政处罚412万元。中国人民银行营业管理部还表示，将继续认真落实国家互联网金融风险专项整治工作部署，严厉打击互联网金融乱象。 D、人文体育 ①据不完全统计，50年代以来，故宫及馆藏文物曾50余次登上中国邮政发行的邮票。“借助‘国家名片’平台，让人们近距离地感受到中国优秀传统文化的魅力，为故宫文化传播作出了积极的贡献”。中国邮政还在故宫博物院内设置临时邮局及销售点，实现故宫文化创造性转化和创新性发展。 ②本届世锦赛已经宣告日本羽毛球的正式崛起。此前日本媒体报道，在针对35个奥运项目国内竞技团体的调查显示，日本体育代表团在2020年东京奥运会的夺金目标之和至少为35枚，而羽毛球项目的目标，是在五个单项中夺得3金。目前来看，这一目标并非说大话。 E、社会生活 ①近日，湖北省政府办公厅发布《关于推动楚菜创新发展的意见》。文件明确提出，将湖北菜简称统一规范为“楚菜”，彻底终结了长期以来的“鄂菜”“楚菜”之争，还描绘了一个“很好吃”的未来――到2025年，打造万亿楚菜产业，将湖北建设成在国内外具有广泛影响力和良好美誉度的美食强省。 ②记者从北京市交通委了解到：目前北京市9家共享自行车运营企业，运营车辆总数已控制在191万辆左右，较去年9月最高峰时的235万辆下降近两成。同时，为加强政府对共享自行车企业的有效监管，北京市正加快推进共享自行车监管与服务平台建设，预计今年12月底将投入使用。 F、养生小贴士 朋友，保持良好的生活方式，能有效延缓衰老。专家表示，环境压力以及自由基都会损伤脑细胞，吃对食物对大脑修复至关重要。三文鱼、沙丁鱼等深海肥鱼富含有益大脑的脂肪酸，还能减少炎症、建立和修复细胞膜、减轻压力，同时预防心血管疾病和糖尿病。 G、历史上的今天 ①在10年前的今天，2008年8月8日 (农历七月初八)，第29届北京奥运会开幕。 ②在57年前的今天，1961年8月8日 (农历六月廿七)，梅兰芳病逝。 ③在66年前的今天，1952年8月8日 (农历六月十八)，我国实行民族区域自治。 来源：人民网、新华网、腾讯网、新浪网 长按二维码免费订阅新闻早餐 每天3分钟 足不出户尽览天下事 觉得不错请在下方点赞 您的支持是我们前进的最大动力 点击收听更多? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开