女星与上尉 政事儿 政事儿 政事儿 微信号 xjbzse 功能介绍 小细节解码大时政。 8月5日，女星张馨予在微博宣布结婚，并晒出了结婚证。 她微博中称，“我是个任性的人，这一路跌跌撞撞的走来，发现人生要学习的地方还有很多。我曾经想过如果我嫁人了，一定不是因为年纪到了，更不是因为彼此条件适合，只有一个原因：嫁给他，嫁给爱情。” 微博同时配发了两人的婚纱照和结婚证。 “政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，张馨予的丈夫是一名武警战士，名叫何捷，是武警广东总队二支队特勤中队中队长，上尉警衔。 成为“军嫂”的张馨予，几天前在八一建军节当天，还转发微博为中国军人点赞。 据公开资料，何捷曾以优秀武警代表身份参加境内境外多次反恐武警演习，并参与多次大型国内缉毒实战。他曾荣立个人二等功2次、三等功1次，被评为武警部队“中级反恐特殊人才”，2017年获“中国武警十大忠诚卫士”候选人提名。 2015年9月3日举行纪念抗战胜利70周年阅兵时，他作为武警部队优秀基层代表，受邀参加现场观礼。 据中国军视网介绍，何捷是一名“军三代”，爷爷参加过抗美援朝，父亲在军校执教。 2006年9月，他考入武警成都指挥学院，2008年读大二时，曾随校前往西藏反恐维稳及汶川抗震救灾。2010年毕业后，他分配到武警广东总队。 2012年，何捷代表总队参加武警部队首届反劫机分队跨区对抗比武，一人取得了3个科目的全场个人最好成绩。2013年，他作为参赛小组组长，代表广东总队参加武警部队第一届反恐分队干部骨干比武片区赛，在四级反恐指挥员比武中，射击、越野等所有科目均获得个人第一名。 2014年5月，何捷代表武警广东总队参加中国武警与以色列边防警察联合开展的反恐分队骨干业务集训，获得“优秀学员”称号；同年8月，他担任教练员，培养多名骨干赴约旦比武；2015年3月，他带领特战队员参加与斯里兰卡的联合训练，赢得优异成绩。 何捷（左）参加国际联训 “政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，作为一名武警特战队员，何捷曾在2013年底参与清缴广东涉毒“第一大村”。 当时广东省公安厅介绍，广东陆丰涉毒问题由来已久，1999年和2011年两次被国家禁毒委列为涉毒重点整治地区，最严重时其冰毒曾占全国份额三分之一，其中博社村是该地涉毒严重的“第一大村”，“村内有两成以上家庭直接或参股从事制贩毒活动”。 更为凶险的是，当时一些村民手里有仿制枪支、甚至还有AK-47、土制手雷、弓弩等杀伤性武器。 2013年12月29日，广东多地警方联合行动，出动上千警力清剿博社村，摧毁18个特大制贩毒犯罪团伙，抓捕嫌疑人182名，缴获冰毒近3吨、制毒原料23吨。另有枪支9支、子弹62发、手雷1枚。 图为缉毒行动现场 据报道，当时何捷和特战队员们预先埋伏在一处石沟内，待上级行动命令一下达，他冲锋在前，冒着生命危险带领队员连续打掉多个犯罪分子藏匿点，抓捕数名毒贩首脑，缴获大量毒品毒资。 此外，他所在的武警广东总队二支队，有“岭南特战队”之称，是一支机动部队，常年担负抢险救灾、反恐处突、春运执勤等各种急难险重任务。 “政事儿”注意到，何捷与张馨予在2017年共同参加军旅综艺节目《奇兵神犬》。据《解放军报》报道，该节目主要展示武警官兵和警犬的风采，何捷在节目中担任新训教官。 在节目中，何捷严格要求受训的张馨予等“新兵”，经常提醒张馨予“头发过长”，动手用剪刀为张馨予剪掉长发。 《奇兵神犬》截图 “政事儿”（微信ID：xjbzse）/撰稿 许腾飞 校对 郭利琴 欢迎关注“政事儿” 长按下方二维码关注“政事儿News” 了解新鲜时政资讯 政事儿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开