新疆旅游安全吗？达人“扎辫子男生”带你去喀什噶尔古城、高台民居转一圈 小疆有话说 小疆有话说 微信号 xjyhs2017 功能介绍 说新疆，说中国，也说世界~~~ 新疆是什么样的？ 安不安全？ 自驾游怎么玩？ ...... 来自浙江的旅游达人“扎辫子男生”说走就走，开启环游中国自驾模式。从杭州出发，历经安徽、江西、湖南、四川、西藏等地来到新疆，住野外、逛城市、品美食、看人文，被大美新疆惊艳的同时也感叹道：从没见过这么安全的地方！ 在喀什，小伙（自称）到喀什噶尔古城和高台民居转了一圈...... 来源：扎辫子男生头条号 大家都在看 快来围观老胡为新疆的倾情“带盐” 新疆那么大，你不想来看看？ 新疆666，平淡无奇的大戈壁了解一哈…… 想在赛里木湖边的蒙古包里，住上十天半个月 现正式向广大读者征稿 征稿方向：参照本平台以往发布稿件类型； 征稿形式：可包括文字、图片、视频、音频、h5、直播等。按稿取酬。 投稿邮箱：xj_shuohua@163.com 扫一扫二维码关注小疆有话说 小疆个人微信号：小疆有话说，欢迎关注！ ID：xjyouhuashuo2017 戳原文，更有料！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开