你造吗？大连有个“新疆爸爸”阿里木 高铭浩 小疆有话说 小疆有话说 微信号 xjyhs2017 功能介绍 说新疆，说中国，也说世界~~~ “帮助他人就是帮助自己。”这是阿里木常说的一句话。 2017年5月一个炎热的夏日，我受邀去朋友家做客。那是我第一次见到阿里木，他身形高大，头发微微发白，笑容和蔼可亲，给人一种憨厚朴实的感觉。 阿里木和他的女儿们 “这是我叔叔，克尔江・阿不都里木，在这儿的新疆老乡都认识他，都叫他阿里哥。”邀请我的艾力介绍道。 阿里木家在大连旅顺口区。午饭时聊起来大连的经历，阿里木轻抚着女儿的头发，笑着说道：“为了女儿嘛，想让她接受更好的教育。” 初到大连 阿里木一家 2004年以前，家住新疆伊犁的阿里木，还捧着让人羡慕的“铁饭碗”。然而，为了能够给女儿提供更好的教育条件，阿里木辞去了稳定的工作，带着妻子和一岁多的女儿来到了大连。 一晃眼14年过去了，阿里木成为了大连市旅顺口区的名牌餐饮企业家。14年中，他从一个摆摊卖羊肉串的小商贩，到现在拥有两家当地知名的新疆餐厅。 回想当初，阿里木说：“刚来这儿时，我们一家租住在一个简陋的‘仓库’房里，连20平方米都不到，除了一张床其它什么都没有。”因为没有其他手艺，阿里木只能靠卖羊肉串谋生。那时，一家人的日子过得很苦，但每当阿里木觉得支撑不下去的时候，只要看到女儿可爱的笑脸，他就会满血复活，觉得自己所做的一切都是值得的。 随着大连的快速发展，旅顺口区新开业的市场客流量越来越大。阿里木看到了商机，他在市场东门租了个固定店面，开了“阿里烧烤”，由于用心经营，味道正宗，不久就火遍了整个旅顺。 同学们送来的锦旗 2012年，阿里木不满足于只做烧烤的经营模式，又开始琢磨起新的项目。富起来的阿里木在大连医科大学和辽宁师范大学里开了两家“阿里美食”，服务于众多大学生的同时推广新疆美食。 “新疆爸爸” 除了是有名的“阿里烧烤”店的老板，阿里木还有一个响亮的称谓“新疆爸爸”，这是很多受他资助的贫困学生对他的称呼。 阿里木捐资助学的行为始于2012年。那一年，在店里打工的女学生因父亲去世，家庭变得十分困难，只得依靠打工赚取学费。得知这一情况，阿里木立马产生了助学想法。 “我自己也有女儿，看到这些孩子们在读书的年纪却要承受这么大的经济压力，说实话，我真的很心疼，决不能让这样的事发生在我眼前。”阿里木这样说道。 2012年至2017年，阿里木共资助了大连医科大学和大连外国语大学的23名困难大学生，一直到他们毕业。他还与大连医科大学辽宁师范大学两所大学签订了帮扶协议，为学校家庭困难且品学兼优的学生免费提供一日三餐。 在阿里木捐助的学生中，既有维吾尔族学生，也有汉族学生，但对阿里木来说他们都是一样的。“一个馕掰成几块，大家一起吃，大家都高兴。如果自己一个人吃，让别人看着、饿着，心里怎么能好受呢？”阿里木这样打比方。 大连有众多从新疆来求学的学生，他们身处异乡，生活和学习中会遇到一些困难。 同学们在阿里木家做客 为了更好地照顾这些学生，阿里木每周末都邀请他们到家里做客，为他们做上一顿可口的家乡菜。每逢节日，很多当地的新疆籍学生都会在阿里木家聚一聚，慢慢地，他成了大家最信任的“阿里哥”，阿里木家也变成了众多学生们“温馨的家”。 “幸亏有阿里爸爸在，我们的生活才变得有滋有味，身在异乡我们也不孤单了。”大连医科大学学生曲曼古丽・阿布都克里木在阿里木家做客时说道。 周围很多认识阿里木的人都说，阿里木事业上很成功，很大程度和他高尚的道德品质分不开，他以润物细无声的方式，做了很多别人做不到或做不好的事情。 阿里木和他的朋友们 “大家认可他，信任他，他是我们大家的朋友、伙伴。” 阿里木的荣誉证书 2017年阿里木当选为大连地区“爱祖国、爱新疆、爱大连、爱邻里”的“四爱四争”杰出带头人。 阿里木把自己的事业归功于曾经帮助过他的各族朋友，他希望各民族互帮互助、和谐相处。 “如果没有当地朋友们和政府有关部门的大力支持，我什么也干不成。”阿里木表示，自己创业成功受惠于各族朋友的帮助，如今他在支撑着自己的小家同时，也希望能够通过自己的努力为社会这个大家庭分担一些责任。为了这一目标，他身体力行，无怨无悔。 作者：高铭浩，大连人，英国威斯敏斯特大学新闻系研究生 大家都在看 李江霖和牙生一家相遇相识相知的微记录 “你想我了就看看这张照片”（泪目故事，慎点） 她不是“药神”，她是艾外都一家的恩人……（附泪目视频） “这条红纱巾是我们母女情的最好见证” 现正式向广大读者征稿 征稿方向：参照本平台以往发布稿件类型； 征稿形式：可包括文字、图片、视频、音频、h5、直播等。按稿取酬。 投稿邮箱：xj_shuohua@163.com 扫一扫二维码关注小疆有话说 小疆个人微信号：小疆有话说，欢迎关注！ ID：xjyouhuashuo2017 戳原文，更有料！ 高铭浩 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开