女子被虾扎破手，两天后身亡！感染这病菌，48小时内死亡率超50% 安全君 学生安全教育平台 学生安全教育平台 微信号 xueanquan123 功能介绍 安全教育平台：学习安全知识、完成安全作业、参加安全活动！ 谁能想到， 只是被虾尾扎破了手， 竟能导致丧命! 近日，家住连云港的王女士在家里清洗海虾时，右手中指不小心被虾尾刺破了。一开始王女士也没当回事，只是简单冲洗了下伤口。 可没想到是，仅仅没过两天，王女士出现高烧症状，且双下肢肿胀，被送到医院后病情迅速发展，因多脏器功能衰竭最终不治身亡。 据了解，王女士死亡的主要原因，是因被虾尾扎破手导致感染了“海洋创伤弧菌”。 “海洋创伤弧菌”被称为“海洋中的无声杀手”，是一种栖息于海洋中的细菌，如果接触到被这种细菌污染的海产，如被海洋鱼类、贝类、虾、鱼钩等刺伤或食用生蚝、生鱼片等，均可能感染此菌。 据医生介绍，一旦人体感染该细菌后，48 小时内死亡率超过 50%。 感染“海洋创伤弧菌”会出现哪些症状？ 据介绍，感染“海洋创伤弧菌”后，患者初期表现为发烧和皮肤受损部位出现发红、水疱。如果不及时治疗，病情会迅速发展为皮肤组织大面积坏死，出现全身中毒症状，多脏器功能衰竭，最终导致死亡。 不过，虽然“海洋创伤弧菌”很凶险，大家也无须恐慌，更不必因害怕拒绝海鲜产品。 只要在平时处理和食用海鲜产品的过程中，多加注意即可。 安全君建议大家，从以下几个方面避免感染“海洋创伤弧菌”。 1. 尽量避免生吃海鲜产品，尽量将其烧熟再食用。 2. 在挑选或者食用海鲜时，要做好防护措施，注意不要被尖刺部位扎伤，尽量带上手套进行操作。 3. 避免将伤口直接暴露在海水中。 4. 若出现被虾尾扎伤等情况，千万别大意，要及时就医治疗。 来源：现代快报，学会应急等，版权归属原作者 编辑：天天 点个赞 提醒自己莫忘安全 安全君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开