母子俩惨遭大狗撕咬 儿子身上多处出血…而这次明明拉着狗绳！妈妈一句话令人不寒而栗 安全君 学生安全教育平台 学生安全教育平台 微信号 xueanquan123 功能介绍 安全教育平台：学习安全知识、完成安全作业、参加安全活动！ 关于宠物狗伤人的事件， 安全君之前也写过文章。 （可戳标题阅读早前报道） 以上案例有一个共同点， 狗咬人都发生在 狗主人未牵狗绳的情况下。 那牵了狗绳就安全了吗？ 未必！ 7月24日，广东清远某小区， 母子两人被过路的宠物狗咬伤， 而且是在狗主紧拉着绳的情况下！ （建议：WIFI下观看） 事发当天上午，李女士和26岁的儿子准备上街买菜。谁知刚走出小区门口，迎面而来的一只秋田犬突然朝他们扑了上去。狗首先咬伤了李女士的儿子，李女士在拖拽时，也被抓伤。 虽然狗主人紧紧拽住狗绳，且连忙上前呵斥，但狗仍然疯狂地扑向李女士母子二人。 最后，狗主人好不容易才将自家的狗给控制住，拖到了一边。此时，李女士母子二人已是“伤痕累累”。 李女士的儿子被咬伤得较重，身上有多处伤口，主要在手臂、肚子和腿部。其中手臂的抓痕十分明显，被抓开了一个小口子，血迹斑斑。 目前，两人都已打了狂犬疫苗，伤情并无大碍。 据李女士猜测，她和他儿子身上可能是带有自家养的拉布拉多犬的味道，对方的秋田犬闻见气味，这才扑了上前去。 事件发生后，双方当事人已达成协商解决，涉事秋田犬已被送走。 这起事故也警醒了我们： 路遇恶犬，该如何自救？ 千万不要看狗的眼睛！ 只要尽快抱起孩子，淡定地走过去， 就不会引起它对你的关注！ 一旦逃跑， 会更加激发狗咬人的欲望！ 如果身旁有围栏、栅栏等， 就以最快的速度躲到后面， 挡住恶犬！ 如果身处空地来不及躲， 可拿出身上任意物品对着狗的眼睛， 跟它对峙，如打开手机闪光灯！ 这是因为狗的眼睛位于头部前方， 按照它的本能反应， 更多地可能是盯着你手里的物品， 而非冲过来咬你和孩子。 哭嚎可能会让狗以为你在“求饶”， 令它越撕咬越兴奋！ 这样做，才能令它松口！ 找到身边任何棍棒类的硬物， 用最大的力气， 对着狗的侧脸横着一棍抡下去， 击中耳朵和眼睛一带 此时，动作一定要快、准、狠！ 因为此部位的冲击， 会让狗非常疼， 从潜意识里产生害怕心理， 最容易松口跑开。 万一被狗咬伤，怎么办？ 另外，安全君想说：养狗没有错，但是一定要遵守相关规定，不要让狗伤人！ 最后提醒一句：遛狗除了要拴狗绳、戴狗口罩外，还要配备清洁工具，随时做好铲屎官一职，文明养狗。 来源：清远日报，广州日报等，版权归属原作者 编辑：天天 点个赞 提醒自己莫忘安全 安全君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开