突发！印尼龙目岛7级地震 已致82人死亡 40余名国人被困！这些活命知识要牢记！ 安全君 学生安全教育平台 学生安全教育平台 微信号 xueanquan123 功能介绍 安全教育平台：学习安全知识、完成安全作业、参加安全活动！ 突发！印尼中部时间8月5日19点46分，印尼西努沙登加拉省龙目岛东北部发生里氏7.0级地震，导致至少82人死亡，数百人受伤…… 地震来临时，现场一片慌乱，一些人尖叫着从家里、旅馆，商场等室内跑向室外躲避。 不仅如此，此次地震还摧毁了数千栋建筑物，导致部分地区停电，且震感强烈，巴厘岛上的人们也能感受到震动。 （地震现场） 另据长沙晚报消息，有40多名中国人被困山顶。而据央视消息，目前龙目岛还有200左右的中国游客。 灾难发生后，当地政府立即展开救援。 真心祈愿每一个国人都能平安归来，也希望在灾区的人们都能坚强以对！ （愿平安！） 在坚强的同时，我们也不能忘记灾难带来的苦痛！只有铭记历史，才能从中汲取教训、总结经验，才不会重蹈覆辙。 要知道灾难并不只是发生在过去，也不会只发生在一个地方，它会发生在任何时间、任何地点…… 就在同一天，我国境内发生了2起地震，不幸中的万幸是，震级较小，未造成人员伤亡。 ● 20时01分，在四川凉山州木里县（北纬27.94度，东经101.32度）发生3.0级地震。 ● 16时21分，在河北唐山市古冶区（北纬39.78度，东经118.45度）发生3.3级地震，震中周边人口密集，当地震感明显，但无破坏发生。 危险和意外谁都预料不到，只有提前预防，掌握一些安全知识和技能，才能在关键时刻更好地自救逃生！ 你要做到及早警觉： 通常，地震从发生到结束一般只有短短十几秒的时间，发现地面、房屋有颤动必须要及时进行躲避！ 除此之外，这几种信号你也要警惕： 这些逃生自救知识要知道： 震后还需要注意： 我们每个人都应提高避灾自救技能，最大限度地减轻损失，并且将这种知识及技能的学习细化在每天的生活中，形成一种习惯！ 如果您有亲朋在印尼，请记得将上面这份地震避险“秘籍”传给他们！ 愿世间永无灾难！ 愿不再有人伤亡！ 来源：人民网，央视新闻，中国驻印尼登巴萨总领馆官方网站等，版权归属原作者 编辑：三叶草 点个赞 提醒自己莫忘安全 安全君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开