你绝没见过这样的一龙！ 原创： 西门伸张 用武之地 用武之地 微信号 y5zd123 功能介绍 大国崛起 崇文尚武 英雄必有 用武之地 强烈推荐大侠观赏今日公众号第八条：昨晚，对华不败的“狮王”决战武林风再胜强敌！ 请大侠阅读完本条内容后，点击返回上一页，查看今日内容第八条 连续两次被KO的一龙近期一直没有什么消息，有不少拳迷对此较为关心，那么小编今天就和诸位大侠聊一聊一龙。 一龙作为武林风的红人被不少拳迷所知，甚至名气已经超出了搏击界，此前一龙曾参与过多部影视作品的拍摄，但深入人心的角色很少。那么，恕小编冒昧，就列出几个自认为很适合一龙去演的角色，供大侠们探讨。 一：《天龙八部》中的虚竹 虚竹这个人物共有6个人在不同版本里演过，他们分别是黄日华、关礼杰、林文龙、樊少皇、高虎、韩栋，其中较为知名的版本就是樊少皇和高虎演的版本。上图的虚竹扮演者为韩栋，有着头发的虚竹相当帅气，大侠们有没有感觉有头发的一龙也有点不一样？ 二：《西游记》中的唐僧 唐僧想必是家喻户晓的人物，无论男女老幼全都知道。一龙把唐僧这帽子一戴，衣服一穿，手拿经书，嘴里深沉的吟诵一句：“阿弥陀佛，善哉善哉，我佛慈悲”，这个画面是不是毫无违和感？ 三：《白蛇传》中的法海 法海的饰演者也有不少，其中以赵雅芝主演的那版最为观众所熟知，此版的法海饰演者为乾德门，而图中的法海饰演者为刘小锋，即刘涛主演的版本。手拿擎天禅杖的一龙，再配上这严肃的表情，仿佛像是在说：“白素贞！还不快快投降！俺老衲来也！” 四：《连城诀》中的血刀老祖 计春华饰演的血刀老祖深入人心，他将血刀老祖武林第一邪派高手的形象演的惟妙惟肖、入木三分，可惜的是这位金牌配角在今年7月11因病逝世（点击查看详情）。配上这胡子和服装的一龙也是别具特色，有不少武术、搏击运动员踏入影视圈都是从反派配角演起的，一龙饰演血刀老祖也未尝不可。 各位大侠认为一龙最适合演哪个角色呢？可进行以下投票（单选）。也可在评论区留言你认为适合一龙的角色。 责任编辑：龙城飞虎 西门伸张 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开