“拒绝性生活，一定是出轨了” 原创： 哈姐 夜读 夜读 微信号 yedu127 功能介绍 养成良好的习惯，从夜读开始。 点击关注夜读，置顶或星标公众号 文：哈姐 图：网络 主播：海音 关于何洁离婚那点事儿，想必大家都知道。 本来觉得这瓜已经没有什么可吃的了，但是她被那个“渣前夫”逼得忍无可忍，就再次在微博上谈起此事原委，这不，最近，又占据了微博热搜。 “相爱过的人不应该诋毁”，可惜的是，赫子铭完全做不到这一点，离婚到现在一直都用尽所有不堪的语句诋毁何洁，重伤何洁！ 之前何洁一直忍耐，一直不发声，而这次，忍无可忍后，何洁发了一篇很长的文章，这篇长文爆出来一个非常雷人的真相 ：赫子铭一直觉得她出轨！ 其实，雷人的不是赫子铭觉她出轨，而是他自认为的出轨原因。 何洁生完孩子后，不想再“伺候”赫子铭疯狂的欲望。试想想，每个女人在生完孩子后，本来就疲惫不堪，都想有一个休息期，这是很正常的。 而身为丈夫和孩子父亲的郝子铭，不但不体谅刚生完孩子的妻子，还认定何洁不想要性生活的原因，就是因为她出轨了！ 赫子铭你真是渣到底了！不想跟你有性生活，就是出轨了吗？这是谁教你的？ 是，我们不得不承认，无性交往或者是无性婚姻在一定程度上考验着很多人的感情生活。 但是，相爱的人，一定会把那份考卷做到及格，而不那么相爱的人，恨不得把“没有性生活”当成感情破裂的理由。 朋友小潘最近刚刚经历流产，压根是没心情去理会什么性生活，情绪还分分钟接近抑郁状态。 然而，他的老公不但不理解她，还每天每夜缠着她，让她给予自己性生活，小潘多次拒绝后，老公便用一副讨厌的嘴脸说道：你怎么那么抗拒跟我发生性生活呢，难不成你刚刚流产，还有力气跟其他男人乱搞吗？ 小潘真不知道老公怎么能说出来那种混账话，她只不过是因为生理及心理都想休息一下，缓一下，在老公眼中，却是这么不堪的模样。 小潘告诉我，很理解老公的寂寞无聊，毕竟无性婚姻真的太难熬了，可是，他也不能在我流产后，身体还在恢复期内，就提出这种要求吧？ 那些不堪的词语，说者无心，听者有意，你贪图一时之快，却带来不堪设想的严重性。 曾经有人在网上发起过一个调查：“女人不想跟你有性生活是否就是出轨了？” 结果令人惊讶，居然有很多男生会认为是出轨了，而很多女生给出了她们心中的答案，根本不是！ 其中有一个回答，比较中肯：这个是不能确定的，也许是心理上的原因，也许是生理上的原因。 为此，我也专门咨询了我的专业心理咨询师朋友。 他说，这个问题，需要具体问题具体分析，不过能肯定的是，对于一个刚刚生完孩子，正在做月子的女人来说，拒绝做爱，无疑是心理上的原因。并且在那个时期有性生活对女方身体健康是极为不利的。 为什么男人会觉得女人不想做爱 就有出轨的嫌疑呢？因为其实男人在床上最看重的并不是自体体验， 而是征服感。 做爱时女人越是配合他们 ，他们往往表现得越好。 而且 ，在男人看来， 女人的配合是爱他的表现 。你越配合我， 说明你越爱我 。 那么反过来 如果这个女人不配合我 ，做爱时像个咸鱼 。甚至干脆没了性欲 ，我就会怀疑她是否爱我， 甚至怀疑她出轨。 其实 ，怀疑女人出轨 ，更大程度上是这个男人潜意识的自卑情绪在躁动 。 因为你不愿意跟我做，可能从侧面说明我不行， 但我不愿意承认我不行 。所以我要怀疑你出轨。 这样我可以站在道德的高地上惩罚你从而回避我的自卑情绪。 众所周知，赫子铭跟何洁的结合，就是女强男弱。 所以结论是：女人拒绝性生活， 并不能证明女人出轨 。 其实想说的不是关于性的问题，也不是纠结于在谁跟不跟你上床这个点上。更多的是想表达一个关于两个人在一起的信任问题。 信任这个东西，大家都知道，很重要。它是维系一段关系的粘合剂。 不管是朋友，还是工作伙伴之间，都需要信任、相信对方。 朋友相互信任，感情才会越来越好，彼此之间才会有更多有趣的东西一起做，这样也会更开心。工作伙伴之间相互信任，才会拧成一股绳儿，把事情做的更好。 连朋友和工作伙伴之间都需要很强的信任感，更别说夫妻、男女朋友之间了。 遇到问题，解决问题，这是处理事情的基本步骤。 如果两个人因为一些什么事情而不开心，第一时间想到的应该是相互沟通，更加清楚的了解彼此之间的想法。 而不是，在毫无根据的情况下，仅凭自己的直觉和猜想，就断定别人一定就怎么样了。这显然不是成年人的做法。 如果可以用爱、用信任去解决双方之间的小问题，又何必用诋毁去毁掉彼此之间的关系呢？ 不管是何洁的前夫赫子铭、还是小潘的丈夫，如果能多给一些时间、耐心，我想他们之间也就不会是现在这个状况了。 不过对于何洁这持续了这么长一段时间的离婚风波来说，我想，赫子铭体面的不打扰，才是何洁最想要的吧。 在自己爱的人面前，多一些耐心和体谅，少一些猜忌和不耐烦。最亲近的人，更值得被呵护，更亲近的关系更需要经营。 不管怎样，希望你们都好。以上。 - END - ? ● 配乐：锦零 - TheStar● ＊作者简介： 哈姐，夜读创始人，人称夜读君，年薪百万的单身女孩。吃过生活的亏，受过感情的苦，但依然相信人间值得，未来可期。哈姐在每个夜晚，陪你喝最烈的酒，话最深的情，读最好的书。公众号：夜读（ID：yedu127） 今天哈姐推荐的书是： 《好好读书：名家给年轻人的读书课》 往期推荐 恋爱中的渣，不分男女 马思纯欧豪分手：好聚好散是对爱情最起码的尊重！ 22岁女生带70岁男友回家，爸爸的话让人泪目：爱也有做不到的事！ 抖音网红被前男友割喉：人心到底有多可怕？ 这么大的zan，看见了吗??? 哈姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开