突发！男子杀人后开车冲进派出所砍伤多人，所长牺牲前将其击毙，另一辅警殉职！ 新闻夜航 新闻夜航 微信号 yehang82898289 功能介绍 黑龙江广播电视台都市频道旗下新媒体品牌，中国新闻名专栏《新闻夜航》在移动端的主要传播平台，提供时政、社会、财经、文体、突发等新闻信息及天气、路况、视频直播等民生服务。 新闻夜航 新榜7月全国公众号总排名第8 全文共793字，阅读大约需要2分。 封面新闻记者从四川仁寿公安局证实 8月6日上午11点 一犯罪嫌疑人开车持刀冲入仁寿富加派出所 重伤两民警 受伤民警已不幸牺牲 嫌疑人被击毙 记者了解到，该犯罪嫌疑人此前因杀人在逃，6日早突然开车冲进派出所，后持刀砍人，派出所所长和一名辅警重伤不治牺牲。该嫌疑人被枪击伤后送医不治。 现场还有多名群众受伤，暂无生命危险。 6日13时左右 四川眉山仁寿公安局官方微博 @仁寿公安 对此案发布警情通报  警情通报 2018年8月6日7时许，在仁寿县农旺乡赤卫村2组成宜高速工地旁发生一起故意杀人案件，受害人谢某玖被捅伤后经抢救无效死亡。 接警后，公安机关立即开展侦查工作，发现张某有重大嫌疑，公安机关迅速组织开展侦查抓捕工作。 当日10时许，仁寿县公安局富加派出所所长王涛正带领民警辅警准备出所对犯罪嫌疑人张某进行抓捕，犯罪嫌疑人张某驾驶汽车，突然冲进富加派出所对办事群众进行冲撞，并持刀追砍现场人员。 为保护群众生命安全，所长王涛和值班人员紧急应对处置，开枪将犯罪嫌疑人击伤制服（该犯罪嫌疑人后送医院抢救无效死亡）。在与犯罪嫌疑人搏斗中，所长王涛和辅警廖弦受重伤，4名群众不同程度受伤。 目前，受伤群众、民警辅警正在全力抢救中。公安机关正对案件开展深入调查。 这5篇文章50万人在看 ?突发！昨晚哈尔滨一男子被打，头部身上多处受伤倒在地上！目击者称打人者曾返回一次并再次行凶！（视频） ?微信这项业务将收费！今天起，这些新规实施，影响你的生活！ ?【最新】在美失踪中国12岁女孩已找到！她经历了什么？此前美国警方称她可能处于“非常危险”境地！ ?女子肚子疼痛难忍，结肠被切除15厘米！只因吃了过年时的一个冻梨？“扔了不白瞎了嘛”这话不知坑了多少人！ ?监控全拍下！哈尔滨开往南京列车上，男子三次在卧铺车厢猥亵少女！他百般抵赖的样子更丑！ 来源：华西都市报（ID：ihxdsb）、新京报（ID：bjnews_xjb） 版权归原作者所有，向原创致敬 《新闻夜航》热线：0451-82898289 商务合作：13796212350 责编：付雨桐 审核：段君凯、小 翟、董 姝、史国立 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开