心若凉了，就再也回不去了 原创： 温暖你的 一禅小和尚 一禅小和尚 微信号 yichan6666 功能介绍 我是一禅，这有好多师父和我的小动画和小漫画~还有一些笔记，也许能帮你解决生活里大部分难题~ 点击上方音频收听 图文/一禅 配乐/Tina 师父说， 人心就像一杯清水， 放凉容易，再焐热却很困难。 心若凉了，就再也回不去了。 生活总是要求我们强大， 可再坚强的心， 也会有脆弱的角落。 命运总是要求我们奋斗， 可再乐观的人， 也会有疲惫的时刻。 我们会在一次次被敷衍之后失望， 会在付出一次次被忽视之后心伤。 我们总是捧出一腔肺腑换取真心， 却一次次被冷漠将温热的心头血浇凉。 没有什么理所当然的付出， 不过都是因为爱到了深处。 既然不能被珍惜， 那么何必让自己的真心被辜负。 伤口结痂，但伤痕仍在， 和好容易， 却没有什么东西能依旧如初。 与其傻傻付出不停受伤， 不如把真心收起好好珍藏， 独自芬芳，静静欣赏。 总会有一个人， 会怜惜你曾受过的伤， 会珍惜你的每一次付出， 抚慰你的每一寸暗伤， 时时刻刻都把你放在心上。 愿世间的每一份深情都不被辜负。 愿世间的每一颗真心都被珍藏， 因为心若凉了， 就再也回不到最初的模样。 有问题，找一禅 喜欢我别忘了分享哦！ 温暖你的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开