32℃高温下北极熊濒临灭绝：北极熊的今天，就是人类的明天！ 末那大叔 意林 意林 微信号 yilinzazhi 功能介绍 熬制当代中国年轻人的暖萌鸡汤 来源：末那大叔说电影（ID：iiiquan） 最近有一张图在我的朋友圈刷屏。 北极熊尽力抓住一块浮冰，这是它最近能找到最大的了。 它已经连续游了很多天，游了很远了。9天，680公里。 它这会勉强能喘息一会，但这块冰也在持续不断融化中，用不了多久，它就得去寻找一块新的。 可能说起来你不会相信吧，擅长游泳的北极熊，很多都是因为溺水死亡。 原本极寒的北极，在这个夏天温度甚至达到了32℃，冰块开始大面积融化。 它们无家可归，又累又饿，冰川在加快消逝，它们也不知道自己的家园在哪。 不是危言耸听，随着环境的不断恶化，不光是动物受难： 等着地球人的，将会是一场大灾难。 北极，北冰洋附近。 这是一对北极熊母子，妈妈抱着孩子，小心翼翼地站在冰上。它们无处可去，在这里抓紧时间休息片刻。 等待它们的是未来长达十天无休无止的水上漂泊，直到它们抓住一块新的冰快。 高温之下，比溺水更让北极熊绝望的，是它们断了食物来源。 陆地面积越来越少，冰上越来越少动物，水下不是自己的战场。 这让北极熊根本无法狩猎，只能被饿得瘦骨嶙峋。 曾经冰上的霸王，如今已经很难捕获到食物了。 甚至还要在垃圾堆中翻找一些残渣，用来维持生存。 有专家预测，再这样下去，北极熊很有可能会在40年内走向灭绝。 青海，茶卡盐湖。 很多人都在抖音上看到过这里，它被誉为中国的“天空之镜”。 通透明亮，干净到像是人间仙境。 很多人都把这里列入了自己的“一生必去景点”。 但你要是看到它现在的样子，一定会为它心疼！ 和你想象中的仙境不一样吧， 脏兮兮的，黑水烂泥到处都是。 百万的游客涌入，垃圾乱扔，鞋套乱丢，破坏了原有的美好。 把这片少有的净土变成了让人心痛的垃圾堆。 珠穆朗玛峰，中国边境线。 这是多少人梦寐以求的地方，也是多少人心目中的崇高圣地。 可现在每年游客在这里都会产生上万斤的废品，让这里的生态变得更加脆弱。 随处可见的垃圾和废品，这片纯净的雪白被伤害了。 千万米的高山，让工人和军人来处理那些垃圾，知道有多难吗？ 旅行可以，完成梦想也可以，但请问可不可以先做个人？ 青海，可可西里。 很多人都记得去年10月，有网友举报，两辆越野车追逐碾压藏羚羊。 消息迅速在网络上和朋友圈扩散，很快涉事者被控制，罚款105000元。 说句实话，这罚款太轻了，看过《可可西里》这部纪录片就知道，要保护这些圣洁的精灵，当地人付出了很多的心血。 这些受到极度惊扰的藏羚羊，会以极限速度奔跑，极有可能肺动脉破裂引起死亡。 其实这样的现象和这样的脑残真的不止出现一次。 以前听朋友讲过这样一个故事： 一个摄影师在可可西里见到一只小藏羚羊，便喂它喝水。突然旁边的藏羚羊保护队队长很凶地喊了声，把小羚羊赶跑了。 摄影师问他为什么这么做，他回答说：你这样会让它们以为人类是善良的。 北极，北冰洋海域。 有人发了一个视频，里面的山川不断在融化，突然断裂坠落。 评论里有人说：上亿年的冰川都化了，绝不是什么好事。 我们要知道，这不仅仅是个例！ 这里的海象如今很难，赖以生存的冰越来越少，几乎没地落脚了。 在《蓝色星球2》里有着震撼的一幕： 海象妈妈抱着水里的孩子，四处游动寻找冰面。 但很遗憾，仅有的冰面上挤满了其他海象，根本没有地方供母子休息。 它们就这样一直漂浮着，也不知道要飘到什么时候…… 加拿大，西南部海岸。 7月24日这天，当地的人们看到了几乎心碎的一幕。 刚出生的虎鲸宝宝不幸夭折了，但虎鲸妈妈没有放弃。 它用头顶着孩子前行，试图唤醒自己的孩子。 整整一天过去了，虎鲸妈妈还是没有放弃，它反反复复地把孩子从水里顶上水面。 它花了18个月把孩子生出来，但孩子仅仅存活了半个小时。 因为海洋环境污染，虎鲸已经越来越难生存了。 数据显示，2007至2014年间，三分之二的新生虎鲸都死了。 也许用不了多久，这个聪慧的海洋动物，就会彻底消失吧。 巴厘岛，蓝梦岛水域。 巴厘岛是很受欢迎的旅游地，是很多人心目中的度假天堂。 可它现在已经如此满目疮痍了。 海水里浸泡着各种各样的垃圾和塑料，光是看看就让人压抑。 原本纯净的海水被污染，让这里的生物十分难受，每天都要在夹缝中生存。 巴厘岛有个有名的库塔海滩，被誉为当地最美丽的海岸。 很多游客都闻名前往，但我想……他们都要失望了吧。 现在它已经被垃圾堆满，游客把这美好给破坏了，只留下了塑料。 日本，太地町海域。 这里原本是个美丽的地方，但现在确实是最臭名昭著的海湾。 每年，数以万计的海豚经过这片海域，它们的旅程却在这里戛然而止。 不知情的海豚被渔民们驱赶到靠近岸边，然后无情地杀害。 有多残酷？想象一下，很多时候这片海域都是红色的。 欧洲，大西洋水域。 这只鲸鱼妈妈，前不久产下幼子，不幸的是，孩子刚出生不久就夭折了。 鲸鱼妈妈带着孩子的尸体游了很多天，尽管孩子的身体已经开始腐烂。 造成孩子死去的原因，是因为鲸鱼妈妈的乳汁里有毒素。 而这毒素的源头，就是鲸鱼妈妈误食的海洋垃圾。 在纪录片《塑料海洋》里，制作者对着这片大海说： “对不起，我们人类把塑料带入了你们的家园。” 《三体》里写道：一个人不可能毁灭一个星球，如果这个世界毁灭了，那是所有人，包括活着的和死去的人，共同努力的结果。 对于地球来说，它可以接受塑料，也可以接受物种变迁。 但对于人类来说，继续放任环境破环，等待我们的将是灭亡。 地球上有70亿人，我们给很多动物造成过灾难，但我想： 只要每个人做出一点改变，将会变成一股巨大的力量。 但可怕的是我们什么都不做。 文章图片均来源网络 看看这个这个美丽的蓝色星球，无数聪慧又美好的生灵。 但冰川融化，世界升温，景点变脏，动物灭绝这些正在不断上演。 希望每个人都能从自己做到改变：减少垃圾，减少塑料，减少破坏！ 我们并非地球的主人，只是穿行于此。救地球，其实就是救自己！ 大家一起你努力，这个世界一定能够变得更好，更美。 从此北极熊不再担心没家，鲸鱼妈妈不再担心孩子，你我不再担心世界变差。共勉！ 作者简介：末那大叔，1米89有故事的情感影评人，专注解读真实改编电影和曝光真实社会案例，为你讲述电影里最柔软的那一部分。公众号：末那大叔说电影（ID：iiiquan）。 热 门 文 章 08/07 ☆“你是姐姐，就该让着弟弟”：毁掉两个孩子的父母有多傻？ ☆微信搜索这四个字，出现频率最多的人最爱你 ☆我采访了200个人：那些不被祝福的婚姻，现在怎么样了？ ☆707分上北大的女生，你其实不必感谢贫穷 ☆让所有人爆笑的《西虹市首富》，只有李春平看哭了 点击原文链接，还有更多优惠 末那大叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开