阴阳寮日常 | 花火漫天，邀君共赏 网易阴阳师手游 网易阴阳师手游 微信号 yinyangshi163 功能介绍 网易和风匠心巨制，3D RPG半即时回合制卡牌手游《阴阳师》。画风唯美，人设细腻，剧情跌宕，并有弹幕、LBS等创新玩法。唯美和风，奇幻之旅，即刻启程！ 暮色漫上天际，灼热的日光终于隐去身影 草木间的伏虫也得到喘息一般，开始放声鸣叫 和室里传来了琐碎的响动，袅袅烟雾顺着窗沿流淌 烟烟罗穿着青蓝浴衣，对镜细细描绘妆容 薄烟包裹，如蓬莱之境 躺在茶室竹席上的食发鬼 斜斜支着身子，指尖拨弄着耳边的墨发 静候今晚的第一抹烟花 烟烟罗CN：@在下萝莉控ii 食发鬼CN：@老寒946 摄影后期：@萧影殿下 烟花升空的长啸响彻京都的每个角落 虽已至八月，但夏日的热情却丝毫不减 繁星被冲入天空的璀璨掩去光芒 却又在倚在门前的姐弟手中绽放 风车吱呀地转着，章鱼烧的香味窜入鼻间 食发鬼望着天空，兴奋地评说着哪种烟花比较好看 烟烟罗随声应和，眼中却飞快地闪过一丝狡黠 身后没人注意的烟雾小鬼双手沾满酱汁 飞快地向一旁垂落的长发扑去 给食发鬼打水洗头发的扫地工 参上 pic.@筏离八十不说话 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开