全新狩猎战！六星麒麟来袭 网易阴阳师手游 网易阴阳师手游 微信号 yinyangshi163 功能介绍 网易和风匠心巨制，3D RPG半即时回合制卡牌手游《阴阳师》。画风唯美，人设细腻，剧情跌宕，并有弹幕、LBS等创新玩法。唯美和风，奇幻之旅，即刻启程！ 沉沉黑云从天际逐渐逼近 狂风骤起，惊得林中鸟雀四散飞去 雷电炸落，熊熊火焰瞬间吞噬了森林 翻卷的浓烟中，凶残的麒麟现出了身影 ↓↓↓ 六星麒麟，汹汹来袭 上线时间 8月8日更新维护后 开启条件 已战胜过五星麒麟的3级或以上阴阳寮 可由阴阳寮会长 或副会长开启六星麒麟挑战 玩法介绍 -【开启】- 每周一至周四狩猎战开启后 大人们可通过町中狩猎战的灯笼 或者在庭院的地藏石像处 点击开启六星麒麟挑战 每位大人都有4次挑战机会 -【集结】- 挑战开启后，大人们将可进入寮境 并拥有3分钟集结时间 通过点击寮境左侧的集结按钮 大人们便可召唤寮友一同攻打六星麒麟 以获取额外的寮勋章及金币加成奖励 集结人数越多，额外获取的寮勋章越多 而大人们可获得的金币加成也越高 -【加成】- 寮境内，小纸人已为大人们准备好 攻打麒麟前鼓舞士气的美酒啦！ 大人们只要点击小纸人头上的烧酒图标 即可获得一定数量的功勋等随机道具及攻击加成效果 △可多次点击图标所得的攻击加成效果无法叠加哦~ -【挑战】- 六星麒麟都有着独有的技能 以及更高的防守能力 大人们可要小心应对哦！ -【召唤】- 当麒麟的血量下降到一定程度后 将召唤出四个不同属性的小麒麟 小麒麟的属性分别为水、火、风、雷 大人们需根据六星麒麟的属性 选择能克制其属性的小麒麟进行攻打 属性相克规则为水克火，火克风 风克制雷，而雷又克制水 击杀克制属性的麒麟 可以为己方带来增益效果 -【奖励】- 若大人们成功击退六星麒麟 将根据大人们对麒麟的伤害进行结算排行 排名越高，则可获得的奖励越多 鸟兽奔逃，草木瞬间湮灭 房屋倒朽垮塌，哀鸿声遍野 麒麟肆虐摧毁着目所能及的一切 咒语声落，巨大的结界随之张开 散去的尘烟中，现出几个熟悉的身影 五芒星阵次第亮起 守卫平安京的战斗，已然打响 抡起扫帚准备一起打麒麟的扫地工 参上 pic.@remirror逆镜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开