网红“杀鱼弟”喝农药自杀：当贫穷无药可救，谈道德是否太伪善 原创： 吴嗒嗒 每晚一本书 每晚一本书 微信号 yitiaobao 功能介绍 ?每天让思维充充电，做一个有内涵的人！ ? 本文作者丨江沅  生存本来就是一种幸运，但不知从什么时候起，人类有了一种幻觉，认为生存成了唾手可得的东西 ――《三体》 1 先来理清一下事情的脉络： 2010年，因为一篇《苏州最年轻杀鱼弟！绝对震撼你的视网膜神经》的帖子，杀鱼弟走进了大众的视野。 伴随着这帖子和照片的传播，图片中的杀鱼弟也成了网红，大家知道了他的故事： 他10岁，是六个兄弟姐妹中的老大，早早辍学，在父母的水产铺上帮忙杀鱼，已工作两年有余。 目前的公开资料显示，他叫：孟凡森。 之后得到社会各界的关爱，返回学校读书，不过没多久，因为跟不上学校节奏，“杀鱼弟”又回来操起了旧业。 2 2013年，又有媒体爆料说，孟凡森被脾气暴躁的父亲痛打，差点要摘掉眼球，又让他再一次走进大众的视野。 但他辟谣说是因为自己贪玩，放爆竹玩，以为没点着，跑过去看，被已点着的爆竹炸伤了眼睛。 到底哪个是真，哪个是假，我们也无从去证伪了。 2018年，他再一次被关注，可惜是以一种更加绝望的方式。 因为和父亲的一次小争吵，他喝下了提前一个月就买好的农药――百草枯。 有常识的人都知道，百枯草无药可解，喝了百枯草，神仙也难救。 他偏偏用这种最决绝最残忍的方式，让大众再一次痛惜他的遭遇。 这次，大众就愤怒了，并且用自己的愤怒拼凑了一个又一个的“真相”。 1：父亲暴虐，毒打孩子 2：多子多难的原生态家庭: 3：不被爱的孩子命如草芥 4：…… 于是，群情激奋的网友们，将矛头一致对准了孟凡森的父亲，觉得他不配为人，更不配为人父。 悲剧的发生，一定有他该承担的对象。但是，这起悲剧的挞伐对象，就全部是他的父亲吗？ 群体性地挞伐个人，真的是理性的吗？ 那些骂孟凡森父亲的人，也许电脑一关，就开始想晚上吃什么，看什么电影，玩什么游戏，和什么人约着去玩了。 而他，却只能守在亲儿子病床前，接受内心的自责，接受网络上的辱骂，接受自己儿子可能很难救回来的悲剧。 也许到现在，他心里还是只有一个模糊的概念“怎么就走到今天这个地步了呢？ 别人家也打小孩啊，别人家小孩也辍学啊，怎么偏偏就我们家变成这样呢”。 3 有时候，贫穷会限制人的想象力，富裕也会。 电影《西虹市首富》中，主角王多鱼被要求一个月花掉10亿，才能有资格继承300亿的资产。 不知如何着手的他，开始胡吃海喝，带着以前的穷朋友，吃大龙虾，不点主食。 不知道谁点了主食，说：这个恶习赶紧改掉，吃龙虾也能吃饱。 因为，在他们眼里，龙虾就是最好的了，而且尝尝就好，怎能靠龙虾吃饱呢。 为了花光10亿元，绞尽脑汁。 他们不知道，这个世界上，还有很多听都没听过的东西。 他们不知道，一个小小的鱼子酱巧克力布丁价格就高达35000美元。 一条贵族蓝鳍金枪鱼要卖736000美元。 一瓶Isabella Islay洋酒，就高达620万美元。 来个十瓶，十亿人民币就差不多没了一半。 这十个亿，不要动太多脑子，吃喝玩乐就能给他解决了。 因为，你的生活，会限制你的想象！ 当你身处优越中，就不能理解身处绝望中人的呐喊，更何况，他们还不会呐喊，只会、只能沉默！ 当我们对着这样贫困的家庭喊着所谓的：原生态家庭对孩子的影响、谈着温暖和爱、谈着教育的重要性的时候，却不知道，他们连温饱都可能解决不了。 他们的生活里，只有日复一日的冷水，死鱼、讨价还价。 孟凡森的父亲不知道，好的家庭，对待孩子的生存和教育，是怎样的，他只知道，家里六个孩子，吃吃喝喝就能耗光他的所有――爱和经济！ 你也许又要说，既然没钱，那就不要生这么多孩子。 这又回到了逻辑原点，他未必知道多生孩子，就一定意味着贫穷。 就像我们看到的更多是温暖的，正常的家庭，最起码是经济相对正常的家庭，我们就很难理解，在这个年代，竟然还有小学没读完就辍学的孩子，竟然还真的有人穷得吃不起饭！ 我们不知道一个卖鱼的家庭需要养活六个小孩应该怎么做，怎么去生活，需要付出什么。 世界上不仅有鸡汤，还有真实的残酷。 生存本就难，贫穷的人，生存更难，不是都像偶像剧里演的那般梦幻，不是都是新闻里报的那样美好。 当你无解着为什么能让自己的亲儿子这么小就辍学，怎么不关注他的教育，他的身心的时候。 我其实很想替他们反问一句：吃饭都没解决，谈其他是不是太抽象太遥不可及了？ 于是，没有想象力的孟凡森父亲，被没有同理心的我们批判着。 4 世上最不缺的就是原始的、只带着情绪色彩的善意。 缺的是透过理性的瞳孔，继续保持的善意。 如果善意是靠着群体集中批判一个人来展现的，那么这种善意本身，就很值得怀疑。 更何况，攻击的是这样一个已经痛苦不堪，甚至被生活羞辱到麻木的人！ 当我们都只是从自己的角度评价别人时，实际上，我们每个人都是受害者。 刚新闻上说，孟凡森已经可以进食流动食物了，愿他能脱离危险，愿有奇迹发生，也愿我们，善意又理性！ ― END ― 回复“晚安”，小书送你一张特别推送 *江沅丨每晚一本书（ID：yitiaobao）原创专栏作者。愿每个独立而丰富的灵魂，都能找到属于自己的精神栖息所。 *每晚一本书丨每晚让思维充充电，做一个有内涵的人。 *图片来源丨网络 往期精选  （点击图片即可阅读） 点个赞就像是对我说晚安~ 吴嗒嗒 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开