生活把女人逼得太狠，她们做了这样一个决定 原创： 点击右边置顶 一条 一条 微信号 yitiaotv 功能介绍 每天一条原创短视频，每天讲述一个动人的故事，每天精选人间美物，每天来和我一起过美好的生活。 每天一条独家原创视频 几年前“冻卵”意识开始在国内萌芽， 女明星们率先带起风潮， 徐静蕾大方公开自己到美国冻卵， 还说这是世上唯一的后悔药。 根据统计，美国冻卵人数， 从2013年的5000例， 到2018年预估会增加到76000例， 短短5年时间，增加15倍。 世界范围内， 2006年，女性冻卵年龄平均38岁， 10年后，已经下降到平均36岁， 今年，台湾地区还出现一个年纪最轻的个案―― 23岁的大学毕业生。  张小姐 / 台湾 大学毕业生 现年23岁 / 冻卵年龄23岁 “台湾最年轻的冻卵个案” 我今年23岁，生殖中心说我是他们10几年来最年轻的个案，毕竟大学刚毕业，谁会想到说要冻卵？ 我前阵子被诊断出子宫内膜异位症的巧克力囊肿，我的两侧输卵管也有水肿现象，那时候医生就告诉我，我以后非得要做试管婴儿，甚至卵巢功能受影响，不能自然怀孕了，而且手术切除囊肿，不排除会摘除整个卵巢，我冷静想了几天以后，决定冻卵。 “即使我摘除卵巢，我也有23岁的年轻卵子！” 咨询冻卵的时候，我带着厚厚的一叠病历，因为我之后是想要生孩子的，幸好经过评估，我的卵子没有问题，我取了28颗卵子，然后有20颗保存下来。 当下我是很安心的，觉得可以放心去做手术，即便我真的卵巢摘除了，我日后要怀孕，我也已经把我年轻时23岁的卵子保存下来，我还有生育的机会。  马小姐 / 上海 服饰店老板 现年36岁 / 冻卵年龄35岁 “我交往10年的初恋劈腿了” 我和我大学时期交往的男友，在一起10年，后来他劈腿变心，我都以为我会跟他结婚，所以我一开始选择原谅，试着修复感情，结果到我35岁那年，还是撑不下去了，这段感情宣布结束。 35岁分手，家人也很急，会催要结婚，我当下是一种很累的心情，就算遇到新对象好了，我还要跟他经历磨合、相处，最后修成正果结婚，那有多不容易？万一我还要再花下一个10年呢？ “我知道我还有时间慢慢找对象” 在大陆，单身女性禁止冻卵，我后来选择去台湾，主要也比较近吧，我一共做了3次疗程，累积了28颗卵子，虽然我到现在还没“用到”它们，但对我心理上来讲，是真的很开心，有种心满意足的感觉，至少我知道我不用被年龄逼着，我还有时间好好找到一个真正属于我的人，不着急。  王小姐 / 浙江 日商行政助理 现年32岁 / 冻卵年龄29岁 已婚 / 育有一对双胞胎 “结婚5年没怀孕，原来是老公精子质量差” 我24岁那年嫁来台湾，其实我跟我老公一开始，没有特别想要小孩，也没有刻意要避孕，只是很奇怪，结婚5年都没怀孕。 我一直觉得是我的问题，结果后来我们去检查，发现是我老公精虫数量比一般人少，那时候他就吃保健食品啊，调身体，看要怎么改善，因为家人也会问，结婚这么久怎么都没生。 我家是农村家庭，观念比较保守，就会觉得做人家媳妇要能生，我很担心，怕过了30岁卵子质量不好，加上我老公的精虫也只会越来越少，很怕会更难怀孕。 “别人冻15颗卵子可以生一胎，我要冻30颗” 后来我决定先把我的卵子冻起来，至少先有一个保障啊，我是在29岁冻卵，第一次冻11颗、第二次19颗，因为医生说，我先生精虫数量太少了，人工受孕过程会比别人耗损更多，别人15颗卵子可以怀一胎，我可能要30颗。 隔年我30岁，尝试人工受孕，那时候我先解冻一半卵子，我先生新鲜取精，那天他精虫活动力算不错，可是还是差点全军覆没，因为就算成功受精，也是要观察一下，每个阶段都让我很煎熬，幸好最后有形成两个胚胎，医生问我要不要都植入子宫，我就想说好吧，既然这么难受孕，那都来好了，我就怀了双胞胎。 “解冻卵子后，成功生下龙凤胎” 怀孕过程非常辛苦，因为我个子娇小，怀双胞胎很吃力，常常半夜起来吐，非常不适应，到了生产前几周，我肚皮都像要撑爆一样，皮肤非常薄，也会有一度想说，我干嘛要冲动怀双胞胎。 2017年，我剖腹产下龙凤胎，两个宝宝很健康，我今年五月也回去上班赚奶粉钱，我的感觉是说，冻卵像买保险一样，以当初我跟我先生那样，如果可以自然怀孕那当然很好啊，但如果不行呢？我宁愿有一个这样的保障。  赖小姐 / 台湾 读研留学生 现年37岁 / 冻卵年龄29岁 “冻卵，是我妈给我的30岁生日礼物。” 我妈以前在国外留学，回台以后在外商公司当主管，她部门很多同事都是晚婚的高龄产妇，她看她们求子很辛苦，有的还要做试管，她不希望我以后也这样，就主动上网去查很多资料，说要带我去冻卵，当30岁生日礼物。 29岁那年我决定去英国深造，想要念个博士回来，我估计这需要花我5年时间或是更久，可能毕业回来都已经35岁了，所以我妈在我出去的半个月前，带我来做疗程。 取卵的时候，本来以我年纪应该是一次可以取10几颗没问题，结果我打了排卵针，效果没有很好，当时只取了7颗，近一步了解才发现，我的卵巢功能衰退，比同龄女生差。 “我更专注在我的学业” 幸好我妈送我这份“礼物”，如果没有先冻卵，真的不知道以后怀孕，会不会遇到更多困难，也是因为这样，我去英国念书的时候也更安心，至少别人问我说，你都要30岁了，还不准备结婚生子，跑去国外念书干嘛的时候，我可以说我已经冻卵了，不需要担心。  张小姐 / 台湾 医检师 现年31岁 / 冻卵年龄31岁 “用买包的价钱买个生育保险，很值” 第一次疗程我冻了8颗卵子，接下来要再进入第二次取卵。其实8颗卵子可能够生一胎了，但我会想说如果我还想生第二胎呢？就觉得还是再多冻一点好了。 我现在单身，因为看我妈大概40岁更年期，我就怕自己也会这么早，要是我到40岁都没遇到对象怎办？我是觉得我一定要生小孩的，可是真的不能强求... “生活圈太小，遇不到对象” 我是个医检师，工作就是轮班，然后生活圈满小的，没办法接触太多对象，就算跟朋友聚会认识新的人，但大部分也都结婚了，同时也会让我有点担心吧，我就想说不然冻卵好了。 这件事我有跟我父母说，他们没什么意见，我妈满支持我冻卵，虽然是一笔费用，但其实也是买个名牌包的价钱而已，我觉得很值得。  马小姐 / 吉林 日本上班族 现年38岁 / 冻卵年龄38岁 “外地念书、工作，转眼十几年过去了” 我在日本生活已经有13年，从一开始大学念书，到毕业以后，今年是我在东京工作第8年，这些年当然会有遇过好的对象，可是因为我心里会有种不踏实感，因为我不知道我会在日本待多久，就不敢谈恋爱，结果转眼10几年过去了。 “我的公司支持我冻卵” 几年前我就想过要冻卵，但冻卵一次要花14天，日本公司不可能给我请这么久的假，所以一直没做，直到今年我跳槽了，我跟新老板说，一定要给我休假去冻卵，结果他很支持，立刻就答应。 我一次性取了32颗卵子，算状况比较好的，过程一开始打针，我感觉肚子胀胀的，有一个星期肚子胀得特别厉害，然后做手术取卵的时候，一开始很担心，但也没怎样，麻醉后就睡着，醒来之后肚子有点痛，做完我就回去上班了。 “越来越多人晚婚，我朋友都在说要冻卵” 这件事我没让家人知道，你要跟老一辈的人解释那真是太费劲。不过我今年过年回老家，也明显感觉到家乡在变化，晚婚的人越来越多，我朋友还问我说你要不要去冻卵，观念也开放不少，当然我家人催得紧，让我快找对象啊结婚，可是你不可能随便找啊，这种事也急不得。 在我想法是说，女人要怀孕生小孩，这辈子才算完整了，但不公平就是，女人的生育年龄是有限的，所以我才会觉得说，趁现在卵子质量还行做冻卵，至少以后遇见对象了，不会去说已经过了生育时间。 我不要等到我遇见一个我爱的人，但我想为他生孩子却没机会，到那时心里的苦才是真正的苦。 撰文 白汶平 冻卵，迎来新女权。 曾经，大自然的设计让女性受困在“生育”这件事上无法自拔。 男性一生可以“制造”一万亿颗精子，且不受年龄上限的限制。 女性的卵子数量出生时就已定好，一辈子排出400颗卵子，从第一次来月经开始，此后每次都是消耗，而且明显受到年龄的限制。35岁之后，女性卵子质量会越来越差，等到更年期卵巢功能枯竭，就再也不会有卵子产生，所谓“绝经”。 过往的女性，30岁还单身，就被亲友催婚，一句“年纪太大会生不出来”，让她们不得不中断追求事业和梦想，走进家庭。 冻卵，像当年的安全套一样，让女性再一次把握了生育的主动权。 安全套，把性行为和生育行为分开。冻卵，把“能不能生”和“生不生”分开。 “人怕的是没有选择，跟想不想要孩子没有关系。” 社会现象一：晚恋晚婚，想生才生 冻卵的流行，与全世界范围内女性生育第一胎平均年龄的推迟相呼应。 过去十年里，大陆女性初育平均年龄从26.29岁变成28.18岁；台湾地区从29.9岁延后到30.7岁，其中30%以上是超过35岁的高龄产妇；日本的平均值落在30.7岁、韩国生育年龄更晚，是32.2岁。 冻卵的人，五分之四都是单身。她们要冻卵，只是因为还没有遇见要一起生孩子的那个人。 也有越来越多的非单身女性，感情稳定，也来冻卵。原因是她们生孩子之前，还有事情要做，比如读书，或者追求事业。孩子也许迟早要生，只是不想现在生。 她们是时下流行的“大女人”，拥有高学历，工作上能力远超普通男性，生活上独立自主，看重自我实现，不着急恋爱，也不着急结婚。趁身体还好，先冻个卵，摆脱生育年龄的限制，安心拼事业，迈向新时代。 就连公司也开始用实际行动支持这些女性。2014年，Facebook和Apple率先宣布，补助最高2万美元给优秀女员工，作为冻卵“福利金”。 今年大陆企业携程也跟进，计划为中高级女性管理者补助10万至200万元，及最多7天带薪年假，让她们可以冻卵，同时携程也是世界第三间，提供冻卵补助的大型科技公司。 社会现象二：有车有房，敢生才生 如今房价高企，物价飞涨，已婚女性不是不想生孩子，而是不敢生孩子。 夫妻俩扛起生活重担，连养活自己都有问题，平时双方都要工作，小孩生了没人照顾，请保姆又是一笔开销，更别说未来的养育、教育费用，一年比一年还要高，根本“生不起”孩子。 于是冻卵成为选项之一，先把钱攒够了，有能力财力，再来生孩子。 社会现象三：男性精子质量差 不是只有女性有生育年龄限制，有时候问题出在男性身上。 现在男性因为生活作息不正常、酗酒、抽烟等，导致精子数量少、活动力不足。“造人”好几年都很难成功，这时女性也会先冻卵，买个保障。 要是另一半再“不行”，至少日后还能解冻卵子进行人工受孕。 处理冻卵试管 其实最早“冻卵”技术用于临床，是为了癌症：癌症患者接受治疗之前，先冷冻卵子，以免治疗过程中破坏卵巢功能，影响后续生育。 直到现在，冻卵技术在很多国家，仍旧有着严格的应用条件。大部分国家还是只把冻卵作为医学上的一项治疗措施，而不是人人可选择的选项。 中国大陆目前禁止单身女性冻卵。即便已婚，想要冻卵，必须三证齐备――结婚证、身份证、准生证，而且被确诊患不孕不育症，才能进行。这曾经令徐静蕾气得发文：“有种生物叫单身女性！” 大量大陆单身女性到台湾、美国等地冻卵。过去十年里，赴台冻卵的客户中有30%是大陆女性。 有人说，冻卵是晚婚晚育的解药。 心理层面上，冻卵后，不少女性“安心”了。医生们发现，大多数冻完卵的人，都是心里踏实、充满自信地离开诊所。 不再担心自己分手了找不到男友、不再担心自己还没结婚、不再担心自己年龄一天天变大，未来再也生不了小孩。 “我心里知道，我有12颗36岁的卵子冻在那里。” 然而，这些冻卵里，有多少能真的成功变成小孩？ 在台湾，人工生殖法规定，如果要解冻卵子使用，必须有合法婚姻关系作为前提，单身女性不能进行解冻做试管婴儿。所以，尽管冻卵的人数逐年增加，但真正解冻卵子并受孕的比例只有3%。 在英国，冻卵成功解冻并受孕的比例是8%。 在美国，85%以上的冻卵女性，从未复苏过她们的卵子。 目前，冻卵成功受孕的概率，低于试管婴儿。 冻卵与其说是解药，不如说是彩票？ 有人说，冻卵最大的意义，是赋予了女性自由。 你到底要不要选择这种充满了不确定性的自由？ 显微镜下的卵子 冻卵前，你应该了解这7件事。 1. 冻卵要趁早 冻卵的终极目的，是为了生育。卵子的质量，对日后成功受孕的几率有着莫大的影响。 对于卵子的质量来说，最重要的影响因素就是排卵的时间，取卵的时候越年轻，卵子的质量就越好。 36岁及以上冻卵，卵子复苏率是85%，36岁以下冻卵，复苏率是95%。 35岁是个坎。大多数医生推荐，冻卵的最佳年龄是34岁。 2. 冻卵并不是越早越好 20多岁，卵子质量确实好，但是人生还有着太多的可能性，你压根儿不知道未来是不是用得到冻卵。 冻卵本身也花销不菲，要不要在这件事上耗费这么多的金钱，的确是个值得考虑的问题。 另一个理由参见下一条。 3. 卵子冷冻保存的时间是有期限的 理论上，冷冻的卵子新陈代谢已经停止，可以一直保存下去没有期限。然而，毕竟这是一项只开展了10几年的新兴技术。 到目前为止，还没有出现冻卵超过20年还能复苏的案例。 在冻卵大国――美国和英国，常规的保存年限都是10年，个别情况才能延期至10年以上。 这也是别太早去冻卵的原因之一。冻早了，还没有到用的时候，就过期了。 4. 你可能需要进行多次冻卵操作 35岁以后，女性本身的卵巢功能开始下降。 因此，医生们通常都建议，为了提高日后的生育成功率，最好多进行几次冻卵操作，一般的话，建议一次冻20颗。 冻卵本身不影响女性的卵子“存款”。因为女性的卵巢中，待成熟的卵子数量，大大高于实际排出的数量。冻卵的原理，实际上相当于刺激卵巢，将那些没有机会成熟的卵子“催熟”。 5. 冻卵过程中存在并发症风险 促排卵药物有一个主要的副作用，卵巢过度刺激综合症（Ovarian Hyper-Stimulation Syndrome, 简称OHSS）。卵巢在荷尔蒙的过渡刺激下，可能会分泌大量液体，从而形成胸腹积水，需要用针抽出。 研究表明，越年轻的女性，越有可能患OHSS。OHSS的发生率一般在0.4%-2%之间。极少数案例里，OHSS会引发肾衰竭和血栓。 6. 即使冻了卵，也不是上了100%保险 根据欧洲生殖医学会统计，35岁以前冻卵的数量足够的前提下，平均活产率大约50%，42岁以后骤降到5%，到了45岁只剩1%， 等于45岁冻卵，保险起见，要冻100颗，才可能成功怀上一胎。 7. 冻卵不解决高龄产妇的问题 假如一名女性35岁冻卵，结果到50岁才用到，即便成功植入胚胎，也是高龄产妇，仍旧会面临早产、流产、高血压、糖尿病等并发症风险 同样是冻卵受精，数据表明，40岁时用冻卵生出小孩的概率，和30岁相比，成功率仅仅只有后者的一半。 冻卵其实只是在一定程度上延长了女性的生育期限，而不能让女性真的获得和男性一样几乎没有时间限制的生育能力。 存放卵子的容器 冻卵有以下3个流程。 Step 1: 促排卵。 首先你要打排卵针，实际上就是注射荷尔蒙，从而刺激卵巢排卵。很多人可能以为这个过程要很久，但实际上只需要两周。这期间，你基本上隔天就要去一次诊所，做阴道超声检查，注射药物，监测排卵结果。 Step 2: 取卵。 整个过程在麻醉状态下进行，取卵本身只需要大约10分钟。医生用一根针经由阴道刺入卵巢，抽取卵子。技术上，取卵和抽血没有太大不同。 Step 3: 冻卵。 取出的卵子经由快速冷冻技术，保存在零下196度液态氮中，卵子解冻后复苏率高达95%，与新鲜卵子质量差不多。 整个冻卵的过程中，风险最大的来自荷尔蒙注射。有一些敏感的人可能会水肿，肚子痛，头晕，反胃，呕吐。 目前美国冻卵费用约10000到15000美元，约7万到10万人民币；香港费用是6万到8万，台湾冻卵费用大概3万人民币，每年再加上几千元的保存费，价差主要来自当地生活水平和医护人员薪资、劳力等。海外冻卵也要将机票、住宿等开销一并考虑。 冻卵，让女性有机会摆脱生育年龄限制，反过来讲也是强化女性的生育责任，透过具有风险的医疗行为，延长女性生育年限，并非改善社会现象中，包含物价高、生养孩子的条件等限制，若非从问题的根本去改善，未来女性冻卵，也只会成为一个“不得不做”的选项之一。 部分数据资料、图片由台湾送子鸟生殖中心提供 部分图片提供 Neo Wu Studio 本期题图由Dani Fehr摄 插画：Lanski 近期热门文章   点击右边置顶 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开