请感谢生命中，那些默默为你撑伞的人 原创： 吴嗒嗒 每晚一本书 每晚一本书 微信号 yitiaobao 功能介绍 ?每天让思维充充电，做一个有内涵的人！ ? 本文作者丨一只鱼 ? 主播丨齐默 1 前两天，在网上看到一个特别暖心的新闻。 一位80多岁的老奶奶，独自一人乘坐地铁，行动非常的缓慢。 一名地铁的工作人员看到之后，怕老人出现什么意外，就在身后默默地跟随。 老人上电梯，他就悄悄地站在身后，张开双臂，护送老人走完两层手扶电梯，直到老人安全出站。 全程，他没有和老人说一句话，老人也没看他一眼，甚至根本不知道他的存在。 老人走后，那名工作人员回到自己的岗位，就像什么事儿也没发生一样，继续他的工作。 在生活中有很多类似这样的人，在自己的工作岗位上默默地付出，让另外的一群人得以享受生活的便利。 2 昨天傍晚，和朋友一起去超市购物。 途中，看见一个打开的下水道井盖儿，几位身穿橘色衣服的人围在井边儿，从里面往外拉电缆。 经过的时候，往那一看，下水道里还站着一个人，下水道里黑乎乎、脏兮兮的，在傍晚闷热的空气里发出一阵阵恶臭。 朋友拉着我赶紧离开。 我们只是路过就受不了，而他们却要这里工作几个小时，甚至更久。而正是类似这样一群默默工作的人，保证了这个城市水电的正常运行。 我不禁对这群人心生敬佩。 这让我想到一个朋友，他每次点外卖，都会给送外卖的小哥打赏。 我问他为什么，他说，大中午的，我坐在屋子里吹着空调，人家顶着酷热将饭菜送到我的手上，我只是想送人家一瓶水喝表示我的感谢而已。 如果人人都能站在对方的角度考虑问题，互相体谅，相互尊重，这个世界将会美好的多。 3 我刚参加工作的时，一度很不适应。 工作上的问题，以及新的人际关系，让我的生活一团糟。 当时，我住在公司附近的酒店，有一次被客户投诉，挨了批评，下班心情特别的沮丧。 回酒店的时候，前台微笑着和我打招呼：“你回来了！” 我听了，心里生出一阵暖流，被投诉、被批评都没有流泪，这一句话，却让我差点落泪。 更让我意外的是，早上出门的时候，还看她被经理批评，而现在她却给我带来安慰。 一旦走上某个工作岗位，就得放下个人的情绪，担起工作的责任，只有这样，这个世界才会正常的运转。 推开房门，看着被清洁阿姨打扫的干干净净的房间，穿拖鞋时，发现阿姨贴心的给我多准备了几双。 我顿时心里热乎乎的，在工作上受伤的我，本想退回自己的壳里，与这个世界保持距离。 但这些善意，却让我重新拥抱这个世界。 这也让我重新反思自己的工作，前台和清洁阿姨对自己的工作如此的敬业，给别人带去温暖和善意，那么我呢？ 我没有做好自己的工作，让我的客户遭受了损失，以后我一定要避免这类事情的发生。 4 一个有序的社会背后，站立着一个又一个忠于职守的善良的人； 正是每一个敬业爱岗的个体，支撑起国家与社会的高楼大厦。 在生活中，我们每个人都是撑伞的人，为别人撑伞，别人也为我们撑伞。 做好自己的工作，尊重别人的工作，感谢那些默默为我们撑伞的人。 ― END ― 回复“晚安”，小书送你一张特别推送 *一只鱼丨每晚一本书（ID：yitiaobao）原创专栏作者。一只长了翅膀的鱼，偶尔在深海里找美人鱼，偶尔在云端看阿尔卑斯山，更多的时候，在人群里吐泡泡。 *齐默丨声音和读书爱好者，某某和某某某机构声音指导，一个当得了主播的优质工科暖男。座右铭:当不好主播的工科男成不了优质暖男。 *每晚一本书丨每晚让思维充充电，做一个有内涵的人。 *图片来源丨别样网 往期精选  （点击图片即可阅读） 点个赞就像是对我说晚安~ 吴嗒嗒 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开