31岁女歌手“坠楼”身亡，病魔就是它！ 原创： 喵一喵 医学界 医学界 微信号 yixuejiezazhi 功能介绍 Hi，终于等到有品位、有水平、有爱心的你！以"服务医者、改善医疗"为宗旨，为你提供可靠、有用、有价值的内容是我们的存在方式。 愿天堂没有躁郁症，愿你能在另一个世界动听歌唱。 作者丨喵一喵 来源丨医学界 曾获金像奖最佳原创音乐奖的香港歌手卢凯彤(Ellen)于昨早(5日)在香港跑马地成和道69号一豪宅坠亡，终年32岁。 1986年出生的卢凯彤虽然在内地著名度并不是很高，但是她已经出道十多年。卢凯彤于2001年以香港歌唱组合at17成员身份出道，随着唱片市场的不景气，到了2011年与另一位成员林二汶分开发展。期间给陈奕迅做过御用吉他手，在台湾发了国语唱片入围金曲奖。后因压力过大于2013年患上躁郁症和人群恐惧症，经过两年药物治疗和心理疏导才慢慢地走出阴霾。2017年6月，卢还与相恋七年的同性密友大方出柜并宣布成婚。 本以为她战胜了病魔，却不想以这样的方式告别。卢凯彤的Facebook停留在8月2日，她说自己“准备去做一件大事”，还为自己定下了下一个新的目标。不料几天后就发生了坠楼事件，着实让人唏嘘。 我的情感是冰与火的跷跷板 躁狂抑郁症是一种心境障碍，也称之为双相情感障碍，发病高峰期出现在15岁至24岁的人群中。它会导致一个人的情绪、心境和精力水平急剧变化，从最低水平变化到最高水平。临床表现特点为既有躁狂表现又有抑郁表现，人可能单个发作，也可能混合发作。 从临床表现上来说，抑郁发作和单向抑郁障碍表现的一致。可能出现：主观报告感到忧伤空虚、流泪、对活动兴趣或快乐感减少、食欲减退/增加、失眠/嗜睡、思考力/注意力下降、反复想到死亡等。 躁狂发作根据严重程度有所区别。轻度水平可能只表现为过度欣快、精力充沛、自尊心夸大的症状，但严重者则会出现思维奔逸、不停的说话、睡眠减少，或过度参与有乐趣的活动，导致如无节制狂购乱买、轻率的性行为或愚蠢的商业投资等痛苦的后果。 根据症状的程度以及发作特点，双相情感障碍可分为4 种亚型: 双相Ⅰ型、双相Ⅱ型、循环型及未定型。临床上需要多方面评估再进行诊断治疗。 是“天才病”还是“恶魔病”？ 很多患躁郁症的人都是名人，包括英国首相丘吉尔、海明威，以及玛丽莲梦露等等著名的明星，都曾经有躁郁症的困扰。香港著名男歌手陈奕迅也曾在自己的演唱会上坦承自己患有躁郁症，并在演唱会结束后，携家人飞去英国度假兼养病。 在艺术界更是如此，韩德尔就是在燥狂症发作最厉害的24天内完成著名的《弥塞亚》的。著名作曲家舒曼，精神恍惚时在墙上涂鸦，有好事将其抄下来，这就是著名乐曲《梦幻女神》了。甚至有受精神疾患困扰的艺术家拒绝治疗，理由是随着症状的消失，他们的创造力也会宣告了结。 有趣的是，真的有不少研究探讨创造力领域与各个心理障碍疾病关系。Ludwig 曾对1005 位知名人士的传记进行了调查，发现在建筑、设计、音乐创作与文学创作等众多艺术领域中，8.2%的艺术家有过躁狂发作的经历，这一比率是普通人群的 8 倍。有人猜测可能是存在着某种基因，携带着躁郁症与艺术创造力的双重信息。 确实，人在轻度躁狂发作的时候思维是非常快的，加上这个人如果本身的技能掌握就很出色，很容易创作出非常出色的作品。 但我们要知道，多数患者多数时间都处于抑郁状态。2004 年，WHO 将双相情感障碍列为世界所有年龄段第 12种最常见的中至重度致残性疾病，在美国其终生患病率为4% 。双相情感障碍患者的自杀率比一般人群要高 20 倍。有 1 /3 的双相情感障碍患者试图自杀，其自杀率在所有诊断的精神病中是最高的，是个十足的“恶魔病”。另外，与年龄匹配的人群相比，双相情感障碍患者更易患糖尿病、肥胖症和心血管疾病。 卢凯彤曾经在接受采访时透露自己经历低潮期，没有工作上门，夜夜失眠只能睡2小时，发病就将自己关在家里，用头撞墙自残，两度撞到头破血流，每天都想自杀，这种痛苦是常人难以想象的。 除了遗传，还有别的 目前关于躁郁症的病因还不太清楚。研究者认为关键在于大脑错综复杂的神经连结，神经通路指导人的行为。健康的大脑保持着神经元之间的有序连结，这需要大脑的持续作用，删掉无用或错误的神经元连结。通过核磁共振，研究者发现躁郁症的大脑自我纠正能力破坏了，这意味着神经元像无头苍蝇一样，由于信息传导混乱，多巴胺等神经递质堆积，患者产生各种精神病症状。 遗传和环境是与之强相关的两大因素。 遗传获得的不稳定大脑神经传递系统赋予个体患病的倾向，有研究显示，父母无双相情感障碍的孩子患病风险为 0 ～ 2% ，父母患双相情感障碍的孩子患病风险为 4% ～ 15%。 社会心理更是个强大的诱因。多次离异、有法律或经济问题、药物或酒精滥用、反复失业等社会环境因素；缺乏关爱、过度控制、受到虐待等成长因素；冲动、寻求刺激、神经质、强迫、开放等人格因素都是不容忽视的。 卢凯彤曾叙述家族里就有情绪病史，17岁那年经历过轻度的抑郁症，18岁搬离家后就在爸妈的楼上租了间房，做为一名独立音乐人，卢凯彤曾透露自己的收入有限，出道十年，她的积蓄也远远不够付首付。到了2013年年底，黑暗情绪来了一次彻底的大爆发。那会儿一场大型音乐会刚刚落幕，她感受不到一丁点满足感，情绪低落，持续失眠，不想吃饭，不想接朋友的电话。 因为那时单飞之后的她急需绽放自己，签约过两家唱片公司，后来又自己成立公司。事业的路越走越宽，心里的路却越走越窄。唱片公司对自己不够好，自己做得不够好，好像怎么做都不能让别人满意…… 外界看来一切发展顺畅，但在卢凯彤心底，这些问题始终缠绕着她，越来越紧，越来越喘不了气。 “以前我对世界有很多不满、疑惑，觉得世界为什么要有这么多纷争、哀伤，觉得世界对我不好，小时候家里环境不好，父母关系也不好，以致我的成长有心理上、精神上的缺陷，我的缺陷都是父母造成的。我觉得世界欠了我，（一切都是）世界和社会造成的。”卢晓彤曾这么说。 快乐不是个容易的东西 躁郁症并非只爱“天才”，根据NAMI(国家精神疾病联合会）的数据显示，全球有超过一亿人口罹患躁郁症。经结构化面谈，在抑郁或焦虑就诊的患者中将有 21% ~ 26% 符合双相情感障碍标准。 躁郁症最令人讨厌的就是其诊断治疗的挑战性和复发率。 患有双向情感障碍的人通常也有其他精神障碍，比如焦虑障碍、物质使用障碍、ADHD、人格障碍等。另外，患者可能有2/3的时问精神处于低谷，没有经验的医生很容易给他用抗抑郁剂，而抗抑郁剂错误地用于双相障碍，就会导致疾病复杂化，加重病情。 双相情感障碍的复发率高，发病第 1 年有 1 /3 的患者，5 年内有70% 的患者有复发风险，这意味着一旦确诊应采取无限期持续治疗。有研究发现，双相障碍复发的第一个原因就是中断治疗。随着复发的次数增多，再治疗有效的难度也会增加。 太太余静萍是卢凯彤人生中的一道光。她曾说，虽然自己患有躁郁症，自己也不是嫁给心理医生，但是爱人比心理医生强劲一百倍，“有时她笑一笑，就没什么事了。” 卢凯彤曾在余静萍的帮助之下求医。她本来不会画画，在躁郁症期间期间开始用左手创作油漆画，任由一切情绪泼洒在纸上，黑暗的、痛苦的、自虐的与美好的交叉重叠，化成无数抽象的线条。还办了画展。2015年11月她在演唱会上剃掉了自己的头发，寓意着重生。她还用纹身为自己记录了这段经历。 但那个“与世界和好”的卢凯彤还是去了天堂。 话说如此，早期诊断和治疗还是非常重要。躁郁症通常在青少年身上发生，这个年龄段的人，情绪本身就不稳定。不及时治疗会使病情持续加重，使人生变得更加艰难。急性发作后启动家庭治疗、人际关系治疗及系统化照顾可以有效控制疾病。目前，在双相障碍的药物(包括丙戊酸在内的心境稳定剂、抗精神病药物、抗抑郁药物)治疗中，心境稳定剂是国际公认的主要治疗方法，是从急性期到巩固和维持期的主要治疗选择。 在精神疾病高发的如今，每晚睡前花少许时间来整理我们的情绪，对心理进行自我识别，每天睡前问一下自己“今天心情快乐吗？” 如果连续一段时间回答都是否定的，就要引起重视，及时查找原因。心情特别抑郁的时候去医院做全面的检查，近红外光脑成像技术能够在给人做心理任务的时候看出大脑的变化，检测出是否患此种精神类疾病，千万不可“讳疾忌医”。 另外，保持一种有规律的生活非常必要。生物钟对情绪调节有重要影响，情绪障碍与生物钟紊乱也是相互联系的。这就是为什么躁郁症经常发生在工作时间不规律的人身上，需要倒班的职业和需要经常出差倒时差的职业往往是躁郁症发病的“重灾区”。 最后，想对曾带给我们美好作品的卢凯彤说，谢谢你，再见了。愿天堂没有躁郁症，愿你能在另一个世界动听歌唱。 参考文献： [1] 周淑新.双相情感障碍: 综述[J].中国全科医学，2013,16(2B)：473-475. [2] 栾融融.双相情感障碍冲动攻击行为的社会心理因素[J].国际精神病学杂志，2015,42(1)：65-67. [3] 张晶.躁郁症与艺术创造力关系探究[J].江苏教育学院学报，2012,28(2)：13-15. - 完 - 嗨 首届中国医师节就要到了 一起参加调研，说出医生的梦想吧 投稿邮箱 | yxjtougao@126.com 商务合作 | 021-58545118 喵一喵 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开