危险！镇雄五德突发山体滑坡，一老人被埋至今生死不明！（现场视频） 原创： 镇雄人 镇雄微生活 镇雄微生活 微信号 ynzx114 功能介绍 聚集镇雄人，服务镇雄人！ 镇雄微生活 APP【点击下载】网友爆料：8月10日早上10点左右，由于近日持续降雨，镇雄县五德镇新田村安所寨村民小组突发大面积山体滑坡和泥石流灾害。 据了解，发生山体滑坡时，一位当地老人正恰巧经过滑坡路段，由于老人躲避不及，被倾泻而下的泥石流瞬间掩埋，截止目前老人仍然下落不明。 据当地村民介绍：被埋的老人姓向，女性，70岁左右，事发当天早上，老人为先前来家里做客的一个亲戚送行，送走亲戚后，老人返回家，几分钟后，老人行走的路段突然发生山体滑坡，就在老人被埋时，在滑坡附近修公路的两名工人刚好看见了这一幕。 据了解：事发当天由于滑坡体还在落石，周边路段多处塌方受阻，加上不时还有降雨，救援机械和救援人员难以到达现场，现场搜救和排险难度较大。 目前，为了安全有效地救援，防止二次灾害发生，镇雄县、五德镇党委政府及相关部门已经疏散周围围观群众，在滑坡体周围设立警戒线，昼夜派人值守现场，严禁无关人员进入滑坡危险区域，密切监测滑坡体动向，国土等部门踏勘现场地质情况，保证救援排险方案和行动的安全性、科学性。 截至11日下午5点，经过奋力清障除险，滑坡体周围的塌方山路被抢通，已基本具备车辆通行条件，终于打通了救援的“生命通道”，但现场搜救工作尚未开始。 特别提醒：近日镇雄连续降雨，地质灾害频发，大家在经过山区道路时切记注意观察后通行。 聚集镇雄人，服务镇雄人 投稿爆料加小编微信(qq)738386926 法律顾问丨云南天外天（昭阳）律师事务所律师团队 法律咨询电话：18849891098 镇雄同城信息：招聘求职、租房售房、转让求购、顺风车、商家推广、点击此处查发布！ 镇雄人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开