男子高速上徒步了3天4夜准备到镇雄，幸亏... 镇雄微生活 镇雄微生活 微信号 ynzx114 功能介绍 聚集镇雄人，服务镇雄人！ 8月3日，六盘水高速大队红桥中队对杭瑞高速（六盘水段）K1898至K1938段开展日常巡逻工作时，救助了一名徒步上高速的男子，及时排除一起道路交通安全隐患。 当天11时30分，当民警巡逻至杭瑞高速（六盘水段）毕节往昆明方向1926km+200m(发窝互通)处时， 发现前方一男子在应急车道和行车道之间摇摇晃晃的行走，感觉像喝酒醉一样。 见状，巡逻民警立即安全靠边停车，并下车前往查看，男子身上并没有散发酒气为何走路摇摇晃晃的？经过观察，民警发现男子的脸显得十分消瘦、嘴唇发黑、眼神涣散，民警根据经验判断男子的情况是因为长时间饥饿造成的。随后，民警立即将其安全带离高速公路，准备带回中队进一步了解。 到达南执法站后，民警让男子坐着休息一会儿，并给该男子拿来几个水果充饥，然后对该男子进一步询问。据该男子描述：他叫张文波，1973年出生，今年45岁，家住河南省灵宝市函谷关镇，是被四川朋友骗过来干活的，在云南干过几天活，干活时间过长、又苦又累做了几天不想做了，老板又不给钱，给四川朋友打电话又无法接通。后来，实在没有办法就给在镇雄居住的朋友打电话，朋友让其过去找他，打完电话后，电话也没有电、身上的钱又用光了，于是该男子打算从云南徒步去镇雄，不知不觉误上高速公路后，想着沿高速公路徒步直达镇雄。到民警发现为止，该男子已经在高速上徒步了3天4夜从云南走到了六盘水，也饿了几天。 经民警进一步了解后，通过电话联系上张文波的弟弟，张文波弟弟微信视频确认张文波身份后，民警打算送张文波踏上归家的路途。随后，民警将张文波带到附近的餐馆吃东西，又将其送到六盘水火车站，并自掏腰包出236元人民币给张文波买了一张由六盘水站至郑州站的火车票，同时给了张文波几百元人民币做路费。车票买完后，民警用微信将车票发给张文波弟弟，提醒张文波的弟弟及时来郑州站接他。当民警转身要离开时，张文波拉着民警的手，对民警及时的救助表示真挚的感谢。 来源：六盘水高速交警 杨军军 聚集镇雄人，服务镇雄人 投稿爆料加小编微信(qq)738386926 法律顾问丨云南天外天（昭阳）律师事务所律师团队 法律咨询电话：18849891098 镇雄同城信息：招聘求职、租房售房、转让求购、顺风车、商家推广、点击此处查发布！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开