刚刚！镇雄南大街因交通事故引发打架斗殴，目前警方已对涉案双方多人采取强制措施！ 原创： 镇雄人 镇雄微生活 镇雄微生活 微信号 ynzx114 功能介绍 聚集镇雄人，服务镇雄人！ 今晚10点左右，镇雄南大街发生一起多人打架斗殴事件，据镇雄微生活初步了解，该事件起因是由于一起交通事故而引发，事件还造成了镇雄南大街严重堵车，现场大量群众拍摄视频在微信朋友圈及微信群里进行传播，据了解，目前双方涉案多人已被警方控制采取强制措施，他们也将为他们冲动的行为付出相应的代价，目前案件正在进一步侦办中。 在此提醒广大网友，切勿随意猜测事件真相，将 视频造谣恶意传播，也提醒大家，遇事需冷静对待，冲动只会付出更大的代价。 聚集镇雄人，服务镇雄人 投稿爆料加小编微信(qq)738386926 法律顾问丨云南天外天（昭阳）律师事务所律师团队 法律咨询电话：18849891098 镇雄同城信息：招聘求职、租房售房、转让求购、顺风车、商家推广、点击此处查发布！ 镇雄人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开