高管患癌月薪被降到1200：除了自己，没人会为你的健康买单 原创： 点击蓝字关注? 有书 有书 微信号 youshucc 功能介绍 你有多久没读完一本书了？ 立即关注有书，每年读完52本精选好书。 点击上方“有书”，看看有多少位朋友关注 带你读完52本书 2000万阅读爱好者关注 回复【早安】 送你一张专属祝福卡片 文 | 依伊 ・ 主播 | 依米 今天，微博上的一条新闻引发了热议。 厦门一家物流公司的高管吴先生，在公司工作了24年，一步步地升任为大客户经理，月薪2万5千元，最大的愿望就是为公司服务到“功成身退”。 但命运却展露了残酷的一面，2015年9月，他被确诊为肝癌。而住院次月，公司又给了他重重一击，工资被降至1200元。 因为之前工资高，医保中自缴部分就高达4000多元。降薪后，患癌的他还要每月倒贴3000多元。 这让正急需用钱的吴先生无法接受，可公司却说这是病假医疗期间的薪酬，没毛病。 人到中年，最怕上有老下有小，而自己又生了大病，没了收入来源。短短两年，吴先生工作24年的所有积蓄全部花光，还借了很多外债。 更让他绝望的是，治疗期满后，他想回去工作，但公司却拒绝安排岗位。 如果说请假治疗期间只给最低工资还可以用法规来搪塞，如今连岗位都不安排只能说是“太无情”。 而吴先生的境遇，再一次提醒我们：公司也好，老板也罢，都不会为你的健康买单。 为你健康买单只有你自己，而且你还可能买不起。 《我不是药神》里，那位大妈的话催人泪下：我病了三年，药吃了三年，房子吃没了，家人被我吃垮了。 是电影台词，更是残酷的现实。 在我国，一次重症治疗保守估算50至60万，会掏空一个家的几乎所有积蓄。 为你买单的，除了你，还有你的家人。 前几年，一位在工厂担任副总的亲戚，值班时突发脑血栓，差一点丢了命。 以前，他是典型的拼命三郎，不是熬夜加班，就是为工作应酬喝酒。 但生病后，他躺在病床上，四肢动不了，说话也结巴，半天吐不出一个字，眼睛里透露的全是愧疚。 以前妻子让他注意身体，他不在意，可等病了，全靠妻子一把屎一把尿地照顾着，床前还有两个流泪的孩子。 而公司又很快提拔了一个副总，照样风生水起。 后来他恢复一些后，我去看他，他拉着我的手说：“以后在哪上班都不要拼命，公司离了你照转，家人离开你就不行。你对家人有多重要，健康就对你有多重要。” 以前，他总说要努力给妻子、给孩子一个更好的条件，可如今他才明白这一切的基础是，妻子有个健康的丈夫，孩子有个健康的爸爸。 保持健康，才是对自己、对家人的最大负责。 经济学家有一个共识：健康等于1，而其他例如事业、成功、金钱…，都只是0，有了1，后面的那些0才有意义。 但很多时候，我们却只看到了0，却忘记了前面的1。 在《我是演说家》的舞台上，26岁的女孩周西用一篇《滚蛋吧，肿瘤君》，让全场泪奔。 这篇演讲，讲的是她自己的患癌经历，她说： “26岁的我永远想不到我和癌症有一丝一毫的关系，我有喜欢的工作，有爱我的亲人，但我好像永远也放不下我的手机，关不掉我的电脑，丢不了我的工作。” 作为投资人，她永远在加班、熬夜、应酬客户，没有时间休息，甚至连身体的报警、体检的异常，都没引起她的注意。 直到她在工作中晕倒，被人送到了医院，最后诊断为卵巢癌。 在痛苦的反思后，她告诫所有人：“我希望每一个在努力拼搏奋斗的人，在他们满满的行程表里面，留出那么一点点的空隙，为自己的健康考虑。 我希望每一个跟我一起爱运动的人，你不要以为你练出来马甲线，你就可以没有关系。一年一次的体检，它已经是我们对自己生命最低的保障和门槛了。” “希望那些为了梦想不断追寻的人，你想一想如果一旦你出了一丁点的伤害，在家的父母是最脆弱的人，这个世界没有如果只有后果和结果!” 茨威格说：“一个人年轻的时候，总以为疾病和死神只会光顾别人。” 可命运又曾饶过谁。 你的身体，远没有你想的健康。而你对身体的每一次透支，都是一次对健康的消费。 一旦消费积攒的够多，你买单的代价就会很贵：病痛的折磨、事业的中断、家底的掏空、亲人的眼泪，甚至是结束了余生几十年。 很多人，都是在生大病、直面过死亡之后，才懂得健康、亲人和爱，才是最宝贵的财富。 李开复曾是有名的拼命三郎，他乐于和年轻人比谁睡得最少，也经常半夜从极浅的睡眠中弹起来，继续工作。 可当医生告诉他：“淋巴癌第四期，腹部有二十几个肿瘤，情况不是很乐观。” 他一下子发现，以前是多么可笑。 他说：“终于，我付出了沉重的代价。牺牲健康去换取所谓的成功和梦想，简直是天大的笑话。站在生死边界，我才懂得，癌症面前人人平等。” “这不是世界对我的审判，也不是病魔对我的刑罚，我走了太多弯路，付出了太多代价。” “亲人们要的不是美誉天下的名人，而只是个健康快乐的家人。” 站在生死边缘的李开复才顿悟，人生到最后，拼的其实是健康。 抗癌成功后，他再也不做什么加班狂人，而是成了养生达人。 每天至少睡7个半小时；每两天至少爬山一次；以前不吃蔬菜，现在做到了蔬菜、碳水化合物、脂肪和蛋白质的平衡。 可不是每一个人都有重来的机会。 在我国，白领亚健康比例高达76%，7成人有过劳死危险；每年猝死人口超过55万；每天约有10000人确诊癌症...... 2015年3月，清华高材生张斌不幸猝死，生前他天天加班到凌晨。 2016年6月，天涯社区副主编金波突然晕倒，抢救无效不幸离世。金波平时工作很拼，经常熬夜。 不要总认为你是幸运的那一个，你的身体你不爱惜，就会由命运来惩罚。趁现在还来得及，珍爱自己的身体吧。 规律生活、坚持锻炼、定期体检、心态豁达，才是对自己最大的保护以及对家人最好的爱意。 永远记住，没人会为你的健康买单，除了你和你的家人。 有声书限时特惠 最畅销的6部正式宫廷故事 真实历史、宫廷斗争、爱恨情长 你不可错过的经典 现下单立省30元，再送7天听书vip 畅听千本好书 作者：依伊，有书签约作者。以两手执笔写心，关注成长、情感和家庭，多篇文章被人民日报、有书、读者等平台录用转载。微信公众号：依伊伴读（lD：junsaoksj）。有书，让阅读不再孤单，2000万阅读爱好者都在关注的公众号，关注公众号：有书。本文原创首发于有书，转载授权请联系有书主编，微信号：youshuzhubian。 主播：依米，有书签约主播。前电台主持人，声音工作者。新浪微博@听依米 ，微信公众号：听依米（ID：yimisunlight），每晚用一段声音跟你道晚安。晚安前，依起听。 音乐：安可曲：The Candle Thieves - Keys to My World ↓↓ 点击“阅读原文”，【立省30元】畅听“最畅销的6部正式宫廷故事” 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开