安东尼迟迟不签约的秘密！原来是为了得到这个！ 原创： 柚子 柚子说球 柚子说球 微信号 youzzu 功能介绍 陪你看球打球，陪你看懂球场人生。 没有比赛的休赛期日常 依旧是看着各大媒体搞事情 今天美媒又放出了一个话题给球迷们 #在下面三名球员当中，究竟是谁， 会给自己的新东家带来最大的变化？# 柚子好好看了一下这三个球员 除了都是小前锋之外还真是各不相同 伦纳德刚刚才给马刺写了封“告别书” 詹姆斯天天和湖人小伙子们上蹿下跳 火箭看了一眼更衣室空荡荡的座位 “安东尼...安东尼，诶？我安东尼呢？” 到底是谁偷了我的瓜！ 大家都知道的一个事实是： 安东尼的确已经准备好了加入火箭 火箭也已经准备好了要和甜瓜签约 他们双方已经达成了口头协议了 “一般情况”下是不会出现曾经 小乔丹和独行侠的那档子事... 我们还要明确的事实是 火箭全队上下从保罗到格林 从总经理莫雷到球员内大叔 都对安东尼的到来非常激动 他们已经把安东尼视为火箭的一份子了 所有下赛季计划都围绕着“三巨臀”展开 2K关于火箭队的宣传已经加入安东尼 哈登甚至在推特上晒出了甜瓜的戳头图 并且配文：心情... 是安东尼再不来就自Sa的意思吗？ 那为什么安东尼还不签约呢？ 前段时间安东尼表示自己不签约 是因为自己在非洲参加NBA组织的活动 他表示自己一回到美国就马上和火箭签约 急的莫雷马上结束假期会休斯顿等瓜了 结果安东尼回来了之后 火蜜们火急火燎的安排了出院 回家之后刚连上WI-FI就开始等消息 但是新闻刷了一条又一条 咖啡喝了一杯又一杯 眼看着都要神经衰弱重回医院了 看到的关于甜瓜的新闻只有： 安东尼回到纽约和某某某开始合练... 瓜！我求求你别练了，咱们先签了再练好吗？ 甜瓜你再瞅瞅隔壁的詹姆斯 天天和新队友互动的热络不说 今天还第一次穿上了湖人训练服 开始在湖人的训练馆和队友进行合练 光是穿上这身紫金训练服都足够 詹姆斯登上NBA今天最热的话题了 不过也就是这件衣服还引发了“争端” 哈特在老詹发的训练照片下面评论： 为什么他穿起来像个裙子？ 柚子为您播报：哈特离队倒计时，3，2... 你还别说！甜瓜迟迟不签约 也和一件非常神秘的衣服有关 虽然安东尼口头答应了和火箭签约 但是他对老鹰表示自己很想得到一件 印有自己名字和号码的老鹰球衣 所以在他和老鹰正式选择买断之后 还没有和火箭签约就是为了等这件衣服... 怕不是拿到了球衣一穿，诶？还挺好看的，不然... 然后今天老鹰官方终于来了消息 他们在社交媒体上晒出了这件绝版球衣 并且告知安东尼将会马上给他送过去 祝他之后的路途一切顺利 诶...火蜜们终于长舒了一口气 塔克：就一件球衣？有没有什么特制球鞋啥的？ 詹姆斯看到之后也调侃安东尼真是段漫长的旅程 也许是为了安慰等待良久的火箭 “宇宙第一火蜜”巴克利近日宣称 他认为没有了安东尼的全新雷霆 将会是西部第二好的球队 而他之前就表示过火箭得到安东尼 会对火箭形成拖累影响火箭的战绩 安灯泡：谢谢巴爵爷这口好奶， 新赛季就仰仗您了！ ― END ― 如果你喜欢我的文章 可以关注微信公众号柚子说球? 点击阅读原文，进入柚子家的好货商城。 柚子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开