“我不打扰你，亲亲我就走”简单一句话，感动无数人！ 烟台公安 烟台公安 微信号 ytgawx 功能介绍 警务微信 近日 这样一则新闻 获得了网友上万个点赞 这是8月2日中午西安地铁 通化门站上演的一幕。 当天的值班站长是一个3岁孩子的妈妈。 由于工作的特殊性 从早上8点到晚上20点 都需要在车站坚守岗位。 感人的故事就发生在这天， 三岁的孩子中午顶着烈日， 来到妈妈工作的地铁站。 见到妈妈后， 孩子就说了一句话： “妈妈，我不打扰你工作，亲亲我就走。” 简简单单的话语 却让在场的所有人眼眶湿润。 网友们纷纷表示：被暖到了，太感动。 @永远的黑哥1117：孩子越是懂事，大人越觉得对不起他！好孩子，你很暖。 @酱紫不是紫酱：孩子说，别人的妈妈都下班了，我的妈妈还没有下班，听到这句话，很心酸也很无奈。 @赛风行：生活不易，已然泪目。 而这样的场景，我们经常会看到。 01 今年春节期间， 一部名为《三分钟》的短视频刷爆朋友圈。 而视频中的原型，正是广九客运段 深圳至乌鲁木齐车队 Z229/230次列车乘务员刘钟。 这趟列车也是全国线路最长的列车之一 出乘一趟跨时六天 2017年1月21日正值春运期间看， 已经离家15天的刘钟在衡阳火车站台上 与儿子相聚了四分钟。 虽然时间短暂 但也让刘钟感到很暖心。 刘钟曾在接受采访时说道： “他成长过程中有很多关键时刻我都错过了，比如说第一次学会走路，没能亲眼见证很遗憾。每次我结束假期要回去工作，他都紧紧抱住我。哭着嚷着说妈妈不要走，我听着特别难受。” 同时刘钟也说道：“但这就是我们的工作，保证乘客安全回家过年是我们的责任。” “ 孩子，虽然妈妈没能陪你过年，但妈妈对你的爱很深很深。 02 今年五一节假期间，担任巡逻任务的 武警上海总队执勤五支队三中队 副中队长周帆和战友们步巡路过 宝山一商业区时， 恰巧遇上了正在逛街的爱人和儿子 刚满两岁的孩子见着爸爸后 急忙跑到跟前“求抱抱”， 没有成功... 结果，孩子紧紧抱着爸爸的裤腿 哭着拽住爸爸的手不肯放开。 这一幕父子难舍的温情画面， 戳中了不少人的泪点， 但全副武装的周帆只能哄开孩子。 “儿子双手紧紧抱着我 我却不得不哄开他， 因为我还有执勤任务。” “ 孩子，现在的你可能还不明白爸爸为什么不能抱你等你长大懂事后。一定会以爸爸是军人为荣。 03 今年6月， 广东江门持续暴雨达十日以上， 而一则来自交警妻子朋友圈 的朴实话语更是感动了不少人。 照片中， 6岁的孩子时而站着、时而蹲着。 默默陪伴雨中指挥交通的父亲。 而交警父亲差不多已经 十天没有和儿子见过面了。 妈妈在接受采访时说： “孩子看到爸爸在雨中指挥交通，当时眼睛就红了。我跟他说，要下大雨了赶紧回家吧，他就不肯走、拉都拉不走...” “ 孩子，爸爸虽然没能陪你，但你一定明白爸爸是在保护城市中，更多人的安全出行。 04 今年的父亲节， 烟台公安一民警办案多日未回家。 儿子跟爸爸视频问： “爸爸，你怎么老是不回家。” 知道爸爸是在办案之后， 孩子懂事地说： “爸爸是在抓坏蛋吗？你太棒了爸爸” 最后还抹着眼泪让爸爸注意安全。 “ 孩子，你的懂事和鼓励就是对爸爸最好礼物。 生活不易， 为人父母更不易 为每一位坚守岗位的爸爸妈妈点赞！ 为每一个懂事的宝宝点赞！ 向所有坚守岗位的人 致敬！ 大 家 都 在 看 ? 烟台人的福利！政府买单，免费领！现在就能用！ ? 真的火了！这是发生在烟台养马岛真实的一幕… ? 夏季停车，必须要做的一件事，竟然是这个！ ? 点赞！两人海边溺水，多亏烟台这个辅警小哥 ? 新盗刷手法出现一觉醒来钱没了!已有多人中招... 为所有父母点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开