杨紫沉迷整容？纪凌尘利用恋情炒作？男星为前途让女友堕胎？台媒曝范冰冰？林允卖人设被怼？小扒问答回复 原创： 小扒 愚小九 愚小九 微信号 yubagua66 功能介绍 娱乐有理，吐槽无罪！欢迎投稿！ 1.纪凌尘利用恋情炒作？ 纪凌尘最近被曝出在录制芒果新综艺《我家那小子》，让外界对他的评价更差，觉得他在利用恋情炒作。 纪凌尘确实也有利用分手的新闻炒作，热度提升地特别快，现在已经谈好了好几个资源。 2.台媒曝范冰冰？ 最近台媒爆料范冰冰被各种事情缠身，因为之前的各种爆料让范冰冰成为了焦点人物，现在说范冰冰已经开始被调查，甚至还有说她被捕的新闻。 范冰冰现在确实有在被调查，之前也有被带走过，但并不是被捕。 3.杨紫沉迷整容？ 杨紫的新剧最近播出，很多观众吐槽杨紫的脸已经无法直视，整张脸的塑料感特别强，做表情都很狰狞。 杨紫刚开始整容的时候就出现了崩的现象，就是因为她打的针太多，她现在有点依赖整容针，已经有些影响她的演技了。 4.林允卖人设被怼？ 林允最近又在小号里卖耿直人设，表示现在的代购都太贵了，但是网友都不买她的帐，不觉得她这种说法很体贴很接地气，反而怼她“一条推广80多万”，后来还被代购们集体下场撕。 林允现在有点过于卖耿直人设，急于甩掉之前“社会姐”的形象，刚开始的时候效果确实很好，但是用力过猛后反而口碑下降。 5.某男星为前途让女友堕胎？ 某个台湾男演员，来内地参加节目营造出了一个好人设，其实是渣男，在出道前就让女友怀孕，后来他怕影响自己的事业发展就让女友堕胎，出道后也让一些交往的女友怀孕再堕胎，特别管不住下半身。 小扒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开