张馨予和军官结婚，其实早在《奇兵神犬》就有了蛛丝马迹！ 愚小九 愚小九 微信号 yubagua66 功能介绍 娱乐有理，吐槽无罪！欢迎投稿！ 一大早起来，微博又爆了！ 先是张馨予宣布结婚，徐佳莹紧随其后，也宣布了结婚的喜讯。 今儿，咱们就来吃一波张馨予的瓜。 张馨予在今天早上发了一条微博说到：我是个任性的人，这一路跌跌撞撞的走来，发现人生要学习的地方还有很多。我曾经想过如果我嫁人了，一定不是因为年纪到了，更不是因为彼此条件合适，只有一个原因：嫁给他，嫁给爱情。 小扒真的无法想象，那个7月2日还发微博说“要做自己的新娘”的张馨予居然真的结婚了。 张馨予在微博中不仅分享了自己的婚纱照，还晒出了求婚的现场。没有什么特别华丽的布置，但是这样简单的求婚却让张馨予笑弯了腰，满满的幸福味道。 公布婚讯以后，圈里的很多好友都在第一时间送上了祝福，何洁还打趣说跟自己同名的兄弟一定要幸福一辈子。 没开玩笑，张馨予的老公真的叫何捷。 他是一位身经百战、功勋赫赫的反恐精英，以优秀武警代表身份参加境内境外多次反恐武警演习，并参与多次大型国内缉毒实战，与凶恶的毒贩展开了多次生死较量。除此之外，业务精湛的何捷还参加了汶川地震等多次抢援救险行动。 他军功卓著，曾荣获个人二等功2次，三等功1次，被评为武警部队“中级反恐特殊人才”，荣获武警部队“十大忠诚卫士”提名奖，是一个十分优秀的人才。 不仅如此，他的颜值和身材也是无可挑剔的，人送外号“军营版杨洋”。 穿上军装的他是一个刚毅正气的军人，换上便装的他又秒变小鲜肉。不得不说，张馨予这眼光真是杠杠滴~ 虽然是一名军人，但他曾参加过《一站到底》，当时他凭借帅气的外表吸了不少粉。 他还曾在《极限挑战》第四季中担任智囊团，黄渤在节目里很中意他，还夸他英俊帅气。 而何捷和张馨予之所以能走到今天，还得归功于那档军旅成长励志特别节目《奇兵神犬》。 当时张馨予与杨烁、沙溢、张大大、姜潮组建了明星训犬队，而何捷就是他们的训导教官。 刚入军营的时候，何捷比较严肃，曾将唱军歌屡屡出错的姜潮训斥得落泪，也多次批评张馨予头发过长的问题。 最后为了帮助张馨予塑造新的自我，他亲手帮张馨予剪了留了五六年的长发。 张馨予虽然很难过，但是全程十分配合，没有表现出任何的抗拒。 何捷在采访中也肯定了她的勇敢，还夸奖说她能吃苦，言语之间满是欣赏。 在节目中，两人从陌生到熟识，一步一步的靠近。 何捷曾对她说，要教给她一首《当你的秀发拂过我的钢枪》。 “别怪我保持着冷峻的脸庞，其实我有铁骨，也有柔肠”，爱情的种子啊，或许在那时就已深种。 节目结束后没多久，张馨予就在微博上开始暗戳戳的秀起了恩爱。 生日当天，她在微博说“谢谢，我很幸福”。 而照片中，有一只男人的手托着张馨予的脸，她所在房间的窗户贴上了“love”的气球，还收到了心形蛋糕和玫瑰花 这些浪漫粉红的物件，再配合张馨予小女人般的可爱表情，不难猜到，她已经有了恋人。 五月初，有网友在三亚偶遇张馨和一个身材高大健壮的男人出游，两人的关系看上去很亲密。 没过多久她就发了一组男朋友视角的照片，照片上再次出现了男人的手。 当时评论里就有人直接指出，这是何捷教官的手。 对比何捷微博上晒自己照片里的手，大拇指看上去确实像同一个人的。 之后又有网友爆出，自己室友的姐姐曾在军人聚餐的时候见过张馨予，让大家更加笃定他们之间的恋情。 被网友扒出来之后，为了保护对方，何捷立刻删除了几年来的微博，只剩下3条和张馨予无关的内容。 本以为他们之间还有一段长跑要经历，但没想到这么快，就步入了婚姻的殿堂。 张馨予其实一直是一个很事业型的女人，因为喜欢拍戏，所以一直把心思花在自己的演绎道路上，从未考虑过结婚。 后来，和李晨的恋情结束，她招黑无数，各种黑历史被扒。 她开始变得低调，她的微博里，有工作，有生活，有公益，她努力的证明自己，让自己过的更有意义。 对待爱情，也变得谨小慎微。 参加《大牌驾到》时，张馨予曾说过一定是觉得对方非常真心，并且一定要确定两个人能走到最后，自己才会跨出那一步去跟对方恋爱。 所以就算爷爷一直在催婚，但她还是不愿意盲目的将就。 如今，和何捷相恋不到一年，她就将自己全身心的交付了出去，想必她是真的遇到了自己想要的爱情。 张馨予选择嫁给军人，小扒真的很佩服她，她敢做这个决定，足以证明她的内心是十分勇敢与坚强的。 因为军嫂这个身份，不仅是一个妻子，而且还是一份沉甸甸的责任。 成为军嫂以后，两个人面对的是聚少离多的婚姻生活，所以维系这段感情会变得比常人更加艰难。 希望何捷也能做到“我的身体是国家的，我的心是你的”。 祝他们幸福~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开