李小璐开始营销？张馨予领证？徐佳莹结婚？孟美岐吴宣仪粉丝互P遗照？新晋鲜肉黑历史多？小扒问答回复~ 原创： 小扒 愚小九 愚小九 微信号 yubagua66 功能介绍 娱乐有理，吐槽无罪！欢迎投稿！ 1.张馨予领证？ 今天张馨予公开了自己已经领证结婚的消息，让很多网友都很震惊，张馨予的丈夫就是之前她上综艺的教官，张馨予现在是央广认证的军嫂。 不过外界对于她结婚的恶意还是比较大的，很多人都翻出张馨予的黑历史，认为男方当了接盘侠。 ps：深扒请看今日推送的第四条~ 2.陈坤新剧凉了？ 陈坤最近发了新的微博感慨人生不如意事十之八九，赵立新也在同一天发了微博，表示自己想演能播的戏，刚好陈坤的新剧本来传要发片花，但是后来没发，让很多粉丝认为两人合作的《凰权》很有可能无法播出。 现在对于古装剧查的确实是很严，涉嫌谋权的古装都不能黄金时间播出，不过之后另一位主演发博说好事将近，很有可能是新剧相关。 3.徐佳莹结婚？ 今天很多人的关注点都在张馨予结婚的事上，其实徐佳莹也在今天发微博表示自己也结婚了，金曲奖的时候就告白亲吻了恋人，现在终于喜结连理，是要恭喜了。 徐佳莹确实是没有多少流量，这件事并没有引起多大的轰动，不过徐佳莹和丈夫的感情很稳定，目前很幸福。 4.李小璐开始营销？ 李小璐已经沉寂了大半年，最近她现身北京机场，被各大营销号转发，很多网友评价说她的脸已经垮了，身材也没有以前好看。 李小璐确实是开始营销了，自从出事后李小璐每次现身都带着女儿，之前也没有这么喜欢带着孩子，拿孩子营销会适得其反。 5.孟美岐吴宣仪粉丝互P遗照？ 孟美岐和吴宣仪两家的粉丝一直在很疯狂地撕，两家最近又因为数据的问题开始撕，吴宣仪家觉得孟美岐粉丝有刷票嫌疑，孟美岐家说被人陷害，两家现在疯狂互P遗照，战斗力很强。 孟美岐和吴宣仪两人属于同一家公司，不论在韩国还是在中国都是一个组合，两人相互扶持出道，关系其实不错，粉丝这样做只会让两人尴尬。 6.新晋鲜肉黑历史多？ 某个最近因为颜值被吹起来的新晋小鲜肉，其实早年的黑历史特别多，私下特别爱玩，谈过特别多的女朋友，而且都是交往没多久就分手，现在想红，公司在努力删掉他的这些黑历史。 小扒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开