戏里的霸道总裁，戏外有点不一样！张翰摸头杀陈乔恩有点苏啊…… 愚小九 愚小九 微信号 yubagua66 功能介绍 娱乐有理，吐槽无罪！欢迎投稿！ 说到张翰和霸道总裁的渊源，小扒只能说翰哥真的是“霸道总裁熊孩子”本人了，前段时间，小扒还刷到张翰的一条微博，张翰在实景科幻实验节目《勇敢的世界》之中，自己“用枪”的时候自带音效。 当他面对对手陈乔恩，明明没有“开枪”，为了吓她一直在biu~biu~biu~，本来小扒还在想，塘主参加综艺的时候会不会缺乏综艺感？当小扒真的看了节目之后，才为张翰的苏感点赞！ 一开始出场的时候帅气满分，一招一式都很酷帅，听声辨位，身手敏捷。面对“闺蜜”陈乔恩，多次合作的拍档突然变成“敌人”，张翰面对萌新玩家陈乔恩并没有立刻动手。 还直接上演了“额头杀”，一边说着狠话却一边好心的放掉了陈乔恩，张翰真的是现实版的偶像剧男主，这个场景真的苏到了小扒！！激战现场秒变偶像剧初遇！ 陈乔恩作为勇敢的世界中的萌新玩家，在第一期节目中一直在张翰的庇护下面小心的玩儿这游戏，第一次撞到张翰的时候，张翰放过了她。 第二次她失去全部装备再次撞上张翰，翰哥依然苏炸天的放过了乔恩。 第一期节目中的陈乔恩仿佛进错危险世界的小可爱，她的存在就是散发可爱，在选择队友的时候，更是让张翰开始学猫叫！ 惊！霸道总裁竟然有这样一面！ 在第一期节目之中，陈乔恩面对对手的时候实在是太过单纯，能做的也只有撒娇过关。 但是在这个勇敢的世界之中，只有单纯是不行的！最后陈乔恩的队伍判断失败，被对方队伍淘汰。 但是在今天中午播出的第二期节目之中，曾经的“萌新”玩家陈乔恩实力开挂！这次的嘉宾直接按照了性别分组，所有男生对所有女生，在这种实战真人秀之中，女生队伍看起来几乎不可能获胜。 陈乔恩作为女生队的队长，打到最后的时候更是面临着1V3的情景，陈乔恩一个女生要打败对面的三个男生才能获胜。 陈乔恩这次作为“有经验”的玩家，完全没在怕的！自己一个人，也要勇敢的面对对手，坚持到最后一刻。趁着对面的男生放松警惕，她来了一个逐个击破。 先是淘汰了张翰，又赶去拯救自己的队友鬼鬼，采用匍匐战术淘汰了猝不及防的justin黄明昊。最后男生剩下了实力最强的杜江，陈乔恩也直接上去正面“敌人”。在接受采访时杜江还说，两个人刚起来的那一刻，他心里还挺没底的。 就这样，陈乔恩从被保护的玩家，成为了最有勇气的MVP，她的勇敢是临危不惧，是从弱小变强大的过程，这就是陈乔恩勇敢者的世界。 第二期节目之中，男生之所以全面输掉也是因为太掉以轻心，justin黄明昊从一开始就放话说要淘汰陈乔恩，更是在陈乔恩面前开心到飞舞。 别的玩家都在怕遇见对手的时候，整个比赛场地回荡着黄明昊“孤独求败”的声音，毕竟黄明昊可是会肌肉B-BOX的人！ 陈乔恩复活之后，第一件事情就是要找黄明昊“复仇”，因为他刚刚是在是太得瑟了！偷偷找到黄明昊之后，陈乔恩就把他淘汰了，justin也在采访的时候说，是他太轻敌了。 这也不是他第一次立FLAG了，在第一期节目之中，黄明昊就说他要淘汰张翰，最后没想到被张翰OUT掉。第二期节目之中，他本想做机关拦住对手，没想到最后只给自己队伍带来了不便。 对于黄明昊来说，他的勇敢是初生牛犊的无畏，更是对初心的足够坚持，在第一期节目中，他就放过了小鬼，机灵古怪的他还让小鬼叫他哥哥，这样的帅气的哥哥，请给小扒来一个！ 在第二期节目中，黄明昊也有机会可以淘汰柳岩，但是柳岩作为女生，又作为第一次参加节目的嘉宾，又不想第一个被淘汰，所以黄明昊非常大度的放过了柳岩。 面对曾经的导师程潇，对着这份“看着黄明昊长大”的情分，黄明昊也放过了程潇。 就这样，黄明昊用自己的青春无畏，以“勇者”的姿态展现当代青年风貌，不忘自己的善良初心，这就是黄明昊勇敢者的世界。 勇敢是杜江的绅士风度，勇敢是程潇的永不妥协，勇敢是吴映洁的奋不顾身，勇敢更是杨迪的永不放弃，勇敢是在炎炎夏日中，每个人大汗淋漓里的在烈日中坚持着游戏。 对于勇敢，每个人都有不同的定义，是回归起点的坚守，是强者百态的超越！勇敢就是对初心足够坚持！ 前路有你，无畏艰难；心中有光，不惧黑暗，共探勇者的征途每周五中午12:00相约芒果TV，看《勇敢者的世界》！跟着他们，踏入勇敢的世界，找到更加勇敢无畏的自己！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开