还记得那些年，我们一起组队玩过的网游吗？ 原创： 会长 粤知一二 粤知一二 微信号 yuezhiyier 功能介绍 由广东综艺90后门面担当郭嘉峰主持，是一档有个性有深度，看了会上瘾的粤语脱口秀节目。每晚18：00准时更新。 「第536期」 一声好兄弟，永远好队友 （片尾曲：《大唐无双零》―小魂/伦桑） 你还记得那些并肩作战的朋友吗？ 想召集老朋友一起玩游戏 却不知道玩哪款游戏比较好？ 网易《大唐无双》端游是你最好的选择 近乎颠覆性的全面革新迭代 全新UI界面带来焕然一新的视觉体验 细腻的实景特写将场景展现得淋漓尽致 为玩家展现一幅盛世华美的热血新江湖 新战场、新副本、新强敌 集结千万好战者的不败雄姿 在这里，全新的无双世界 静候流浪的剑客归来 江湖风雨、刀光剑影的武侠世界 有血有肉、更痛快的热血江湖 我们在网易《大唐无双》端游等着你 点击阅读原文 嘉峰在网易《大唐无双》端游等着你 会长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开