王祖蓝快手首秀、快手各大主播云集，礼物满屏飞，排面十足！关注不到位，二驴公屏打字挑理王祖蓝：滚出快手！ 快手网红八卦事 快手网红八卦事 微信号 yybagua99 功能介绍 快手网红八卦，每天更新天佑，高迪，二驴，仙洋，散打哥等各大快手网红八卦新闻！ 王祖蓝如约而至在快手平台开启直播，一开始还没露脸直播间的1314啤酒就没刷满公屏，“快手一哥“散打哥，二哥二驴的，三哥高迪，还有吴迪、表哥等等大网红一直豪刷礼物支持。起初是表哥一直在刷穿云箭到榜一，后来散打哥刷了50组1314啤酒，然后又豪刷了63组1314啤酒，随即二驴现身直播间，直接出手331组1314啤酒，另外表哥、呆萌、高迪等各大网红纷纷现身直播间！到了8.30王祖蓝出镜亮相，现身香港钵兰街聚兴家餐馆直播，王祖蓝的老婆李亚楠也在！妈妈、妹妹都在，我们的快手官方也在。 随后王祖蓝给大家介绍香港有名的小吃。中途粉丝询问王祖蓝人气时，王祖蓝称直播间70多w人，这下散打哥预言人气能突破200W打脸了~~因为王祖蓝也不是专业的主播，不点关注，所以后面刷礼物的网红就少了！全程只在介绍美食，还透露榜一一共刷了44w（二驴），但全程并未提二驴半句，现场去了很多当地的粉丝，有个驴家班的铁粉喊道：给二驴点点关注。祖蓝妈妈出镜。 另外，王祖蓝宣布以后每周都会给大家直播一场。 网友投稿： 二驴在王祖蓝直播间公屏打字：滚出快手，会播个屁，录你的跑狗吧。 究竟是不是二驴，小编也不晓得~反正我没注意到。。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开