天佑送不离200多万豪车已到位：奔驰s600！小伊伊归期待定！晒与牌牌琦十指相扣恩爱视频，配文：他很好。 YY资讯 YY资讯 微信号 yyyk55 功能介绍 【排名√第一】看YY、快手劲爆八卦资讯关注这里！天佑、阿哲、利哥、二驴、仙洋等全网一线网红最新生活动态每天更新。 昨日小伊伊晒与牌牌琦恩爱视频，牌、伊二人十指紧扣牵手漫步，“往后余生，风雪是你，平淡是你，清贫也是你“，并配文：他很好 有我 有你们！ 不离直播，很多粉丝询问说之前老大说给你买的车买了吗，不离表示：买了，早就到位了，奔驰，奔驰S600，不到200W！ 随后表示赵佳俊被封是好事！成长的特别快，心里也特别的着急想扛起DZ这面打旗！这个想法是好的，但是心急吃不了热豆腐。 也跟佳俊谈过！心态放稳一点，估计也是成长的太快。而且也是青蛙哥力捧的！咱们家兄弟也是特别的支持他，这件事也是好事情，如果不好好沉淀下他永远也过不了当大主播那个门槛。现在看他朋友圈感觉他确实成长了不少！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开