天佑今日庆生！源、手启程抵达锦州被粉丝质疑，怒喷：你没妈啊！张二嫂为兄弟出头，挑理米boss开业视频！ YY资讯 YY资讯 微信号 yyyk55 功能介绍 【排名√第一】看YY、快手劲爆八卦资讯关注这里！天佑、阿哲、利哥、二驴、仙洋等全网一线网红最新生活动态每天更新。 王小源赵小磊打PK，连玩了两局，小编闭麦了一会儿，再打开发现有点干急眼了！王小源喷赵家军玩个PK公屏炸锅了，跟我这狗B不是！要么就这辈子别说话了，要说话还这样！爱JB咋地咋地，YY也不是给你磊家军开的！ 今天8月7号是天佑生日，粉丝刷屏问王小源去不去？王小源说不用你们提醒，我和一手商量好了，明天开车去锦州！ 粉丝反驳：他在北京！ 王小源：你知道我知道？商量好了锦州见，人家过生日得回家找妈，咋的你没妈啊！？ 米boss的涛声传媒将定于8月8号举办开业活动，在发布的宣传开业的视频里，有众多歌手将助阵现场，其中包括金志文、姜鹏、东来东往、田娃、旭日阳刚、宇桐非、冷漠、南宫嘉俊、广东雨神等等，而张二嫂则评论挑理米boos，称为什么没有好兄弟白小白，不过该评论目前已经被删除！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开