王祖蓝ks首秀出不雅画面！各大网红到场豪刷助阵，二驴阔气秒榜却没画面公屏大骂：滚出快手，录你的跑狗。 YY资讯 YY资讯 微信号 yyyk55 功能介绍 【排名√第一】看YY、快手劲爆八卦资讯关注这里！天佑、阿哲、利哥、二驴、仙洋等全网一线网红最新生活动态每天更新。 昨晚八点半王祖蓝在香港钵兰街聚兴家餐馆内与朋友、家人聚餐直播，旁边也有ks官方人员陪同直播一旁讲解。虽然离约定开播时间稍微提前了几分钟，但是到了8点30王祖蓝如约出现在直播间。 直播全程礼物从未间断，各大网红也纷纷现身刷礼物混个脸熟。 散打哥开场先是刷了50组*1314啤酒，然后又豪刷了63组*1314啤酒，本以为榜一又将是散打哥志在必得。 随后二驴现身直播间，直接阔气刷了331组*1314啤酒，强势占据榜一。 另外高迪、祁天道、吴迪、小伊伊等各大网红也在直播间刷礼物上榜！ 在直播中途有粉丝询问王祖蓝人气时，王祖蓝回应：直播间70多万人，并透露榜一刷了44w。 但全程未提二驴半句，只是与粉丝交流香港美食。整场直播。人气峰值破百万应该没问题。 在临近关播与粉丝说再见时，王祖蓝称下周我们还会再见面，下次再与你们交流美食，也就是说王祖蓝昨日并不仅仅是“走过场”那么简单，以后有可能就入驻ks了并不定期为大家直播献出更多内容！ 有网友现场看到“ks二哥“二驴的公屏打字现不雅一幕！ 二驴的在直播间公屏扣字骂王祖蓝：“滚出快手，会播个屁啊，录你的跑狗吧”、“你能不能点关注、真狗、驴家军给我举报他。” 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开