6岁男童被砍20多刀，手上筋都断了！嫌犯与孩子家并无过节 扬子晚报 扬子晚报 微信号 yzwb20102806 功能介绍 新鲜事、有趣事、不平事、离奇事、为难事，欢迎第一时间微信我们哦! 7月29日清早6时许，安徽省阜南县，6岁男童乐乐（化名）被人砍伤。据介绍，当天早上，乐乐出去玩时，因敲了邻居陈某家门，被陈某用菜刀砍了20多刀。至今，乐乐仍在医院重症监护室中昏迷不醒。 清晨敲响邻居门 6岁男童被砍伤 乐乐的母亲方女士告诉记者，丈夫外出务工，她在家种地带孩子。7月29日清早6时许，乐乐起床后出去玩，她在后面跟着。乐乐跑得快，一转眼就不见了。方女士赶紧四处寻找。 在离方女士家50米远的地方，有东西两户，隔着一道墙。方女士说，乐乐原本是到其中一个邻居家敲门找人玩，结果这个邻居不在。乐乐又来到隔着一道墙的另一个邻居家敲门。 据方女士介绍，她在村里到处找乐乐时，有村民跟她说听到孩子哭声了，她还以为乐乐掉水沟里了，赶紧去找。谁知当她找到乐乐时，却看到他浑身是血，脸朝下，倒在陈某家门外。“我把他一翻身，（发现他）脸上被刀划得都是血，胳膊上也受伤了，手上的筋都断了。”方女士哭着说。 男童被紧急送医 昏迷不醒 方女士看着受伤后昏迷不醒的乐乐，心如刀割。附近村民们听到动静也赶紧过来查看情况，并拨打了110和120，随后乐乐被紧急送往医院抢救。 记者从医院了解到，经诊断，乐乐全身有多处刀伤、下颌骨骨折、头部外伤，并出现休克情况。 目前乐乐还在医院重症监护室中处于昏迷状态，仍未脱离生命危险，医院也下达了病危通知书。 采访中，乐乐家人告诉记者，他们一家与砍伤乐乐的邻居陈某素无过节，想不通他为什么会如此狠心。 嫌疑人已被刑拘 案件正在侦办中 “他们两家都是老实人，没有吵过架。他（陈某）平时一个人住，30多岁了还没有结婚。”该村一村干部告诉记者，伤害男童的陈某20多岁时在上海打工曾遭遇煤气罐爆炸，被炸伤了脸。 “事发头天晚上，他喝了点酒。第二天小孩顽皮，敲了他家门。他觉得打扰他睡觉了，就拿刀砍了小孩。”这名村干部说，男童家里生活比较困难，这件事情发生后，镇政府和村里都派人到医院看望了孩子。 记者从阜南县公安局官方微博发布的警方通报中看到，7月29日6时20分许，阜南警方接报警，在阜南县田集镇有一男童被砍伤。接警后，田集派出所民警迅速赶到现场，展开侦查。经查，男童（6岁）身体、面部多处受伤，已送医院抢救。其邻居陈某（男，34岁）有重大作案嫌疑。民警控制住嫌疑人后，在其家中发现血迹。经审查，犯罪嫌疑人陈某对犯罪事实供认不讳。目前，嫌疑人陈某已被阜南县公安局依法刑事拘留。此案正在进一步侦办中。 来源 | 新安晚报、安徽网、澎湃新闻、阜阳阜南公安在线、江苏新闻广播、羊城晚报、现代快报 扬晚君特选（戳下方标题） 1.“以前是乖宝宝，现在经常乱发脾气！”都是因为家里的… 2.2男2女深夜飙两车！高速撞击叠罗汉两人死亡！女乘客竟被离奇割死 3.网传南京江宁警方虐狗，警方发通报回应 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开