史上最强坑货女婿：要是有这样的女婿，女儿我也不要了…… 扬子晚报 扬子晚报 微信号 yzwb20102806 功能介绍 新鲜事、有趣事、不平事、离奇事、为难事，欢迎第一时间微信我们哦! 家里有位不会干活的男人 真会把人气得哭笑不得 韩国有档综艺节目 记录女婿和丈母娘的日常 节目中的李女婿 简直是“无敌破坏王” 成了许多网友快乐的源泉 他在最新一期节目的表现 是让中国网友纷纷想起了 自己那个善于搞破坏的爹 ↓↓ 让他摘桑葚的蒂 结果整袋桑葚都被压碎了 丈母娘一股火 蹭地就烧了起来… 这不是丈母娘第一次发出 “我真是没法活了”的感慨 以下四大奇观 让李女婿成功登顶 破坏王的宝座 推倒了墙 李女婿站在围墙边洗衣服 丈母娘告诉他当心 农村的墙太老了 可能会倒 结果这货不但不相信 还站起来用力推墙… 然后 在丈母娘急促的劝阻声中 墙塌了… 家里就多了一扇大门…… 丈母娘：我头疼…… 糕锤砸缸 李女婿砸糕用力过猛 糕锤飞了出去 把墙角的大酱缸砸得稀巴烂 丈母娘的空气静止了 旁边的老太太亮了… 李女婿抱着 失去了糕锤的木棍 不知所措…… 被子吹棉花 丈母娘让李女婿抖被子， 然后这货把棉花都抖了出来。 丈母娘在漫天飞舞的 “鹅毛大雪”中痛到难以呼吸： 我真是没法活了，没法活了…… 作死三连视频： 坐坏椅子 李女婿坐在椅子上拌酱菜， 用力过猛，把椅子坐裂了…… 他一边哇哇大叫， 一边屁股止不住地往下滑， 画面太美…… 岳父过来帮忙， 然而死活也拔不出来， 卡住了…… 岳父无奈， 表示只能打电话叫消防…… 最终的解决方式是， 把他拽倒在地； 然后岳父上场， 拼了老命把椅子拽了出来…… 让他干点儿活， 差点没把家拆了， 这破坏能力， 不禁让大家想起了 《请回答1988》里的金社长。 家里熨斗的电线坏了， 妻子表示要找人来修； 金社长一副受到侮辱的表情： 不过是个小熨斗而已， 一小时我就给你修好！ 只见他信心十足地拿起剪子， 然后咔嚓一刀就把插头剪断了。 妻子表示担忧， 他安抚：安啦， 本来就是要剪掉以后再连接的嘛！ 最后变成了这样…… 妻子拎着被剪得 只剩个小尾巴的熨斗， 无语问苍天…… 网友们被李女婿和金社长 笑到打滚的同时， 也不免想起了自家的老爹。 然后， 大家纷纷以“我爸也是”造句， 看完差点笑背过气去， 原来这么多人家里 都有一个破坏王… 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 哈哈哈哈！ 你的爸爸是不是也如此呢？ 欢迎留言分享哦~ 来源｜观察者网（guanchacn）、新闻晨报（shxwcb） 扬晚君特选（戳下方标题） 1.这种新盗刷手法太可怕！啥事都没做，一觉醒来钱就没了！已有多人中招 2.这年头上厕所都要靠脸了？苏州一公厕取厕纸得刷脸，一次70cm 3.石家庄一碗板面13800元，老板称半年已售4碗 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开