在北京，我没时间跟您谈情说爱！ 最爱大北京 最爱大北京 微信号 zadbj010 功能介绍 爱上这座城，从这里开始。北京城事、娱乐休闲、实用信息、杂谈趣闻，带您体会不一样的北京城。终身免费收看！ 来北京的第三年八天零五小时 我又去吃了甜筒 不过这次，我没要香芋味 小北问过很多人 为什么你总是一副拒人千里的样子？ 他们回答我 城市是冰的，如何让自己热起来？ 1 ・. “ 她说她喜欢我的少年感，最后却说受不了我的幼稚 小北有一位长得很像彭于晏的男同事外号“魔笛”，懂足球的秒懂，但他经常自嘲自己的梦想是开“摩的”，就是这么一位很有趣很有少年感的男孩； 他跟我们讲过他和前女友的故事，前女友遇到他时说过：“我喜欢你身上即使出汗也好闻的少年味，我喜欢你起床没有口气，头发又硬又黑，喜欢看你玩王者时候喷人的劲儿，就跟说段子一样好玩...” 然而相伴三年后，前女友连分手词都显得“对仗”：“我讨厌你爱出汗还不喷香水，很没有品质的味道，我讨厌你总赖床，还说赖床的人性格大度这样不上进的话，我讨厌你每天收拾头发两小时出门的墨迹，我讨厌你快三十岁了还天天和一群小学生玩游戏的幼稚...” 三年的时间，他前女友最爱说的一句台词就是：“我想明年买房。” 而他总爱说的一句台词就是：“只要有你，租房也很开心啊！” 始于少年感的爱情，毁在了租房这个词上... 2 ・. “ 我们相识于校园，也毁在了校园 小北的大学同学安琪是一名永远一袭白衣的女同学，她从来不抽兰州，也不想做个有故事的女同学； 她和她的前夫相识在校园的林荫小道上，和每一个校园爱情故事一样的剧本；他们一起去图书馆占座位，一起去食堂加塞打饭，还总爱和打饭的阿姨互相用四川话调侃，会一起去西单买10元7双的袜子，然后倒2小时地铁1小时的公交回学校... 他们毕业后结婚，在女方父母的资助下买到了一套通州未限购前的房子，按照男方的说法：“我喜欢你穿白裙子在校园里的样子，像栀子花开”...所以，她成为了一名人民教师... 后来前夫卖了通州的房子，做建材发了家，和自己公司里的女秘书在顺义买了别墅，而安琪发现问题的时候，小三已经身怀有孕。之后的离婚，安琪净身出户，没有一男半女，她自言自语“说好的白裙子，栀子花呢？” 前夫离婚前最后一句话让安琪彻底寒心：“我讨厌你不求上进的样子，三十多岁的人了还说着娃娃音，穿着白裙子...” 3 ・. “ 那天在三里屯的星巴克，你说你没时间再跟我谈情说爱 Emma是一名优秀的广告设计师，和她的名字一样很喜欢骑电动车的女生；对于一名月收入近3万元的独生女，她所有的积蓄都用在了买漫画书，看漫展，买手办，每年去三次日本和香港。 工作关系认识了摄影师阿文，一个和tony一样即视感的名字。 阿文很浪漫，会骑着自行车带Emma去灵山看雪，看星星看月亮聊诗词歌赋；会给Emma做心形的煎蛋，连牛排都是爱你的形状；Emma喜欢王家卫，阿文便在地铁里都带着黑色的墨镜... 因为工作的关系，阿文在Emma所在的4A广告公司里得到了大量的工作资源，并成立了自己工作室，事业蒸蒸日上，一切都向着美好的方向... 后来因为工作压力，昼夜颠倒的Emma病倒了，从那时开始她疯狂地给阿文发微信求他多陪陪她，直到出院阿文才出现过三次，阿文说：“你现在休息了，需要我赚钱啊，北京竞争这么激烈，你自己照顾好自己可以吗？” 对，连句“多喝热水”都不愿意说的男人...后来Emma出院，医生建议不能再恢复高强度加班的生活，Emma失业了...直到后来在三里屯星巴克和阿文见面，阿文终于再也没了耐心：“我不想再跟你谈什么情啊爱的，我现在只想搞钱！” 很滑稽，最后分手词都这么社会... 4 ・. “ 昨天没去接你，是因为陪客户在喝酒啊 小刀和秋雨从小相识，一起偷过幼儿园里的向日葵那种青梅竹马；一起在高中追星追到广州，因为没钱回家打了110；小刀是女生，秋雨也是... 两人同时上了一所大学，不乏各种男生的追求，可是两人形影不离各自单身，会拉着手一起去食堂；一起周六去工体看演唱会，画一样的妆，戴同一款美瞳，用同一款美少女战士的某图照相手机，一起在马代的夜里裸泳；用着同一款香水，一样喜欢追美剧，两个人的青春在外人嘴里是流言蜚语，但是在两人看来却是连体的最亲密无间的美好... 毕业后，小刀在父母的安排下进了国企；而秋雨却成为了一名业务员；小刀开始养猫养多肉，开始学习甜点和烹饪；而秋雨沉浸在业绩的压力和氛围中，学得圆滑世故，酒量见长，学会了造阴阳合同，学会了鉴别奢侈品，喜欢各种聚会和派对，觥筹交错的生活... 直到小刀生日，秋雨没有出现，那天的小刀看了一天一夜的《左耳》，第二天秋雨发来微信：“昨天没去接你，是因为陪客户在喝酒啊。” 从此，小刀和秋雨的青春散场了。 小刀还是一遍遍看着《左耳》，秋雨一遍遍唱着《后来》； 小刀自己一个人去工体看着演唱会，尖叫着泪流满面； 秋雨在公司年会上唱着刘若英的《成全》：“我对你付出的青春这么多年，换来了一句谢谢你的成全...” 唱着笑了，笑了又哭了...台下的领导开心着鼓掌：“秋雨这是因为获得最佳员工而高兴啊...” 她俩的青春结束了，各自笑着哭着，却谁也没有再提起... 其实，小北和所有人一样 最难忘是青春 是付出，是成全 最冰冷不是城市 而是人际间的越来越冰冷的隔阂 在北京这样的一个大吼一声 都没人看你一眼的城市 我们都活得太过冷漠 我们的青春和未来都应该 是张扬的外表，是驰骋的内心 是激情熊熊燃烧，是绽放 是跑车的灵动与不羁 找回属于我们内心的激情 让这个城市不再冰冷 让我们的人生不再冷漠 前途K50电动跑车 忘掉岁月的消磨，直指绽放的重生！ 前途K50车身 全部采用新型复合材料 由全铝合金框架和碳纤维覆盖件共同构成 前途K50搭载前后双电机四驱系统 综合最大功率达320kW 百公里加速仅需4.6s 最高车速达200km/h 前途汽车还配备了Brembo四活塞卡钳 19寸锻造铝轮毂、博世ESP等 极客装备和流行改装套件 8月8日！ 前途K50电动跑车将正式上市 让它唤回我们心里那仅有的温度和热情 广告 点击下方“阅读原文”！前途K50，让这个城市不再冷漠 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开