我和他一起进的公司，凭什么他升了我没升？ 头条早知道 头条早知道 微信号 zao-888888 功能介绍 《头条早知道》聚集200余万商业精英，共同关注财经、商业、品牌、创意。不贱笑不卖萌，专注价值分享，以深度取胜！每天清晨，你关心的头条，都在这里！ ■ 编辑 头条君 | 头条早知道（ID：zao-888888） 我的业绩挺好的，为什么老板还觉得不够好 我的工作很负责，凭什么重任交给他不交给我 大家都是同事，为什么都喜欢他不喜欢我 我和他一起进的公司，凭什么他升了我没升 … 类似的事情，看起来人与人差别不大，但差不多就是有差距，而且可能刚刚好就是那些差距，让你错过升职加薪的机遇。 下面分享一个身边朋友的故事 小张和小刘一起进的公司销售部，小张处事圆滑，小刘温和细心。外人看来，二人各有所长，但销售能力、业绩都很强。 6月底，二人直属上司跳槽，销售主管位置腾了出来，老板以1个月为考核期，计划从业绩突出的二人中物色人选。 为了获得这次难能可贵的升职机会，小张认为在业绩同等的情况下，关键是“业绩+关系”。 在外，降低底线拉拢客户、不择手段争抢新客户，引得同级销售连连哀嚎… 在内，四处拉拢关键岗位同事，在老板面前说好话… 每天还故意加班到半夜，发朋友圈宣誓热爱工作，在老板面前表现自己很辛苦… 一个月后的述职中，小张凭借自己的三寸不烂之舌把自己的工作和业绩吹上天，他认为：只要业绩漂亮+老板喜欢妥妥能拿下！ 然而，小刘获得了此次晋升的机会… 小张不服：“凭什么？” 老板说：“你看看他给我的工作汇报。” 一份简明扼要的PPT里，涵盖了个人业绩汇报、部门可视化财务指标分析、业务进销存分析、客户投入产出比优化策略、部门工作规划、个人能力提升等内容。 敲重点，以下来分析下小刘的升职加薪秘笈！ 人与人差距的核心在于：深度思考能力 小刘在接到任务的时候，根据过往工作的观察，分析原领导所在岗位职责、领导能力、其他关键能力，有针对性进行总结反思、结合同事的评价建议、有重点地培养提升。 很多职场人在接到工作任务时，只是单纯的将一件事情做好了而已，但却忘记去做深度思考：工作要怎么去开展、要先做什么、后做什么、注意哪些事项、领导的根本需求等等。在职场中，深度认真做了思考的人，可以充分理解领导的真正意图，减少很多无用弯路，找准目标、找对方法、找好渠道，有节奏、快准狠地完成工作任务，而不是受限于自己建设的低效牢笼。 职场青睐的是高效创造高价值的人 在业绩上，小刘积极加深老客户的服务和口碑建设、培养老客户带新客户。同时，利用精斗云进销存财务软件分析公司财务、产品、供应链管理情况，研究目前销售市场工作的可提升的空间，提出降低获客成本、提升客单价的策略、市场工作整体优化方案。 职场也有二八定律，80%的精力需要花在20%的核心工作，80%的成绩往往得益于20%的重点！想升职加薪的员工，一定要学会为公司高效创造高价值。高价值，是对公司而言的价值，这些需要自己通过研究分析业务、财务、市场等情况，找出突破口，从而有针对地提出优化方案，帮助公司降低成本、提升效率。 培养管理思维，站在高位看长远 在部门工作上，小刘积极与关键员工进行沟通，整理外部反馈，结合老板意见，提出部门工作的管理和工作提升优化规划。 “我只是个销售/会计/实习生/专员…”这些都是职场最忌讳的语言。无论是职场菜鸟还是职场白骨精，你把自己定位低端、定位单一局限，自然没法站在更高的位置去看格局、用管理者的眼光看待自己。想要升职，首先就要把自己当成管理者，制定自己的计划和管理能力，做到重点工作有蓝图，部门规划清晰有效。 最后的最后… 小张：“我服了…” 小刘：“建议你把公司在用的精斗云进销存财务软件好好用起来，里面财务报表智能分析导出、业务数据实时同步分析，可以及时掌握经营情况，你就能从更大的格局去看工作了，你看，近期他们还有个促销活动，你去评估下精斗云服务续费方案吧。” 小张：“好的，领导！” 可扫上图二维码或点击阅读原文，参与活动 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开