华山栈道跳崖事件：开着路虎车，却穷得100元都拿不出了 头条早知道 头条早知道 微信号 zao-888888 功能介绍 《头条早知道》聚集200余万商业精英，共同关注财经、商业、品牌、创意。不贱笑不卖萌，专注价值分享，以深度取胜！每天清晨，你关心的头条，都在这里！ ■ 编辑 头条君 | 头条早知道（ID：zao-888888） 几天前，一名男子走到华山栈道中间时，突然跳入悬崖。这一幕，恰好被视频录了下来。走到一半后，男子平静地解开安全带，纵身一跳。他是谁？为何要跳崖？对此，警方尚未给出官方的调查结果。 有个网友发帖子说，事发当天，他也在华山的栈道上。排队的时候，一个跟跳崖男子身形相似的人，打了一个电话：“我那辆路虎早就抵押了。现在靠信用卡生活。我连100元，都拿不出了。走投无路，只能跳崖了。” 虽然，尚无法证实该网友所说的男人，是否就是视频中的男子，但网友们纷纷表示看得心塞：“要不是真的撑不下去了，谁愿意跳下去哇？”“跳的时候，有多平静，他的生活，就有多焦虑不安。” 可是，另外一些网友却表示――“如果连死都不怕，怎么就没有活下去的勇气呢？”“生活艰难，是因为你制定了‘生活’的标准。什么才叫‘过得好’哇？其实，一旦你想开了，就会发现：生活，有很多惊喜！” 1 当你以为你的人生走到末路时，也许，它是你的另一个开始。 曾经的“烟草大王”褚时健，在90年代，知名度就像我们今天所知道的马云、刘强东等人。他虽农民出身，却一手将频临倒闭的玉溪卷烟厂，打造成了“亚洲第一”。 然而，这位“大王”功成名就之后，却被人举报贪污。在他被捕之前，妻子和女儿已经被抓了起来。一朝从天堂掉入地狱，噩运却远远还没有结束。唯一的女儿在狱中自杀的消息传来，诸时健双腿一软，就跌坐到了地上。他抓住律师的双手，大哭起来：“姑娘死了...自杀了...”失去了唯一的女儿，自己也被判了无期徒刑，名誉不保。所有人都觉得褚时健一定痛不欲生，不如死了算了。可是他并没有倒下。 他先是获得减刑，后因重病获批保外就医。在老家养病期间，他以七十多岁的年纪，承包了荒山种橙子。六年后，他的果树结果，被称为“励志橙”。在深圳、上海等各大城市销售一空。85岁时，他再次成为亿万富翁。从此，一代“烟王”变成了“橙王”。 2 塞翁失马，焉知非福。 街尾有一间朴实的小餐馆，经营者是一对中年夫妻。谁也不知道，如今这个在厨房里搭着条汗巾“嚯嚯”挥动锅铲和菜刀炒菜的男人，曾经是个天天酒肉池林、三天换一个小女朋友的千万富豪。 赌桌上一掷千金，令他失去了一切。房子、车队、还有奢侈的生活。妻子因为接受不了生活的落差，曾经走上二十五楼的天台，打算一死了之。好在被人及时发现，救了下来。高利贷天天上门追债，夫妻俩东躲西藏。最穷的时候，连一瓶矿泉水都买不起。生活变得很落魄，但却让夫妻俩找回了刚结婚时的感情。 好在最艰难的日子终于熬过去，夫妻俩在亲戚的帮助下，开了小餐馆。如今，老板再不会去找小情人，也知道疼惜共患难的妻子。虽然生活比不上过去富裕，但每天炒菜招呼客人，却更让夫妻俩感觉到充实和幸福。 3 人生没有哪个坎，是真正过不去的。 工厂突然裁员，陈女士失去了已经做了二十多年的工作。邻居家大婶们闲聊时八卦，说好几次看到她丈夫和别的女人一起逛街。儿子在学校又和同学打架了，班主任打电话通知她去把儿子领回家管教管教。可儿子从来不听她的话。失业、出轨的丈夫、叛逆的儿子。多重的打击令陈女士绝望。她留下遗书，跳河自杀了。 一位卖菜路过的保姆救下了她，说：“不管遇到什么事，寻死都是最不理智的行为”。 陈女士被她说动，便和她一起去了外地工作。半年后，陈女士偷偷回来，想看看家里都变成什么样子了。她没有想到的，丈夫其实并没有出轨，一切都是一个误会。他辞了工作，和休学的儿子到处去找她。河中没有打捞到她的尸体，他们都不相信她死了。 误会解除，陈女士站在家门口，走来走去，却更不敢进去了。她觉得自己没脸见到家人。因为自己，害得丈夫没了工作，也耽误了儿子的学业。儿子提着一袋垃圾打开门，突然看到母亲站在门口，先是愣了一下。他丢下垃圾袋，冲过去抱住了她，眼眶一下子就红了。丈夫听到动静，也从屋里跑了出来。 一家三口终于团聚，忍不住抱头痛哭。丈夫告诉她：工作可以再找，把她找回来，一家人团聚比什么都重要。儿子也向她保证，以后会好好学习，再也不会惹她生气。 4 相爱了七年的男朋友，突然提了分手。小叶哭着蜷缩在墙角，长发乱糟糟的披在脸上，房间里，剩饭的餐盒、喝空的酒瓶、用过的纸巾等散了一地。 喝完最后一口酒，她拿起手边放着的水果刀，放到手腕上。“彭”的一声，房间的门被撞开。朋友气喘吁吁的扶着门框站定，尖叫：“小叶，不要！”小叶被朋友吓了一跳，脑子也清醒了过来。她连忙丢开水果刀，朋友也一瞬间扑过去抱住她。“你干什么呀，为了这么一个臭男人，不值得！”朋友哭着说道。 小叶摇摇头：“对不起，我也不知道我刚才怎么了。”“你别想不开，你还有我呢。”朋友对她说。“我不会了，不会了。”有的时候，寻死只是一时的冲动。千万别让魔鬼战胜了你的理智。没有什么是过不去的，别让负面情绪吞噬了你。只要活着，就会有无限的可能。 欢迎小伙伴在底部发表神评，与我们交流 点击“阅读原文”查看上期热文《“本产品不含中国成分”，竟成了这些产品的卖点》 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开