刚刚！热带低压在海南省琼海市沿海登陆！暴雨红色预警！雨一直下到... 直播海南 直播海南 微信号 ZBHN66810110 功能介绍 《直播海南》是海南广播电视总台旗下王牌民生新闻栏目，以“弘扬正气、传递爱心”为节目宗旨。从2004年开播到现在，《直播海南》屡创收视率第一、收视份额第一的骄人成绩，是海南最具影响力的新闻节目。 南海热带低压的中心已于10日09时在海南省琼海市潭门镇沿海登陆，登陆时中心附近最大风力有7级（15米/秒），中心最低气压998百帕。预计，该低压中心将穿过琼海、定安、文昌和海口等市县，缓慢向偏北方向移动，将于10日中午到下午进入琼州海峡，强度变化不大。 【继续发布台风四级预警】海南省气象局2018年8月10日05时继续发布台风四级预警: 南海的热带低压，10日05时中心位于北纬18.2度，东经111.4度,也就是在距离海南省文昌市南偏东方向约160公里的南海海面上，中心附近最大风力7级，风速达到15米每秒。预计，该热带低压将以每小时15公里左右的速度向北偏西方向移动，强度维持或略有加强。受其影响，10-12日，海南省将有强风雨天气过程。 【继续发布暴雨三级预警】海南省气象局2018年8月10日5时继续发布暴雨三级预警：受热带低压影响，预计未来24小时内，东方、白沙、昌江、儋州、乐东、临高、澄迈等7个市县的部分乡镇将出现100毫米以上强降雨，请有关单位和人员做好防范工作。 【停航通知】因热带低压影响船舶安全航行标准，琼州海峡航线于8月9日22：00时起全线停航。 【海口启动防风防洪Ⅳ级应急响应】海口市三防指挥部决定从8月9日14时起启动《海口市防风防洪应急预案》Ⅳ级应急响应。 【台风蓝色预警信号】海口市气象台2018年08月09日10时01分发布台风蓝色预警信号。 预计未来三天，华南沿海地区都将有持续性的暴雨天气。今天，海南岛还将有特大暴雨，广东南部沿海有大雨或暴雨，局地大暴雨；中央气象台今晨继续发布暴雨蓝色预警。 南海热带低压中心附近裸露且中心区域呈椭圆形，强度很弱；但另一方面，它得到了强盛西南季风的直接支持，水汽非常丰富，是一个不折不扣的大水货。在它影响下，海南接连出现了大范围暴雨。 （点击看大图） 多地发布暴雨红色预警和暴雨橙色预警 ↓↓↓ （点击看大图） 【天气预报】 海洋方面：8月10日～12日，琼州海峡、海南岛东部和南部海面，风力6～7级、阵风9级，其中低压中心经过的附近海面旋转风7～8级、阵风9级；北部湾海面、海南岛西部海面、西沙和中沙群岛附近海面，风力6～7级、阵风8级；南沙群岛附近海面，风力5～6级、阵风7级。 陆地方面：8月10日，海南岛西部地区有暴雨到大暴雨、局地特大暴雨，其余地区有大到暴雨、局地大暴雨。 11日，北部地区有大到暴雨、局地大暴雨，中部、西部和东部地区有中到大雨、局地暴雨，南部地区有小到中雨。 12日，北部地区有中到大雨，其余地区有小到中雨。 【海南省气象部门提醒】海南省的强风雨天气还将持续到12日，另外，南海热带低压移速缓慢，路径复杂，请有关部门做好防御工作。 瓜菜价格暂未受影响 千余吨蔬菜储备应对热带低压 针对这次热带低压，海南省气象台于8月9日11时发布台风四级预警。那么，受此影响，目前市面上的瓜果蔬菜，价格是否有所变动，相关部门又做了哪些应对工作呢？ 上午十一点左右，记者来到海口市海垦汇鑫市场，摊主们表示，目前，由于季节原因，菠菜和皇帝菜货源少，价格高，批发进货价，菠菜约6块钱一斤，皇帝菜8到9元一斤，除了这两种蔬菜外，市场内其他瓜果蔬菜类商品，目前并没有任何异常。不过，如果热带低压或者台风，导致琼州海峡停航，内地蔬菜无法进岛，包括西红柿、四季豆、芥蓝菠菜、上海青白菜等内地蔬菜，价格都会有所上涨。 海垦汇鑫市场 摊主 廖先生：打个比方，明天（船不）过来的话，就没有什么大影响。要是两、三天不过来，两天不过来的话，那就麻烦了，有些老板还有一点（内地菜），不过是很贵，我们基本上卖不起，不敢进多也不敢卖。每次刮台风的时候，我们货是不能要太多的，够量就行了，海南菜下雨基本上都不敢要，都不敢进， 下雨的话基本上都是要烂了 。 海垦汇鑫市场 经理 范跃军：一般来讲，台风来之前我们都告诉业户，这两天可能有台风过来， 就是说能够储存一点菜的，就多进一点菜。 随后，记者又来到海口市菜篮子集团了解情况。工作人员介绍，目前，针对此次热带低压，冷库方面已经从常规储备200吨各类蔬菜，在最近几天扩充到400吨，其中300吨已经入库，还有100吨在途，预计两到三天内陆续到达冷库。 海口市菜篮子市场运营管理有限公司 冷库主管 马宁：我们总共调运储备了大概有400吨，主要以耐储存的根茎类菜品为主。比如说土豆、白菜、白萝卜、胡萝卜、冬瓜、南瓜。其中我们3个一元菜品种储存了大概有150吨，主要以内地耐储存的根茎类蔬菜为主，可以保证琼州海峡封航的情况下，能保证市场3到5天的稳定供应。 记者了解到，为应对南海热带低压及近期海口部分蔬菜品种价格偏高的行情，海口市已组织各职能部门，加大蔬菜供应和保障力度，海口市商务局8月9日已通知我市17家应急投放企业做好粮、油、肉、蔬菜等生活必需品应急储备。截至8月9日上午9点半，海南凤翔蔬菜批发市场库存蔬菜500吨，海口加旺蔬菜批发市场库存蔬菜200吨，市级蔬菜储备3000吨也已到位。同时，根据热带低压的实际情况，供应单位也将适当进行调整。 海口市菜篮子市场运营管理有限公司 冷库主管 马宁：我们会针对这次热带低压等级的增强，我们会在400吨的基础上增加调运量，保证市场的稳定供应。在热带低压过境以后，迅速补充库存， 同时我们会根据市场上菜品的价格和菜品的供需情况，适当调整我们的采购，让市民吃上便宜新鲜稳定的平价菜。 领导说了， 您点一个 直播君加个鸡腿！ 来源：直播海南 综合中央气象台、海南气象台 本期编辑： 王小辉、戴玉春 热点新闻 HOT NEWS ●暴雨三级预警+台风四级预警！热带低压预计明天或登陆海南东部沿海！ ●刚刚！陵水一商铺突发大火，火势凶猛，楼上还有一名老人和孩子 ●海口金棕榈广场 一男子故意堵在女司机车前自慰，多人反映当街遇猥琐男！ 找直播君或加入粉丝群 请长按二维码关注公众号 《直播海南》热线：66810110、66810119 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开