全城寻找救人的白衣小伙！男子救人不慎掉进下水道…海口又上微博热搜了！ 直播海南 直播海南 微信号 ZBHN66810110 功能介绍 《直播海南》是海南广播电视总台旗下王牌民生新闻栏目，以“弘扬正气、传递爱心”为节目宗旨。从2004年开播到现在，《直播海南》屡创收视率第一、收视份额第一的骄人成绩，是海南最具影响力的新闻节目。 今天下午，一名老人不慎掉入水中的下水道，众人赶紧施救。让人惊心动魄的是，施救的过程当中，一名白衣男子突然也掉了下去。 8月10日下午，一段拍摄于海口市南海大道与坡巷路交叉口的视频流传于微信朋友圈，视频显示，几名年轻人跨过护栏，将一名身穿白色T恤的年轻人从积水路面的窖井中拉出。该视频着实让观众揪心了一把。 据了解，事发时间为10日14时30分，在南海大道与坡巷路口，积水已经淹过护栏，一个下水道井盖被水顶起来，此时一对六旬老大爷老太太准备过马路。老大爷不小心踩空，老太太赶紧抓住其肩膀，大声呼救。路旁一个白衣小伙连忙赶过来施救，但也被吸入井中。周围6个推车的路人也赶过来，将老大爷老太太救起来，10秒钟后，白衣小伙也被救了起来。目前，两人均安全无恙。 热带低压17时位置 南海热带低压，10日17时中心位于北纬20.1度，东经111.3度,也就是在海南省文昌市东偏北方向约50公里的近海海面上，中心附近最大风力7级，风速达到15米每秒。预计，该低压中心将以每小时5-10公里的速度向偏北方向移动，趋向广东西部沿海一带，强度维持或略有加强。 另外，直播君想说，厉害了word热带低压，海口暴雨上热搜了，大家积极做好防范工作。 停航通知 受南海热带低压影响，琼州海峡将继续停航，且停航时间可能会持续两到三天，时间较长，为避免道路拥堵及司机旅客等待时间过长，建议司机旅客关注气象预报或“新海港”微信公众号、“椰城市民云”微信公众号，请勿提前到港口等待。通航消息将第一时间在微信公众号评论区发布。 港航客服热线电话：0898-9693666。 积水路段 【截至17时20分海口13条道路积水 其中4条无法通行】 8月10日,海口市市政管理局发布，截至17时20分，海口市区13条道路积水，其中4条无法通行，市政排水人员正在全力强排（潮位顶托，龙昆沟、大同沟水位涨溢路面），13条道路积水情况： 1、椰海大道与金福路口段：长280米，宽45米，深90厘米，车辆无法通行； 2、丘海大道海瑞桥段：长500米，宽50米，深50厘米，车辆可以通过东西两侧匝道通行； 3、广场路椰树门段：长500米，宽35米，深35厘米，车辆无法通行； 4、侨中路隧道处：长200米，宽40米，深35厘米，车辆无法通行； 5、南海大道与金福路口段：长200米，宽30米，深50厘米，车辆无法通行； 6、南海大道药谷段：长400米，宽30米，深30厘米，车辆缓慢通行； 7、金龙路与龙华西路口段：长250米，宽40米，深25厘米，车辆缓慢通行； 8、海甸片区①海甸二东路工商银行段：长200米，宽18米，深15厘米，车辆可以通行；②海甸五东路：长100米，宽20米，深20厘米，车辆缓慢通行； 9、琼山大道坡上村段：长100米，宽16米，深20厘米，车辆缓慢通行，电源泵车正在强排； 10、渡海路：长200米，宽17米，深15厘米，车辆可以通行； 11、龙华路财盛大厦段：长300米，宽15米，深15厘米，车辆可以通行； 12、五指山路松涛大厦段：长200米，宽20米，深15厘米，车辆可以通行； 13、和平南路六合大厦段：长300米，宽20米，深15厘米，车辆可以通行； 以上路段，市政排水人员正在打开井盖全力排水及移动电源泵车强力抽排，尽快恢复道路顺畅通行。 点击图片可实时查看积水路段 领导说了， 您点一个 直播君加个鸡腿！ 未经允许 请勿转载 本期编辑： 王小辉 热点新闻 HOT NEWS ●暴雨三级预警+台风四级预警！热带低压预计明天或登陆海南东部沿海！ ●刚刚！陵水一商铺突发大火，火势凶猛，楼上还有一名老人和孩子 ●海口金棕榈广场 一男子故意堵在女司机车前自慰，多人反映当街遇猥琐男！ 找直播君或加入粉丝群 请长按二维码关注公众号 《直播海南》热线：66810110、66810119 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开