平局 | 热热热！但你知道吗，专家说再这么下去黄河变白河，美国变沼泽~ 原创： 平局 今日平说 今日平说 微信号 zg5201949 功能介绍 大隐于市的民间思辨。今日平说团队曾受邀对话韩国议长，长期牵手港台统一阵营青年领袖，传递海外留学生团体心声，是一支十分新锐思想生力军。24小时不间断深度解读最新信息…你，值得关注！ 平局 | 平静观察，全球局势点名关注 百万国人关注的时局视频联播；全国时评原创前五。解构时局，深入了解，值得关注~ 文 | 平局、钰、岩 版权合作：zg5201949@qq.com ↑ 点击欣赏 ↑ （120秒腾讯视频内链） 中华人民共和国广播电视节目制作经营许可证 （京） 字03944号 据媒体报告，近日瑞典北部北极圈内的温度一度达到30℃，比很多城市还要高温。而西伯利亚北部地区，气温也在本月初一达到32℃。高温导致大量浮冰融化。相关证据表明，全球变暖正在加剧。 每当说到全球变暖，西方各大学者纷纷将责任归功于二氧化碳大量排放，把“保护环境，人人有责”给偷梁换柱，以此来打击非西方各国的工业化建设。工业化对全球生态系统的影响是不可否认的，但实际上人类活动影响全球气候变化的机制至今仍未被完全理解。抛开这些外因，全球气候变暖也只是世界气候变化的一个过程而已。 在3000年前，当时世界的气候比现在更为炎热。因为热带气压强，水汽充足，当时的黄土高原一片碧绿，而这片土地也成为了中华文明的起源之地。在一千多年前，高句丽之所以是唐朝大敌，很大程度上是因为当时气候炎热，东北地区水热充足，能够支撑起一个庞大的农耕国家。 而今天我们生活的时代叫小冰河期，全球降温从宋朝开始，到了明末彻底完成。这也就直接导致了明朝末年的粮食大规模减产，给了风雨飘渺的晚明政权，造成了最后一击。事实证明，人类在自然面前，还是太过于弱小。 川普还是读过书，知道亡国之君不能在家里种树 而最近的全球气候变暖增加了气候的不稳定性，致使全国乃至全球都出现了大规模的洪水与其它气象灾害。 森林火灾 但因为气候不断升温，去年中国的800毫米等降水量线居然成功越过了秦岭，这是五百年来头一遭。内蒙古的植被，今年正以四十公里的速度在恢复，黑龙江的林区开始出现大量的肉植阔叶林。河套的植被也开始恢复了，如果持续十年，黄河水将开始变清。 如果气候变暖持续下去，中东会在十年内恢复到两河流域时期。现在新西伯利亚地区的降水增多，导致东欧地区的阔叶一年生草开始进入新西伯利亚。那么不出二十年，新西伯利亚将成为世界粮仓。 古巴比伦文明 但气候变暖并不会让所有国家都感到高兴，因为根据美国方面的研究显示。如果气候持续升温，北美地区会因为降水增多，在十年内进入曾经的沼泽状态，密西西比流域会因为海水倒灌变成盐碱地。 为什么不能在海边讲笑话？因为会引发海笑（海啸） 最后还得说一句，在气候面前，人类太过于渺小，不要觉得人类能把地球怎么样。哪怕有一天全世界毁灭，只要时间足够，地球依旧能进化出生命。 但全球气候变暖，可以让中国气候直接回到唐汉时代，对我国粮食产量是一个巨大的帮助。至于大洋彼岸的国家，喊了两百年的天佑美利坚，现在恐怕要靠自己了。 中国历史温度变化图 今天是2018年8月9日，视频完成时间是晚上22点38分。小h每天平局配音，小岩、小洁点灯剪辑、配图。原创不易，大家喜欢的话，就请多多支持我们吧~ 进入微店购买一些生活用品，扩散给更多朋友阅读，或在文章尾部给我们送上一个?都行。您的支持，就是我们努力工作的动力。 近期热文回放 平局 | 此国找茬黑中国，如今缺钱求合作 平局 | 如今中国人民的老朋友当上了总统 平局 | 美国旁边的这国总统遭遇炸弹暗杀 ★点击下方了解更多★ ①:往期经典 ②:支持我们 ③:了解我们 今日平说 | 作者原创 侵权必究 转载需注明 来自公众号：今日平说（zg5201949) 平局 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开