平论 | 说中国好，竟惨遭围剿！清华大学胡教授被亲美大V贴大字报批斗，乌烟瘴气又重来。 原创： 平局 今日平说 今日平说 微信号 zg5201949 功能介绍 大隐于市的民间思辨。今日平说团队曾受邀对话韩国议长，长期牵手港台统一阵营青年领袖，传递海外留学生团体心声，是一支十分新锐思想生力军。24小时不间断深度解读最新信息…你，值得关注！ 平论 | 眼观世界、平心而论点名关注 百万国人订阅的深度解析号；全国时评原创前五。揭示真相，解读内幕，值得关注~ 今日平说 | 独家原创 版权合作：zg5201949@qq.com 导读： 将来美国垮台时，现在这些成天狂吠美国不可战胜的精神美国人会不会去主动殉葬呢？毕竟没有了这个假洋光环做精神支柱的话，它们是活不下去的啊。 当年文革达到顶峰的时候有个很残酷的现象，那就是凡是和大家观点不一致的人，哪怕其观点是纯粹的学术观点，也会惨遭批斗，戴高帽子，游大街，贴大字报抹黑，有些人甚至因为学术观点不同而被逼自杀或被活活打死。然而令人想不到的是，时隔40多年之后，同样可怕的场景再一次出现在了中国社会。 前不久，清华大学胡鞍钢教授提出了一种新颖的学术观点，他认为从实际综合实力来看（包括综合潜力和实际社会综合指标），中国的综合实力其实是超过美国的。请注意，胡鞍钢教授这并非随口一说，而是对中美数据和对比指标、拿出了一套来自他自己的独特解读方式。他的观点刚一提出来，很快就在网络上引发了巨大的热议，有人支持有人反对。 本来这些争论也都很正常，任何一个学术观点你可以支持可以不支持，你可以认同可以不认同，学术观点的提出本来就不是强行要求谁必须接受的。因此，不同的人有不同的认识和观点，这都是没有问题的。 但令人想不到的是，没过多久情况就完全失控了。首先，一大批当年移民到了海外的人以及一些亲美大V，以“部分清华校友”的身份在网上发起了对胡鞍钢教授的人身攻击以及声讨大字报，并且组织串联以搞联名信的方式要求清华大学校方开除胡鞍钢教授。而他们这样做的理由仅仅是：“胡鞍钢教授的观点与自己和西方都不同，恐会引发友邦惊诧。” 真是好个友邦惊诧，好个观点不同。――观点不同就要喊打喊杀，开除整人，大字报贴满，人身攻击，全网批斗！这些人真是好“自由”，好“民主”啊！平时满口自由民主，可但凡你与他的观点有一丁点不同，它们就会马上举起刀枪棍棒毁你笔墨，坏你事业，甚至威胁迫害。这种恐怖的舆论气氛，令人不寒而栗。 其实胡鞍钢教授的遭遇，平局几年前也遭遇过。当时笔者同样是被这群亲美大V和各种文奴写手谩骂批斗，喊打喊杀，甚至不惜编造了100多条极端荒诞和恶毒的谣言来对我进行人身攻击。而我当时做了什么呢？其实什么也没做。无非就是和几个海外留学生一起把平时大家在西方生活和经历的一些事给收集起来，整理成了一篇网络日记发布在网上，叫做梦碎美利坚。梦碎美利坚的主要内容来自龙宋等海外留学生平时在欧美的生活见闻，其中很多现状和国内亲美大V们宣传的，简直完全不同，甚至彻底相反。所以我们将这些见闻整理起来，希望让更多人看到美国不是天堂，更不是什么自由民主的灯塔。 比如亲美大V们成天吹嘘说什么美国人收入比中国高七倍，随便干个轻松的工作，就能月收入达到2000多美金，当时汇率相当于人民币2万来元，人人都富裕，钱花都花不完。但实际上，在美的中国留学生表示，根本不是这么回事。美国有60%的人口存款低于1000元，每月工资到手就是各种还债，基本上剩不下什么钱。有时候要开销50美金，就得开个家庭会议，因为这是当月很大的一笔额外支出。2000多美元在美国并不能兑换成2万人民币，然后实现2万人民币的购买力。 曾经在德国和澳洲留学过的海归留学生龙宋则告诉我，欧洲情况也差不多。比如中国新毕业生月收入有3000人民币左右，欧洲3000欧元左右。按照当时汇率算起来，似乎欧洲毕业生一个月就能赚3万人民币，那简直太富有了。但实际上，欧元在当地并不能兑换成人民币来实现同等够买力。比如一瓶一样的纯净水，在中国只要1-2元人民币，但在德国法国则要1-2欧元。一个浙江生产的塑料一次性打火机，在中国要1-2元人民币，但在德国法国也要1-2欧元。在中国一线城市租个条件很差的单间，一个月怎么也要800元人民币起步。但同样在汉堡巴黎，租个条件十分简陋的单间也要800欧元起。在中国上公共厕所一般不要钱，公交系统便宜得吓人。但是在欧洲，公交和地铁都很贵，且上公共厕所，基本收费2-5欧一次。 所以很多留学生都觉得，在当地3000欧的实际购买力，甚至还不如3000人民币在中国国内的实际购买力。因此如果要这样算的话，中国经济实力到底如何，恐怕比国际上按美元统计出来的结果要强很多。 除此之外，当时我们还收集整理了其他的一些留学生海外吐槽内容，比如德国看病排队一个月是常态，美国看病医生随便询问下病情，给了杯水喝，结果回去一看账单就是一千多美元。找消防救火要收费，打救护车求救更是天价，因此才会出现熟悉当地情况的中国留学生在受伤的时候，对身边朋友说的第一句话就是：“千万别叫救护车！” 等等…… 讲真，当时听了这些我自己都觉得很新鲜很惊讶，所以就愉快地将这些整理成网络日记分享给大家了。结果这一下子，就捅了马蜂窝。一群人涌上来疯狂叫骂，仿佛我不是证明了美国不好，而是证明了他们的亲爹是野狗一样。一群亲美大V骂得那叫一个难听，急得那叫一个疯狂。 实际上无论是胡鞍钢学术报告里说中国综合实力超过美国，还是周小平和海外留学生一起整理的网络日记里说美国实际状况很糟糕，其实都是一回事。无非就是在戳破美国第一，美国不可战胜，美国是天堂的都市垃圾流言而已。无论是说中国未来前途无限，还是说美国不过如此尔尔，作为一个心智正常的中国人，都应该感到高兴或充满斗志和自信才对。怎么会有人对此恨得咬牙切齿，非要除之而后快，比美国人还气还急呢？ 其实，这些都是历史遗留问题，也是中国当代最大的自卑病根。 在几十年前，中国的确十分贫困落后过，所以当时一大批自诩精英的人士，都跑去了美国或欧洲生活。当时不夸张地说，在欧美洗碗刷盘子，都比在中国当教授强。一个教授在中国不过几十元人民币工资，且市场上物资少得可怜，就连买大米和盐巴都紧紧巴巴，有时候还需要用“供应票”才能买到。而到了美国就不一样了，洗碗刷盘子，一个月一千多美金轻轻松松到手。一千美金在当年相当于多少呢？相当于一万元人民币。按照当时内地工人平均每年工资100元计算，在美国刷一个月的盘子，等于中国工人在内地苦干一百年的工资。 所以很多有关系，考高分的，自诩精英的人士就这样前仆后继地投奔了欧美，一去不回头，从此从心灵上归化了美国。一开始他们还是爱国的，毕竟自己过上了“富日子”，刷了几年盘子就能开上二手廉价轿车，一下子就感觉自己身份提高了不少。毕竟当时这种汽车在中国内地，一个城市里都找不出两辆来。所以他们时常抱着一些同情的态度爱国。五年八年地回来一次，带上一堆美国穿破的衣服还有一些二手收音机啥的回到老家，一下子这些东西就会被亲朋好友抢光。带着这些同情和满足感，他们开始日夜不停地吹嘘美国是多么多么完美，中国是永远赶不上，最后在父老乡亲的叹息和羡慕之中，心满意足地以一种成功人士的姿态飘飘然地离开了中国。一边回到欧美的臭水沟里洗盘子，一边庆幸自己的选择是对的。 然而现实却太残酷太打脸了，没想到的是短短几十年中国就发展起来了，其发展速度之快令人难以相信。我一个上海的朋友告诉了我一个真实的笑话。早几年的时候，他有一个很早就去了日本打工的小学同学不知道通过什么途径找到了他的微信，然后两人在网上寒暄了一番，叙旧之后这个同学忽然感慨地说起自己这些年在日本打工虽然工资还比较高，但是岁数也大了，于是萌生了回国养老的想法。 我朋友一听说，那好啊，回来大家还可以经常聚聚。然后他在日本打工的同学就开始咨询他一些回国的情况，首先问的是房子。我朋友给他推荐了几处还不错的地方，对方感觉不错，于是问了问价格。我朋友说，具体不清楚，反正应该是在10万人民币左右。然后对方不敢置信地问：“不可能10万这么便宜吧？” 我朋友心想，不愧是日本打工，工资肯定十二万分的高啊，10万的房价上海人都要骂翻天了，居然还有嫌低的，真是活久见。 于是我朋友回答说：“土豪啊，还嫌便宜。其实房价还是有点太高了，我们都受不了，10万人民币一平米，一般家庭还是承受不起。” 结果对方沉默了好久才回复说：我以为是10万一套。 朋友初给我说这件事的时候，我是不相信的，但后来他给我看了微信聊天记录我才将信将疑。我很难想象，一个在日本打工的人会这么信息闭塞。我那位朋友今年也才50出头，在中国上网玩手机使得溜得很。但据他说他那位小学同学，在日本的工厂打工，其实一个月算下来到手也没多少钱，折合人民币一两万，除开在当地的吃穿用度能存下的钱就更少了，加上在工厂里打工太过操劳，50出头的人，看起来比国内60岁的人还要沧桑，平时根本没有什么学习和娱乐的机会，就连智能手机都是最近几年才开始学着用的，也只会用用微信啥的。 当年他离开上海的时候，上海房价确实在几百元一个平米，一套房子几万块很正常。在日本那个早已阶级固化的社会里，这几十年几乎没有什么大的变化，就连工资和房价没有什么大的起伏。所以他自然而然地以为，中国和当年比也应该没啥变化。――洞中度一日，山外已千年。 这虽然是一个极端案例，但是却代表了某种普遍性。随着中国的快速崛起，当初那些有关系，有成绩，有资源，但却选择了去美国刷盘子的人，眼见中国越强大，心中就越不是滋味。在他们离开后，一些没有关系，成绩一般，资源匮乏，然后不得不留在中国人，靠自己的双手建设起了今日中国。一个越来越强大，潜力无穷的中国。而这些当初他们瞧不上的人，也一个个地成为了行业翘楚和业界泰斗。就连当初被人看不起的“个体户”，如今也涌现出了无数个亿万富豪。 所以，精神美国人们的心态变了。当它们无法再以一种高高在上的姿态在国内同胞面前展现自己的时候，他们的心灵开始变得扭曲起来，他们嫉火中烧，感觉快要活不下去。所以，他们首先开始做的就是继续吹捧美国，把美国吹捧得更高更完美，令即便有了钱的中国人，也不得不继续跪服和仰望。只有这样，他们的内心才能少受一丝煎熬，才能勉强继续维持自己那可怜的“光环”，才能继续躲在美国第一的遮羞布后面，偷偷舔舐自己的伤口，才能强撑着自己熬过那万般后悔的漫漫长夜。 当年中国人穷的时候，他们吹嘘美国人都的土豪。当中国人富的时候，他们吹嘘美国人不在乎财富，在乎精神自由。 当中国缺乏工业化的时候，他们炫耀美国满大街的汽车和尾气。当中国的汽车增速达到世界第一的时候，他们又开始扯汽车不重要，重要的是阿拉斯加的空气好。 当年中国弱小的时候，他们炫耀美国的航母无敌舰队。当中国开始强军，坦克航母歼20震撼登场的时候，他们又说这叫穷兵黩武、会引起别人的不满和抵触。 总而言之，他们就是要竭尽全力地维持“中国不行，美国第一”的印象，他们竭力在一代又一代中国人心中深深地烙下恐美、羡美、畏美、服美的思想钢印。唯有这样，他们才能洗洗自己一身美国刷锅水的酸腐臭气，换上一件平时都舍不得穿的衣服，然后回到国内，继续鼻孔朝天地走路，谁要是跟他说话，必然就会从嘴里蹦几句夹杂着半生不熟鸟语的话对你说：“我是从美国回来的！” 语气一定是重重的，脖子一定是仰得高高的，就等着你两眼放光，声调羡慕地说一句：“哇塞，您是从美国回来的啊！” 那一瞬间，他们就会好像和吸饱了蘸米田共的福寿膏一样浑身舒坦，感觉自己又是上等人了。然后继续张嘴，开始吹嘘美国的完美，并顺手贬低中国的一切。只有在这种时候，这些亲美大V们才能找回片刻的自尊，这是多么可怜又可悲的一群下水道生物啊。 本来它们还能通过网络大肆吹捧美国，从而延续自己那可怜的精神支柱，但现如今，居然有胡鞍钢、周小平这样的人冒出来，说什么美国不行了，已经在走下坡路了，还说什么中国潜力无穷，前途无量！这怎么行呢？！亲美大V心想：“他们怎么可以这么说呢？要是全中国人都知道了这些真相，那以后谁还会来崇拜我们这些假洋鬼子啊！不行，对这种声音和论调，必须集中我们精神美国人的全部火力，全部笔杆子，全部资源，全部手段，对这些人进行白色恐怖般的打击和高压，不仅要打击，而且还要打击给其他人看，让其他人也吓到闭嘴，从此再不敢说话，才行。只有这样，我们这些假洋鬼子，才会继续被中国人羡慕和膜拜啊。” （精神美国人，就是自甘为美奴） 然而，吸再多的福寿膏也是无用的，短暂的麻痹之后是长久而巨大的痛苦，如万蚁噬心。这些精神美国人的内心深处，始终是在深深地懊悔当中度过的。回到美国，精神恍惚地走向格子间，准备顶着印度二老板的鄙夷和咆哮，开始又一天的埋头加班的时候。或者脚步虚浮地走向臭水沟开始洗美国盘子，以便能付得出下个月房租账单的时候，他们的内心更是痛苦无比。赶紧掏出手机打开网站，把胡鞍钢和周小平这样的人，诅咒了一遍又一遍。眼看心里好过点了，一抬头忽然看见对面走过来几个白人，于是赶紧满脸堆笑地主动闪到路边，目送洋大人走远，生怕因为挡了人家的道而又挨一顿胖揍。 等白人走远了，才又掏出手机来，打开网络日记，写下一行字：“美国人的素质令人惊叹，中国起码落后美国70年……” ――原来那些成天在网上骂爱国者的，都是这样的一帮衰人啊。 本文完成是在2018年8月4日凌晨03点17分。平友认为有收获，值得一读的话，请扩散给更多好友阅读分享，并在文章右下角，给作者送上一个?。来自您指尖的支持，就是平局不断更新的动力。 近期10w+热文回放 周小平：和毒奶粉以及问题疫苗斗争的代价 周小平：我揭批问题疫苗，却被康泰投诉了 平论 | 八一之问：为什么中国必须要强军?! ★点击下方了解更多★ ①:往期经典 ②:支持我们 ③:了解我们 今日平说 | 独家原创 侵权必究 转载需注明 来自公众号：今日平说（zg5201949) 平局 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开