平局 | 哈哈哈，美帝把贸易战打成了斗地主，上来就甩王炸接下来可咋打？ 原创： 平局 今日平说 今日平说 微信号 zg5201949 功能介绍 大隐于市的民间思辨。今日平说团队曾受邀对话韩国议长，长期牵手港台统一阵营青年领袖，传递海外留学生团体心声，是一支十分新锐思想生力军。24小时不间断深度解读最新信息…你，值得关注！ 平局 | 平静观察，全球局势点名关注 百万国人关注的时局视频联播；全国时评原创前五。解构时局，深入了解，值得关注~ 文 |平局、钰、岩 版权合作：zg5201949@qq.com ↑ 点击欣赏 ↑ （120秒腾讯视频内链） 中华人民共和国广播电视节目制作经营许可证 （京） 字03944号 8月3日20点，商务部发布公告，对原产于美国的5207个税目、约600亿美元商品分4个等级加征5%―25%的关税，其中近一半的2400多个税目商品税率高达25%，囊括农产品、化工品、纺织品、电子产品和日常用品，覆盖原材料和中端消耗品。然而慕洋犬们，对此消息虽是极度关心，但却是生怕引得“友邦”震怒。 如果要讲贸易战就必须认识生产关系。在生产链条中分为资源所有者-生产者-消费者。在国际生产体系中，美国等西方发达国家的上层资本家是整个生产体系的资源所有者，对全球资源拥有产权。而他们的民众就是消费者，享受了中国产品带来的便捷。 猜猜一部水果手机里有多少MADE IN CHINA 在这一体制下，资源所有者对劳动者的压迫是天然且不可避免的。以建国前社会现状举例，农民做为生产者，地主做为生产资料所有者。农民所生产的财富，并没有被自己所享用。而生产者所有屈辱、贫穷，其根源就在于生产资料所有者，对于剩余价值的压榨。 中国生产了世界上大量的商品，但大量产品并没有被中国人所使用。西方在享受了中国制造所带来的便捷生活后，没有任何感激。就如同地主不会感激农民辛苦劳作一样。 当然被压迫者，绝不会甘心一直处于被压迫地位。所以近年来中国制造开始不断冲击西方利润最高的各项高端制造业。其中，中国制造2025更是直接准备踹翻西方生产结构。彻底撕开西方结构最后一个关卡，高端制造业。但这一行为必然带来美国的疯狂反扑。 但凡练习拳击朋友都知道，拳击能打很重要，但能挨揍更重要。我们不能幻想一拳打上去人家不还手吧。但川普同学好像没有想明白，他现在还在惊讶于，中国居然敢还手。于是开始疯狂升级贸易战规模，直接开局就甩王炸2000亿。然后呢？中国的反击才刚刚开始，底牌炸弹多得很，接下来美帝还有啥招？ 川普快醒醒！中国不仅还手还要把美国按在地上摩擦~ 毛主席的伟大之处就在于，他在当年就看出了生产关系中不可调和的种种矛盾。他认为，思想冲突可以调和，但利益对抗无可调和。如果农民想要过上美好生活，就决不能寄希望于地主的仁慈与善良。 毛选了解一下~ 对我们来讲胜利很遥远，但并非遥不可及。它的到来，必定经历一个痛苦而又漫长的过程。这一过程是任何人都无法避免与跳过的。胜利更不会是一个伟大的晚上就能到来，它的到来的过程中，肯定会出现无数的曲折。 不带一声枪响的金融战，能让一个国家倾家荡产 这场胜利困难吗?毫不夸张的说，比起这个国家之前所遭受的历次斗争，这场战斗实在算不上是最艰难的。今天的战斗不需要我们流血牺牲，不需要我们捐尽家产。它只需要每一个普通人坚守岗位，把自己所做的事情做的更好，仅此而已。 因为作为整个链条受益者，西方民众正在深切的感受到这场战斗所带来的痛苦，炸弹的爆发往往都来源于内部。这恐怕是川普同学，将未预料到的另外一个点。 川普~你的快递请签收~ 今天是2018年8月5日，视频完成时间是晚上23点16分。小h每天平局配音，小岩、小洁点灯剪辑、配图。原创不易，大家喜欢的话，就请多多支持我们吧~ 进入微店购买一些生活用品，扩散给更多朋友阅读，或在文章尾部给我们送上一个?都行。您的支持，就是我们努力工作的动力。 近期热文回放 平局 | 中国东盟大动作，美南海阴谋破产 平局 | 美国牧师间谍被抓，土坚决不放人 平局 | 大批IS恐怖组织成员准备去西班牙 ★点击下方了解更多★ ①:往期经典 ②:支持我们 ③:了解我们 今日平说 | 作者原创 侵权必究 转载需注明 来自公众号：今日平说（zg5201949) 平局 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开