周小平：凌晨五点说说心里话。此外，未来三天有件要事，只能转发经典旧作，还请各位平友多多理解支持。 原创： 平局 今日平说 今日平说 微信号 zg5201949 功能介绍 大隐于市的民间思辨。今日平说团队曾受邀对话韩国议长，长期牵手港台统一阵营青年领袖，传递海外留学生团体心声，是一支十分新锐思想生力军。24小时不间断深度解读最新信息…你，值得关注！ 平论 | 眼观世界、平心而论点名关注 百万国人订阅的深度解析号；全国时评原创前五。揭示真相，解读内幕，值得关注~ 今日平说 | 独家原创 版权合作：zg5201949@qq.com 今日推荐阅读贸易战爆发之初的文章《定了！贸易战虚晃一枪，今天，中国对美国要害发起重磅反击。》，时隔半年再次阅读，依然极具前瞻性和预见性。时局走势，仍在这个框架内继续博弈。此文在今天的形势下再次阅读，比当时阅读更值得思考。 最近三天在做一个比较重要的项目，所以不得不暂停更新几天，只能推荐阅读经典旧作，还请各位读者原谅、海涵、包容、理解。经常有朋友关心笔者每天睡太晚，不过这也没办法。因为每天要阅读大量资料，并且深度思考，有时候光是核对一份历史文件就要好几个小时，白天又要带娃做饭，真的是没法早点睡。今天忙完，已经快五点了，但还是要找根火柴棍支着眼皮给大家请个假。同时再说两句心里话。 这两天收到无数求助私信以及愤怒的声讨，都是一些关于投资金融理财P2P的受损客户。他们当中有很多人，都是从网上或者从一些财经公众号上看到了理财推荐，然后就去参与投资的。没想到越陷越深，如今终于爆雷，一个个亏到血本无回。有一位来信求助的网友说，辛辛苦苦存了十年的家庭财产全部没了，如今孩子上学、老人看病、甚至连老婆买菜都没钱了，因为住房抵押借款了，如今全家被赶出来，住在廉价旅馆里，生活一片黑暗，感觉快要活不下去…… 看到这些求助者的描述如此凄惨，我就忍不住心里难过，只恨自己当时没有多写几篇文章提醒大家别去搞这些投机的事。虽然可能我写再多文章，也唤不醒他们，但是多救一个是一个啊。长期关注今日平说的朋友应该知道，平局可以说是所有博主里最积极反对参与金融理财P2P的了，也写了不下十篇10W+的文章来提醒大家千万千万别去参与。但是，还是有这么多人参与了。实在是令人扼腕。 在我看来，这种事真的太残忍了，从这两年各种P2P公司疯狂投网络广告开始，我就知道必然没有什么好结果。随随便便发一条推荐文章，他们就敢给10万20万，有时候甚至天天发，是个号都发，你说这不是骗局我都不信。但是，今日平说从未接过一条这种广告。尽管它是给钱最多，来钱最快，十分轻松且最无须承担责任的广告，（广告法规定，只要是公司打广告的时候经营正常，都是合法的，如果之后出了问题，只能由广告投放方负责。就好像三鹿产品合格的时候去央视打了广告，但是后来出了质量问题只能是三鹿自己的责任一样。） 所以作为卖广告的一方，几乎没有谁能抵挡得住这种诱惑。所以很多博主都会经常发文推荐大家去参与各种网络“理财”。因为这样做，只需轻松动下指头，几万元就入账，且还不用承担什么法律责任。但是平局始终坚持不做这种事，就连其他类型的广告也很少做，只是自己帮助村民卖点土特产或者制作点中国传统文化相关的产品。一年下来，累死累活，还不如其他粉丝比我少的博主一个星期的广告收入高。 什么叫人间正道是沧桑，这就是了。 面对高风险P2P这种虎狼生意，我一方面发文救人，因此得罪了不少势力。另外一方面，我能救的人其实不多，大多数人都被利益诱红了眼，听不进去我的劝告，因此到最后我唯有坚持自己不参与。至少这样，不背良心债。读者关注我，是想要因此获益的，所以我不能辜负了他们的信任。 只是很遗憾，平局不是神仙，对爆雷的受害者和求助者我真的无能为力。很多P2P老板不是跑路就是坐牢，钱早被挥霍一空或不知去向，要想追回来希望真的很渺茫，那么多钱，花都花出去了，你叫那帮皮包公司的人怎么可能帮你找得回来。 也不知道是不是因为受了P2P爆雷的影响，今年的民间经商感觉额外艰难，据说一共爆掉了差不多7万亿。于是大家都没钱了，饭店吃饭的人少了，买东西消费额人也少了，这样下去可不太妙？老老实实经营实业的人，同样承受巨大的打击，这真的很不合理。 有时候社会就是这样，规则制定者和秩序维护者出了问题，麻烦就大了。就像上周座国航的飞机，一边是经济舱一边是头等舱，服务人员只是象征性的喊了几句头等舱的排右边，经济舱的排左边。结果呢？是不是头等舱的都跑去右边了，站在左边的我一直在傻等，结果才发现一大半都上飞机了，我们这边还没动静呢。于是排在我后面的人就一直骂我，说我是个脑残，不知道抢先上。他说：“这年头，傻子才守规矩。” 或许我的确是傻吧。但是我仍坚信，这种混乱的状态是不可持续的，如果每次出行都这样，恐怕最后整个机场都会乱成一团。我更愿意相信这只是个例，但是一次失败的个例给人们带来的负面影响，超过一百次正常的常态带给人们的正面影响。 就拿开微信公共号来说，接高危P2P广告，有望轻松一天赚10万。但是如果不接广告呢？比如我们从去年开始设计制作的一套衣服，光是打版改版来回折腾了不下十次，懂行的人都知道，光是打版费就得几万了。最后成品终于令人满意，很多朋友试穿后都感觉很不错。不仅穿着好看，而且就像穿普通T恤和裙裤一样轻松、方便。走在路上，又有汉服的雅致，又不会被当成“古装”。可以说是能起到很好的汉服普及作用。 一年多的成本计算和精力付出就不说了，而且因为尺码大小颜色不同，还得囤货一千多件。因为目前自动化生产线没有这种汉服款式，所以我们采用的是半手工缝制，每件制造成本都很高。折腾了这么久，花了这么多资金，压货了这么多，也是为了给推广中国传统文化尽一份力，最后的结果呢？一天卖了290套……这还不够采料的钱，而且剩下的库存还要付仓库堆放费用。 助纣为虐地害人，给高危P2P推广告，不担责任轻松成土豪。良心劝人，踏实做事业，努力推动民族文化，所有风险自己承担，最后还得赔本。但这很可能是因为今年实体经济不好，大家钱都被高危P2P金融骗了，所以没钱消费。可是，我们脚踏实地做事的人是无辜的啊。就像机场乱排队那些人才是罪魁祸首，作为管理者如果一开始就严厉制止，显然就能维护秩序，给守法的人一个公道。可正是由于一开始就放任，所以受害的反而是脚踏实地的好人。 最后，平局还是希望大家多告诫身边人，要脚踏实地地工作和生活，不要参与任何投机的事。毕竟，你的每一个选择，最后都只能由你自己来承担代价。现在已经是凌晨六点了，白天还有事要忙，就先说这么多吧，未来三天首条文章只能发经典旧作回顾，再次希望大家多支持，多谅解，多包涵，多理解。此外如果大家还需要买夏装的话，就点击文尾最左下方的“阅读原文”，进入微店支持一下吧。万一尺寸不合适，咱包换。但不管怎么样，平局都会永远继续坚持不做任何高危P2P金融广告。 永远坚持做对的事，做有良心的人。我始终坚信，上天赐予一个人善于思考的大脑，不是让他拿去用来思考怎么害别人的，而是让他用来思考怎样令这个世界变得更美好一些。最后，再次感谢平友们，长期以来对我的支持和关注。三天后，一定继续为大家奉上精彩时局解读大餐。 购买方式： ↓↓↓点左下方“阅读原文”直接购买 平局 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开