【必看】借条丢了或没打借条咋办？记住这些补救措施，债务人就无法赖账！ 中国普法 中国普法 微信号 zg_pufa 功能介绍 “中国普法”以权威声音、主流价值、法治特色、清新表达为宗旨，坚持正确舆论导向，坚持真实性、原创性、互动性、服务性相统一，最大限度地传播和增加法治“正能量”。 点击上方“中国普法”关注我们 　　没有借条的情况大概两种：①不小心把借条搞丢了；②碍于情面而没打借条。若无借条，一旦借贷双方发生纠纷，债权人就无法提供有力的证据来维护自己的利益！借款人赖账咋办？债权人如何维护自己的利益？ 网友问 　　我有一个朋友借了我5万元，借期一年，写有借条，但是一年之后，他并没有按照约定按时还款。我就找到他催要借款，但他以手头没钱为由加以推托。之后我多次催要此款，他却以各种借口一拖再拖。 　　要紧的是，我现在找不到借条了。我有点担心他会赖账，应该怎么办? 答案往下看??? 　　建议大家，大额资金借贷银行转账，尽量转到对方户名的账户，并在用途一栏写上“借款”。这样即使当时来不及打借条，也有相关证据可以佐证。在相关案例中，有转账凭证的，双方无其他业务往来，即使法院不认可借贷关系，汇款人以“不当得利”案由起诉，也能够获得法院的支持，判令对方返还款项。 　　如果证明借贷关系的证据如借条等不慎遗失，可以采取以下补救措施： 　　一、找证人证明借贷关系存在 　　司法实践中，借条和证人证言都可以作为证据使用，其效力主要看是否能证明案件的真实情况。司法实践中，如果有证人可以作证而且属实的，一样可以作为证据来使用。 　　二、录音证明借贷事实 　　但是应当强调录音取得的合法性。《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》规定，合法取得的私自的录音证据，法院应当确认其证明力。要注意以下几点： 　　1、被录音者必须是债务人。如果被录音者不承认是本人，可以申请司法鉴定; 　　2、录音内容必须完整反映债权债务的内容。例如录音应让债务人完整说出欠钱的具体金额和来龙去脉; 　　3、录音应当真实完整。录音证据应当未被剪接、剪辑或者伪造，前后连接紧密，内容未被篡改; 　　4、录音内容必须反映被录音人真实意思表示。即被录音者不是在被逼、被胁迫的情况下录音的，因此录音时讲话的态度、语气一定要和善; 　　5、录音取得的方式应当合法。以侵害他人合法权益或者违反法律禁止性规定的方法取得的证据，不能作为认定案件事实的依据。例如，私自在他人住宅安装窃听设备窃听的录音一般会因被认定侵犯公民的住宅权而无效，应该选择在一些公众场合进行; 　　6、录音应留下原始载体。通过录音笔或者手机录音后，在拷贝到电脑后，存在录音笔或者手机中的录音资料不要删除。因为法院或者鉴定机构可能会要求您出示原始录音材料，否则录音作为证据的证明力将有问题; 　　7、录音可以公证。如果在公证员面前拨打电话并录音，公证处会出具《证据保全公证书》。《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》规定，经过公证的证据证明力高于一般的证据。 　　三、要求债务人订立还款计划或签订还款协议 　　作为债权人如果不慎将借条遗失，先不要急着向法院起诉。因为对方如果察觉借条遗失而赖账，你只能眼睁睁地丧失诉讼权利。这时你可态度从容地要求债务人订立还款计划或签订还款协议，只要对方肯订计划、签协议，条件可放宽。 　　以上几种方式取得的证据尽管是间接证据，附之你向法院提供的起诉书等书面材料，可形成一个“证据链”。 　　民间借贷是一种融资手段，具有资源丰富、操作简捷灵便的优点，同时也是诉讼多发的借贷方式。那么借钱还钱有哪些需要注意的呢？ 　　在总结了无数朋友的惨痛经历后，得出以下教训，供大家参考： 　　1、签书面合同 　　借贷一定要记得签书面合同！很多人几十万几百万借出去，字据都不打一个，就因为对方是熟人，最后.....就不必多说了吧…… 　　2、写清楚利息 　　有无利息，利息多少，一定要用百分比写清楚。没签书面合同的就算了，很多人签了书面协议也是“一分”“两分”说惯了，这个究竟是月利还是年利？ 　　3、记录交付过程 　　交付方式，现金还是转账。如果是大额的现金借款，请一定要通过银行、支付宝转账等方式交付，并留下书面材料，实在不行就把那一堆钱拍个照吧！ 　　很多时候是通过第三人付款，这个时候一定要说清楚是通过哪个人支付这笔款项，总之一切欠款的动向都要用书面的形式固定下来。 　　4、核实担保情况 　　有无担保，人保还是物保，质押还是抵押。如果是质押一定要把东西拿到手或者去办理质押登记，如果是抵押一定要去办理抵押登记，而且一定要注意抵押顺位。民间借贷通常没有抵押，或者只是纸上写写，没有登记，最后企业破产的时候就惨了。 　　5、记清还款方式 　　还款日期，还款方式，同样的，建议通过银行转账的方式还款，以便记录款项支付的过程。 以下几种借条的范本，供大家参考： 1、一万元以下请用这个 借条 本人张三（身份证号：320XXXXXXXX）今收到李四（身份证号：310XXXXXXXX）出借款项人民币XXXX元（大写：XXXX元），本人保证于2018年1月1日归还，立此为据。 借款人：张三（手写） 出借人：李四（手写） XX年XX月XX日 2、几万块钱用这个 借条 本人张三（身份证号：320XXXXXXXX）为做生意(也可以是买房，买车什么的）之故，今收到李四（身份证号：310XXXXXXXX0808）以现金出借的人民币5万元整（大写：伍万元整），月利率1％（佰分之壹），本人承诺贰零壹伍年拾贰月壹日到期时本息一并还清。如到期未还清，愿按月利率2%（佰分之贰）计付逾期利息。如本人到期无法偿还，王五（身份证号：310XXXXXXXX）愿意代为偿还。立此为据。 借款人：张三（手写签名，摁手印） 出借人：李四（手写签名，摁手印） 保证人：王五（手写签名，摁手印） XX年XX月XX日 3、十万元以上，尤其是百万元以上建议用这个 借款合同 甲方：张三，现住上海市徐汇区XX路XX弄XX室， 身份证号：310XXXXXXXX， 联系方式：150XXXXXXXX 乙方：李四，现住上海市普陀区XX路XX弄XX室， 身份证号：310XXXXXXXX 联系方式：150XXXXXXXX 丙方：王五，现住上海市杨浦区XX路XX弄XX室， 身份证号：310XXXXXXXX 联系方式：150XXXXXXXX 1、甲方因资金周转需要，向乙方借款人民币50万元整（大写：伍拾万元整），月利率2%（佰分之贰），借款期2年。 2、甲方今已收到乙方出借款项： （1）2015年9月15日收到以现金方式交付的人民币10万元整（大写：人民币拾万元整）； （2）2015年9月16日收到以银行转账方式交付的人民币40万元整（大写：人民币肆拾万元整） 甲方账号：XXXXXXXXXXXXX 乙方账号：XXXXXXXXXXXXX 3、甲方承诺将于2017年9月20日一次性将还款打到乙方账户（账号：XXXXXXXXXXXXX），如甲方到期未还款，甲方以3%（佰分之叁）的月利率支付逾期利息。 4、如甲方到期未还款，丙方愿作为连带保证人代为清偿。 5、甲方有汽车一辆（牌照：沪AXXXXXX)，从2015年9月20日起交由由乙方保管，如甲方到期未还款，乙方有权将该汽车交由XX拍卖行拍卖，以所得价款充抵甲方应付本息。 6、如有纠纷，各方应本着友好互利的精神协商，协商不成的，应当向徐汇区（或者杨浦区，但必须只能填写明确的一个，如果写多个就无效了！）法院提起诉讼解决争议。 甲方：张三（手写签名，摁手印） 乙方：李四（手写签名，摁手印） 丙方：王五（手写签名，摁手印） 写完了借条，再补充几个注意事项： 　　1、抵押合同需要另外签订，在公证处办理公证后，到相应部门办理抵押登记。 　　2、对借款合同的安全性有较高要求的，请询问当地公证处是否支持办理“强制执行公证”业务，如支持可以去办一个，无需起诉，直接执行。 　　3、现行法律对于超过36%的年利率不予保护，对于24%~36%之间的利息不支持，如果实际利率很高，比较常见的就是采用虚构本金的方式，但是银行转账又体现不了.... 　　4、强制执行公证的公证费只有诉讼费的一半，但是很多人抱有侥幸心理，觉得“我这个肯定没问题”，或者“万一发生纠纷再起诉好了”，所以选择公证的人还是少数。 　　所以，怎样打一张走心的欠条，各位记住了吗？ 往期精彩：（点击标题查看） ●【热点】一条微信“领”来一纸处分！所有公职人员都要看！ ●@所有女孩儿，如果你勇敢点，色狼便无处遁形！ ●【提醒】这种“万能插座”已被禁8年，许多家庭还在用！ ●【微普法】婚前买房，登记谁名就是谁的吗？ 来源：法律读品、法商之家、山东高法 编辑：路双英 王佳茹 刘海滨 让法治成为一种生活方式 敬请关注“中国普法” 长按识别二维码关注 谢谢阅读！觉得不错，请您点赞留言！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开