27岁妈妈将孩子从5楼“抛”下，网友：人间有爱！ 点击蓝字关注? 中国反邪教 中国反邪教 微信号 zgfxjwx 功能介绍 关心生活，更关心你！抵制邪教活动，共享美好人生，无邪君和你在一起，愿天下无邪！ 这两天，河南许昌 发生了让全国人民为之揪心的一幕 一场突如其来的大火 将一位妈妈和两个年幼的孩子 困在五层的屋内 眼看大火已经将整个房屋吞噬 为救两个年幼的孩子 这位机智的母亲先将被单抛下 向楼下群众求救 楼下的居民迅速撑好被单 随后母亲将两个孩子 从五楼窗户口抛下 然而两个孩子得救了 这位年仅27岁的妈妈 却永远的离开了人间 ▲母亲将孩子从楼上抛下 大火无情，人间却有大爱 “你在时，如炽烈的阳光。 你离开，是灿烂的晚霞。” 27岁年轻而美好的生命 将生的希望给了孩子 *此仅为单独案例 ，请勿模仿。遇到火情，请务必沉着科学处理。 1 身陷险境 却心系对方！ 新疆阿克苏地区库车县乌尊镇 一对夫妇 驾驶着拖拉机过喀让古河途中 因河水上涨被洪水围困 被困夫妇看着救援人员 被洪水打得浮浮沉沉 他们大喊 “太危险了，你们不要来了！” 然而，救援人员奋勇向前 最终成功营救被困夫妇！ 身处险境，这对夫妻仍能心系他人 令人为之敬佩，为之动容！ 而消防官兵在群众危难之时挺身而出, 不顾危险，无愧于人民 无愧于头上的国徽！ 他们， 是这个时代最可爱的人！ 2 4岁天使离开人间 却用小小身体 拯救了5个家庭…… 九月停止了呼吸 她把自己的双肾、肝脏 和一对角膜共5个器官捐献出来 让5个家庭迎来了重生的希望！ 九月去世后 无偿捐献她的器官 用于延续他人生命 也让小九月以 另一种方式存活在这个世界上！ 3 危急时刻 她将生的希望留给学生 河南信阳语文老师李芳在 协助学生通过路口时 一辆三轮车急速驶来 情况万分紧急 李芳老师一边大声呼叫学生避让 一边冲上前去用自己的身体挡住学生 并奋力将学生推开 不幸的是 李芳老师还是离开了我们！ 危急关头她用身体挡住学生 却再也没有醒来…… 用自己的生命换来学生的明天 不仅教会学生知识，更教会学生做人！ 愿天堂一切都好！ 4 短短十秒 他改写了一个 家庭的命运 短短几秒钟 三轮车忽然冒起大火 而此时 司机还困在驾驶室！ 一脚、两脚、三脚…… 男子拼尽全力踹向挡风玻璃！ 四脚之后 挡风玻璃终于破碎 司机爬出了车子 看起来有些“害怕”的男子 也拔腿跑到一边 救人者名叫包利光 当时他正在旁边汽修厂修车 一声巨响后，出来看到三轮车起火 五十来岁的司机卡在驾驶室里 便立刻上前救人 短短十秒 他用尽全力 不仅挽救了这个司机的生命 也改写了一个家庭的命运！ 5 生活的苦难 更彰显她灿烂的人生！ 6岁患病，8岁全身瘫痪 换了谁如果遭此变故 没准就会一蹶不振 但这个姑娘，却从10岁开始思考未来 她坚信天无绝人之路 她的梦想感动所有人…… 有梦想谁都了不起！ 她瘫痪30多年 却画出绝美星辰大海！ 父母让她得以保有 对生活的积极和热情 并能追求梦想 6 带给世间 光明的小天使 6岁小天使离开人间 两位叔叔替她去看了北极熊…… 北极熊的屁股圆滚滚 尾巴短得不太看得出来 它正在水边踱步…… 两个男人趴在玻璃墙上看得入迷 一直看到眼泪都出来了 其实 他们，是替一个孩子看的 6岁小女孩菲菲（化名） 因患脑干肿瘤去世 在她最后的日子里 父母艰难决定：既然女儿留不住 就把希望留给别人 菲菲留下了眼角膜、大脑和遗体 两位受捐人一起来到 杭州长乔极地海洋公园看北极熊 这是小女孩最后的愿望 老斯说： “谢谢你，把眼睛给我。” 　　 两位叔叔的儿女们都说 以后要多带父亲去看看 菲菲喜欢的东西 并且 他们也都填了遗体捐献志愿书 7 “对不起啊， 叔叔病得很重， 没法继续资助你了……” 身患癌症 却坚持助学的龚桂方第一次见到了 自己长期资助的8个大学生中的一个 他的第一句话却是“对不起” “对不起，孩子们， 我的病实在太重了， 对不起，孩子们， 以后你们可怎么办……” 我们不知道和病魔苦苦对抗的他 还能撑多久 但希望做一些什么，在他还能听到时 说一声：谢谢你！ 这个清贫的水手 一边与风浪搏击、与病魔抗争 一边照看着内心那片爱的汪洋大海 靠一己之力改变着陌生孩子们的命运 8 广西来宾发生一起惨烈的交通事故 一对骑电动车的夫妻 和他们两岁的儿子 在过一个路口时遭右转弯的大货车碾压 夫妻二人当场死亡 小男孩幸免于难 　　 小男孩现场哭喊妈妈 交警一个无比果断的怀抱 瞬间温暖很多人 ▲视频截图 　　韦志文一边为小男孩擦拭着脸上的血迹 一边安抚他 　　短暂“告别”后 “狠心”把孩子抱离了现场 亲爱的宝贝 请擦干眼泪 勇敢走出黑暗 我们会陪你走过春夏秋冬 相信：人间有爱！ 这个世界总有温暖，有爱的宝宝们，拉到文末给小编点个赞吧~ 您的举手之劳，是对我们最大的支持和鼓励！ 往期精选 ?【福利来啦】我爱你，不止是说说而已 ?十年前的那一夜，全中国都沸腾了！ ?他们因同一个原因失踪，亲人悲痛欲绝却从未放弃寻找…… ?有这6个特征的人更显老！这些“催老”习惯再不改就晚了 ?国务院调查组公布长生疫苗案最新进展：2014年起就严重违规 本文转载自公众号『共青团中央』 来源：北洋之家（ID：bypm2016）综合自人民日报、新华社等 用行动，传递爱 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开