人民币经历跌宕一日：汇率险破7，下半年换美元恐怕更难了 智谷趋势 智谷趋势 微信号 zgtrend 功能介绍 决策者的首席情报顾问。胡润中国最具影响力财经自媒体50强。 ◎智谷趋势（ID：zgtrend） | DJ 人民币离破7又进了一步。 8月3日下午，我的手机上叮铃传来一个推送，某财经新闻显示，人民币已经跌破6.9。随后又迅速拉回到6.8几。 一天内人民币从最低点到最高点，贬值将近900点，从6.8到6.9只用了6个小时。如此上蹿下跳的汇率，已经持续了一周多。 与此同时，美元指数则迅速上涨，3日下午突破95关口，之前美联储对美国经济的乐观评估，以及国际贸易局势，再度趋紧提振美元。 对于人民币的走势到底如何，我们这些没啥专业培训的人其实也能看懂。关键在哪？主要看两个因素：中国央行的态度，以及美国经济、政策的走势。 01 央行要让人民币稳一稳 8月3日下午一下子跌穿了6.9，可马上又涨回了6.83，直接反弹800个点。 这其中就有央行出手保汇的影子。 3日下午收盘前，央妈放出了这一则消息： 近期受贸易摩擦和国际汇市变化等因素影响，外汇市场出现了一些顺周期波动的迹象。为防范宏观金融风险，促进金融机构稳健经营，加强宏观审慎管理，中国人民银行决定自2018年8月6日起，将远期售汇业务的外汇风险准备金率从0调整为20%。下一步，人民银行将继续加强外汇市场监测，根据形势发展需要采取有效措施进行逆周期调节，维护外汇市场平稳运行，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。 这招央行在2015年汇改之后也使用过。 什么是远期售汇业务？简单来说，就是你将来跟银行换美元的这个动作。而在这之后，你每跟银行换1美元，银行就要拿出20%留作给央行的准备金，间接增加了银行换钱的成本，成本最终也会挨到你头上。 换美元的成本一提高，换的动力自然就减少了。 对于调整准备金率的原因，央行回应称“不属于资本管制，也并非行政性措施”，而是“为防范宏观金融风险，促进金融机构稳健经营”。意思也就是稳汇率。 此时可以同比2016年末的景象。当时中国央行多次发布声明强调――人民币没有贬值基础，甚至因此出现了一个网络用语“人无贬基”（人民币无贬值基础）。最终，人民币也未突破7的央行底线。可以想见，中国央行对人民币的走势有非常大的主动权。 昨天人们都在猜测，人民币汇率是不是马上将要突破2017年底的最低水平，甚至破7？但是从央行马上出手干预来看，短期内汇率会较稳定在7以内。 咱先稳一稳，别跌得太急。 近期一些机构下调了对年内人民币汇率的预测，但直接下调到7以下的仍不多见。德意志银行近日就将在岸人民币对美元汇率年底预测价从6.8下调至6.95，距7仍有“一步之遥”。 这似乎也证明了，汇率到7这个关口对于市场各方的含义。 另外，证券分析师李迅雷也在微博中表示对人民币持续下跌展示出担忧：最好别下跌太严重，关键时刻需要监管。 但也有观点提示，虽然短期破7概率不大，但不怕一万就怕万一，对于“小概率事件”也应有所防备。 就在刚刚，中国发布了第二批对美国600亿美元进口商品加征25%、20%、10%、5%不等的关税。中国国务院称，如果美方一意孤行，将其加征关税措施付诸实施，中方将即行实施上述加征关税措施。 也就是说，美国想打贸易战，中国回复：奉陪到底。 贸易战一个来回打完又来一来回，人民币未来的走势真是扑朔迷离。 02 美元下半年走势将进入下行通道 而美国政府和美联储却是相爱相杀。在贸易形势紧张之下，美国政府不想美元继续涨，但美联储的加息又会导致美元上涨。 路透社此前发文指出，美元涨势或许将再持续一段时间，但长期来看美元不具备强势上涨条件。 外界担心中美贸易冲突将对美国下半年的经济增长产生负面影响。多数观点认为，第二季度的4.1%已经是今年的“顶”了。贸易战使中美许多交易提前进行，从而反映在贸易数据上；减税的影响逐季减弱也是市场的普遍预期。另外，美国第三季度的非农数据“大幅低于预期”，就业的好景不长。 与此同时，美元指数在政府宣布第二季度最新GDP时，仍然在下跌，这对美元继续走强形成了屏障。 此外，做多美元的多头在第三季还有一个结构性的不利因素。路透社称，根据对2000年以来美元指数第三季表现的分析，过去18年来，美元指数有10年在第三季度下跌，其中就包括了2016年及2017年。 特朗普也对美元走势做了多次口头干预。他在7月接受媒体采访时，对美元强势上涨的态势“并不兴奋”，毕竟老人家在打贸易战的时候，更希望美元贬值来提高美国商品在全球的竞争力，强势美元令美国处在不利的位置。 从2017年1月至今，特朗普都多次表达过这样的不满，而且美元也经常对他的口头干预非常敏感，经常在他发话后就下跌。 但另一头，因为经济增长高，为了防止过热，美联储今年已经加息两次，而市场普遍预计下半年美国还将加息两次，这对美元之后的走势也有关键影响。 03 放水是否意味着人民币将“急贬”？ 市面上用很多“看贬”人民币的观点，从广义货币的发放量来看，人民币目前的M2是美国和欧盟之和的两倍，市面上流通了太多的人民币，这也暗示着人民币有很大的贬值空间。 但是从历史数据的推演来看，放水并不意味着人民币就会贬值。 中国金融四十人论坛（CF40）高级研究员管涛和中国人民银行金融研究所付昊东撰文反驳了“放水即贬值”的观点。他们认为，直接比较外汇储备/M2和汇率强弱的关系，忽略了其他因素的传导作用。而外汇储备和M2的比值只是反映了多重均衡状态下的市场情绪波动，没有实际意义。 （数据来源：中国人民银行；Wind；中国金融四十人论坛） 浮动汇率国家的外汇储备/M2比值普遍偏低，而新兴市场国家则有较大差异。IMF对于无资本管制的固定和浮动汇率国家，外汇储备/M2的合理比值被调整为10%和5%，而有资本管制时则被进一步下调为5%和2.5%，所以说外汇储备/M2低就是汇率弱势并不合理。例如管涛在其研究中，就曾提到，外汇储备/M2较高的俄罗斯、印度等国货币就长期处于汇率弱势地位。 文章认为，“货币超发”导致汇率贬值的压力在于外汇储备的快速消耗，但真正能够用于购买美元的人民币远低于M2总量。 另外，管涛也认为资产价格（股市、楼市）跟汇率的关联也不强，在这里主要讲讲房地产。 此前有观点认为，根据财富效应，国内资产价格上升后，居民国内资产占比超过合理水平，因此，会选择出售国内资产以兑换外币购买外国资产，“蓄水池”中的M2一旦流出，本币就会面临贬值压力（彭文生，2017）。部分研究认为存在“保汇率”和“保房价”的二选一难题（任泽平，2016）。但管涛等人称，这一观点存在一些问题。 他们认为，M2并不是持续生成的，而是一个变化的量。在土地出让过程中，房地产企业存款转化为政府存款，M2减少；房地产建造、按揭购房过程中，申请贷款会创造M2。住房价格越高，土地价格越高，M2创造与回收的数量越多；偿还贷款时M2随之减少。而全款买房对应的只是M2的转移而非创造。房地产总价对应的是市值而非M2，通过房地产产生的M2已经脱离了这个市场。 而从2009年到2017年，全国土地出让收入为31.3万亿元，与2017年末房地产贷款余额相当，相当于房地产行业信贷创造的M2几乎全部被政府部门吸收。 除了财富效应之外，资产价格与汇率的关系还可以用其他理论来解释，比如资产组合理论、一价定律和利率平价理论（具体可自行度娘）。而对比各个理论可以发现，不同理论在解释资产价格与汇率之间关系时存在着截然不同的结论。同时，具有商品和资产两种属性的房地产又是非贸易品，更增大了解释难度。 从过往情况来看，管涛也认为资产价格与汇率走势并不存在明显的相关关系。例如，2004年以来，人民币的持续升值与国内房价的持续上涨同时存在，期间经历了股票市场的两次大幅度波动。而2017年道琼斯工业指数屡创历史新高的过程中美元指数一路走低。 （数据来源：Wind；中国金融四十人论坛） 关于人民币走势，百家争鸣，是不是有点乱花渐欲迷人眼？这也体现出人民币到底会不会破7，并不好预测。毕竟即使在资本外流更为严重的2016年，中国央行仍成功保住了7的底线。 虽然机构都认为，7仍是中国央行干预的底线，但在愈演愈烈的贸易战背景下，谁会知道人民币的韧性临界点在哪里？ 不过人民币破7，对中美两国来说，都是2018年的一只“黑天鹅”。 参考资料： https://wallstreetcn.com/articles/3378308 http://finance.sina.com.cn/money/forex/forexinfo/2018-08-03/doc-ihhehtqh4759922.shtml http://finance.sina.com.cn/money/forex/rmb/2018-08-03/doc-ihhehtqh4031234.shtml https://cn.wsj.com/articles/CN-FIN-20180803162046 https://cn.reuters.com/article/column-miller-trump-usd-intervention-080-idCNKBS1KN0OQ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开