十年一轮的金融危机，刚刚在土耳其被引爆了，下一个是谁？ 陶然 智谷趋势 智谷趋势 微信号 zgtrend 功能介绍 决策者的首席情报顾问。胡润中国最具影响力财经自媒体50强。 ◎作者 | 陶然 ◎来源 | 刀锋财经（love-stock） 已获授权 土耳其崩了，一夜间欧洲大陆集体以暴跌的方式表示“默哀”！ 当天，土耳其货币里拉暴跌了18%，这个数字听起来很吓人，但更吓人的是，今年已经跌去了40%。堂堂的中东第一大国，几乎一半的GDP没了。 这画面并不陌生，十年前的希腊债务危机让整个欧洲陷入困境，进而传导到全球，这次，会轮到土耳其吗？ 01 作死的“浪漫之国” 那首《带你去旅行》让我们把土耳其的印象停留在了“浪漫”，但如果在货币政策上也玩“罗曼蒂克”，那就纯属“浪”了。 而土耳其就是这么自我感觉良好得“浪”了十年。 曾经有一个美好的理论叫做：“一个拥有货币主权的国家可以在没有违约风险的情况下发行它想要的所有货币。”而土耳其就相信了。 政府控制了央行，然后用最为“简单粗暴”的方式来刺激经济，印钱并保持低利率。 对内，过去7年，土耳其的货币增长了两倍，利率也大幅下降到了4.5%。然而这种状态并没有得到抵制，反而受到鼓励。 对外，货币滥发导致外汇储备减少，但政府选择继续推进债务和借贷，财政赤字飙升。 最后的结局就是这种玩法的货币漏洞越来越大。 02 欧盟的“赤壁之困” 欧盟成立之初就存在不小的漏洞，其中一个就是被希腊给放大的债务控制。 简单来说，就是你入盟的时候，对你的外债比例是有限制的，比如10%吧，但等你加入之后，即便超标了搞到30%，也不能把你踢出去，还必须对你负责。而当初的希腊就是因为入盟后，债务飙升把欧盟拖下水的。 这次，尴尬的是，欧盟之外的土耳其，竟然神奇的把这帮欧盟大国也绑架了。 一方面，BBVA、法国巴黎银行、意大利联合信贷银行等欧元区银行的风险敞口非常大，占所有资产的15%到20%。另一方面，不良贷款的增加显而易见，土耳其的美元贷款约占GDP的30%，而欧元贷款可能高达20%。 对欧盟来说，这基本就是一个“魔鬼般”的选择： 如果救土耳其，那么土耳其总统埃尔多安的控制将进一步增强；但如果不救，恐怕会带来比希腊更大的危机。 03 捅刀的“山姆大叔” 土耳其和美国的关系说来着实扑朔迷离。 表面上土耳其是北约的一员，但美国却要对自己的小弟下死手，在关税问题上，特朗普把对土耳其的关税提高了一倍。 当然，善于舆论造势的川普也没忘了在推特上调侃一把。 美、土的决裂还是源于16年那场未遂的政变。 当时普京在合适的时间为埃尔多安提供了政变信息，而事后，土耳其又发现美国其实在背后插了一腿。 而土耳其想让美国人把主谋交出来，特朗普不干。结果土耳其也不甘受气，绑架了一个美国牧师（实际上是美国间谍）。最后，特朗普都亲自打招呼要求放人了，土耳其还是不给面子。 如果自己表面上的小弟是这种态度，恐怕你也不会天真的还相信那份纸面上的“忠诚”。 而在更大的战场叙利亚上，土耳其俨然已经有些和美、伊、俄分庭抗礼，并和俄罗斯暗中“和谐”的味道。只能隔岸观火的美国，哪能干看着你们“眉来眼去”，这火药桶时不时的也得拨动一下。 叙利亚不稳，整个欧洲就别想过踏踏实实的日子。 土耳其能走到现在，其实道理并不复杂。 如果用“印刷”和借钱这种简单的方式就可以过着安逸的生活，谁又会把心思放在经济和货币政策的结构调整上去呢？ 自己选择的错误路线和混乱的财政结构才是“杀死”土耳其的直接原因，而那个看不见的“敌人”，竟是土耳其自己！ 而对特朗普来说，最为美妙的是，以借贷和“放水”为生的土耳其，把自己的经济命脉和欧盟以及美元绑定在了一起。 美元不断升值，就会导致土耳其资本不断外流。 现在的欧洲大陆就像赤壁中的连环船，虽然土耳其不过是其中一艘不起眼的小船，但大家已经绑定在一起。但美元这个火把，却在特朗普手里。 美国人可以通过控制自己的货币来影响整个欧洲，而这些欧盟大国们虽然对土耳其怒其不争，却也没有任何办法。 对比土耳其，我们又何尝不是如此？对内，每每遇到危机，我们最先想到的就是对着“钢筋混凝土”们放水。 美元，已经远远超越飞机大炮，成为这世上最具威胁的武器。如果不早做打算，恐怕下一个“土耳其之困”也就不远了！ ?感谢关注智谷趋势（微信ID：zgtrend）。很多读者还没养成阅读后点赞的习惯，如果觉得智谷做得不错，记得点个赞表示鼓励哦。 如果你仍经历着早九晚五人累钱少， 来这里，有你财富进阶的终极秘密！ ? 智谷旗下投资理财公号 陶然 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 刀锋财经 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开