部分企业用AV女优做代言，不以为耻，反以为荣 原创： 刘曦文 中国之声 中国之声 微信号 zgzs001 功能介绍 中国之声，最新闻 近日有关一位日本知名AV女优的新闻在网络上掀起轩然大波――苍井空应上海臻海实业有限公司邀请，作为“助学使者”，戴着红领巾参加在云南德宏州举办的一场“公益活动”。 很快，无数网友发出质疑，苍井空？红领巾？“助学使者”？这个组合真的合适么？ 8月9日，全国少工委针对此提出严正谴责，并表示将联合有关部门，对当事企业违反《中华人民共和国英雄烈士保护法》等法律法规的行为，依法追究其法律责任。详情请戳→全国少工委回应“苍井空戴红领巾” 在全国少工委的声明中，声明集中谴责了该公司无视国家法律、无视社会公序良俗、无视少先队员这一未成年人群体的接受特点、无视红领巾的精神内涵、无视数百万少先队辅导员的职业荣誉、玷污了少先队组织形象的严重问题。 随后涉事企业迅速在官方社交媒体平台发布了道歉声明，对错误使用红领巾的情况致歉，表示将严查、自省、保证不再发生类似事件。 期间网友们也在质疑上海涉事公司的公关，这是想赚眼球想疯了吧？ 其实为了赚眼球却丢了自己底线的企业又岂止这一家？有的公司仿佛以为邀请AV明星为自家站台，就能获得更多关注、引起更多讨论，即便这些讨论是骂名、质疑或者无聊者的起哄，也无所谓。而实际上，只不过是给看客带上一层色情的眼镜，顺便败坏自家企业的形象罢了。 01 因为用色情行业人士代言宣传企业、活动，真的不合适！ 2012年，浙江某知名茶商为了更好推介茶品的上市，邀请苍井空和当地主持人伊一一起联手代言西湖龙井，并出席了该茶商的全国代理推介会活动。 对此，近六成网友表示难以接受，归根结底还是源于苍井空AV女优的背景和经历，让一个日本女优来代言能代表中华文化的西湖龙井，使得一些人从心底接受不了。 一些态度比较激烈的网友表示相当的忧虑和反对。 网友@林岳芳说：弄个日本女优代言此茶，简直有辱龙井香茶千古美名！罢了罢了，从此再不喝此茶！ 网友@光头蒙男：不是受众问题！而是受教育问题！一个是策划人需要接受再教育，还有就是当地领导需要接受再教育！龙井茶，千年品牌，毁于苍井！这创意，到底是为了满足嘴上的还是心里的还是身上的欲望？ 16年3月份，苍井空宣布正式入职国内最大的钟点房手机预订平台订房宝，并出任首席用户体验官一职。 甚至连国内知名媒体还发布了苍井空招助理的广告，同样被网友讽刺：“口味挺重”、“ 广告够猛”、“三观不正”。 2013年网易还邀请AV女优冲田杏梨代言其产品易信，而业内人士多言，请冲田杏梨现身网易，是易信的自我推广，一种宣传嘘头而已，但如果从产品未来的发展和行业出发，易信宣传策略则是一种“下下策”。 日本AV女星还曾代言过国产汽车。2016年北京车展，江铃汽车展台的一个“熟悉”身影吸引了众多“摄友”的围观，是“日本女神”泷泽萝拉……自主品牌+日本AV女星，关注是有了，眼球也赚了，然而代言的江铃驭胜SUV销量可以说很是惨淡，这一场代言让许多网友对该汽车品牌产生质疑。 多年之后再回想那年北京车展，估计很多人都会记住车子展台上的泷泽萝拉，而她边上是什么车？又有谁会记得？ 除此之外，日本女优代言中国游戏数量更是数不胜数。 （苍井空担任了由九城自主研发的网页游戏《热血无双》品牌代言人） 不仅如此，不知什么时候，AV女优和互联网公司年会成为标配了？ 2012年1月，凡客年会在北京国家会议中心隆重举行，代言人韩寒、王珞丹、黄晓明、李宇春出席，苍井空同样出现在发布会现场，引起众多关注，诸位互联网界大佬纷纷上台和其拥抱。 2014年1月，AV女星波多野结衣现身上海某游戏年会现场，该公司年终大奖，为最优秀员工获得与波多野结衣“共处”的机会。据说，她一现身立刻让台下的工程师们情绪激动、大声呐喊，甚至排队上台与她拥抱、合影。 同年，360公司年会邀请了泷泽萝拉，混血美女萝拉身穿粉色吊带短裙在年会现场热舞，引爆全场，与众多男员工合影。 女优为年会助兴，这在互联网圈早已不是新鲜事，近几年来，中国互联网公司年会或庆祝活动邀请av女优走秀的比比皆是，有媒体质疑：放眼全球商界，怕是只有中国互联网公司年会流行请AV女优…… 有的企业年会不请AV女优，倒请来了赤裸男模，场面更加辣眼睛。 （上图为2017年沈阳某整形医院晚会请来外国猛男赤裸上身与到场女性互动。） 凭良心说，这是真正开放包容、健康的企业文化么？ 02 企业要为自身形象和社会影响负责 诚如媒体所说，没有哪个国家、哪个国际企业会用色情明星做代言。而国内众多企业带头，把代表色情文化的日本AV文化带进中国当今主流社会文化，这显然是不正常的，有人将其美化为对道貌岸然的反抗、对长期压抑的放纵，但都忽略了，这样低俗的文化，不合适、也不应该这样暴露在公众面前，当做面向所有人的宣传噱头。 一家企业要维护自身的企业形象，要承担一定的社会责任，并且产生相应的社会影响，以此为前提，尤其在当今国内广告没有分级制度、各个年龄段的人都会被看到这种广告的可能下，单纯为了流量和眼球，邀请色情行业人士参与企业宣传，徒留让人诟病的话柄。 公众的关注度固然重要，而这一切企业却也要以尊重社会公序良俗为前提。我国《广告法》明确规定，广告中不得出现妨碍社会公共秩序或者违背社会良好风尚的因素，更不要说色情行业在我国本身就是违法的。 企业选择色情行业人士做代言、做宣传，本身就是在法律灰色地带游走，同样，这些代言人身后所传达的观念、代表的文化也不可能被公众接受――短期的关注和眼球可以轻松收获，也或许能够成为营销爆点，但得到的到底是好名声，无聊者的起哄和调笑，还是人们对这种低俗的不屑和轻视？从企业长期的发展来看，这不仅是对员工职业道德的伤害，也是对大众心中企业形象的贬低，亲手把自己推向低俗的边缘，正是那句“丢了西瓜捡芝麻”。 编辑：刘曦文 综合来源：环球网、北京青年报、未来网、虎嗅网等 刘曦文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开