景区删除“妲己纣王景区代言”文章，然而，网友仍热议不断：低级“噱头”丢名声！ 原创： 中国之声 中国之声 中国之声 微信号 zgzs001 功能介绍 中国之声，最新闻 近日，陕旅集团官方微信公众号发布了一篇题为《纣王妲己火力全开！在周原热舞抖音点击破千万，这个景区要逆天！》的文章，引发了网友热议。 文章中称“纣王妲己在中国・周原景区火力全开，一段魅惑舞蹈，一幕幕奇景变换，用商周故事、封神奇幻将这个景区再次捧红，点击瞬间突破千万，评论区简直炸开了锅。” 文章引发网友热议的同时也引来了相关媒体的关注。有媒体撰写《让妲己代言周原，历史岂容如此轻慢》的评论文章，表示“历史文化景点，岂容如此轻薄和轻慢？怎么对得起周原长眠的祖先，怎么对得起田野工作的几代考古工作者？他们用小毛刷慢慢刷出的浩然历史，就这么被肆意糟改，让人心寒”，引发网友热转。 景区声明： 8月2日，陕旅集团官方微信公众号发布对此事声明，称此事暴露出景区在营销策划、信息发布、媒体沟通等方面存在疏漏，给网民造成一定程度上的误解。目前已删除了相关抖音视频和推文。 声明中称，“今后网络传播工作和内容输出会更加谨慎，后续的武王伐纣、姜太公斩将封神、大战妲己纣王等相关文化短视频正在抓紧制作，陆续推出”。 不过，官方声明的发表虽然解除了网友们对“纣王妲己成景区代言人”的误解，却并没有平息网友们对于景区用“噱头”宣传，吸引观众的质疑。 网友们纷纷表示，历史不应成为景区博关注热点的“噱头”。 乱用历史文化做景区宣传“噱头”， 网友争议不断 事实上，此前，景区拿名人或者跟历史文化有关的内容作为“噱头”的例子并不少见。 杭州一景区现“泼水打鬼子”，为纪念抗战胜利 2015年7月，杭州宋城景区现泼水打鬼子活动。据悉这场泼水打鬼子活动是为了纪念抗战胜利70周年。 然而，不少网友看到现场图片后都表示，这种所谓的纪念早已变了味。现场大人假扮皇军鬼子，小孩拿着水枪相互喷水，嘻哈玩闹成一团，严肃的抗战纪念成了景区活动噱头。先辈们的浴血奋斗和牺牲娱乐味浓重，早已失去了应有的纪念意义。 图片来源网络 景区内现“怡红院”招牌，称名字取自《红楼梦》 2014年，一张来自镇江某景区的照片引发网友热议。照片中，一个仿古门楼上挂着“怡红院”的红字招牌，而门前还有十名着轻纱古装的女子站成一排。 据了解，这是该景区某酒吧推出的古装主题派对活动。知情人士透露，当时酒吧门口的宣传广告牌上,还配有出自《红楼梦》中的诗句“深庭长日静,两两出婵娟,绿蜡春犹卷,红妆夜未眠”。意指招牌名字取意于此。 不过网友们的争议却一直未曾停止，有人质疑是否是故借《红楼梦》为噱头作为宣传卖点。而专家也直指，即使酒吧挂牌时就在宣传语中注明和《红楼梦》的关系也不合适，因为这个名称不是只有一个来源,总会产生歧义。 山寨“兵马俑”“长城”……网友：为了攀关系也是拼了 2017年，安徽省安庆市太湖一个文博园内，出现上千个兵马俑，场面震撼。这些兵马俑完全是按照西安临潼兵马俑一号坑1比1复制而成。不过，其建设并没有获得秦陵博物院授权，甚至还在秦始皇帝陵博物院给予谴责时回应：“我们不侵权，没必要沟通”。 而最令人辣眼睛的则是这些“兵马俑”的做工实在令人难以恭维。网友们纷纷表示：为了能够攀上兵马俑的亲，也是够拼的了。” 而这样的类似山寨作品全国还有很多处，包括山寨长城、山寨天安门、山寨八大奇迹等等。这些景区为了发展旅游产业，结果最后却只是多了一张山寨版的“标志性名片”。 低级“噱头”景区背后： 为了利益，却丢了名声 景区利用“噱头”来进行宣传早已经不是什么新鲜事了。除了打着历史文化旗号，还有些景区更是使用一些媚俗、恶俗手段以此来吸引游客。 2015年，河南一景区套用“吃喝嫖赌”的谐音，打出“吃喝漂睹”的广告语，进行景区营销； 2014年，湖南张家界溪布街景区推出“嫩模泥战”，冠以“糊仓”之名，引发网友质疑； 2015年，江西萍乡旅游局为宣传旅游，于当年年6月在武汉发放“凉民证”恩引发热议。网友表示“凉民证”谐音“良民证”，伤害民族感情。 这些庸俗、低俗、恶俗的景区营销，虽然在短时间内能够达到赚人眼球、增加流量的目的，然而，长期以往却会对景区形象造成无法挽回的伤害，甚至引发游客抵制，害人而不利己。 并且根据《广告法》：“广告内容不能够违背公序良俗的基本要求，不能够引发人们对公共秩序的质疑。”的要求，这些打着法律“擦边球”的行为必然会受到严惩。 景区依靠“噱头”宣传的背后是经济利益的驱使。然而，正如那些以“一座叫春的城市”等为噱头的地方景区，尽管出了名，却是恶名，并未带来任何长远的正面效应。 这种以挑战人们底线，假借历史文化外套变相宣传的行为只能为景区带来短期的效益，得不偿失。在如今推崇、弘扬中华文化的时代，只有真正只有尊重历史，免于商业化的腐蚀，才能使景区散发出深厚的文化魅力。 莫让所谓的“噱头”耽误了 真正的好山好水好景 编辑：张天健 综合来源：新华网、法制网、中国新闻网、南方日报、长沙晚报等 图片来源网络 中国之声 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开