奇葩！卫生室“打针输液60元起”，网友：生病还有最低消费？ 原创： 付慧敏 中国之声 中国之声 微信号 zgzs001 功能介绍 中国之声，最新闻 近日，网友@微大方爆料， 贵州纳雍县人民医院附近一卫生室， 挂有“打针输液请进60元起”字样贴纸 打针输液还有“最低消费”？ 这让人觉得有些不可思议！ 图片显示， 该卫生室内摆放着药架和各色药品， 在店门左侧用大字标明 其为“城镇职工医保定点单位”， 卫生室在玻璃门显眼位置挂着 印有“打针输液请进60元起”贴纸。 网友们立马不淡定了： “生病还有最低消费？”“病不起病不起！” 还有网友神评论： “谢绝自带药水”“有满减套餐吗？” 针对此事，贵州纳雍县市场监督管理局工作人员8月7日回应澎湃新闻称，《消费者权益保护法》中有明文规定，消费者依法享有公平交易权利。“保底消费”行为违背了公平交易原则，是不合法不合规的。 同日，纳雍县发展和改革局12358价格举报中心工作人员表示，近日接到举报后已就此事展开调查。经查，张贴行为属实，涉事卫生室全称为雍熙镇公园社区卫生服务站，属非营利性机构。 目前，对该卫生服务站具体的强制“保底消费”行为正进行调查取证。之后，县发展和改革局将与市场监督管理局、卫计局一起，对该卫生服务站进一步核查，如事实确凿，将按相应法律法规进行处罚。 就医的“强制消费”要不得！ 医疗场所本来是救死扶伤的地方，现在居然搞起了这种强买强卖的强制性消费，不禁令人咋舌。在药品零差价、城乡医保等医疗惠民政策不断出台的背景下，这种就医“最低消费”无疑是与解决群众看病贵、看病难背道而驰。 实际上，即使是很多医院没有最低消费这一规定，但以药养医，小病说成是大病，乱开检查项目，无良医生利用与患者的信息差、向不明真相的患者开高价药品，等等变相的“强制消费”，依然在不少地方存在着。 医疗行业，与饭店、超市等其他商业买卖行为有着本质的区别，虽然也是市场行为，但也具备基本的公益属性，当医疗机构只看到自身的利益，追逐绩效和营业额，而忽视患者的利益，难免会让百姓寒心，加剧医患矛盾。 “低价药方”里的医德难能可贵 “最低消费”的出现，也暴露出医疗监管机构、物价部门对医疗机构价格监管上的失职，以及少数医疗服务站在服务患者方面的医德缺失。与此形成对比的，“几毛钱处方药”的“最低消费”更显得难能可贵。 一张0.19元的药方成为网红 今年7月24日，家住河南省焦作市马村区的年轻妈妈小瑜带孩子到马村区人民医院看病，内一科医生赵飞琴对孩子检查后，开了4片共计0.19元的抗过敏药，孩子服药后很快见效。 小瑜把这张0.19元药费的门诊收费票据发到朋友圈，立即引起热赞，开药医生被称为“医界良心”。相对于动辄数百元甚至上千元的大处方，“0.19元药费单”绝对称得上是全国之最的“小处方”。 不打针爷爷的医者仁心 今年1月24日，全国知名专家、河北省儿童医院名誉院长胡皓夫教授因病医治无效不幸逝世，享年88岁。 30年来他给患者能不打针就不打针，他开的处方很少超过100块钱，孩子们都亲切地叫他“不打针爷爷”。 从1989年开始，胡皓夫基本上就没给孩子打过针，尤其是5岁以下的小孩。因为他认为打针部位不准确，可能会损伤神经，引起其他症状，消毒不严格的还会造成感染。胡教授曾经用8毛钱的药治好了一个小孩的高烧。他认为，药不是越贵越好，用得合适的才是好药。 当然，这些个例不是让大家脱离实际，盲目追求“小处方”，这些低价药的看点不在价格低，更在于由此透视出的医者“良心”，在许多医疗机构热衷各项检查、盛行“过度医疗”的背景下，这种因病施治的求实医风着实难能可贵。 看准病、用对药 一切为患者着想 尽量减轻病人的医疗负担 这才是应该提倡的良心“处方”。 编辑：付慧敏 资料来源：澎湃新闻、山农老兵、新浪微博、华声在线、北青网、河北青年报等 付慧敏 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开