盟友土耳其毫不手软，立即报复美国的制裁措施！ 原创： 张召忠 亦平 局座召忠 局座召忠 微信号 zhangzhaozhong45 功能介绍 著名军事专家张召忠在公众平台上进行内容发布的自媒体，包含视频、专栏和新节目的预告等。 悄悄话第223期： “土耳其拘留一名美国牧师近两年时间，若再不释放，美国将对其实施重大制裁。”7月26号，美国总统特朗普在推特上炮轰土耳其，但是土耳其态度强硬，表示不接受威胁。 ?? 图片来自：福克斯新闻 ?? 美国将对土耳其长期扣留牧师安德鲁・布伦森（一位伟大的基督徒家庭成员和善良的人类）实施大规模制裁。他很痛苦。这个无辜的信徒应立即释放！ 果然，美国的制裁马上来了：美国财政部1号宣布，制裁土耳其司法部长和内政部长，两人在“牧师案”中扮演关键角色，根据规定，被制裁者在美国境内的资产将被冻结，美国企业和个人不得与其进行交易往来。 3天后，土耳其宣布对等制裁，毫不手软：将会冻结美国司法部长和内政部长的资产，以作为对美国制裁土耳其两位部长的回应。 图片来自：每日快报 土耳其这么不听话，可把美国气坏了！这不，又把F-35战机的出售方案拎出来，说不卖给你土耳其了！ ?? 说起美国交付土耳其的F-35，已经不知道第多少次横生波折了~ 反正美土关系有点什么不如意，都要把这件事儿摆出来，好好研究研究。尤其是土耳其要购买S-400之后，F-35的军售案仿佛充满了不确定因素。土耳其和俄罗斯于2017年12月签订购买俄S-400防空导弹系统协议，根据协议：俄罗斯将向土耳其出售4套S-400防空导弹系统。首批S-400计划于2020年3月交付。 ?? 图片来自：DefenseWorld.net 美国《国家利益》曾刊文解释，如果土耳其同时拥有F-35和S-400，那么它就有能力测试F-35的隐形性能在面对S-400时效力如何。如果土耳其能够获得这份数据，那么俄罗斯也有可能得到。 另外如果S-400的交易顺利成行，交易条款里必然会有土耳其保证这些防空系统不会用来对付俄罗斯，而这也意味着土耳其的这些防空武器在面对北约最有实力的潜在对手时将“形同虚设”。这些理由可以说十分充分了。 美国和土耳其经历了多轮的“唇枪舌剑”，说了很多伤感情的话。连美国国会和国防部不停地打嘴仗，国会要求搁置F-35交付计划，举手表决通过了不少相关法案，国防部则在后面不断地解释，土耳其太重要了，停止交付F-35战斗机有可能引发全球“供应链中断”。日媒形容马蒂斯只能面对着几乎没有军事知识的最高司令以及只会嘴硬的身边人士…… ?? 心累的马蒂斯（图片来自：路透社） F-35虽然是美国的战斗机，但其实是美国联合一些盟国共同研制的，土耳其是最早参与其中的国家之一，据统计，大约有30%的F-35机身中段在土耳其生产，土耳其还参与打造飞机起落架组件、机身前段、机舱电子设备等。另外，土耳其总统埃尔多安曾公开表态，计划购买至少100架F-35战机。 也就是说，F-35战机的生产根本离不开土耳其，土耳其还是个潜在大客户。要是双方都能各退一步，是不是就海阔天空了啊~ ? ?图片来自：洛克希德・马丁公司 最终6月21日，国防部根本没理国会通过的什么法案~ 在洛克希德・马丁公司位于得克萨斯州沃思堡的厂房里，土耳其接收首批2架F-35隐身战机的仪式还是如期举行了。至于一直像根刺一样横在两国中间的库尔德武装问题，两国也签署关于叙利亚北部曼比季安全稳定问题的合作路线图。 就连7月份剑拔弩张的北约峰会上，特朗普还和土耳其总统埃尔多安举行了亲密会谈。到此，美国和土耳其总算是峰回路转，雨过天晴了吧，结果关系缓和刚一个月，美国总统特朗普率先在推特上发难，也就是文章最开头提到的，土耳其拘留一名美国牧师近两年时间，美国方面多次要求释放，土耳其都不予理睬，特朗普直接在推特上说：这对美国是一种侮辱。美国国务卿蓬佩奥更是敦促土耳其释放该牧师，称“已经没有时间了”。 这里就要说一说“牧师案”到底是怎么回事了。 ?? 布伦森（图片来自BBC） 这位美籍牧师，名叫安德鲁・布伦森，已在土耳其居住23年，在一个“小规模新教教会”担任牧师。2016年10月被捕，土耳其方面认为该牧师涉嫌帮助两个恐怖组织，其中一组织参与了2016年土耳其的一起未遂政变。顺便说一下，库尔德工人党、库尔德人民保护部队、在土耳其，同ISIS一样，都是政府认定的恐怖组织。（大概是5月份的时候，美国和土耳其达成了一个协议，美国把库尔德武装给买了……） ?? 图片来源： U?urDündar 当地时间7月25日，因为布伦森的身体原因，土耳其法院下令将已被关押21个月的布伦森从监狱中放出来，改为居家软禁。第二天，特朗普就做出了强硬表态，再次将两国关系推到危险的悬崖边缘。 说到底，还是两年前的未遂政变，埃尔多安一直怀疑是美国在背后搞鬼，而普京的一通电话救了他，自此，土耳其坚定地投向了俄罗斯的怀抱。就连在经济上和俄罗斯的合作也越来越多，刚刚结束的金砖国家会议期间，土耳其还表达了强烈加入金砖国家的愿望！！ ?? 图片来自：俄罗斯卫星通讯社 要知道，土耳其可是北约在中东地区的唯一成员国，在地缘政治上对美国有着不可替代的作用。可是因为2016年的未遂政变，因为美国支持的库尔德武装，因为要购买的俄罗斯的S-400，两国的嫌隙越来越大，连美国在土耳其的英吉尔利克空军基地都几乎成了一步废棋，就连今年初，美英法三国空袭叙利亚，都绕过了该空军基地，因为土耳其能够直接关闭该基地，2016年未遂政变时更是让基地直接断电。 可真的要土耳其，和俄罗斯、伊朗、叙利亚连成什叶派之弧，达成事实上的反美联盟，那美国在中东地区可真要举步维艰了。并且把曾经的盟友推向对立面，美国既不甘心，也不想率先做出妥协~ ?? 图片来自：PRP 所以美国和土耳其之间的僵局持续了两年，并且稍有缓和就被打回原形。就说这次的互相制裁吧，美国专家认为象征意义要远大于实际意义；而土耳其虽然展示了一贯的强硬，但是埃尔多安等了三天才回应，这对于埃尔多安来说，已经是一种退让的信号了。 也不知道新一轮的紧张局势下，谁会先低头？ 局座召忠 微信号：zhangzhaozhong45 张召忠 亦平 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开