为了不被俄罗斯“卡脖子”，美国开启史无前例的军民融合 ！ 原创： 汉青 局座召忠 局座召忠 微信号 zhangzhaozhong45 功能介绍 著名军事专家张召忠在公众平台上进行内容发布的自媒体，包含视频、专栏和新节目的预告等。 世界上航天技术最强的就是中、美、俄三巨头了，各有各的独门绝技。 美国的技术底蕴之深厚有目共睹，而俄罗斯则继承了当年苏联的航天技术，有很多独门绝活。 美俄之间经常闹掰，尤其是克里米亚、美国为首的西方世界动不动就制裁俄罗斯，或者用“化学武器”、“间谍中毒案”来恶心一下，还有北约持续东扩、乌克兰危机等一系列动作…… 图自：KATEHON.com 但不管美俄关系再怎么跌宕起伏，两国航天领域的交流都没受到太大的影响，原因也很简单： 离开俄罗斯确实玩不转啊~ 上周咱们有一篇文章《美国也被“卡脖子”，这就是“造不如买”的代价！》讲的就是俄罗斯的RD- 180火箭引擎。 美国一系列军用、民用的航天项目都需要俄罗斯火箭引擎才能正常运作，这还仅仅只是冰山一角，美俄之间在国际空间站，运输补给、载人航天等项目上合作都非常紧密。 美国有多依赖俄罗斯呢？ 想要把自家宇航员送上太空，都必须依靠俄罗斯人来安排。 2010年之前美国一直用航天飞机来搞载人航天工程，把宇航员送到国际空间站去，结果航天飞机老是出事，经济性也没有体现出来，最终沦为“食之无用，弃之可惜”的鸡肋…… Gif截自挑战者号航天飞机爆炸的电视直播 人类为探索太空付出了巨大的代价 2011年“亚特兰蒂斯”号航天飞机完成谢幕之旅，结束了美国长达30年的航天飞机时代。 没有航天飞机以后怎么把宇航员送上太空？ 美国之前一直搞航天飞机运宇航员，像中俄选择的载人飞船路线美国很久没弄过了，要重新研发一套合格的系统费时费力烧钱，短时间还搞不出来，这边宇航员急着要上去做科学实验啊。 怎么办？ 只能捏着鼻子找俄罗斯啦~ 俄罗斯人逮住机会自然是狮子大开口，谁让美国被“卡脖子”了呢。有外媒根据NASA的公开数据整理了一张图，想要“上船”，这“买路钱”可是很贵的！ 每送一个宇航员上天 NASA要付给俄罗斯的钱 数据范围2006年-2018年 图自：Business Insider 数据来源：NASA 这载人飞船的票价可比货运飞船贵多了，而且俄罗斯逐年抬价，目前已经涨到了8100万美元，这价钱已经可以比得上一架F-35（这里指的是美军自己采购的价格）了。 钱倒是其次，地主家余粮还有不少，关键是受制于人，载人航天项目的主动权完全在俄罗斯这边，万一哪天俄罗斯一气之下不让美国宇航员“上船”了，美国人就抓瞎了。 为了不被俄罗斯卡脖子，美国下定决心要自己搞载人航天项目，而且NASA还放了大招：让私企承接载人航天项目。 而且连宇航员都选拔好了，就在8月3号，NASA在官网公布了首批9名宇航员，他们即将在明年分别搭乘波音公司和Space-X公司的飞船前往太空！ 画面左边的是波音的CST-1000“星际线” 右边的是Space-X公司的龙飞船（Dragon） 图自：NASA 其中有5人将参与波音的项目，4人参与Space-X的项目，这些人都是久经考验的老兵，在美军服役多年，他们将分批次参与测试项目和正式的任务。 大家比较熟悉的可能是这个马斯克的Space-X公司，可回收火箭，发射跑车上天，局座也经常提到他，不论外界怎么质疑，至少人家实打实做出了引领世界潮流的东西。 像这次的龙飞船，其实算是比较成熟的商业飞船了，之前已经给国际空间站送过好多次补给，可靠性和稳定性都经过了考验，这次NASA和Space-X合作想打造一艘“载人飞船”，一家伙从货船变成“豪华游轮”了。 龙飞船与国际空间站交会对接 图自：NASA 这是一次史无前例的军民融合！ 载人航天是一件极其复杂的系统工程，不是简简单单把人送上去。首先你要大推力火箭，像印度那样喜欢宣传什么“一箭108星”，一次发射打上去“一麻袋”卫星，看起来吓人，实际上都是几公斤重的“小西瓜”，还不一定能发射到正确的轨道，和太空垃圾没啥区别。 你还需要有让卫星返回的能力，不能说发射上去就不管了，人在太空里流浪去了…… 还有载人航天不像运一颗卫星，运一船货物那么简单。里面既然坐了人，那就要有一系列的生命维持系统、环境控制系统等等，基本的氧气要保障，还有宇航员的吃喝拉撒睡等等，相当复杂。 太空里还能开个party 图自：josefshomperlenblog 美剧《生活大爆炸》里还有这么一个情节，太空舱里马桶坏了，那些迷之物体失重飘了起来， 这画面太美不敢看…… 所以载人航天对一个国家的科技实力、综合工业能力都是一项艰巨的挑战，世界上也只有中美俄三家进入了这个“少数人俱乐部”。 美国选定了宇航员，飞船很多关键部件也研发出来了，就等明年进行实际测试。 航天员也在接受针对性的训练 NASA也是比较谨慎的，先测试保证足够的安全性以后再进行正式的载人航天项目，再把宇航员送入国际空间站等等，打破俄罗斯在商业载人航天市场的垄断地位。 之前从来没有过私人公司参与载人航天这种高难度项目的先例，Space-X最多也就发射卫星，给空间站运输补给，了不起把火箭回收一下。现在美国Space-X等企业拉进来，可以说又开创了历史，人类即将踏入商业载人航天的新纪元！ 美国军民融合又走向了新的高度，虽说Space-X的成功离不开NASA的技术、资金支持，但航天领域加强军民融合的新模式值得我们思考。 局座召忠 微信号：zhangzhaozhong45 汉青 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开