原创丨中美贸易战打了1个月，特朗普看完这些数据后，估计会抓狂！ 原创： 占豪 占豪 占豪 微信号 zhanhao668 功能介绍 国际局势・财经投资・国学哲学丨连续4年新媒体百大人物/自媒体最佳表现大奖/最受中国企业关注的自媒体账号丨我们一起同行，我们一起进步！ 置顶公众号，关注世界局势与中国未来。 独立思考・客观理性・中国立场・百姓视角・分享天下事 国际局势・财经热点・文化哲学・一网打尽・关注不后悔 新榜、清博连续2年全国公众号总排名前5 欢迎转载，须署名并注明来自占豪微信。 特朗普信誓旦旦，要用极端的贸易战措施来削减美国的贸易赤字，要打击“中国制造2025计划”，试图完全掌控欧日的经济主导权，甚至图谋给中国经济制造重大麻烦。 特朗普的虚张声势，把一些不太自信的国人搞得惶惶不安，恨不得赶紧投降美帝寻求庇护。那么，贸易战打了一个月，特朗普“战果”如何呢？是否值得炫耀一番呢？ 朗普：谁说我贸易战打不赢中国？来来来，我让你们看看我一个月的成绩单！ 把中国贸易数据给我！ 据中国海关统计，7月当月进出口较此前数月有不俗表现。7月份进出口总值2.6万亿元，增长12.5%。其中，出口增长6%；进口增长20.9%。这与前几个月有了较大提升，以人民币计价，4月出口同比增长3.1%，5月出口同比增长2.8%，6月是3.1%，7月大增到了6%！ 朗普：啊・・・神马・・・7月中国对外贸易增长还加速了？这不科学啊！智囊们不是这么跟我说的啊！调中美贸易数据给我看看！ 对比2018年1~7月中美双边进出口与今年上半年的状况，中美双边贸易在持续走弱。据海关初步统计，今年上半年，我国对美出口增长5.4%，增速较去年同期（下同）下降13.9个百分点。其中，6月份对美出口增长3.8%，增速下降23.8个百分点。 按人民币计价，上半年中国对美国进出口1.93万亿元，同比增长5.2%，其中对美出口1.39万亿元，增长5.7%，自美进口5379.7亿元，增长4%。美国继续为中国第二大贸易伙伴，占外贸总值的13.7%。前七个月，中美贸易总值为2.29万亿元，增长5.2%，占我国外贸总值的13.7%。其中，我国对美国出口1.66万亿元，增长5.6%；自美国进口6250.1亿元，增长4.3%；对美贸易顺差1.04万亿元，扩大6.4%。 今年1月到6月，我国对美进出口贸易平均3217亿元，出口平均每月2317亿元，进口897亿元；7月中国对美进出口贸易3600亿元，其中出口超过2700亿元，进口870亿元，贸易顺差1800多亿。 这么算下来，中国对美贸易额按人民币计价7月数据较上半年平均还增长了，且增长主要在出口上，这主要是受人民币贬值影响。另外，美对华出口却因贸易战而下滑。与此同时，美对华贸易逆差不但没有减少，反而增加了。也就是说，中美围绕贸易战的博弈进行数月，大大影响了中美贸易增长速度，特别是影响了美对华出口。 不过，单就7月份看，贸易战开打一个月，中国对美出口整体和上半年差不多，没啥特殊影响，7月按人民币计价对美出口总额甚至比上半年月平均值增加了383亿元。也就是说，贸易战归贸易战，美国该买中国制造还得买！ 朗普：咳咳咳・・・喝口水压压・・・这数据真不科学，一点不给美国总统面子・・・・・・ 美国该买中国制造还得买，但中国不想买美国的东西却不买了！2018年7月，中国大幅削减了对美国大豆和天然气的进口。 据中国海关最新统计的数字显示，2018年7月份我国大豆进口量为800.5万吨，1-7月为5287.80万吨。与去年同期相比减少3.7%。近期，中国大幅增加了从巴西进口大豆。据巴西政府公布的数据显示，仅7月份巴西对中国出口797万吨大豆，数量相当于当月出口总量的80%。 咨询机构Safras & Mercado公司称，因为需求强劲，巴西大豆农户已经加快本季及下季大豆销售步伐，2017/18年度大豆销售量已经占到总产量的84%，而去年同期为74%。Safras预计2017/18年度巴西大豆产量为1.1941亿吨，这意味着迄今为止农户已经出售了9993万吨大豆。而且，根据上述数据，这意味着中国7月份的大豆绝大部分都是从巴西进口的，原来属于美国大豆的份额，中国都给了巴西。 据估计，中国大豆需求正在下滑，2018年预计需要进口9500万吨，1-7月已经进口6088.3万吨，还有3400万吨的缺口，巴西今年还有2000多万吨大豆余量，估计都将被中国吃掉。无疑，巴西已经成为中美贸易战在大豆领域的最大赢家。 那么，整个7月，美国对中国大豆出口情况怎么样呢？ 据美国农业部发布的报告显示，截至2018年8月2日的一周，美国对中国装运64581吨大豆。此前连续两周没有装运任何大豆。更为搞笑的是，那艘一个多月前被媒体广泛报道、满载7万吨大豆的货轮“飞马峰号”(Peak Pegasus)，当时它为了赶在7月6日中美贸易战正式开打前入港而在海上开足马力一路狂奔，但最终却没能及时到港。这艘可怜的货轮，至今已漫无目的地在在海上兜圈兜了一个多月了，至今未能获得通关。 飞马峰号闲漂路线图 而进入2018年以来，美国大豆价格一度跌幅超过20%。与之形成鲜明对比的是，2018年中国大豆的价格却没有下跌，均价基本与年初价格持平。换句话说，中国大豆整体供需稳定，价格平稳，而美国大豆价格却因贸易战的影响而大跌。 按照中国2017年进口美国大豆140亿美元、占美国大豆产量的三分之一、豆农卖豆价格损失10%计算，贸易战已经导致美国豆农损失四五十亿美元，并且接下来可能会损失更多。 在这种情况下，特朗普想拿120亿美元堵上豆农的嘴，但在占豪（微信公众号：占豪）看来，美国豆农的嘴不是那么好堵的，11月中期选举豆农的选票预期并不乐观。近日，美国农民批评上个月美国政府宣布的120亿美元补贴并不能弥补他们在中国等重要市场面临的长期损失。美国农会联合会贸易专家萨尔蒙森便表示，谁也弥补不了中国市场。 事实上，美国豆农损失的钱，是被巴西豆农给赚走了。据媒体报道，巴西把自己的大豆卖给了中国，而自己则买美国的便宜大豆来补充。考虑到中国大豆市场价格平稳，说明中国收购巴西大豆的价格虽然有所上涨但并未对整体豆价产生大的影响，也就是说中国并未因此有什么损失。至于美国豆农的损失，也没有进入中国腰包，而是被巴西豆农给赚走了！ 朗普：偶・・・shit・・・便宜了那个臭桑巴！ 美国大豆业亏了，另个一受到较大损失的应该是美国能源企业。据路透社统计的船运数据显示，7月美国销售到中国的液化天然气（LNG）降至13万吨（1吨LNG相当于1495标方天然气），创一年新低，这个数字也仅为5月近40万吨的约三分之一。与此同时，澳大利亚、马来西亚、印尼、俄罗斯和巴布亚新几内亚对中国的LNG供应则增加。 为了治理大气污染，中国在过去10年大幅增加了天然气对煤炭的能源替代，故我国天然气消费快速增长，对外进口规模也在快速增加。据统计，仅2017年，我国进口天然气就高达926亿立方米，而同期我国天然气消费量则更高达2352亿立方米（同比增长15.3%），远高于我国天然气的产量增速，对外依存度不断增加。 在这种情况下，美国在中国的天然气市场占有率却因为贸易战而快速萎缩。而按照每月40万吨LNG的供应，美国在2018年对华供应天然气应该高达500万吨LNG，约合75亿立方米，估计会占中国天然气进口的7%。考虑到中国答应增加对美国天然气的进口，那么未来美国对华天然气出口规模预期增长非常值得期待。再考虑到中国答应从美国增加石油进口，美国对华能源出口利益增长预期是非常可观的。 朗普：这事要搞砸了，谁来替我背锅呢？得好好琢磨琢磨・・・・・・ 那么，特朗普到处搞贸易战，他一直打着的幌子――美国贸易逆差减少了吗？ 北京时间8月3日，美国商务部公布数据显示，美国6月贸易帐逆差463亿美元，前值为432亿美元，增加了31亿美元，贸易逆差不降反增。与5月相比，6月份进口额增加16亿美元，为2602亿美元；出口额减少15亿美元，为2138亿美元。 分国家看，美国6月与中国贸易逆差较前月增长0.5%，达到335亿美元；与墨西哥贸易逆差增长10.5%，达到74亿美元；与加拿大贸易逆差大幅增长39.7%，达到20亿美元。而美国国务院美中经济与安全审查委员会在8月6日发布的报告称，今年上半年美国对中国的货物贸易逆差继续扩大，同比增长9%，达到1857亿美元。 哎呀！特朗普贸易战重点照顾的几个国家，怎么贸易逆差都上升了呢？这也忒不给面子了！ 也就是说，特朗普瞎折腾半年多，贸易逆差不降反增，与初衷完全背道而驰。与中国激烈较量小半年，除了向欧、日等发达国家让出了一部分中国市场、降低了自己对中国经济影响力外，对中国整体经济影响微乎其微。 然而，最受伤的是――一度最支持特朗普的――美国豆农！最高兴的是――和特朗普八竿子打不着的――巴西豆农！ 这样的结果，真是有点令人意外和难堪啊！ 中美贸易战是否对中美经济有影响？答案是肯定的！但是，显然情况并非如某些人想象得那么大，而特朗普的那些冠冕堂皇的贸易战目标也不可能达到！ 据中新网7月24日报道，工信部运行监测协调局副局长、新闻发言人黄利斌7月24日指出，从上半年的数据和调研看，中美贸易摩擦冲突对我国工业的影响还没有显现出来，对上半年工业经济影响非常有限。 种种数据表明，这次特朗普的贸易战至少暂时并未对中国宏观经济和外贸产生什么重大影响。受影响较大的主要是两个方向： 一、中国股民损失比较大。由于中国是散户市，再加上市场信心非常疲软，某些人对贸易战影响的渲染吓坏了很多人，结果羊群效应酿成恐慌性抛盘导致股市下跌。没办法，中国股市在熊市的时候就这德行，运行犹如惊弓之鸟。 不过，搞笑的是，有人还因股市下跌骂占豪（微信公众号：占豪）赞那些制造市场恐慌的人。殊不知，占豪在分析贸易战对中国经济的真实影响预期，起到的是稳定市场信心的作用，而那些制造恐慌的人恰恰是制造股市下跌的罪魁。然而，那些赔了钱的股民不分青红皂白地感谢那些制造恐慌促股市下跌的人，却骂客观分析稳定市场信心的人，这真的是不知好歹罔顾好人了！ 二、中兴公司损失大。之前占豪（微信公众号：占豪）大体计算过，这次中兴的损失大约四五十亿美元，不过中兴的事虽因贸易战再次触发，但事因并非贸易战。而且，中国之后没有批准高通收购恩智浦，高通为此损失超过20亿美元，这也算短期内对美的报复。至于中兴的那些罚款，就像欧盟刚刚准备再对谷歌罚款50亿美元一样，这笔账中国政府早晚会从某个美国企业身上找回来的。 美国对华贸易战是特朗普政府强加的，试图迫使中国屈服于他并对中国进行长期持续的盘剥，并阻挠中国产业升级和经济转型，阻止“中国制造2025”计划的发展，打断中华民族伟大复兴的进程，中国绝不可以屈服，必须打到底！这不仅仅是尊严和气节问题，更是因为这么做对中国来说是损失最小的选择，而对美国来说则是其损失最大、最不想看到的选择！ 中国，不仅仅有勇气面对美国强加的贸易战，更有智慧应对美国强加的贸易战！中国的体制优势――一个单一主体民族占91.5%的14亿人国家，在一党民主集中制的领导下，能够调动资源能力、其凝聚出来的合力，当然比一个种族主义还没完全摒除、依然存在歧视且缺乏主体思想、两党互撕的国家更具持久的耐力！ 贸易战不是中国挑起来的，但中国人必须像男人一样战斗，把挑起贸易战的家伙打到向中国求和的地步！这既是过去老一辈革命家的优秀传统，也是我们新一代中国人应该具备的智勇素养！ 朗普：这到底什么鬼啊・・・啊・・・啊・・・为啥都不按我的套路出牌啊・・・・・・ 右下点赞?、右上点分享，就是最好支持！ 普京又要震怒了！美最新制裁俄理由太奇葩，这种态度“普特会”还搞个毛？ 特朗普真是一个背信弃义的家伙，竟然用这样的理由又制裁俄罗斯，而且制裁的内容忒狠！普京，不要对特朗普抱任何幻想了・・・・・・相关分析评论，请看最新占豪在新财迷微信公众号的分析点评。 关注新财迷（ID：newcaimi，微信添加朋友中的“公众号”菜单搜索“newcaimi”可关注）查阅历史信息可看。 思考者在阅读 这家巨头被中企收购，欧盟为啥突然想开了？ 美出手制裁，伊朗演习封锁霍尔木兹，沙特一看彻底急了！ 特朗普发推：贸易战美必赢！结果：被自己人疯狂打脸！ 寒门女孩707分考入北大，她却为何又感谢贫穷？ 中国反击释放3个讯号！有一个妙招，我们一定要记得用！ 占豪 坚持中国立场，支持占豪原创！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 坚持中国立场，支持占豪原创！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开