原创丨朝鲜这一奇招，反将美国一军！ 原创： 占豪 占豪 占豪 微信号 zhanhao668 功能介绍 国际局势・财经投资・国学哲学丨连续4年新媒体百大人物/自媒体最佳表现大奖/最受中国企业关注的自媒体账号丨我们一起同行，我们一起进步！ 置顶公众号，关注世界局势与中国未来。 独立思考・客观理性・中国立场・百姓视角・分享天下事 国际局势・财经热点・文化哲学・一网打尽・关注不后悔 新榜、清博连续2年全国公众号总排名前5 欢迎转载，须署名并注明来自占豪微信。 最近，美国在半岛问题上处处与朝鲜为难，很明显美国并不太愿意朝韩关系靠得太近，自己也不太想真的那么快与朝鲜关系正常化。归根结底，美国想达到的目的是：若非先全部无条件弃核，那么继续接受制裁慢慢自乱吧；或者，有一天忍不了了，再次搞核导试验，让半岛的节奏重新进入美国想要的状态中。 然而，无论是朝鲜、韩国或中国，没有人想要如此结果。于是，我们看到朝韩果然如我们之前分析，继续抓紧推进关系缓和，并且有望实现二次“金文会”。然而，朝鲜显然不打算坐以待毙，而是选择了一个奇招――访问伊朗！ 据海外网转引朝中社8月10日的报道，由朝鲜外相李勇浩率领的朝鲜政府代表团7日至9日对伊朗进行正式访问。报道说，李勇浩8日会见了伊朗总统鲁哈尼。访伊期间，李勇浩拜访伊朗伊斯兰议会议长拉里贾尼，同伊朗外长扎里夫进行会谈。在会见和会谈中，双方重申以朝伊建交45周年的今年为契机，要在各领域进一步扩大和发展两国友好合作关系的意志。 朝鲜外相李勇浩访问伊朗有三大看点： 一、朝鲜访问伊朗的当天，正是美国重启对伊朗制裁的第一天。 朝鲜在这一天访问，大概率不是一种巧合，而是刻意安排。某种程度上说，朝鲜以此来表明自己支持伊朗的态度。朝鲜如此表明态度，政治上就是向美国施压。 二、朝鲜访问伊朗是在美国指责其重启核导试验后。 最近，美国指责朝鲜重启核导试验，这个指责缺乏根据和证据，很显然这与美国不想继续推进半岛局势缓和有关，这些理由只是美国拖延时间的一种手段。朝鲜访问伊朗，已经显现出对美国的一些不耐烦。如果事情进展顺利，朝鲜为了避嫌也是不会访问伊朗的。 三、伊朗总统鲁哈尼会见了李勇浩。 很显然，伊朗还是很重视朝外相的这次访问的。伊朗之所以这么重视，除了他们都与美国不对付外，很重要的原因在于朝鲜手里有核导技术，这两样技术是伊朗迫切需要的。那么，此时双方拉近关系，对双方都是有利的。 对朝鲜来说，这一招可谓是剑走偏锋出的一个奇招。因为，对美国来说，最不利的情况就是朝核与伊核两核联动。因为，一旦伊朗与朝鲜联手，朝鲜也搞核导，伊朗也搞核试验，尔后双方还互通有无，这局面就将面临失控。 当然，对朝鲜和伊朗来说，这个联动的风险也是非常高的，完全可能引发军事战争。在这种情况下，朝鲜和伊朗双方本身也非常谨慎。但是，双方在这个时候迫于压力开始互动，也同样是生存需要。 基于伊朗，美国退出伊核协议，并且已经重启对伊朗制裁，今年11月要对伊朗的能源出口施加制裁，在这个时候伊朗急需核技术，而伊朗和朝鲜接触本身就是对美国施压。 基于朝鲜，虽然有了“金特会”，但现在美朝双方在去核问题上完全不在一个频道。在占豪（微信公众号：占豪）看来，这完全是美方故意漫天要价，缺乏推进半岛无核化进程的诚意。在这种情况下，朝鲜需要给美国施加更多压力，然而现在朝鲜手里的牌并不多。而且，由于中美正在打贸易战，朝鲜也无非通过中国向美国施加更大压力。在这种情况下，朝鲜只能独辟蹊径剑走偏锋。 朝鲜外相访问伊朗，就是在当前局面对朝鲜不利的情况下，反手出其不意地对美国的一个将军。虽然，美国在李勇浩抵达伊朗的当天明确表态对朝鲜的无核化举措表达不满，并重申美方没有考虑放松对朝制裁，但毫无疑问美国感受到了来自朝鲜的压力。因为，美国也知道，朝鲜是一旦翻脸谁也拦不住，那么美国自然就担着两核联动的风险。然而，美国又必须打消朝鲜以此来敲诈自己的念头，所以当天就表态没有考虑解除对朝制裁。 这次访问，伊朗总统鲁哈尼对李勇浩说的一段话非常有意思，据伊朗国家电视台8月8日报道，鲁哈尼与李勇浩会谈时强调，伊朗愿意与朝鲜进一步发展两国关系，扩大两国合作。他还告诫李勇浩说，美国根本不可靠、不遵守诺言，其近年来的行为已经向世界表明它是不值得信任的国家。 鲁哈尼的意思是，朝鲜不要再相信美国了，美国不会遵守承诺，哪怕朝鲜弃核美国也不会解除对朝制裁，美国根本不值得新来，朝方与其与特朗普政府耗时间，不如放弃半岛无核化进程，继续推进核导试验。如此，伊朗和朝鲜可以联手对付美国 朝鲜会听伊朗总统这些言下之意吗？在占豪（微信公众号：占豪）看来，至少暂时是不会听的，因为对朝鲜来说，本来美国走到这一步就是被朝韩关系不断缓和的形势所逼，所以接下来朝韩必然继续合作推动南北关系缓和，尔后形成对美国的政治压力，从而迫使美国不得不推进半岛和解。现在，朝鲜外相访问伊朗，很大程度上是向美国施加压力，在美国想对伊朗采取行动的时候，朝鲜给伊朗送去一篮子“秋波”，这就让人感到意味深长了。 朝鲜的意思，说白一些，就是警告美国，一旦美国错失半岛无核化的战略机遇，一旦朝核重新退转到对抗，那么伊核问题和朝核问题就可能联动，这对美国来说意味着什么，美国自己品味去吧。所以，朝鲜这一招可谓四两拨千斤，起到了给美国上眼药的作用。 那么，接下来，朝韩一定会加快推进南北关系缓和的步伐，进一步落实《板门店宣言》，从而继续向美国施加更大的压力。 接下来，美国是继续向朝鲜毫不留情地施压呢？还是准备适当让步推进半岛无核化进程？这非常值得关注！但无论如何，朝鲜外相访问伊朗是向外界释放了一个信号，即：美国想所有利益都照单全收，那必将是鸡飞蛋打！！！如果这次半岛无核化进程无法正常有序推进，那朝鲜的去核很可能将失去最佳战略机遇，而美国未来再想让朝鲜去核，要付出的代价比现在大得多得多！ 若真发展到那种地步，特朗普后的总统必会把特朗普骂个狗血喷头！对美国的国家信誉如此败坏，也是美国史上最奇葩、最不知珍惜祖宗遗产的总统了！ 登登：你猜得没错，你省下的棺材板，都被他给用上了！ 右下点赞?、右上点分享，就是最好支持！ 美对俄突然祭出“最狠”制裁，除想对付中国外，还有一个目的！ 特朗普真是反复无常，刚刚和普京会晤后还要邀请普京访美，结果反手就准别给俄罗斯来一个最狠制裁。那么，特朗普这一招除了想离间中俄对付中国外，还有另一个主要目的・・・・・・相关分析评论，请看最新占豪在新财迷微信公众号的分析点评。 关注新财迷（ID：newcaimi，微信添加朋友中的“公众号”菜单搜索“newcaimi”可关注）查阅历史信息可看。 思考者在阅读 中美贸易战打了1个月，特朗普看完这些数据后，估计会抓狂！ 这家巨头被中企收购，欧盟为啥突然想开了？ 美出手制裁，伊朗演习封锁霍尔木兹，沙特一看彻底急了！ 占豪 坚持中国立场，支持占豪原创！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 坚持中国立场，支持占豪原创！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开