原创丨中国反击美国节点巧妙！对付特朗普，就得这么干！ 原创： 占豪 占豪 占豪 微信号 zhanhao668 功能介绍 国际局势・财经投资・国学哲学丨连续4年新媒体百大人物/自媒体最佳表现大奖/最受中国企业关注的自媒体账号丨我们一起同行，我们一起进步！ 置顶公众号，关注世界局势与中国未来。 独立思考・客观理性・中国立场・百姓视角・分享天下事 国际局势・财经热点・文化哲学・一网打尽・关注不后悔 新榜、清博连续3年全国公众号总排名前列 欢迎转载，须署名并注明来自占豪微信。 8月3日传来两则消息，这两则消息放在一起真是相映成趣，果然是以彼之道还施彼身！倍爽！对付特朗普这样见缝插针不断讹诈的人，就得用这种方式来对付他！ 这两则消息分别是： 一、中美在大方向上达成了一致。 据央视新闻客户端消息，8月3日下午，国务委员兼外交部长王毅在新加坡会见美国国务卿蓬佩奥之后接受采访时表示，双方在大方向上我们是达成了一致。王毅表示，中方阐述了明确立场，愿意在平等和相互尊重的前提之下同美方通过谈判来解决彼此关心的问题，蓬佩奥对这个方向表示认同，也表明不希望目前这种摩擦状况继续下去。蓬佩奥国还重申美方会坚持一个中国政策，这个立场没有任何改变。 二、中国宣布对600亿美元美国进口商品加征关税。 新华社北京8月3日电，近日，美方在此前公布对中方2000亿美元输美产品加征10%关税清单的基础上，又提出要将征税税率由10%提高到25%。对此，商务部新闻发言人3日发表谈话表示，中方决定，将依法对自美进口的约600亿美元产品按照四档不同税率加征关税。发言人说，中方的差别化税率反制措施是理性和克制的，是在广泛听取意见、认真评估影响后提出的，特别是充分考虑了人民的福利、企业的承受力和维护全球产业链运转等因素。征税措施的实施日期将视美方行动而定，中方保留继续出台其他反制措施的权利。 这两则消息之所以有趣，原因在于三点： 一、美国刚刚对中国做出讹诈，结果中国无感，尔后蓬佩奥马上就和中国外长会晤就大方向达成一致。 二、中国并未因为与蓬佩奥达成所谓“大方向一致”有什么期待，而是几个小时后就宣布了对美国征税。 三、中国国务委员王毅在与美国国务卿蓬佩奥达成了所谓“大方向一致”后，中国立刻宣布对美加征关税，这完全是以彼之道还施彼身，是对付流氓的最好态度。 上述三点说明什么？在占豪（微信公众号：占豪）看来，这有三点内涵： 一、在平等和相互尊重的前提之下，中国愿意同美方通过谈判来解决彼此关心的问题。 二、中国对于蓬佩奥达成的“一致大方向”不抱什么期望，美国连联合声明都可以瞬间撕毁，一个口头上的一致又有什么信誉可言？中国又怎么可能相信？ 三、中国已经找到了对付特朗普的方式。 那么，什么是对付特朗普的招式呢？在占豪（微信公众号：占豪）看来，对付特朗普，就是三招： 第一招：稳如磐石，任其折腾，兵来将挡。 特朗普的拿手好戏是“交易的艺术”。所谓“交易的艺术”，就是不择手段在交易中获得最大的利益。于是我们看到，特朗普把政治当生意做，不断通过流氓讹诈的方式来达到自己的目的，一年多来斩获还颇丰。 对付特朗普的“交易的艺术”，其实原则很简单，那就是态度稳如磐石，根本不为其蹦来蹦去的敲诈勒索之雕虫小技所动，这就意味着他无论如何表演都得不到任何好处，中国任其折腾会不断消耗他的耐心和对自己的信心。尔后，对他所采取的那些讹诈措施，则采取兵来将挡水来土掩的策略，让其总是搬起石头砸自己的脚，总是让他从与中国的贸易战中吃瘪而无利。 如此持续，作为生意人，他会逐渐转过弯的。 第二招：做好自己的事。 对中国来说，贸易战不可怕，无非需要一两年适应，以中国的经济规模，有一两年时间贸易战的负面影响就能被逐渐消化。所以，长远看，对付美国贸易战的最佳策略就是做好自己的事。譬如，中国内部的产业升级和经济转型，国家对外经济战略的不断推进落地，中国的深改与进一步的扩大开放等等，这些越做越好，美国贸易战对中国的影响消失得越快。 当特朗普发现他发起对华贸易战越来越无用的时候，他会自己重新思考。 第三招：出其不意，以彼之道还施彼身。 对付特朗普，要让其有摸不透和被出其不意反击的感觉，要让特朗普拿不准我们的节奏。譬如，这一次，中国的出手就会让美国感到有些出其不意，因为蓬佩奥刚和中国外长沟通完达成方向一致，中国立刻宣布征税措施，这种方式正是美国自己经常用的，中国这是以彼之道还施彼身。 说白了，特朗普如此做派是耍流氓得好处习惯了，所以见谁都耍流氓。但是，中国如果打破他耍流氓就能得好处的逻辑，让其习惯合作才能得利益，那么特朗普在面对中国时就会改变。 对付特朗普，就得这么干！ 朗普：坐下吧，不能再揭老底了！ 右下点赞?、右上点分享，就是最好支持！ 普京要炸了！美称“最严厉最具毁灭性的”制裁已在路上！特朗普又忽悠？ 特朗普与普京互动要改善关系，另一边美国却要对俄罗斯进行最严厉最具毁灭性制裁。那么，这是特朗普的忽悠还是另有原因？这背后到底有什么逻辑？请看最新占豪在新财迷微信公众号的分析点评。 关注新财迷（ID：newcaimi，微信添加朋友中的“公众号”菜单搜索“newcaimi”可关注）查阅历史信息可看。 思考者在阅读 美对中国提3条件，中国回应意味深长！ 3大原因促特朗普9次求见伊朗领导人，被拒背后有4大玄机！ 上市公司炒房近万亿，这是与民争利、脱实向虚！ 资本的本质、力量与驾驭！ 占豪 坚持中国立场，支持占豪原创！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 坚持中国立场，支持占豪原创！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开