都是高温惹的祸！韩国弹药库竟然“热炸了”！ 原创： 懒人 局座召忠 局座召忠 微信号 zhangzhaozhong45 功能介绍 著名军事专家张召忠在公众平台上进行内容发布的自媒体，包含视频、专栏和新节目的预告等。 中午，小编正吃饭呢，手机收到了这样一条消息推送：高温黄色预警！ （来源：中央气象台） 这样的天气，热skr人了，出门感觉就像是在蒸桑拿~ 这样连续高温的天气，不止在国内，全球都是这样，韩国也遭遇了罕见高温天气。据韩国疾病管理本部统计，最近韩国中暑送医患者达到3400多人，其中几十人死亡。而且首尔的气温已经达到了39.6℃，创下了111年以来的最高温记录。据韩国气象厅发布消息称，超过35摄氏度的高温天气还将持续至少15天。 （来源：Ahn Young-joon / AP） 在这样的高温持续“袭击”下，不仅人受不了了，韩国的弹药库也“热炸了”！ 不用怀疑，是真・热炸了。 据《朝鲜日报》8月8日报道，韩国议员金中鲁对外透露称，韩军位于京畿道的一个弹药库在2日早上“热炸了”。 弹药库由于高温爆炸 （来源：朝鲜日报） 爆炸中没有人受伤，但爆炸波及了弹药库中附近保存的炸药、白磷弹等其他爆炸物，引发殉爆（当炸药发生爆炸时，由于爆轰波的作用引起相隔一定距离的另一炸药爆炸的现象）。爆炸后，韩国陆军已经派出调查员赴现场调查，同时将未爆炸药等转移保管。 弹药库为啥会爆炸呢？涉事部队表示初步推定炮兵使用的双用途改进型常规弹药（DPICM）装药因高温引发化学反应，最后爆炸。 韩国士兵抱怨他们的贝雷帽在极端高温下太热 （来源:Korea Times ） 虽然是高温引起爆炸，但韩国议员认为这次“热炸了”主要是弹药库年代久远和管理不善。 这个弹药库是1967年建的，建筑物比较老，而且本该在地下储存的弹药却放在地上存储，因为这样建造成本更低。管理人员也没太大的责任心，忘记定期通风和洒水，而且也没按照野战操作手册中的指令，将弹药箱保持安全距离。 韩国大部分的弹药库都是这种地上弹药库，这种弹药库在高温下很容易受热。虽然弹药库可以用那种冰库、洞穴建造，但是重点是没钱啊，韩国军队只能采用维护方便的地上式弹药库了。 （来源:Korea Times ） 现在弹药库“热炸了”之后，韩国陆军下指示了，说以后温度高于35℃了就赶紧在弹药库的屋顶上铺上遮阳布，泼水降温，保护弹药的安全。 而且为了以后弹药的安全，韩国陆军也在考虑“再也不能心疼钱了”，要花钱好好保护弹药。“如果今后每年夏天都这么热，先不说弹药爆炸的危险会增大。一旦温度湿度发生变化，弹药性能就会出现问题，那将直接给作战造成不利影响。” 其实，韩国的弹药库出现问题，这已经不是第一次了。 在今年4月份，韩国海军陆战队的一个弹药库就发生了爆炸。当天晚上，弹药库突然起火并引发爆炸，巨大的爆炸声一直持续到凌晨，部分居民还以为发生地震了赶紧往外逃，而且大火还蔓延到附近的山上，大火燃烧了一个多小时。2011年7月，韩国京畿道的弹药库还因为受到暴雨的影响被冲垮了，数百枚地雷丢失了，其中包括83枚M16对人地雷、10枚M15对战车地雷、312个手榴弹等高危险武器。还好后来全部都找回了。 弹药库作为危险的军事禁区，弹药的存放要非常小心，如果弹药保管不善的话安全风险非常高。所以说，千万不要图省钱而省出大麻烦，可长点心吧。 新闻来源：朝鲜日报、韩国时报、央视新闻、观察者网 声明 本号刊载的所有内容，包括文字、图片、音频、视频等（除单独标明来源的内容外）均为原创，享有完整的著作权，未经书面同意他人不得转载、转播、刊登、改编，否则本公司将保留采取法律手段追究其相关责任的权利。 局座召忠 微信号：zhangzhaozhong45 懒人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开