赶走了中国的华为，这个国家“抓瞎”了！ 杜薇 t望智库 t望智库 微信号 zhczyj 功能介绍 2015年底，新华社获批为党中央、国务院、中央军委直属的首批10家国家高端智库试点之一。t望作为新华社国家高端智库的公共政策研究中心，是国家高端智库建设的重要组成部分。公共政策研究中心与先期成立的t望智库一体化运作。 一向不吝于对华展现“敌意”的澳大利亚，最近终于尝到了“苦头”。 本文转载自微信公众号“参考消息”（ID:ckxxwx）,原文首发于2018年8月2日，原标题为《锐参考 | 赶走华为后，这个国家“抓瞎”了！》。 “挤掉中国电信巨头华为后，澳大利亚想为几个南太平洋国家铺设海底电缆，不想却首先在国内遇到了麻烦。” 英国路透社在7月31日的一条报道中揭露了澳大利亚正面临的尴尬境地，及其国内正在酝酿的一场民意危机。 ▲路透社报道截图 而这场危机的背后，是一个堪称旷日持久又跌宕起伏的故事： 近一年前，中国公司华为与所罗门群岛等南太国家签订了铺设海底电缆项目协议，旨在连接南太各国以改善互联网速度和环境。 但不久，澳大利亚“杀”了出来。 一年后，项目易主，澳大利亚电信公司（NBN）替代华为，成为项目乙方。 然而，短短数月后，成功从华为手中“截胡”的澳大利亚，却很快“抓瞎”了―― 因为建设技术和速度统统跟不上，导致项目进展被拖慢、国内网速被拉低……目前，澳大利亚正遭受来自国内民众的疯狂吐槽，和来自南太国家的“悔不当初”…… 为了赶走华为，澳大利亚下了大功夫 这场澳大利亚“大战”华为的戏码，要从2016年说起。 据香港《南华早报》6月13日报道，贫穷的所罗门群岛和华为于2016年底商定，由华为建设一条从澳大利亚到所罗门群岛的光纤电缆，以改善其落后的互联网和电话服务。 ▲《南华早报》报道截图 次年9月，所罗门群岛与华为公司正式达成了协议，当时有媒体预估，如果顺利，电缆项目将于2018年年中投入运营。 但谁能想到，如今2018年早已过半，项目不仅没有投入运营，还易主了！ 消息在6月传来：所罗门群岛突然“变卦”，转而联合巴布亚新几内亚与澳大利亚签署了海底互联网光缆项目协议――项目主要由澳大利亚提供资金。 ▲所罗门群岛总理里克・霍尼普韦拉（左）和澳大利亚总理特恩布尔在澳大利亚国会大厦举行的项目签约仪式上。（法新社） “在澳大利亚对我们提出了一些‘担忧’之后，情况发生了变化。”当时所罗门群岛总理里克・霍尼普韦拉曾试图解释项目“生变”背后的疑云，但也未能给出详细的说明。 路透社披露了更多信息：该项目将实现所罗门群岛和巴布亚新几内亚与澳大利亚大陆的网络连通，总成本为1.366亿澳元（约合6.73亿元人民币），根据协议，澳方将支付其中三分之二的资金，项目交由多年来负责澳大利亚互联网改造项目的NBN公司执行。 “澳大利亚及其邻国所罗门群岛将就建设一条4000公里的高速海底互联网电缆签署协议，该协议已将中国踢出局。” 彼时的澳洲新闻网带着“胜利”的口吻如此写道。而澳大利亚SBS新闻网则将其描述为南太贫困国家“通讯的重大飞跃”。 ▲澳洲新闻网报道截图 澳大利亚广播公司在报道中进一步指出，能将华为挤出南太电缆项目，其中澳大利亚顶级间谍的“外交压力和罕见干预”功不可没。而如此大动干戈的背后，澳大利亚的意图也很明显。 路透社指出，海底光缆项目只是美国及其盟友发起的旨在对中国进行遏制行动的一部分，目的不过是想重新确立自己在太平洋地区的影响力。 《南华早报》则刊文说，堪培拉对北京通过“软外交”进军太平洋地区感到越来越震惊，宣称这可能会破坏该地区的所谓战略平衡。目前，澳大利亚努力游说的南太国家还包括瓦努阿图。 澳大利亚被疯狂吐槽：“想连上网络，还要等上50年！” 值得一提的是，将华为从光缆项目“赶走”后，澳外长毕晓普一度辩解称，南太国家之所以最终选择澳大利亚，是因为澳为南太提供的是“速度更快，技术上更优越，而且更具弹性的方案”。 ▲毕晓普 一个多月后，毕晓普的夸口言犹在耳，但澳大利亚所面对的尴尬局面却是无论如何都兜不住了。 “这个耗资9100万美元、号称将连接南太数国的项目，正在让澳大利人困惑不已――因为他们自己的网速还是发达国家里最慢的。” 路透社毫不留情地如此说道。 报道指出，尽管澳大利亚的国家宽带计划旨在提供快速的、民众可负担的互联网服务。但目前，该计划进度滞后、预算超支、管理也遇到种种问题，因此民众怨声载道。 ▲路透社报道截图 “这真是让人失望透顶！” 澳大利亚人艾莉森・贝克在悉尼以南115公里的袋鼠谷旅游胜地经营一家宾馆。她说，自己因无法为客人提供网络服务而苦恼不已，而即便是她自用的缓慢网络，也需要每月花费超过250美元。 据悉，澳大利亚的平均网速为11.1M/秒，仅排在世界第50位开外；相比之下，海底光缆速度极快，每秒可以传输20T比特的数据。 事实上，即使在世界上，澳大利亚网速的糟糕现状也早有公开吐槽，彭博社的一项统计数据曾显示，澳大利亚的网速是经合组织国家里最慢的，明显低于俄罗斯、匈牙利甚至肯尼亚。 ▲澳大利亚网速排名（彭博社） 社交媒体上，澳大利亚网友除了纷纷吐槽澳政府“截胡”华为不厚道，更犀利调侃道：所罗门群岛想连上网络，可能还要等上50年。 南太民众：“如果能尽快与中国合作，那么中国就赶紧来吧” 很显然，对澳大利亚而言，这又是一个典型的“能力配不上野心”的故事―― 而“驱逐”华为后，澳大利亚需要面对的“难题”显然不止如此。 澳大利亚“对话”网站6月27日刊登澳大利亚国立大学战略与国防研究中心研究员亚当・尼的文章说，没有华为的参与，澳大利亚下一步5G网络的建设很可能变得更加昂贵、质量低下。且真正的问题在于，减少的所谓“安全风险”是否抵得上额外的花销。 ▲“对话”网站报道截图 文章说，在更广泛的层面上，澳大利亚需要承认“创新和技术进步并不总来自于传统的西方公司与国家”。 而在《纽约时报》看来，虽然在美国和澳洲被“排挤”，但华为希望带领无线互联网进入下一时代的决心，并未被削弱。 “华为在5G的标准制定方面有着非常强大的地位。”美国火奴鲁鲁教育研究机构东西方中心的高级研究员迪埃特尔・恩斯特说。 他表示，不止在欧洲，华为在加拿大、日本以及其他技术先进的国家都可以得到信息技术行业内部的支持。 “在美国之外，”他说，“华为已经成为国际IT社区的一员了。” ▲《纽约时报》报道截图 而这一现实，显然已经被南太国家看在眼里。 目前，因澳大利亚承诺兑现遥遥无期、项目进度严重拖后，曾盼望早日用上高速互联网的南太国家们已经开始着急了。 南太平洋大学霍尼拉拉校区的信息和通信技术管理经理对路透社表示，对亟需优质信息网络服务的南太居民而言，这个过程太漫长了。 “与澳大利亚的关系对政府和政界人士来说很重要，但我们真的不在乎。如果能尽快与中国合作，那么中国就赶紧来吧。”他说。 库叔福利 库叔的赠书活动一直都在！中信出版集团为库叔提供30本《终极智能》赠予热心读者。人工智能已进入感知时代，具备感知的智能才是终极智能。请大家在文章下评论，点赞最高的前3名（数量超过30）将得到赠书。 扫码添加库叔个人微信号，第一时间得新书，读好书，还有活动福利等着你 总监制：金风 监制：夏宇 责编：戴丽丽 李逸博 编务：李浩然 杜薇 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开