三甲医院医学博士写的看病神文，终身受用 t望智库 t望智库 微信号 zhczyj 功能介绍 2015年底，新华社获批为党中央、国务院、中央军委直属的首批10家国家高端智库试点之一。t望作为新华社国家高端智库的公共政策研究中心，是国家高端智库建设的重要组成部分。公共政策研究中心与先期成立的t望智库一体化运作。 我们经常在感觉不适的时候纠结要不要去看医生？选择急诊还是门诊？看病前要准备什么？如何让医生更好地帮到自己？ 上海某三甲医院一位医学博士写了篇文章教我们“学会看病”！非常值得收藏和分享！ 本文摘编自微信公众号"杏仁医生"（ID：kcfdoctor）、"医学界"（ID：yixuejiezazhi），首发于2017年6月6日，原标题为《三甲医院医学博士写的看病神文，终身受用》不代表t望智库观点。 1 该看不该看 　 人的身体是有自我修复能力的。而且这种能力很强，显然比电脑和汽车厉害。有些疾病并不需要治疗，有些疾病是有“自限性”的――也就是时间到了自己就好了。 不过，能够发生在人身上的疾病，也是伴随人类进化了同样长的时间，也不是等闲之辈。 如果自己身体不适，是扛着，还是去医院就诊。这是个问题。 1.如果器官的功能受损，需要立即就诊 眼睛的功能是用来看东西的，突然看不见了，应该马上看医生。同理，突然听不见了，四肢运动突然出现障碍…… 2.不能忍受的疼痛 疼痛是身体发出的“火警”，不要去挑战疼痛。如果遇到不能忍受的疼痛，应该尽快就诊。比如腹痛、胸痛、眼痛。需要提示的是，即使你到了医院，通常医生也不会立即给你止痛。疼痛是”火警”，是了解身体状况的重要信号，没有人会在消灭火灾之前，先把附近的电话线都砍了。 3.反复发作的不适 老毛病了，忍忍就过去了――大部分的癌症就是这样度过了无人骚扰的童年期。对于反复出现的不适，应该认真注意诱发的原因、缓解的方式。最好去看看，免除后患。 4.已经处于某个疾病进程中，但是感觉突然发生了变化 大夫可能已经告诉你这个病没什么，过几天自己就能好，开始的时候，感觉也是一天比一天好，可是今天突然恶化了，那么最好再去复查一下。 5.别人看出来的疾病 通常不用着急，人类的身体有发达的自我检测系统，如果自己没有什么不舒服的感觉，多半没有太大的问题。（注意：医生经过身体检查发现的除外，比如身体上的包块之类的） 6.定期体检是必要的 自己的身体只有自己保护，定期体检很必要。 2 急诊or门诊？ 　 一般医院都有急诊和门诊。急诊是给紧急需要救治的病人准备的。门诊则是给不那么紧急的病人准备的。 急诊的设置是为了使病人在短时间内脱离危险，因此配备的药品都是应急的、速效的，配备的检查手段也是基本的，能够快速做出判断的。 所以，如果你得的是不那么紧急的病，甚至是慢性病，其实在急诊，并不会有很好的诊断效果。 不要仅仅因为白天上班，不好请假，而在晚上去看急诊。你得不到最好的药物，不能完成最好的化验检查和辅助检查。身体是自己的，不要为了不请假而放弃给自己最佳的诊断和治疗，又侵占了分配给急症患者的医疗资源…… 需要去急诊看的病： 1.刚刚发生的疾病。 一个病已经得了三天了，还跑到急诊来看，我作为医生心里会感到不痛快。 2.这个疾病可能在8小时内使器官的功能造成不可逆的损害 突然发作的腹痛、胸痛、眼痛、头痛，还是应该到急诊看看先。 3 看病前的准备 　 1.回顾历史 请在看病之前，回顾一下您的病史，从什么时候开始发病？发病的时候自己有什么感觉？如果有时间，请用本子和笔写下来。 回想一下是否对药物过敏。药物过敏史对于医生非常重要。如果您在以前用某种药物出现过严重的不良反应，请记录下来，请医生在您最常用的病历封面上写下过敏的药物名称。 回忆一下曾经接受过的治疗，以及正在使用的药物，和它们的商品名称。如果您还能找到药物的说明书或者空的药瓶或者剩余的药物，请带上它们。 带齐以前的病历记录，曾经做过的检查结果。每次看过病后，也请收好所有的检查结果和病历，有些检查结果是由热敏打印，时间久了容易褪色，请复印一份保存。 2.带好证件和卡 带上信用卡和足够的现金，有些医院不支持刷卡。另外需要提防小偷。 带好身份证、社保卡、退休证、离休证、医院的就诊卡等等一切跟医保可能有关系的东西。 3.安排好病假当天的事务 请好病假，安排好当日的工作。 最好能够找个比您更健康的伙伴陪同您去看病。 预计前往的时间，不要在上午11点以后，或者下午4点以后才去医院挂号。因为，恐怕没有号了，或者虽然看了医生，但是到需要做检查的时候，已经过了下班时间，其他的科室已经没人了。 查询一下当日的天气。天气越恶劣，看病的人越少。 4.选择合适的医院 如果您已经具有相当的医学知识，您可以根据自己的病情来选择医院。 一般社区医院和二级医院都会比较清净，去看病取药会很舒适。建议您首先去社区医院或者临近的二级医院就诊，至少可以获得相应的医学建议和转诊建议。 当您选择了三级甲等医院看病，也就意味着可能会遇到挂号难、看病难。 5.挂号 如果是外地病人到另一个城市看病，而且要看某个特定的专家，试试提前在网上预约之类的方法，免得到了以后挂不上号。 6.调整心情 得病不是一件愉快的事情。但是人总是会生病的，所以疾病降临到自己身上，也没什么好抱怨的。 与您的医生合作，共同对抗您的疾病。 7.检查确认上面的各种准备事项，带齐所有的东西，出发 如果能战胜疾病，就借助医生的力量一起战胜它，如果不能战胜疾病，那么从医生那里学会如何与自己的疾病共存。 4 怎样与医生交流 　 1.与医生说话 不论您是看中医还是看西医，中医讲究望闻问切，西医讲究问病史和查体。医生都需要和您交谈才能够知道您的疾病是怎样的。我们的身体里布满了各种自检的信号线，它们会将身体的损伤通过它们自己的语言向您的大脑做汇报，比如疼痛、酸胀、无力、烧灼感、异物感。请向医生报告这些感觉，他才能帮助您。 中医不是仅仅切脉就可以摸出您是什么病，西医也不是仅仅靠CT、B超、化验单就可以知道您是什么病。诊断疾病就像是做调查，全面的证据才能指认真凶。 虽然很少，但是确实有一些病人到医生面前一句话不说，手一伸或者脸一挺，医生要先猜出他的主要症状和不舒服，说对了以后，他才继续看病。从前我出门诊，在相对闲适心情也不错的时候会陪着他们玩一会，答对的话他们会很心服口服的。 请大家务必都记住，医生出诊的时间也是很宝贵的。 2.区分事实和判断 请尽可能学会区分陈述事实和判断。 如下是事实陈述：“我眼睛红”，“我发烧最高到39度”，“我嗓子疼”。 如下是判断陈述：“我眼睛发炎了”，“我发烧很高”，“我上火了”。 除非是在精神科或者心理门诊，否则请您尽可能陈述事实。 对于您的感受，请按照不舒服发生的感觉或者表现，以及它们发生的时间来描述，比如“尿尿尿不出来3天”是非常好的描述，而“尿不出来很久了”则仍然没有给医生提供足够的信息。我的建议是： 慢性病请精确到年或者月，比如“运动后胸闷5年”。 近1-2年发病的，请精确到月，比如“双眼视力下降6个月”。 近1个月内发病的，请精确到日，比如“尿尿尿不出来3天”。 急性病请精确到小时，比如“左眼前发黑看不见东西1小时”。 如果您有数字能够描述您的病情，请尽可能告诉医生数字。比如，“这个星期我的血糖最高到过13”，但如果您仅仅说“这个星期我的血糖很高”，那得看您跟谁比了。 对于医生的提问，特别是有“多少”这样的关键词的提问，请尽量以数字回答。不过很遗憾，通常当我问起“您得高血压多少年了？”80%以上的回答是“很久了”。 3.疼痛与痛苦 看病，哪怕是急诊，医生不会马上给您解除痛苦。 疼痛，是大自然赐给人类的礼物，虽然那是无人想要的礼物。疼痛是身体发出的火警，是诊断疾病和判断疾病进展的重要信号，是您生病的身体部分直接向医生的报告。在没有明确诊断之前，医生是不能够帮病人止痛的，就好像没有查明报告火警的位置，我们不可能把火警的电话轻易挂掉。也许您或者您的家人在检查床上疼得死去活来，医生还是会冷漠的用手摸这摸那，甚至使劲压一下问您是否更疼，此时也请告诉医生您的感受。 4.态度 如果您收入不高，生活不充裕，请直接跟医生说，相信很多医生会和我一样给您选择相对便宜的药品和治疗。不过同时相对便宜的药物也意味着疗效，特别是副作用的不同。 如果您在路上堵车，找不到停车位，在挂号室门前受冻，坐在门诊等候一上午无所事事，请尽量不要将怨气宣泄在那个为您看病的医生身上，他在上班路上一样堵车，一样找不到停车位，您在挂号室门前受冻的时候，他在病房检查住院的病人，您在门诊等候的时候，他在诊室里奋力看病。 5.期望 相当多的疾病是不能够消除病因的，比如常见的高血压、糖尿病、青光眼、类风湿……现在的医学也无法解决这些问题，医生能够提供的是尽可能控制疾病进展的方法，使疾病无害化，血压降低到正常值，意味着您几十年以后死于脑出血的可能性要减小；眼压降低到目标眼压，意味着您丢失视野的速度能够减慢，甚至停止。您能够在医生这里找到的不一定是战胜疾病的方法，而往往是学会如何与疾病共存，共同生活。 新闻或者报纸上出现的某个疾病的治疗“希望”，并不等于真正在医院就可以给您用上。医学是非常保守的学科，一种治疗方法要经过几年、十几年甚至几十年的研究才能确定下来，一种新药上市至少要经过十年的实验和审批才能够进入医院的药房。 即使是经过那么多年的研究确定下来的治疗方案，仍然不可能100%的保证治好您的疾病，绝对不可能。治病和修车不一样，不是您交了钱，就一定可以拿到一辆修好的车。 请您一定记住：花了钱，绝对不可能得到保证治愈，绝对不可能保证没有风险。 万一你得到了医生这样的保证，说明： a)医生在安慰你； b)跟你说话的压根就不是个医生。 6.知情同意 如前所述，您绝对不可能得到保证治愈，绝对不可能保证没有风险。在侵入性的操作治疗或者手术之前，医生会给您看一个知情同意书。这个知情同意书就像是您在购买股票、基金时听到的“入市有风险，投资需谨慎”一样，是要告诉您可能发生的危险的。 1.知情同意书上写的每一种风险，都是真实发生过的，至少有一个真实的病人，真真切切地经受过这样的痛苦。 2.知情同意书上写的出现的风险，一旦发生，医生也会继续全力地帮助您。 库叔福利 库叔的赠书活动一直都在！化学工业出版社为库叔提供30本《给孩子立规矩》赠予热心读者。释放孩子的天性不等于不需要立规矩，在孩子“不听话”前把规矩立好，让“不听话”的孩子学会自律。请大家在文章下评论，点赞最高的前3名（数量超过30）将得到赠书。 扫码添加库叔个人微信号，第一时间得新书，读好书，还有活动福利等着你 总监制：金风 监制：夏宇 责编：戴丽丽 李逸博 编务：谢芳 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开