4年前大叔救了一只松鼠，却被它赖了一辈子：你陪我一程，我念你一生 t望智库 t望智库 微信号 zhczyj 功能介绍 2015年底，新华社获批为党中央、国务院、中央军委直属的首批10家国家高端智库试点之一。t望作为新华社国家高端智库的公共政策研究中心，是国家高端智库建设的重要组成部分。公共政策研究中心与先期成立的t望智库一体化运作。 想陪你一生，不能少一秒。 本文转载自微信公众号“匠心之城”（jxzc681），原文首发于7月19日，原标题为《4年前大叔救了一只松鼠，却被它赖了一辈子：你陪我一程，我念你一生》，不代表t望智库观点。 大叔与松鼠 4年前， 一场高空坠“物”的意外， 彻底改变了安德森的生活。 那天他正在自家花园散步， 突然感觉背后有什么东西从天而降。 他赶忙回头细细查看， 却在茂密的灌木丛中， 发现了让他心疼的一幕。 原来是一只小松鼠 从公寓屋顶不慎跌落， 而灌木丛尖锐的树枝， 把小家伙胸前划开一个大伤口。 善良的安德森赶忙给兽医打电话，同时担忧地守在一旁：松鼠妈妈会不会回来找它？ 果不其然松鼠妈妈出现了，但当她看到严重受伤的孩子，仅仅看了一眼便扭头就走，或许孩子伤成这样，妈妈再心疼，也无能为力了吧・・・ 抢救时间分秒必争，安德森赶紧把小家伙抱回家，焦灼地等待兽医前来诊治伤情。 等待过程中，家里两只主子之一的可可（Coco）竟慢慢靠近，为小松鼠舔毛，似乎想缓解它的疼痛。 而当兽医竭尽全力 救治松鼠宝宝伤情后， 依旧不乐观地表示： 这么严重的伤情， 恐怕活下来的希望微乎其微。 安德森看着这个可怜的小家伙， 不忍放弃， 他每天都给它清理伤口， 每2小时喂一次食， 整整4个礼拜，昼夜不停。 不仅是安德森对它 无微不至地照顾， 可可（Coco）同样把它当成了自己孩子， 动不动就把它揽在怀里。 或许是小家伙强大的求生欲， 外加大叔一刻不停的全方位保护， 小家伙竟然一天天远离死神， 奇迹般地活了下来， 而且身体痊愈的速度快得惊人。 不过大叔也清楚：在丹麦饲养 红松鼠作宠物是违法行为。 它好得越快， 意味着回归自然的脚步也就越近。 然而等它完全伤愈， 准备回归野外那天。 小家伙却耍起了赖， 它死活不走， 紧紧抓着安德森的衣服， 一刻也不肯离开。 “我本以为它会待 几周或几个月， 从未想过它选择留下来。” 安德森把这一意外情况， 报告给野生动物保护组织， 没想到他们竟一致认为： 安德森的保护行为并不违法， 他可以继续和松鼠一起生活。 “谢谢你救了我， 余生我就‘赖’上你啦。” 大叔给小松鼠取名丁丁， 就这样丁丁有了永远的新家。 从此跟大叔开启了甜腻的二人世界。 他们一起吃饭 一起探索外面的世界 丁丁对外界的一切， 都葆有强烈的好奇。 对于花草和美食， 更是难以言喻的热爱。 每次外出， 它一刻都不放安德森的大手， 仿佛这能给它最亲密的安全感。 而安德森在它的影响下， 心也柔软起来。 你能想象一个1米9的壮汉， 会亲手为小松鼠织毛衣？ 外面的世界再精彩， 也抵不过家的呼唤。 宅在家里，跟喜欢的人在一起， 就是寂静时光里最温暖的事。 这时大叔会给丁丁剪指甲 梳毛 轻轻温柔地抚摸它 摸摸头 摸摸脸 摸摸鼻子 没有大叔陪伴， 觉都睡不着。 简直就是磨人的小妖精 谁也不曾想到， 被大叔的善良治愈的松鼠， 竟然也能治愈他人的心伤。 可可（Coco）与泰格（Tiger） 本是大叔家里的一对猫侣。 然而可可（Coco）才5岁时， 就在睡梦中死去， 从此Tiger闷闷不乐， 失去了往日的神气。 从那一天起， 丁丁便无时无刻地陪在泰格（Tiger）身旁。 我们虽然言语不通， 但有时爱很简单， 一个拥抱足够。 你闷闷不乐， 我就安静地陪在你身旁。 时不时还要亲亲你 拉着你到院子里晒太阳 到野外换换心情 一向高冷的猫， 在丁丁的带动下， 没多久便活跃起来， 甚至允许丁丁骑在它身上。 之前可可（Coco）疼你， 我还嫉妒， 现在你对我这么好， 余生我也来保护你。 它们错过了可可（Coco）， 却在彼此的温暖中， 获得互相安慰。 或许被深爱的人， 都会幸福地发胖。 丁丁也不例外， 它吃得香，睡得好。 很快就把自己养成了球 这就是人们所说的幸福肥吧 4年前身负重伤， 被妈妈抛弃， 丁丁或许从没想过 自己还能活下来。 而被大叔拯救后， 它从没想过要离开。 每次大叔外出回家， 它都要躺在大叔怀里， 抱着大叔好一会儿， 娇羞得像个少女。 生活从不简单， 它偶尔让我们岁月静好， 偶尔让我们含泪前行， 命运弄人，个中滋味， 如人饮水，冷暖自知， 但不论如何也不要绝望， 世界那么大， 对的人始终会出现。 库叔福利 库叔的赠书活动一直都在！化学工业出版社为库叔提供30本《给孩子立规矩》赠予热心读者。释放孩子的天性不等于不需要立规矩，在孩子“不听话”前把规矩立好，让“不听话”的孩子学会自律。请大家在文章下评论，点赞最高的前3名（数量超过30）将得到赠书。 扫码添加库叔个人微信号，第一时间得新书，读好书，还有活动福利等着你 总监制：金风 监制：夏宇 责编：戴丽丽 李逸博 编务：谢芳 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开