北极熊灭绝了！ 这种蠢话你们也信？ 原创： 震惊叔 当时我就震惊了 当时我就震惊了 微信号 zhenjing2012 功能介绍 是个有趣的人 不知道大家感觉到了没有，今年夏天格外的热，每次离开空调不到五分钟就是一身汗。 夏天热死人的新闻以往也见过，但今年尤其密集。 七月上旬，日本先是持续强降雨，暴雨过后又出现了持续高温，有些地方最高气温超过40摄氏度，一周内死亡人数超过60人。三个月内因中暑而入院的人数超过5.7万人。 （图片来源：@经济日报） 韩国直接刷新了百年来的最高温纪录，江原道洪川郡的最高气温达到40.3摄氏度，是韩国历史上的最高气温。而首尔8月1日白天的最高气温达到39.6摄氏度，也是这座城市从有气象观测记录以来的最高气温。 （图片来源：@新华网） 从5月20日到7月30日，高温天气的持续已经造成29人患温热病丧生，可怕的是这样的高温状况还将持续下去，这个数字只会接着增长。 位于巴基斯坦南部的那瓦布沙在今年4月30日出现了50.2摄氏度的高温，真的是能把蛋烤熟了。 在持续的热浪攻击下，5月18日到21日，这四天已经有65人丧命。 然而这些还不是最可怕的，天气热一点好像也没什么，毕竟夏天过去了也就凉快了。 但如果北极圈的温度也失控了呢？最近叔的朋友圈和微博一打开，铺天盖地的都是这张图片，还有北极圈温度达到32摄氏度高温的消息。 他们说海岸边出现了越来越多的北极熊尸体，而尸检报告显示这些擅长游泳的北极熊都死于溺水。 冰川的融化导致他们的栖息地不断消失。 看到这样的消息叔也是心里一惊，这真的是很可怕，北极都成了这样，北极熊都快灭绝了，那我们人类真的离死不远了。 叔痛心之余顺手查了查，结果你们猜怎么着，咱们都被骗了。 （图片来源：@AndiorSnow） 首先这张图是在挪威的斯瓦尔巴群岛拍摄的，并且在去年三月就已经有人上传过了，叔搜了搜，发现2015年的时候，这张照片就已经刷爆过一次，结果今年又被人翻出来了。 该图片的摄影师还承认过自己是特意在熊群里挑选了一只生病或衰老导致瘦骨嶙峋的熊拍摄的，并不是所有的熊都这么瘦。 还有朋友在那儿一惊一乍，北极都32摄氏度了，太可怕了。 麻烦你们看清楚一点啊，是北极圈啊，跟北极是两个概念。北极圈指的是北寒带和北温带的界线，范围包括了格陵兰岛、北欧和俄罗斯北部。 人家北极点的温度还是好好的0摄氏度好吧。 北极要是32摄氏度了，其他地方估计都没法活了。 甚至还有人说北极熊因为冰川的减少快要灭绝了...... 咱能先查查事情的真伪再说吗？北极熊数量的变化大家可以看图，红色区域是减少、黄绿色是增加，蓝色是保持平衡。很显然，北极熊数量就算没有增加多少，也是基本持平的。 （图片来源：@AndiorSnow） 还有人拿视频里一只瘦弱的北极熊翻垃圾桶的片段说事儿。 （图片来源：@新民晚报新民网） 这个视频叔看了也很心疼，它激起了很多网友的同情心，甚至还有人说，人类应该向北极熊道歉。 然鹅...叔得提一句，首先这个视频，叔去年就看过了，另外，还是和上面的那张图同一个套路。 有人拍到一只瘦骨嶙峋的北极熊，大家就脑补北极熊要灭绝了，但这张漫山遍野北极熊的图，咋就没人看见。 （图片来源：@观察者网） 用一个快要老死的北极熊个例来证明整个整体的现状，这不是欺负老实人吗？ 不过人家摄影师也说了，他只是想拍下一头北极熊饥饿样子罢了，所以希望那些转载视频的不要传播虚假信息好吗？ 在加拿大北极熊的数量甚至因为太多而可以合法捕杀，就算不是在冰川，北极熊在陆地依旧可以猎杀海豹。对了，海豹在加拿大也一样泛滥，所以北极熊并不缺吃的。 叔辟谣这个并不是为了让大家对现在的全球变暖趋势心安理得，只是不希望有人利用虚假消息误导大众。 全球变暖是不争的事实，冰川消融加快也是事实，但北极熊并没有因此濒临灭绝。 （图片来源：@观察者网） 我们应该关注全球变暖，也应该在平时的生活中注意节能减排、低碳生活，但不应该用这种引起大众恐慌的方式。（好笑的是很多官博、大V、明星都发过相关消息） 比起全球变暖，改善动物们的生存现状还有其他需要关注的地方。 人类砍伐森林，肆意扩大生活圈，城市扩张，农业侵占等活动都会导致动物栖息地越来越小，也会有越来越多的物种因此灭绝。 （因人类侵占栖息地食物链短缺而灭绝的Po'ouli鸟） 人类的生活垃圾也在危害着动物们的生存。 被人类垃圾污染的海洋。 被塑料绳勒死的开普软毛海豹。 （图片来源：@网易科技） 一只肚子里装满塑料垃圾的死去的信天翁。 （图片来源：@网易科技） 虽然叔一直强调大家不要太恐慌，但人类确实该醒醒了，如果再随心所欲的破坏环境，末日将不会是什么科幻题材，它只会是人类的结局。 以前总有人说等地球真的没办法拯救了，咱们就移居到别的星球上去，但至今为止并没有发现任何一个可供人类居住的新星球。 人类没有任何退路，我们只有一个地球。 但不管怎样，还是希望大家不信谣不传谣，建议朋友们可以转发出去这篇文章，打一下那些说北极熊要灭绝的人的脸，爱护环境是从小就知道的道理，但这并不是恶意制造恐慌的理由。 同意请点Zan！ 如果喜欢震惊叔的文章，记得加波关注 震惊叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开