大国博弈风云再起！中国品牌必须迈出重要一步！ 正商参阅 正商参阅 微信号 zhengshangcanyue 功能介绍 原《政商参阅》，做价值的传播者！连续两届获评胡润年度影响力财经自媒体、21世纪经济报道年度传播力财经自媒体、新浪财经、经济观察报年度影响力财经自媒体、新榜年度社会关注新媒体荣誉奖等。 1 国力之争也为实体之争 山雨欲来风满楼！ 时值金融危机十周年，全球局势风云迭起、激烈变革，美国频频扬起贸易保护主义大旗，悍然发动贸易战，向中国开出了千亿级别的天价罚单，对我们的中国制造频频出手、屡屡打压；与此同时，美国自身却在减税降费，支持实体企业发展。 可见，大国之间的博弈，已然演变为实体之间的较量、经济实力的比拼。而企业作为中国经济的重要主体，其品牌实力、品牌竞争力无疑是中国实力的重要符号。 近年来，随着中国经济的发展，国际地位的提高，日渐崛起的中国企业也主动走出国门，与世界品牌一竞高下。 而就在刚刚，又一家中国企业迈出重要一步，在一个欧美国家长期垄断的领域里，露出了锋芒！ 7月26日，荷兰合作银行公布了最新一期的“全球乳业20强企业排行榜”。榜单显示，中国乳品企业伊利集团继续蝉联亚洲第一，稳居全球乳业第一阵营。 要知道，荷兰合作银行是全球最大的专注农业及食品相关产业的机构之一。该机构每年根据全球乳品企业营收状况发布的“全球乳业排名”，被视为目前全球乳业的权威排行榜单。其对于伊利的认可，也代表了世界对伊利的认可！ 沧海横流、方显英雄本色！以伊利为代表的企业，正在刷新人们对于中国制造的认知，让世界看到中国品牌的力量！ 2 结束抢购洋品牌的历史 伊利在全球的大放异彩，不仅是整个企业的实力体现，对于整个乳制品行业也是意义重大――我们的实体企业，实力正在不断提升！我们的国家品牌，已经在打破洋品牌的垄断地位上取得突破性进展！ 此前，中国乳制品行业的发展之路很是艰难，在信任危机冲击之时，即使是在价格战之中血拼，也挽救不了国人的信心；更雪上加霜的是，洋品牌在中国迅速崛起，迅速盘踞国内一二线市场，短短时间内，竟然在中国婴幼儿奶粉市场占据60%以上份额！ 国人的健康，为何要交到他人手上？中国的市场，为何要由洋品牌垄断？风波之中，伊利坚定决心，誓要打破外资垄断中国的产业格局，结束国人抢购洋品牌的历史，由此，将“伊利即品质“作为企业信条，伊利的“质量标准三条线”在业内赫赫有名。伊利在国标线的基础上，提升了50%的标准，制定了企标线；在企标线的基础上，又提升了20%的标准，制定了内控线。伊利的这种“严苛”为消费者提供了品质保证。 在伊利，“人人都是品质创造者”。伊利流传着一个小毛刺的故事，一名维修工有一天发现产品包装底部有一个微小的划痕，虽然不明显，但仍坚决要求停机检查。最终，他和同事经地毯式排查后，从2700多个生产链条中找到了一个不到一毫米的毛刺。 正是由于对标准的严苛、对品质的坚守，伊利利用先进的大数据系统，深度洞察消费者需求、深化科技改革、不断进行产品升级和创新，以卓越的产品品质赢得了消费者的认可、赢得了市场的青睐。 全球首创推出安慕希高端颗粒型新品，在高端产品线纵深拓展的金典有机产品，关注儿童成长的 QQ星有机奶，营养细化更好吸收的新舒化，专为中国宝宝打造的金领冠睿护婴幼儿配方奶粉……一个又一个优质产品的创新突破，不仅为伊利带来了企业增长的新动力，也让国人看到了中国乳业自主品牌的信心，让更多国人享受到了牛奶的营养与健康。 伊利不仅要结束国人抢购洋品牌的历史，更要吹响进军世界的集结号！ 也正是基于对品质的孜孜以求，伊利在产品研发、资源整合、技术创新等方面不断发力，并且主动走出国门，布局“织网计划“，整合全球资源提升产品品质、借助全球科研力量实现产业创新。 从2013年开始，一个个重大项目在世界范围内相继落地：2013年4月，落子新西兰婴幼儿配方奶粉项目；2014年2月，联手荷兰瓦赫宁根大学建立了伊利欧洲研发中心；2014年11月，投资30亿元人民币建成了当时全球最大的一体化乳业基地――伊利大洋洲生产基地；2015年9月，联合美国一流的大学、科研机构主导实施了“中美食品智慧谷”，推动中美两国在营养健康、产品研发等领域迈出重要合作步伐。 目前伊利已在亚洲、欧洲、大洋洲、美洲等地区搭建起了全球资源体系、全球创新体系，盘活世界资源来实现品质升级，以过硬的实力征服市场、以优质的产品赢得了世界的尊重！ 3 实体迎来拐点时刻 2018年，注定是不同寻常的一年。 2018年是全面贯彻党的十九大精神的开局之年，中国已以其强劲的经济增长成为世界大国，而要真正引领全球、成为世界强国，更需要由“数量型发展“转变为”质量性发展“。 宏观经济如此，实体企业也是如此！要想在世界舞台闯出一片天，实体企业需要“推动中国制造向中国创造转变、中国速度向中国质量转变、中国产品向中国品牌转变”！ 如今，以伊利为代表的企业，正以自身的实力赢得世界的认可，以自身的荣誉为国家赢得荣光！从2005年成为中国唯一 一家符合奥运会标准、为2008年北京奥运会提供服务的乳制品的企业开始，伊利在国际盛会中不断大放异彩，继而成为国内唯一 一家符合世博标准、为2010年上海世博会提供乳制品的企业、中国唯一同时服务夏季奥运和冬季奥运的健康食品企业。 伊利的目标还不止于此，它的愿景是“成为全球最值得信赖的健康食品提供者！”正是靠对品质的坚守、持续的创新、不懈的研究，铸就了伊利品质保障的金城汤池，并赢得了消费者的信赖,赢得了世界的尊重，形成伊利品牌的强大号召力。而这，也是中国企业转型升级的模范样本。 我们相信，拐点之后，中国企业将迎来前所未有的发展期，将刷新全球世界的产业格局。 此前，外资企业大举进攻国内市场，自主品牌举步维艰。 如今，中国企业走出国门，与世界品牌一竞高下。 未来，我们将会看到越来越多的中国企业强势崛起，从中国制造到中国创造再到中国品牌，让世界看到中国实体的力量！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开