件件重要！国务院@你，本周这8件民生大事别错过！ 中国政府网 中国政府网 微信号 zhengfu 功能介绍 中国政府网由国务院办公厅主办，第一时间权威发布国务院重大决策部署和重要政策文件、国务院领导同志重要会议活动等政务信息。 夏日炎炎，国务院本周民生大事准时到！ 1 严查重处疫苗案！建立保障用药安全长效机制 国务院总理李克强7月30日主持召开国务院常务会议，听取吉林长春长生公司违法违规生产狂犬病疫苗案件调查进展汇报，要求坚决严查重处并建立保障用药安全长效机制。现已基本查明，长春长生公司在生产人用冻干狂犬病疫苗过程中，存在严重违反国家药品标准和药品生产质量管理规范、擅自变更生产工艺、编造生产和检验记录、销毁证据等违法行为，性质极其恶劣，涉嫌犯罪。公安机关已拘留并提请批准逮捕相关责任人。下一步，国务院调查组要继续深入开展工作。 详细阅读>> 李克强主持召开国务院常务会议 听取吉林长春长生公司违法违规生产狂犬病疫苗案件调查进展汇报等 2 办好人民满意的教育！确保义务教育教师工资收入不低于当地公务员 国务院总理李克强7月30日主持召开国务院常务会议，部署优化教育经费使用结构和落实义务教育教师工资待遇，办好人民满意的教育。会议强调要强化地方政府责任，确保义务教育教师平均工资收入不低于当地公务员平均工资收入水平。凡未达到上述要求的都要限期整改达标，财力较强的省份尤其要加快进度，各地要定期向教育部、财政部报告落实情况，国务院适时开展督查。严格规范教师编制管理，对符合条件的非在编教师要加快入编，并实行同工同酬。 详细阅读>> 李克强督办落实义务教育教师法定工资待遇：没有达标的省份要限期整改达标 3 办事更容易！加快建设全国一体化在线政务服务平台 国务院日前印发《关于加快推进全国一体化在线政务服务平台建设的指导意见》。通过规范政务服务事项、优化政务服务流程、融合线上线下服务、推广移动政务服务等四项举措，推动实现政务服务事项全国标准统一、全流程网上办理。通过统一网络支撑、统一身份认证、统一电子印章、统一电子证照、统一数据共享等五项举措促进政务服务跨地区、跨部门、跨层级数据共享和业务协同等。 详细阅读>> 国务院关于加快推进全国一体化在线政务服务平台建设的指导意见 4 一查到底！核查组赴武汉核查百白破疫苗处置工作 8月1日，按照国务院要求，国家药监局会同卫生健康委等部门组成由国家药监局党组书记、副局长李利任组长的核查组，赴武汉就武汉生物制品研究所有限责任公司（简称武汉生物）2017年效价不合格百白破疫苗处置工作开展核查。 详细阅读>> 国家药监局会同多部门组成核查组赴武汉核查百白破疫苗处置工作 5 出手了！十三部门全国开展整治骚扰电话专项行动 工信部、最高人民法院、最高人民检察院等十三部门日前印发《综合整治骚扰电话专项行动方案》，自2018年7月起至2019年12月底，在全国开展综合整治骚扰电话专项行动。包括全面清理各类骚扰软件、严格规范金融类电话营销行为等，并将违法违规行为列入相关信用记录。 详细阅读>> 工信部等13部门联合整治骚扰电话，为期一年半 6 解决“挂号难”！“互联网+医疗健康”活动开展 国家卫生健康委、国家中医药管理局日前印发通知，在全行业开展“互联网＋医疗健康”便民惠民活动，要求运用互联网信息技术，改造优化诊疗流程，到2020年二级以上医疗机构普遍提供分时段预约诊疗、检验检查结果查询等线上服务，让患者少排队、少跑腿。推动基层首诊，解决“挂号难”，三级医院优先向医疗联合体内基层医疗卫生机构预留号源。 详细阅读>> https://app.www.gov.cn/govdata/gov/201807/29/427490/article.html 7 省钱啦！新能源车船免征车船税，节能汽车减半征收 为促进节约能源，鼓励使用新能源，四部门日前发布《关于节能新能源车船享受车船税优惠政策的通知》，通知明确对节能汽车，减半征收车船税，对新能源车船，免征车船税。 详细阅读>> 财政部：1.6L排量以下乘用车减半征收车船税，新能源车船免征 8 一次申报一单通关！新版报关单8月1日启用 据海关总署消息，自8月1日起，海关进出口货物整合申报正式实施。原报关单、报检单将合并为“一张大表”进行货物申报，将原报关、报检共229个申报项目精简为105个，对进口、出口货物报关单和进境、出境货物备案清单布局结构进行优化，版式由竖版改为横版，纸质单证采用普通打印方式，取消套打，不再印制空白格式单证。 详细阅读>> http://www.gov.cn/xinwen/2018-08/01/content_5311064.htm 以前给你省钱，这次国务院定的，重点给你省时间！ 炎炎八月，民生大事送你一份清凉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开