如何一脚毁掉299万的兰博基尼 原创： 震惊叔 当时我就震惊了 当时我就震惊了 微信号 zhenjing2012 功能介绍 是个有趣的人 前两天收到的留言里十条有九条都在说图片可怕事件吓人的，大晚上求安慰求抱抱，甚至还有让我赔精神损失费的... 为了补过（绝不是我不想赔钱），我把最近能笑出来猪叫声的宝贵收藏分享给大家，这次要是谁让我赔面膜，我就生气。 日本乐队Wednesday Campanella 受邀到冲绳进行表演，女主唱 KOM_i 一下唱嗨了， 钻进透明球里跟观众互动。 （图源于@环球时报） 就在主唱正在球里翻跟头翻得不亦乐乎的时候，一抬头发现自己竟然在海上漂着。 （图源于荔枝网） 而刚刚热情和自己互动的歌迷，此时正站在沙滩上举着手机对她行注目礼。 好在最后搜救队把主唱平安带回了岸上，不然粉丝还不知道这段看偶像坐透明球在海上孤独漂流的视频要拍多久。 粉到深处自然黑大概就是这个意思吧。  老公不想上班反锁家门躲衣柜，被临时回家拿东西的老婆误以为是小偷报了警。 （图源于@1818黄金眼） 更好笑的是，警察在抓住 “小偷 ” 后与报警女的对话。 报警女：这我认识。 警察：这你认识？是你什么人？ 报警女：我老公。 警察：。。。。。 后面《1818黄金眼》的记者凭着看热闹不嫌事大的态度，还问警察男子是不是很怕老婆。 女警察 “ Emmm ” 了一会儿，说可能怕引起夫妻矛盾吧。 好的，不用细说，我们都懂了。 其实很能理解老公不想上班的心情，这种能把非洲朋友热哭请假要回老家避暑、上厕所带十张纸九张用来擦汗的天气，谁想出门啊！ （图源于@中新视频）  台湾时事新闻记者用普通话问一只猪为什么要跳车。 （图源于@松鼠视频） 问正在走路的朋友是不是准备走回家。 采访正在等地铁的人，刚才是不是没挤上地铁。 除了灵魂拷问，台湾记者还喜欢现场演绎，比如模仿一个洗澡被电击了一分钟的人。 看台湾记者这么努（搞）力（笑），突然有点担心《1818黄金眼》快乐瀑布的地位要不保了。  美国一个小哥参加汽车拉力赛，为了炫耀自己有266万的兰博基尼，准备跳上车N瑟一下。 没想到左脚刚上去，挡风玻璃就碎了... （图源于@看看新闻） 现在知道我为什么不买兰博基尼了吧，质量这么差一碰就碎，就算100万便宜卖给我，我也... 要不起。  当你试图在喜欢的女孩面前装x时... （图源于@天秀bot）  有些人的朋友圈永远比电视剧精彩。 （图源于@爆笑GIF图）  优秀的人，连身份证都是放大打印的。 （图源于@回忆专用小马甲）  在焦恩俊身上，我仿佛看到了未来自己当父亲时的慈爱模样。 （图源于@派大蛋）  学会做一个优雅的人，从用高脚杯喝药开始。 （图源于@撩妹翻车现场） 没错，这还是份24K纯甜的狗粮。（抱头哭泣）  你们举钉耙应援的山争大哥，是一个连后脑勺都要打粉底的精致男孩，想知道大哥是不是按斤买粉底的。 （图源于@关注我不后悔）  为什么宁愿单身也不去参加家里人介绍的相亲。 （图源于@撩妹翻车现场）  醉酒后在家长群乱发消息是种什么体验？ 乱发表情包还不够，还想让亲爹叫自己一声爸爸来听听。 （图源于@机智的何先生） 别人都是人造革皮，这位朋友是真的皮，就是不知道现在他在医院还好吗？？ 放心，今天不用走程序就直接笑吧，周日的晚上也要开心，科科！ 天热记得吃西瓜，爱我记得要点zan！ 如果喜欢震惊叔的文章，记得加波关注 震惊叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开