你的这些行动，可能改变世界 正商参阅 正商参阅 微信号 zhengshangcanyue 功能介绍 原《政商参阅》，做价值的传播者！连续两届获评胡润年度影响力财经自媒体、21世纪经济报道年度传播力财经自媒体、新浪财经、经济观察报年度影响力财经自媒体、新榜年度社会关注新媒体荣誉奖等。 现代社会，环保的重要性愈加深入人心， 我们不断呼吁： 既要金山银山，也要绿水青山。 然而，你有没有想过这样两个问题： 污染，都来自于工业生产吗？ 不参与工业生产的你我， 真的不用对污染负任何责任吗？ 答案是――不！ 据研究表明： 在现代社会的所有污染源中， 社会工业生产造成的污染只占41%， 其余59%均来自于现代家庭。 24小时运作的饮水机、 多台同时使用的电视机与电脑、 只为1公里距离而上路的汽车…… 当我们享受着现代社会带来的舒适与方便时， 污染也正在发生。 但是，你知道吗？ 夜晚将空调调至睡眠模式， 可以节电约10%； 减少开关冰箱门的次数，或随手关紧冰箱门， 可以节电约20%； 电视色彩、音量及亮度调至人感受最佳状态， 可以节电约50%； 以骑车、步行或公交代替私家车出行 每200公里可减少油耗16.7升 …… 每个人都是环境污染的制造者， 每个人也都是环境污染的受害者， 同样， 每个人也都可以成为污染的防治者。 为了唤醒更多人对于环境保护的认知，浦发银行公司金融推出了线上互动平台“绿创百科”，每月解锁不同绿色主题，以趣味互动的形式，向人们传递环保小知识。这个8月，正值夏日炎炎，“绿创百科”提出“融绿于心・节能一夏”的绿创宣言，引导人们关注日常生活中的能源浪费与环境污染，号召大家从身边行动起来。 （识别二维码，解锁更多节能知识） 除了个人和家庭的努力，节能环保事业的实现，当然也离不开产业层面的变革与升级。于是，在搭建“绿创百科”互动平台之外，浦发也从广义的角度出发，以金融为支撑，推动节能环保产业的发展。 通过合同能源管理融资创新 助力某节能科技公司成长 某节能科技公司一直以来致力于为油田钻井提供网电节能改造服务，但随着业务的不断拓展，该公司也面临着现实的融资压力。在了解到客户的需求后，浦发通过融资担保方式创新，满足了该企业新节能项目前期资金的迫切需求，并在后续不到一年的时间内，对企业保持跟踪，将上述模式进行复制，提供持续贴心的服务，有效解决了该公司担保难、融资难的问题。 今年，浦发银行迎来了25周年。作为国内绿色金融领域的先行者，浦发一直以绿色环保为己任，推进绿色金融的不断创新。历经十年砥砺前行，如今的浦发已经建立起了较为先进的绿色金融产品体系――包括能效融资、清洁能源融资、环保融资、碳金融、绿色装备供应链融资在内的五大板块，以及涵盖IFC能效贷款、AFD绿色中间信贷、绿色股权融资等在内的十大特色产品。 涓涓细流，终将汇聚成海；点滴努力，也能改变世界。 点击“阅读原文”，和我们一起践行节能环保，用举手之劳，创造美好未来~ ↓↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开