为什么排泄让人开心？因为它跟你吃垃圾食品的原理一样…… 知乎日报 知乎日报 微信号 zhihuribao 功能介绍 知乎官方订阅号，每日精选全站独家热门内容，天天涨知识 题图：yestone 版权图库 排泄为什么会给人带来舒服的感觉？ 知友：Owl of Minerva（440+ 赞同，神经科学、脑科学话题的优秀回答者，模式识别与智能系统学博士） 这个问题看起来粗俗，实际能是很有启发性的。这里，我使用类似「人择原理」的方法反过来解释――从结果到所需的诱因。 既然排便 / 排尿能让人感觉到舒服，从神经内分泌的角度，一定是神经系统分泌了多巴胺 / 内啡肽 / 血清素这样的一类物质。 表面上看起来，多巴胺、内啡肽和血清素（serotonin）都是使人感受舒服的物质，但细究起来，它们各自的效果不同，对应的分别是快乐（高兴）/ 欣快（充满幻想）/ 放松（压力释放）的感觉。 排便 / 排尿对应的所谓舒服，便是血清素分泌的感觉，这跟我们睡了一场好觉之后的感觉类似。 因为在睡眠时候，我们的神经系统也会分泌血清素，它作为一种神经抑制剂，屏蔽脑子的认知压力，让人体感觉放松（压力释放）。 排便 / 排尿刺激神经系统分泌血清素，这需要两个条件： 1. 排便 / 排尿的刺激信号传递到靶神经系统； 2. 该靶神经系统能分泌血清素。 以排便为例，这两个条件，对应的分别是迷走神经（Vagus Nerve）/ 肠神经系统（Enteric Nervous System, ENS）的结构和功能。 迷走神经是第十对脑神经，是人的脑神经中最长和分布范围最广的一组神经，含有感觉、运动和副交感神经纤维。 迷走神经出延髓，从颅顶穿出后，沿着食道两旁，纵贯颈部和胸腔，进入腹部，支配呼吸系统、消化系统的绝大部分和心脏等器官的感觉、运动和腺体的分泌。 而肠神经系统则是遍布整个肠胃消化管道，调节人体消化的自主系统，过去曾被划归为自主神经系统（Autonomic Nervous System）的一部分。 肠神经系统通过迷走神经跟脑相沟通。 肠神经系统分泌 40 多种神经递质，其中主要神经递质是血清素和多巴胺。其血清素的分泌量占整个人体血清素分泌量的 95%。 肠神经系统受到排便压力释放的刺激，分泌血清素，其作用是非常多样的。包括修复肝脏 / 肺部的受损细胞，心脏的发育和骨密度的保持。 通过迷走神经，肠神经系统分泌的血清素能传递到人脑中缺少血脑屏障的部分，比如下丘脑，从而能影响人的情绪，使人感到放松。 其他的排尿等，也能刺激对应的神经系统分泌血清素，通过迷走神经传递影响人的情绪。 到这里，这个问题的解释似乎就结束了。 但是同样的原理能解释很多其他的常见现象，这里一并说明： 1. 在排便感比较急迫时，肠神经系统能接受刺激使人产生一系列反应，包括流汗，心跳血压的变化等。 2. 排便速度特别快时, 肠神经系快速而大量的分泌血清素，导致非常强的情绪感觉，甚至能使人晕倒，这被称为排便晕厥（defecation syncope）。 3. 我们喜欢吃垃圾食品，尤其在烦恼 / 压抑的时候喜欢大吃一顿。这是因为脂肪酸能刺激肠神经系统的神经末梢，从而分泌血清素，让我们感觉放松一点。因此压力大反而能促使人吃得更多，导致肥胖（虚胖）。 戳小程序查看剩下的 47 个回答：排泄为什么会给人带来舒服的感觉？ 今日知乎热榜正在热议 什么运动可以帮助女生瘦腿？ 如果你的防晒没涂对，一个夏天老三岁 人类为什么要长两个乳房？ 明明很在意却装作不在乎 | 我遇到的 7 个傲娇人生 不能吃辣的人强行吃辣，会有什么后果？ 财务自由如何达到？ 30 岁前实现财务自由的人，都做对了哪些事？ 戳「阅读原文」，来本期「新知青年说」里找答案 这里，有和你一样的「新知青年」在等你 一起发现更大的世界 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开