广州司机来珠海南水，一声巨响车顶被削掉！乘客飞出！4人或被判刑！ 珠海交警 珠海交警 微信号 ZHJJGFWX 功能介绍 交通管理信息发布及信息查询 今天小编给大家讲一个令人唏嘘的故事，过程很简单，结局很悲惨。广州两名男子开车来珠海高栏港，半路一声巨响，车顶直接被削掉！副驾驶乘客被甩出车外死亡！而这个事故，竟然有4人将要被判刑…… 车顶削平，副驾驶乘客飞出车外 今年2月6日凌晨，天还未亮，大地笼罩在雾气之中。一辆气罐车在雾气掩护下，从广州出发，朝着高栏港方向行驶。 6点25分，一声急促的电话铃声打破了高栏港交警大队值班室的宁静。一位司机称在环岛西路煤场公交站路段，有辆大车撞到路边树木，车上乘客受伤严重。高栏港交警和120救护车迅速赶往现场。 交警在现场看到，一辆粤AAY××9号气罐车撞到了路边树木和指示牌。整个驾驶室被撞得扭曲变形，靠近副驾驶位的一侧受损尤其严重，几乎被削平，车内一片狼藉，地上零零散散掉落着水杯、汽车零件等物。 司机唐某捂着自己的左脸，满手是血。等他清醒过来，才想起副驾驶的刘某，结果傻眼：副驾驶的乘客刘某摔到了车外！他踉踉跄跄地绕到车头一看，尽管刘某系好了安全带，但还是在强大撞击力下直接被甩出车外，满脸是血！ 120医护人员看到刘某后，先做了紧急处理，随后赶紧送往医院进行手术抢救。但情况远比预想要严重，当天上午11点，刘某心脏停止跳动。经调查，刘某在交通事故中头部损伤、右下肢多发性开放骨折，伤情引起呼吸、循环衰竭，导致死亡。 守在手术室外的唐某痛苦地蹲在地上，嘴里念着：“刚才还好好的大活人，怎么说没就没了呢？” 事故原因令人惋惜 高栏港交警对这起事故也感到十分奇怪，车走得好好地，怎么会突然自己撞上道路右侧的树木呢？ 唐某与死者刘某同是广州某危化品运输公司的员工。当天凌晨1点，两人组成临时搭档，驾驶一辆空的气罐车从广州公司出发到高栏港，准备装载天然气后再送到东莞去。 这条线路唐某不是第一次跑了。广州到高栏港大约210公里，开气罐车大概需要4个小时。途中，唐某停车休息了两次，加起来得有一个多小时。可是，他前一天工作到晚上11点多，凌晨1点又接着出车赶往高栏港，休息严重不足，这1个来小时的休息时间对他而言，只不过是杯水车薪。 网络配图 唐某开始昏昏欲睡，对即将到来的危险毫无察觉。接下来惊恐的一幕出现了： 当时车辆沿环岛西路北往南方向行驶到高栏煤场路段，距离目的地仅剩7、8公里。天色还没亮起来，雾气凝重，这段路又没有路灯，开起车来司机的视野变得很差。突然，前方道路上出现一个道路施工牌，已经疲惫不堪的唐某一下慌了神，手忙脚乱地向右侧打方向，没想到车辆一下失控冲向路边，撞向树木。所幸的是，这辆气罐车当时还没有装载天然气，否则后果不堪设想！ 高栏港交警经调查发现，唐某没有保证足够的睡眠或休息时间，过度疲劳仍驾驶机动车上路行驶，导致在路面上遇突发情况处置操作失误没有按照操作规范安全驾驶，是导致事故发生的直接过错行为，承担事故的全部责任。 由于事故造成刘某死亡，唐某因犯交通肇事罪，已被法院判处拘役四个月，缓刑四个月。 还有3人被刑拘 事故责任已经明了，但事情并没有就此结束。事故中的危化品车属于生产经营性道路运输车辆，发生了这么严重的事故，高栏港交警决定对事故进行深度调查。经高栏港区政府同意，由区安全监管管理局牵头成立了责任事故调查组。 在赶赴广州、东莞、清远、韶关、广西等地对事故车辆以及车属运输公司进行多方面的调查取证后，调查组完善了证据链，查明了事故背后更深层次的原因。在这起事故中，运输公司对事故的发生竟然有着不可推卸的责任。 事故发生时正值冬季，北方出现“气荒”，运输公司的天然气运输业务十分繁忙。司机按提成收入，没有底薪，为了不影响收入只好加班加点工作，等到实在熬不住再向负责分派订单的调度员反映情况。而调度员则以为，司机只要没有开车上路，就是处于休息状态。 根据唐某的供述和他的“行车日记”记录表显示，从1月7日至2月6日早上发生交通事故为止，唐某已经有整整一个月没有休息，每天都在超负荷工作，早已身心疲惫。 网络配图 案发前一天的2月5日，唐某更是从早上8点开始一直工作到晚上11点多，虽然大部分时间都没有驾驶车辆，而是在气站等待卸气，但他一直在与公司调度、气站之间沟通协调，基本没有休息。这边气罐还没卸完货，那边公司又要求他卸完货马上出发，6点前必须到达高栏港装载天然气。 按照4个多小时的车程算，唐某1点钟就必须出发，这样一来，留给他休息的时间仅剩下两个小时。唐某实在太累，向调度员提出休息到5点钟再出发，但遭到了拒绝，只得与刘某踏上了这趟生死之行。 这一切，调查组通过车辆GPS记录、肇事司机和调度员的微信记录及通话记录得到了证实。 网络配图 不仅如此，调查组还发现该运输公司的车辆在2016年至2017年间发生4宗涉及死亡的交通事故，致5人死亡，司机均负主责以上或全部责任，被依法追究刑事责任。此外，公司不仅长期不配备押运人员，驾驶员长期超负荷工作，也没有定期开展对全部驾驶员、押运员道路安全教育培训，管理上存在明显漏洞；而且车辆机件不符合安全技术要求，自设油罐给车辆加油、车辆修理也安排在公司内，存在安全隐患。 根据调查组的调查，这家运输公司未落实安全生产主体责任，公司的法定代表人张某、安全主任杨某未履行安全管理人员职责致人死亡，调度员彭某没有合理调派车辆及驾驶员，强令唐某在没有保证足够的睡眠或休息的情况下疲劳驾驶机动车上路行驶，交警部门对这3人依法进行了刑事拘留，并移交给检察机关提起公诉。 两个家庭陷入悲痛 唐某自从干了大车司机这份工作后变得很忙碌，工作时间长，出车时间又不确定，有时住在公司宿舍，十多天才回趟家。常常是回到家时家人已经睡下，第二天起床又匆匆赶去上班。他的母亲和妻子身体都不好，两个女儿年纪尚小，唐某当司机的这几千块工资，承担起了家里大大小小的开销。小日子过得虽紧张，但也安安稳稳。 而死者刘某才51岁，虽然没和家人住在一起，但眼看两个儿子长大成人，再辛苦几年便可以退休回家享清福。可大儿子患了胃病，只能打打散工，小儿子前两年又摔伤了腿，一直在家休养。养家的重担又压在了年过半百的刘某肩上。跟车押运的活不比开车轻松，刘某自得其乐，能养活家人就已知足。 这一回出车与往常没有什么不同，却彻底改写了他们两人的人生：一个惹上牢狱之灾，另一个与家人阴阳两隔。 几句不得不说的话 珠海交警微信发过不少疲劳驾驶引发的事故，教训深刻。去年6月12日凌晨4时，在珠海大道灯笼路段，一辆大货车从最左侧车道直接斜插到路边树丛。车辆瞬间爆燃，司机当场被烧死。 夏季气温升高，中午和晚上这两个时段是司机开车最容易犯困的节点。特别是客车、货车的司机，长时间开车，如果休息不够，很容易疲劳驾驶发生危险。 网络配图 可是，偏偏有一些货运企业为了盲目追求利润，把点到点的运行时间压缩到了极致，司机要日夜兼程，有时候进服务区上个厕所都在计时。那么小编在此提醒广大企业负责人要警醒了，如果发生死亡事故且管理人员负有责任，那么管理人员一样要被追究刑事责任。 今年1―7月，我市共发生道路交通事故241宗，造成52人死亡、199人受伤，与去年同期相比分别下降4.74%、1.89%和13.48%。虽然交通安全形势总体平稳，但夏季交通事故呈上升趋势。 夏季是交通事故的多发期。首先，随着旅游旺季的到来，市民旅游出行和道路客货运输需求增加，旅游客运安全风险增大；其次，入夏以来，天气炎热，市民消暑纳凉活动频繁，夜间事故增多，无证驾驶、酒驾、疲劳驾驶是引发交通事故的重要因素；三是高温、暴雨、台风等恶劣天气多发，对道路交通安全构成重大影响。 为了进一步强化道路交通安全管理工作，预防道路交通事故，8月7日下午，市政府组织召开道路交通安全工作联席会议2018年第一次会议，分析我市当前道路交通安全形势，对道路交通安全“夏季攻势”行动及下一步交通安全工作进行部署。 也就是说，接下来的几个月，公安交警部门将联合其他部门集中开展夏季交通秩序整治行动，继续严查各类严重交通违法行为。 推荐阅读： 《男女半夜拱北闹市飞车冲下桥去！路人神侧身死里逃生！视频火了……》 每日举报 向上滑动阅览 时间：8月6日10:25 地点：九洲大道 车牌：粤CJA550 违法行为：开车抽烟 时间：8月6日08:03 地点：珠海大道一棵树农庄 车牌：粤CMT814 违法行为：占用应急车道 时间：8月6日10:35 地点：南湾北路 车牌：湘F547K2 违法行为：开车抽烟 时间：8月4日11:30 地点：平沙镇美平一街 车牌：粤CJC899 违法行为：违停 时间：8月6日06:47 地点：南屏街口 车牌：粤CNW221 违法行为：开车抽烟 时间：8月5日17:15 地点：夏湾新村 车牌：粤CS6491 违法行为：黄方格违停 时间：8月6日14:51 地点：人民东路 车牌：粤C6F830 违法行为：违停 时间：8月6日18:12 地点：北环街 车牌：粤CVV006 违法行为：违停 时间：8月6日18:35 地点：鞍莲路 车牌：粤C80779 违法行为：逆行 时间：8月6日08:25 地点：珠峰大道新青二路 车牌：粤CMV097 违法行为：压实线变道 珠海交警 微信号：ZHJJGFWX 车行千里，你在我心 给小编点个大大的赞再走呗~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开