东莞男子开宝马M4来珠海看女朋友！在唐家飞车撞死一人！视频不忍…… 珠海交警 珠海交警 微信号 ZHJJGFWX 功能介绍 交通管理信息发布及信息查询 近日，一名东莞男子驾驶宝马M4小车来珠海看女朋友，在珍珠乐园路段飞车撞死一人，宝马腾空翻起，现场燃起大火，视频不忍…… 东莞宝马急弯飞车撞死人 今年6月29日下午，在唐家珍珠乐园路段，邓某驾驶一辆宝马M4小车，踌躇满志，欣赏着窗外斑驳的树影和流动的云。这两天，邓某特意从东莞开车来珠海，为的就是看看自己的女朋友。异地恋不易，但想到即将到来的二人世界，一切烦恼都烟消云散。 下午4点半，邓某沿着珍珠乐园北侧通道东往西方向行驶，没想到在道路拐弯处等候他的却是如此惊险的一幕！ 突然，一声震撼巨响，邓某驾驶的粤S6××Y2号灰色宝马撞上了一辆快速行驶的摩托车，一刹那碎片四射，宝马车在空中翻了个跟斗，摩托车滑出与路面强烈摩擦瞬间着了火。林中小鸟被这一变故惊得四散飞走。附近群众闻声而至，连忙报警。 金唐交警、消防很快赶到现场。火很快就被扑灭，摩托车已被烧得只剩一个架子，露出了铁皮原本的颜色。相隔约10米的地方，有一辆灰色宝马车斜着横在路上。 宝马车头已经稀巴烂，一道撞击痕迹从右角呈蛛网状裂开来蔓延至整块挡风玻璃，摇摇欲坠。它的左前轮轮毂整个被撞脱，原本是轮胎位置的地方却黏着一层红色血肉。连路边一棵合抱粗的大树也被蹭掉了一层树皮，地上遍布残枝断叶与车辆碎片。 不远处医护人员正在对摩托车司机进行施救，交警上前一看，他双目紧闭无意识，下身鲜血淋漓，伤情十分严重。旁边穿着拖鞋的邓某呆呆地站着，他神情惊恐，额头伤口不断渗出血也浑然不知，任由血痕划过，显然被吓傻了。 2小时后死者竟活过来了？ 尽管医护人员施救及时，但摩托车司机伤势过重还是抢救无效死亡。在审讯室忐忑不安的邓某得知消息后，眼神一下子空洞起来，仿佛生机已被抽走，茫茫然不知所措。 金唐交警立即着手联系死者家属。要找到家属就必须先确认死者的身份，交警把现场收集到的物证拿了出来，发现现场摩托车车尾箱装有身份证、驾驶证、手机等，身份证显示死者为丁某。 交警正根据证件信息联系丁某家属，丁某的手机却响了。交警连忙接起电话，对方自称是丁某的儿子小丁，见父亲迟迟不回家，便打来电话询问。交警只得无奈告知他丁某意外身亡的消息，请他立即过来处理后续事情。小丁听说父亲没了，哇一声大哭起来，连说不可能，早上出门门还好好的，怎么说没了就没了？ 时间已经过了两个小时，小丁还没来到现场，于是交警再次联系小丁。 没想到，小丁的语气跟刚才完全不同。原来，小丁接到交警电话后，立即给父亲的工友打电话核实，工友却说丁某正在工地上干活呢。 网络配图 交警真是丈二金刚摸不着头脑，丁某明明发生事故死亡，怎么可能又在工地干活呢？可丁某儿子言之凿凿，不像在说谎，既然身份证上的丁某没有死，那车祸现场死去的男子又是谁呢？他为什么持有丁某的证件？ 交警揭开真相 尽管千头万绪，但交警心中有数，迅速利用精密的技术手段对死者进行人脸识别，终于确认了死者的身份。死者为梁某，广东遂溪县人，今年34岁，无业。梁某家里上有80老父，下有2岁小女，妻子也只是个家庭妇女，毫无经济收入，可以说他的死亡给家庭带来的是毁灭性打击。 网络配图 身份是确认了，但交警更疑惑了，梁某为啥拿着丁某的手机证件呢？因为丁某与梁某既非亲戚也非朋友，生命中没有任何交集。看来解谜的关键还在丁某，于是交警马不停蹄联系了丁某，请他配合调查。 当交警一亮出现场照片，丁某马上就认出了自己的摩托车。原来丁某是某大学工地的砍树工人，当天早上5点，丁某就驾驶他的摩托车从中山坦洲过来工地开工。他到了工地，把摩托车停在了图书馆的榕树下，因为砍树不方便，丁某索性把手机和证件都放在车上，随后上了锁。然而当他下午5点多回去取车时，却发现摩托车被盗。 丁某无奈之下，借了工友的电话报了警，想到没有车开会耽误上班时间他便越发烦躁。然而焦急的丁某不知道的是，一小时前他的摩托车已在一场车祸中四分五裂烧成骨架，而他留在车上的证件也险些给交警造成误会。 逝者已矣，丁某的摩托车到底为何到了梁某胯下，我们暂时不得而知，梁某开着丁某的车要去哪里，也随着梁某的死亡而变成谜团。我们只知道当他行驶至珍珠乐园北侧通道东往西方向时，遇到了邓某驾驶的粤S6××Y2号灰色宝马，惨剧就此发生。 急弯超速冲到对向车道 邓某是东莞人，今年21岁，曾在广东肇庆某学院念书，现已弃学。2016年8月邓某考取驾驶证后，他父母在2017年就给他买了这辆宝马。有了车，却没有工作，也不用念书，邓某悠哉游哉地经常来珠海看望女朋友，这次也是。 事发当时，邓某从唐家轻轨站出来准备去唐家市场，沿着珍珠乐园北侧通道西往东方向行驶。路上有个急转弯，可邓某没减速，猛打方向快速通过。弯急车速快，宝马车忽然越到了对向车道，与恰好到此的梁某发生了强烈碰撞，致梁某重伤经抢救无效死亡。 邓某驾驶机动车上路行驶，因疏忽大意对应当发现的危险情况没有及时发现，在穿拖鞋的情况下驾车超速行驶，并越过道路中心线驶入对向车道，是导致此事故的主要过错；梁某未取得机动车驾驶证，在未戴安全头盔的情况下驾驶摩托车上路超速行驶，是导致此事故的另一方面过错。因此，邓某负事故的主要责任，梁某负事故的次要责任。目前邓某已被刑拘，等待他的将是法律的严惩。 年轻新手群体如何确保驾车安全 从邓某考到驾驶证到他有车开，驾龄未足两年，无论是驾驶经验还是驾驶技巧都是个新手，这点由他拐弯都不懂减速就可以看出。而年轻人由于生理、心理原因，总是容易开快车，这样一来就加大了交通事故发生的几率。那么年轻的新手群体应该如何确保驾车安全呢？接下来小编就给大家支几招： 1 开车别走神 只要开车就要打起十二分精神，因为在你走神的一秒钟里，车可能会冲出去几十米，这几十米可能会发生许多事情； 2 弯道视线不好鸣笛减速 遇急转弯或者视线不好的拐弯处时，要提早按喇叭并减速，有时外界听不到鸣笛声，闪远光是个不错的办法，尤其是夜间； 3 保持跟车距离 行车途中要保持好与前车的安全距离，在紧急情况下，确保你有足够的时间采取措施；高速行车时，跟车距离尽量保持100米以上； 4 开摩托车要带安全头盔 安全头盔关键时候能保命！在交通事故发生时，头盔可抵御外力对头颅的冲击，缓解瞬间产生的撞击力，减少外力对颅脑的损伤。 突发路况 因金湾区连续暴雨，目前机场周边道路（机场东路、机场西路）水浸严重，车辆无法进入机场周边道路，请机动车提前绕行，不要进入机场东路和机场西路，请搭乘飞机的旅客请调整出行计划。 推荐阅读： 《金湾女学员科目三考前遇惊魂！教练车被撞飞！车下横躺一人……》 每日举报 向上滑动阅览 时间：8月10日08:06 地点：珠海大道 车牌：粤CUA906 违法行为：占用应急车道 时间：8月9日15:10 地点：南琴路 车牌：鲁J3V377 违法行为：开车抽烟 时间：8月9日10:10 地点：连兴一路宁海世纪城 车牌：粤C2A361 违法行为：黄方格违停 时间：8月10日16:04 地点：105国道 车牌：粤CNA957 违法行为：开车抽烟 时间：7月29日14:51 地点：前山立交 车牌：粤JWW163 违法行为：开车抽烟 时间：8月10日15:10 地点：名门大厦 车牌：粤S9H1N3 违法行为：违停 时间：8月9日18:20 地点：珠海大道 车牌：粤CNL619 违法行为：占用应急车道 时间：8月10日17:21 地点：造裕路 车牌：粤CQN693 违法行为：违停 时间：8月10日17:08 地点：平沙镇美平市场 车牌：粤CEJ352 违法行为：黄方格违停 时间：8月10日18:17 地点：拱北口岸地下隧道 车牌：粤TJT279 违法行为：打尖插队 珠海交警 微信号：ZHJJGFWX 车行千里，你在我心 给小编点个大大的赞再走呗~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开