珠海一驾校教练被终生吊销教练资格！因他练科目二后竟做出这事…… 珠海交警 珠海交警 微信号 ZHJJGFWX 功能介绍 交通管理信息发布及信息查询 近日，珠海一家驾校的教练带学员练完科目二，不到几个小时被终生吊销教练资格！无法再教学员练车！只因他做出这件事…… 教练车夜闯凤凰山隧道 7月31日晚9点40分左右，金唐交警大队在金凤路北师大路段开展夜查行动。此时，一辆粤C0××6号教练车，沿南往北方向的最左车道缓缓行驶而来。 彭警官心想教练车一般不会有问题，但转念一想，还是查一查比较稳妥，于是做手势拦停了教练车。没想到车内男子紧锁车窗，迟迟不愿下车，连车窗玻璃都不肯摇下来，眼神流露出几分傲慢。 男子手还放在档位上，准备随时挂挡启动车辆，彭警官立即和同事拦停前面的车辆，堵住教练车。同时，使劲敲车窗，让男子配合检查。男子见无路可走，无奈地拍打几下方向盘，长叹一口气，缓缓摇下车窗。 彭警官把探测仪伸进车内，男子虽然张开嘴，却故意将呼吸屏住，不透露半点气息。一会，男子反问彭警官：“怎么回事？我车子没违法，我要回家……”男子缠着彭警官闲扯了两三分钟，见彭警官不为所动，没辙只好呼了一口气，结果探测仪闪烁耀眼的红光，发出“对不起，您喝酒了”。 彭警官立即让男子出示相关证件，并下车接受进一步检测。下车后男子依然碎碎念，叨家常，吵着要回家，不过声音比坐车内小多了，明显有些心虚。经过彭警官耐心劝说，男子才配合完成酒精测试，数值超了醉驾标准。彭警官直接将男子带到高新区人民医院抽血，检验结果为150.8mg/100mL，醉驾。 开教练车还醉驾，这让彭警官也有些吃惊，于是案件调查立即展开…… 好友聚餐喝了两大瓶青岛 经了解，醉酒开车的男子姓卓，今年45岁，是珠海某通驾校的教练。事发当晚，卓某带学员练完科目二后接到朋友的电话，请他到香洲东坑某农庄吃饭。忙碌了一天的人，最高兴的事就是接到请吃饭的电话，卓某忙不迭地连声答应，打发走学员，独自一人赴“鸿门宴”。坐下吃饭时，卓某发现还来了多年未见的老友，一时兴奋不已，“酒逢知己”之下喝了两大瓶青岛啤酒。 网络配图 卓某身为教练，焉能不知酒后不能开车的道理？他提前叫了一位朋友过来代驾，可临走时朋友突然说有事，没法过来帮他开车。卓某虽然有些生气，但心想自己喝得也不多，天色已晚，而且回家一条直路，只要闯过凤凰山隧道，就成功了一大半。结果，就在离家还有10分钟的位置，卓某就被交警抓获。 教练醉驾被抓，处罚更严重 普通司机醉驾被抓的处罚大家都清楚，可教练如果醉驾被抓，后果就更严重了！因为教练车属于营运车辆。 根据《中华人民共和国道路交通安全法》第91条第4款规定，醉酒驾驶营运机动车的，由公安机关交通管理部门约束到酒醒，吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任；十年内不得重新取得机动车驾驶证，重新取得机动车驾驶证后，不得驾驶营运机动车。 也就是说，卓某醉酒驾驶营运车辆不但要刑拘、判刑，而且在吊销驾驶证后，10年内不得重考。禁考10年后即时再考到驾驶证，卓某也不能驾驶教练车，更不能做教练，18年的教练生活就此画上句号。 网络配图 卓某做了18年的教练，专门教科目二和科目三的学员，无论是驾校还是学员，对卓某的口碑是一致好评。18年的教学少说也有几百上千个驾驶员从卓某手中毕业，算是桃李满珠海。 卓某除了是位好教练外，还是位好爸爸，一个人含辛茹苦把儿子拉扯大，供儿子上大学。然而儿子刚踏入大学校门，卓某就被抓了。这个致命错误让他丢了饭碗，不仅无法继续供给儿子读书，还会影响儿子将来的就业。看着自己亲手带出来的学生，却不能看他们毕业，卓某的内心该有多遗憾！看着自己亲手抚养儿子长大成人，却因为一时侥幸影响他的前途，卓某又该有多后悔！ 对教练醉驾的事件，交警部门也非常震惊，立即将情况通报给驾校，责令整改。驾校负责人表示将加强对教练的管理，严肃整改，确保不出现类似事件。目前，驾校已经按正常程序把卓某的学员分派给其他教练培训。 教练醉驾在珠海不是第一次了，经常看珠海交警微信的粉丝知道，3月20日晚上，西区某驾校的蔡教练和家人吃过饭后，独自驾驶驾校的粤C4××2号教练车，从金湾某花园出发前往红旗镇内买水果，在广安路交珠海大道路口被金湾交警查获，抽血结果为100.3mg/100mL，醉驾。 血检结果一出，蔡教练后悔万分！但醉驾已成事实，蔡教练被刑拘，依法追究刑事责任，同时驾驶证也被吊销，10年不得重考，而且终生不得再做教练。 卓某和蔡某身为教练还醉驾，不但饭碗被砸，还惹上牢狱之灾，真是可惜可叹！就在卓某被抓的两天后，一名学员刚从驾校毕业，领了44天驾驶证也被抓了！还被注销了驾驶证…… 8月2日晚9点左右，金湾交警在机场北路青湾路段设卡查车，逢车必查。一辆粤CT××90号蓝色马自达小车沿北往南方向驶来，韦警官透过挡风玻璃发现司机脸色红润，看到交警眼神更是躲躲闪闪，韦警官直接上前拦停了小车，司机磨蹭了好一会才缓缓打开车窗，说自己没喝酒，但浑身酒气出卖了他，只好乖乖接受酒精测试。结果，连吹了两回都是酒驾，68mg/100mL。 喝了酒的司机看到自己没达醉驾标准，一般都是长叹一口气称好彩，好彩，但这位司机看到数值后，竟大叫自己吃了槟榔，并没有喝酒。吃槟榔吃出酒驾？即使交警答应，槟榔也不愿背这个锅啊！这时，坐后排的男子追问司机，司机才承认自己确实喝了酒。 经了解，司机姓陈，22岁，是珠海某文化传播有限公司的员工，今年6月份刚从湖南某驾校毕业，驾驶证到手才44天。而车后座的男子是陈某的老板。当晚，老板带陈某一块去吃饭，饭后老板想找个没喝酒的人开车，因为陈某坐得离老板较远，又想讨好老板，于是谎称没喝酒要帮老板开车，结果行驶到青湾巴士站就被交警抓个正着。 讨好老板不成，反而被抓，后果也很严重。酒后驾车要罚款2000元、记12分、暂扣驾驶证6个月，但陈某是实习期司机，根据《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十九条规定，陈某被记满12分后，要注销其实习的准驾车型驾驶资格。 也就是说，陈某这回酒后驾车，驾驶证被注销了，要想开车，得重新考过从科目一到科目四的所有科目。这里小编祝你驾考顺利。 马路如虎口，出行要小心！不管是教练还是新老司机，竟然大家选择了开车，那就该养成喝酒坚决不开车的习惯。而驾校教练醉驾虽然是极个别的现象，但作为教学育人、培养文明驾驶员的地方，更应重视教练素质，加强管理教练队伍，对教练下班后的娱乐生活进行监管，杜绝此类事件再次发生！ 推荐阅读： 《男女半夜拱北闹市飞车冲下桥去！路人神侧身死里逃生！视频火了……》 每日举报 向上滑动阅览 时间：7月30日 地点：金湾立交 车牌：粤CEX512 违法行为：压实线变道 时间：7月31日16:56 地点：南屏街口红绿灯 车牌：粤C32597 违法行为：压实线变道 时间：8月4日11:30 地点：平沙镇美平一街 车牌：粤CJC899 违法行为：违停 时间：8月4日8:05 地点：翠仙路交翠前北路路口 车牌：粤C3E689 违法行为：开车抽烟 时间：8月6日9:00 地点：珠海大道华发水岸路段 车牌：粤CLR417 违法行为：占用应急车道 时间：8月5日 地点：夏湾市场单行线 车牌：粤W54299 违法行为：逆行 时间：8月3日16:38 地点：板障山隧道北 车牌：粤C50N39 违法行为：压实线变道 时间：8月2日10:28 地点：白蕉路 车牌：粤C61M79 违法行为：压实线变道 时间：8月2日18:40 地点：北河一路 车牌：粤C73L77 违法行为：违停 时间：8月2日10:25 地点：湖心路 车牌：粤TQJ810 违法行为：压实线变道 珠海交警 微信号：ZHJJGFWX 车行千里，你在我心 给小编点个大大的赞再走呗~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开