??立秋了！这件事做好了，冬天喝白水都能大补全身！特别棒 中医养生 中医养生 微信号 zhongyi703 功能介绍 分享：养生之道，健康秘诀；倡导：药食同源，食疗养生；弘扬：中医文化，传统养生；推崇：自然养生，天人合一；践行：食疗养生，健康长生。 请点击上面 免费关注... 立 秋 2018 年 8 月 7 日 戊戌年 农历六月廿六 虽然有秋季宜进补的说法，但8月份我国大部分地区还处于暑热之中，并不适合吃大多营养高的补品。而众所周知，冬季是大补的季节，一年的疾病来年的期望都指着冬季的进补来助益，但是很少有人知道，冬天那些吃下去的补品，如果遇到满是毒素的五脏，其实无法吸收的。 要想进补，先得排毒，而立秋之后立冬之前，就是我们排毒的关键时期啦！立秋之后重视排毒，一方面是缓解经历一个暑天的人体，另一方面更是为我们冬季的进补做准备，可谓是一箭双雕、一石二鸟！ 中医理论里，淤血、痰湿、寒气、气郁、上火等不能及时排出体外，以及对身体和精神会产生不良作用的物质都被称为“毒”。毒素虽然深藏，但它们会反馈在身体表面。不妨学着找出毒素的藏身处，尽快把它赶出身体。 脾脏 弱：消化不良，长斑 强：体态好、肠胃舒服 1.面部长色斑。脾脏的毒素没有顺畅排出，体内会积聚过多湿气，而引发面部长斑。 2.白带过多。脾主管体内排湿，如果湿气过盛，白带增多是其中的一个体现。 3.脂肪堆积。中医也将脂肪称为“痰湿”，是指脾消化功能不佳，不能及时排出毒素而产生的。 怎么排毒更顺畅? 最佳排毒时间：每餐饭后 餐后最容易产生毒素，因为“甘味健脾”，除了饭后走一走，吃完饭1小时可以吃1个水果，能健脾、排毒。 吃酸助脾脏排毒。乌梅、醋、柠檬等都是化解食物毒素的最佳食品，可增强肠胃的消化功能，使毒素最短时间排出体外。酸味食物还有健脾的功效。 饭后适度散步。运动可以帮助脾胃消化，加快毒素排出的速度。但需长期坚持，效果才会更好。 按压商丘穴。位置在内踝前下方的凹陷中，用手指按揉该穴位3分钟左右，保待酸肩感即可，两脚交替。 肾脏 弱：水肿，泌尿问题 强：精神好，不水肿 1.贫血。身体浮肿、腰痛、蛋白尿、血尿等，又出现贫血多数是肾性贫血或者骨髓方面的问题。 2.水肿。肾脏管理体内的液体运行，这里堆积过多毒素，排出多余液体的能力就会降低，进而会出现水肿。 3.月经量少，或经期短，颜色暗。月经的产生和消失都是肾功能是否旺盛的表现，如果肾脏中有很多毒素，经血就会减少。 怎么排毒更顺畅? 肾脏最佳排毒时间:5: 00一7: 00 身体经过一夜的修复，到了早晨，毒素都聚集在肾脏。所以，起床后最好喝一杯白水，冲刷一下肾脏。 多吃冬瓜排出毒素。冬瓜能刺激肾脏增加尿液，排出体内毒素。可煲汤或清炒，味道尽量淡一些。 多吃山药滋补肾脏。山药可以同时滋补很多脏器，但以补肾为主，能增强肾脏的排毒功能。而用焦糖“炮制”过的山药，如拔丝山药，抗毒功效会相应增强。 按压涌泉穴。位置在脚掌的前1 /3处，这个穴位比较敏感，不要过于用力，边按边揉稍有感觉为佳，每次三分钟左右。 肺脏 弱：心情不好，皮肤起皮 强：呼吸顺畅，皮肤光泽 1.皮肤晦暗。肺管理全身的皮肤，皮肤是否润泽、白誓，都要依靠肺的功能。当肺中毒素比较多时，毒素会随着肺的作用沉积到皮肤上，使肤色看起来没有光泽。 2.便秘。肺脏和大肠是一套系统，当肺脏有毒素时，肠道内也会有不正常淤积，引发便秘。 3.多愁善感，容易悲伤。毒素在肺，会干扰肺内的气血运行，使得肺脏不能正常舒畅胸中的闷气，被压抑得多愁善感起来。 怎么排毒更顺畅? 肺脏最佳排毒时间:7: 00一9: 00 此时通过运动排毒，在肺最有力的时候进行慢跑等有氧运动，能强健肺排出毒素的功能。 百合提高肺脏抗毒能力。百合可以养肺滋阴，帮肺脏抗击毒素。食用时加工时间不要过长，否则百合中的汁液会减少，防毒效果会大打折扣。 排汗解毒。肺管理皮肤，所以痛痛快快出一身汗，让汗液带走体内的毒素，会让肺清爽起来。除了运动，还可以泡热水澡，若在水中加一些生姜和薄荷精油，会使汗液分泌得更畅快，能够排出身体更深处的毒素。 深呼吸。肺部每次呼吸都会有无法排出的废气，经常做几个深呼吸，就能减少这些残留毒素。 按压合谷穴。位置在手背第1.2掌骨间，第2掌骨桡中点处，可用拇指和食指捏住这个穴位用力按压。 肝脏 弱：指甲有棱纹 强：排毒能力强 1.指甲表面有凸起的棱线或向下凹陷。中医认为“肝主筋”，而指甲是“筋”的一部分，所以肝脏蓄积毒素时，指甲上会有明显的表现。 2.乳腺出现增生，经前胀痛明显。乳腺属于肝经循行路线上的要塞，一旦肝经中有“毒”存在，乳腺增生随即产生，尤其在经血即将排出时，会因气血的充盛而变得胀痛明显。 3.情绪容易抑郁。肝脏是体内调控情绪的脏器厂，一旦肝内的毒不能及时排出，阻塞气的运行，就会产生不良情绪。 怎么排毒更顺畅? 肝脏最佳排毒时间:23: 00一1:00 肝脏排毒需在熟睡中进行，所以，在这个时间段最好不要熬夜。 吃青色的食物。按中医五行理论，青色食物可以通达肝气，起到疏肝、解郁、缓解情绪的作用。推荐将青色的橘子或柠檬，连皮做成果汁直接饮用。 枸杞提升肝脏耐受性。枸杞具有很好的保护肝脏的作用，可以提升肝脏对毒素的耐受性。食用时，以沮嚼着吃最好，每天吃10粒。 眼泪排毒法。作为排泄液的泪液，同汗液和尿液一样，里面确实有一些对身体有害的生化毒素。所以，难受时、委屈时、压抑时就干脆哭出来吧。 按压太冲穴。位置在足背第一、二距骨结合部之前的凹陷中，每天用拇指轻轻按揉1~3分钟，感觉轻微酸胀即可，双脚交替。 心脏 弱：失眠，心悸 强：指甲红润，心定 1.舌头溃疡。舌和心脏的关系最为密切，所以溃疡若是长在舌头上，一般是心脏有内火或火毒。 2.额头长痘。额头是心脏管辖的属地，心火旺盛成为火毒时这里也会沸腾，于是会出现很多痘痘。 3.失眠心悸。当火毒停留于心而无法排除时，睡眠不会安稳，就会出现心悸。 怎么排毒更顺畅? 心脏最佳排毒时间:11:00一13: 00 这时间段可以吃些保心、助排毒的食物，如茯苓、坚果、黄豆、黑芝麻、小枣、莲子等。 吃苦排毒。首推莲子芯，它虽然有寒性，但可以发散心火，不会损伤阳气，被认为是最好的化解心脏热毒的食物。可以用莲子芯泡茶，再加些竹叶或生甘草，能增强莲子芯的排毒作用。 绿豆利尿排毒。绿豆可以通过利尿、清热，来化解并排出心脏的毒素。吃绿豆最好是液体形式，如绿豆浆或绿豆汤，绿豆糕的效果比较差。 按压少府穴。位置在手掌心第4、5掌骨之间，可以用力按压双手这个穴位，大约5分钟。 8月排毒适用茶 处暑之前都要喝 在处暑(8月23日)之前，应当适当喝一些既排毒又清淡进补的养生茶，用以帮助身体排毒。 桔子茶 【做法】 ?将桔瓣瓣开，和白糖一同用开水冲泡。 【功效】 ?桔子中合有丰富的维生素，适宜二秋时节进补。绿茶可以抗癌和预防心血管疾病，加上桔子皮，还能理气消胀、生津润喉、清热止咳。桑菊茶。 桑菊茶 【做法】 ?将桑叶、白菊花各10克、炙甘草3克放入锅中稍煮，去渣取汁，加少量白糖即成。 【功效】 ?桑叶、白菊花散热、清肺，炙甘草则是常用补益中药，有润喉、清肝阴目的作用，此茶饮对豆秋时节常见的风头!感冒也有一定疗效。 陈皮茶 【做法】 ?10克陈皮洗净，撕成小块，倒入开水烟10分钟左右，去渣，放入少量白糖。若在冰箱中冰镇一下，口感更好。 【功效】 ?陈皮既健脾又理气，常作补气药用，特别适合立秋时服用，既消暑健胃又止咳、化痰。 鲜藕凉茶 【做法】 ?将50克鲜藕洗净切片，放入锅内，倒入750毫升水，用又火煮。待煮至水量余2/3时，放入适量白糖即可。 【功效】 ?莲藕中合有钻液蛋白和膳食纤维，能与食物中的胆固醇及甘油三酯结合，使其顺利排出，从而减少脂肪产生。莲藕还有明显的补益气血，增强人体免疫力的作用。 一箭双雕、一石二鸟的排毒方法一定要记得转给身边的微信群友们哦！祝福大家立秋快乐~ 点击下面阅读原文你会爽呆 ! 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开