适合老师发给家长的30条短信，句短意深，关乎孩子成长！| 精选 中国教育报 中国教育报 微信号 Zhongguojiaoyubao 功能介绍 教育部主管的全国性日报。主流教育媒体，权威行业大报！ 这篇文章授权转载自微信公众号“简单好家长”（ID：jd100jz） 01 教育要培育人的精神长相。家长和教师的使命就是让孩子逐步对自己的精神长相负责任，去掉可能沾染的各种污秽，培育人身上的精神“种子”，让人可以呼吸高山空气，让人可以扬眉吐气。 02 让你的孩子成为有教养的人，有教养从守时、排队、在公共场合不大声说话、不轻易发怒开始。 03 富裕可能是另一种教育资源。但需要有更高级的教育技艺，如果没有更高级的教育技艺，富裕反而可能会给孩子的成长带来灾难。 04 经常和孩子一起做三件事：一是和孩子一起进餐；二是邀请孩子一起整理玩具，家具或衣物，偶尔邀请孩子帮忙解决工作中的困难；三是给孩子讲故事并邀请孩子自己讲故事。 05 父母给孩子讲道理是必要的，但给13岁前后的孩子讲道理时，要注意自己讲话的姿态，姿态比道理更重要。否则，孩子会厌恶，反抗。孩子会说：你讲的话都是对的，但你讲话的那个样子很令人讨厌。 06 如果家庭教育出了问题，孩子在学校就可能会过得比较辛苦，孩子很可能会成为学校的“问题儿童”。 07 不要以为孩子1到6岁只是长身体的年龄。如果父母在这个阶段常常缺席，那么，这个孩子在小学很可能成为默默无语的沉默者，或是成为无法无天的捣乱者。 08 夫妻关系影响孩子的性格。一个爸爸如果不尊重妻子，那么，他的儿子就可能学会了在学校不尊重他的女同学。一个妈妈如果不尊重丈夫，那么，她的女儿或许就学会了在学校瞧不起她的男同学。 09 不要做有知识没文化的家长。有些人有高学历，但不见得有文化。如果家长不懂得生活，不知道善待他人，甚至不懂得善待自己的孩子，无论他拥有多高的学术水平，他也是没有文化的人。 10 应该去留意孩子的学习成绩，但也需要警惕那些学习成绩名列前茅的孩子。有些孩子学习成绩好，性格也好，但也有孩子学习成绩很好，性格却有缺陷。 11 父母需要承担教育孩子的责任，不过，也不要因为教育孩子而彻底放弃了自己的休闲生活。“没有责任感伤害别人，太有责任感伤害自己。” 12 身体的活力能够带来精神的活力。身体好的人，生活也更阳光。 13 做人要厚道。如果你的孩子比较厚道，请不要嘲笑他“老实”“认死理”。喜欢占小便宜的人，往往吃大亏。愿意吃小亏的人，将来可能会“占”大便宜，因为他被人喜欢。 14 如果你的孩子在13岁的时候喜欢弗罗斯特的诗句：“两条路在树林里分岔，我选择走人少的那一条。”这很正常，不要担心。或许他以后，会选择人走得多的那一条。 15 在孩子3岁前后，他的身边最好有一个“放任型”父母。在孩子9岁前后，他的身边最好有一个“权威型”父母。在孩子13岁前后，他的身边最好有个“民主型”父母。有效的教育是先严后松，无效的教育是先松后严。 16 心底秘密是人成长、成熟的标志。如果孩子有心事，他不想告诉你，那么，不要逼迫孩子把他的秘密说出来。 17 影响孩子成绩的主要因素往往不是学校，而是家庭。 18 不是“三十而立”，而是“三岁而立”。孩子三岁前后，就必须建立自食其力的勇气和习惯。凡是自己能够做的，必须自己做，凡是自己应该做的，当尽力去做。 19 表现优异的孩子，往往有位有计划而且动作利落的妈妈，还有一位认真、有条理、懂礼貌的父亲。 20 父母容易把孩子作为世界的中心，但是不要忘了父母也要过独立的生活。如果父母完全围绕孩子转而没有了自己的生活主题，常常会以爱的名义干扰孩子的成长。有时侯，并不是孩子离不开父母，而是父母离不开孩子。 21 给孩子讲故事并邀请孩子自己讲故事，让孩子从听故事开始建立阅读和写作习惯，让孩子尽早学会独立阅读，尽早养成终身阅读的习惯。从来不给孩子讲故事的父母，或许是不太负责任的。 22 如果不是特别困难，父母最好每天赶回家和孩子一起进餐。家庭的共同价值观，就在全家人围着一张桌子吃饭的过程中建立起来。 23 孩子的成长需要同伴，让孩子有自己的朋友，但不要有太杂乱的伙伴。在孩子没有形成成熟的理性和判断力之前，警惕孩子沾染同伴的坏习惯。 24 《麦田里的守望者》为世界贡献了一个词语：守望。教育不是管，也不是不管。在管与不管之间，有一个词语叫“守望”。 25 让孩子成为既有激情又有理智的人。没有激情，任何伟业都不可能善始，没有理智，任何壮举都不能善终。 26 如果孩子一哭闹父母就赶紧抱起孩子，那么，孩子就会利用父母的这个特点经常纠缠父母，提出更多的要求。所以，孩子哭闹，不要着急把孩子抱起来，父母最好让自己有事情做，让孩子看着自己动作麻利地做事。 27 贫穷是重要的教育资源，但并非越贫穷越有利于孩子的成长。做父母的，需要为孩子提供基本的文化资料，不让孩子陷入人穷志短的自卑深渊。 28 孩子的成长有三个关键期：第一个在3岁前后，第二个在9岁前后，第三个在13岁前后。如果错过了成长的关键期，可能会追悔莫及。 29 有修养的父母会说：“我不同意你的观点，但我誓死捍卫你说话的权利”。他们从孩子出生的那天就开始跟孩子讲道理，耐心征求孩子的意见。不要指望打骂孩子就能让孩子学会服从。杀鸡给猴看的结果是：猴子也学会了杀鸡。 30 必须让你的孩子学会与他人交往并愉快地接受其他小伙伴。如果父母对自己的邻居不满，对孩子的小伙伴也十分挑剔，或者不让自己的孩子和他们交朋友，让孩子觉得好像自己跟别人很不一样，那么，这些孩子长大以后就很难与任何人自然地相处。 父母是原件，孩子是复印件。从那个小生命呱呱坠地的瞬间，就意味着我们背负了“养”和“育”的双重责任。给孩子的教育没有“最好的”，只有“最合适的”，在教育孩子的路上，我们都是摸着石头过河的人。 责任编辑 | 齐晓君 教育，要用“广角”来看 我们开辟起了一个新的主题，那就是教育类话题优质原创内容的刊发。 在这里，你可以看到更多优质教育类原创内容； 在这里，你可以发现有意思的教育类自媒体公号； 在这里，你可以从不一样的视角看教育。 让我们在这里遇见更多的朋友，让我们在这里用广角看世界。 优质＋原创＋教育＋自媒体，这是中教君想要在每个周日与您共同分享的精彩，不知道您喜不喜欢呢？ 各位老师、家长，如果您平时也关注了这样的公号，如果您在平时发现了这样的文章，中教君也欢迎您分享给我们。说不定在下周，我们也会推送给更多的朋友的！ 各位自媒体朋友，如果您想要在周日出现在中国教育报微信的平台上，我们也欢迎大家来自荐！ 那么，怎样才能找到中教君呢？您只需要将您想要推荐的文章链接留言发送到我们的后台，如果您觉得留言推荐不够靠谱的话，我们也欢迎您发送文章链接到我们的邮箱：zgjybwx@163.com 我们下周见！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开