关注！昨晚中山风雨交加，今天的天气将是… | 早安，中山 中山发布 中山发布 微信号 zhongshanfabu 功能介绍 徜徉在桂山岐水，畅享诗意栖居；漫步于老街古巷，聆听悠悠古韵；穿梭在繁华都市，触摸创新脉动。这里是伟人故里、和美之城――中山。感知中山，欢迎关注中山发布。我们将每天提供权威、实用的资讯，为您打开一扇了解中山的窗口！ 中山，早安！各位亲，早安！昨天的，今天的，听得见的，您的新闻“早餐”，来了。 提 醒 预计今天多云到阴天，有中到大雨，27-32℃。展望10-12日，受南海热带辐合带和热带扰动云团北抬影响，我市有一次大雨到暴雨降水过程，并伴有雷电、短时大风等天气。目前我市台风白色预警信号、高温黄色预警信号同步生效中。 国 内 国家医疗保障局发布消息，新一轮抗癌药专项谈判稳步推进，18个药品确定纳入谈判范围，谈判工作将于9月底完成。谈判范围覆盖非小细胞肺癌、结直肠癌、肾细胞癌、黑色素瘤、慢性粒细胞白血病、淋巴癌等多个癌种。 国家知识产权局下发通知，8月起开展电子商务领域专项整治，切实解决拼多多等购物平台上的侵权假冒问题。 本 地 市纪委监委与市公安局近日召开涉黑涉恶案件线索摸排分析会。会议围绕近期发现的问题线索和查办的案件，重点分析个案特征、涉“伞”情况，研究对策方案，确保严厉打击涉黑涉恶违法犯罪和深挖细查黑恶势力“保护伞”两手抓、两手硬。 昨日，党员干部精准扶贫昭通地区爱心书籍及衣物捐赠活动交接仪式，在市博览中心举行。现场，首批爱心物资被转交给市扶贫办的代表，运往云南昭通地区。 位于三乡镇的泉林山庄是中山人熟悉的景点！据悉，泉林旅游山庄将升级改造为全新的“泉林欢乐世界”，建设五星级酒店、红色旅游示范点、山地自行车公园、卡丁车运动中心、极限汽车越野联盟基地等项目，预计总投资20亿。 深岑高速中山新隆至江门龙湾段（中江高速）、江门龙湾至共和段（江鹤高速）改扩建工程可行性研究专家评审会议近日在我市举行。工程计划把双向四车道扩建为双向八车道，力争在2020年底同步开工，2025年底建成通车。 我市文化市场综合执法机构公布了一起非法演出案，一演出经纪机构未获文化主管部门批准，擅自举办“想着你 等着你 11.18梁××歌友见面会”。最终被没收违法所得2634.55元，罚款人民币50000元。 近日，中山16岁男孩小明（化名）在10天内突然体重暴增20斤，经检查，医生发现其身上多处地方水肿，确诊他不是胖了而是患上了急进性肾小球肾炎。目前小明正在医院接受治疗。 8月8日晚，2018年石岐区体育节开幕式暨荧光夜徒活动在龙舟主题公园、爱琴湾体育公园及岐江河沿岸举行。现场气氛热烈，参与者利用荧光装备随性装扮自己，进行徒步运动。 为配合吉祥路改造工程，黄圃镇计划于8月11日晚上9:00至8月12日上午7:00对新丰一号路、吉祥路交界处两条DN800原水管停水接驳，届时全镇停水，请大家做好储水准备。咨询电话：23220011 2018年征兵工作已拉开序幕，三角镇有一对双胞胎兄弟大学生通过了征兵镇初检。双胞胎哥哥叫陈鸿杰，弟弟叫陈荣杰。兄弟俩去年也报名参军，但弟弟体检初检时因生病没达标，于是今年再次申请。 小榄文化路上周重新规划了停车位，停车变得更有序。但这几天却发现个别车主使用大件杂物、锁链等企图长期霸占停车位。目前占位物品已被交警移走。 国 际 韩国媒体报道，专门研究日军慰安妇问题的研究所将于今天下午3时在韩国女性人权振兴院揭牌成立。该研究所将支持有关慰安妇问题的研究项目，综合整理相关记录和研究成果。 俄罗斯总理梅德韦杰夫日前表示，北约东扩对俄罗斯是威胁和挑战。北约不断东扩，始终视俄罗斯为潜在对手，一直都以俄罗斯为打击目标，俄罗斯对此不会无动于衷。 广 角 近日，黑龙江大庆一名男子来到公安局，称父亲说自己是网上逃犯，要求民警帮忙查询下情况是否属实。值班民警调取男子的身份信息进行了核查，结果发现其确实是网逃人员，立即将其抓获。 哈尔滨一名养牛户找繁育员为自家肉牛配种，谁知肉牛生下的小牛中，竟有4头是黑白相间的奶牛。两种牛肉价格差别很大，养牛户损失惨重。养牛户认为是繁育员拿错样本，而繁育员则称可能是出现了返祖现象。 文 体 第39届世界沙包锦标赛在保加利亚首都索非亚举行，吸引20多个国家超过200名沙包运动员参赛。来自中山的黎文涛代表中国一举夺得亚军，成为首位获得沙包世锦赛奖牌的中国人。 北京冬奥组委宣布，北京2022年冬奥会和冬残奥会吉祥物全球征集启动。征集时间为8月8日至10月31日，计划于2019年下半年发布。 当年今日 1988年8月10日，市委制定《关于保持党政机关廉洁的八项规定》。 2002年8月10日，市政府在永怡花园举行解困房钥匙交接仪式，共安排城区经济困难及住房困难的“双困户”162户，是历年来安排解困房数量最多的一次。 问答小布哥 网友提问： 你好，请问一下，用人单位仅仅作出口头辞退，不肯出具解除劳动合同的证明，也不出具辞退证明，禁止员工继续上班，不作任何补偿，甚至工资也没有发完，这种情况怎么维权？ 市人力资源和社会保障局回复： 如您认为您的权益受到侵害，建议您将用人单位名称、地址和具体劳动保障合法权益受到侵害的事实和投诉请求事项以及您的姓名、联系方式（住址、联系电话）等情况以书面形式向用人单位所在人力资源和社会保障分局反映。我局已将各人力资源和社会保障分局联系地址及电话上载到门户网页，请自行登录，进入“网上服务”的“服务网点”栏目查阅。 有问题请找小布哥！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复！ 天下大事必作于细。踏踏实实把一件件细小的工作落实，持之以恒，终会实现心中的目标。 中山发布编辑部 编辑：郑敏君 封面图摄影：何浩 美编：郑欣 播音：刘妍 责编：陈凌茹 执行总编辑：李华炎 编审：朱江 (部分图片源自网络，如有关于作品内容、版权或其它问题，请作者与编辑联系，以便支付稿酬。) 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开