好美！中山人期待的新景点即将开放，全免费！在哪？| 早安，中山 中山发布 中山发布 微信号 zhongshanfabu 功能介绍 徜徉在桂山岐水，畅享诗意栖居；漫步于老街古巷，聆听悠悠古韵；穿梭在繁华都市，触摸创新脉动。这里是伟人故里、和美之城――中山。感知中山，欢迎关注中山发布。我们将每天提供权威、实用的资讯，为您打开一扇了解中山的窗口！ 中山，早安！各位亲，早安！昨天的，今天的，听得见的，您的新闻“早餐”，来了。 提 醒 预计今天多云，局部有阵雨或雷阵雨，27-35℃。我市以多云炎热天气为主，午后局部有短时阵雨，高温黄色预警信号正生效。展望后期南海热带系统有所发展并北抬，我市转阵雨天气。 国 内 油价涨了！新一轮成品油调价窗口已于昨日24时开启。据国家发改委消息，汽油、柴油每吨均上调70元。按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油将多花约2.5元。 神威E级超算原型机在国家超级计算济南中心完成部署，并正式启用。运算速度达每秒百亿亿次的E级计算机，被称作“超级计算机界的下一顶皇冠”。 本 地 近日，市纪委印发《中山市纪委关于进一步加大力度惩治扶贫和困难群众帮扶救助领域腐败及作风问题的实施方案》，建立协作机制，压实各级责任，务求工作实效。 中山人游玩再添一个新去处！岐澳古道五桂山示范段将于今年国庆前免费对外开放！走在古道上，将可看到各种原始绿植从两侧延伸出来，像进入了原生态大自然中，美得惊艳！ 省环保厅官网公布了今年7月广东省21个地级及以上城市集中式生活饮用水水源水质状况报告，结果显示，我市纳入监测的两个水源水质均显示达标，为Ⅱ类水质标准。 市国土局城区二手房地产交易转移登记业务搬迁至市行政服务中心A区，档案查询业务则搬迁至中山市行政服务中心B区，即日起正式对外办公。 中山市妇女儿童活动中心为中山低保家庭子女及外来务工子女全年提供300个公益课程免费学位（其中秋季班为75个）。公益课程涵盖舞蹈、声乐、美术等。报名时间9月3日―9月12日额满即止。详情可咨询：88230650 、88230659 我市2018年高中阶段学校统一投档录取工作已全部结束。全市19所普通高中学校共录取考生15306人，14所中职中技学校共录取考生11745人，外市中职学校投档录取约600人，在库考生3000余人。 好消息！广东工人又添一项新的福利：产业工人可不脱产读大学，并能申请工会学费补贴，最高可达4000元。职工可通过广东职工教育网了解相关资讯或报名。 中山人看到请立即报警！广东陆丰市公安局发布悬赏通缉令，对130名涉毒上网逃犯进行公开悬赏通缉，每抓获一名将奖励举报人20万元人民币。 扫码查看涉毒犯罪嫌疑人名单 近日，市公路局东凤公路养护所派出养护工人对国道G105线特别是小榄段路灯灯杆上的“牛皮癣”进行清理，如今灯杆已焕然一新。 中山人外出游玩更便捷啦！海南航空广州飞往以色列经济枢纽特拉维夫的直航航线正式开通。这是广州首条直达以色列的国际航线。 点赞！8月5日早晨，黄先生在家听到一阵急促的拍门声，原来是邻居王姐丈夫突发心脏病，已无呼吸。作为医生的黄先生立刻放下早饭飞奔到王姐家里，抢救病人。在经历22分钟心肺复苏后，王姐丈夫终于恢复心跳，目前病情稳定。 8月3日至9月2日，石岐区接受2018年中考高考优秀学生奖的申报。 ● 中考被市纪中、市一中、市侨中录取的石岐区区属初中学籍学生，每人奖励500元。 ● 高考被北京大学、清华大学、浙江大学、复旦大学、上海交通大学、武汉大学、南京大学、中国人民大学、中国科技大学、中山大学录取的在石岐区区属初中，完成初中学业的学生或石岐区户籍学生，每人奖励2000元。 近日，李先生多次接到电话，对方以腾讯公司名义邀他去开会。会上，一名“讲师”上台讲课，称他们是官方授权，3万即可为企业注册小程序。会后，李先生自行查询发现小程序属免费注册，他遭遇了骗局。该团伙的诈骗行为已遍布广东省各地，已有19名受害者共计被骗40多万元。 东凤镇面向全社会开展东凤歌词创作征集活动。活动主题为：“新时代・新征程・新东凤”。征集时间为：8月6日―10月30日。活动设特等奖1首，奖金15000元；一等奖2首，奖金各8000元；二等奖4首，奖金各5000元； 三等奖6首，奖金各3000元；优秀奖10首，奖金各1000元。 扫码即可报名 9月8日上午9:00，黄圃镇将举行急救心肺复苏术（CPR）公益培训。报名截止时间为今天下午5:30，报名电话：23223823。 近日，坦洲一男子在客厅发现一条黑白相间的蛇在游走，当场吓到。消防赶到后发现蛇正蜷缩在杂物堆中。该蛇随后被消防人员顺利捕到。提醒市民，夏季早晚时分蛇贪凉，家中尽量不要放太多杂物，避免蛇找到可藏之处。 国 际 近日，成千上万的韩国女性走上首尔街头，抗议偷拍恶行。抗议者敦促韩国政府制定法律，阻止偷窥者使用相机偷拍女性。 为回击美国对进口钢铁和铝征收关税，俄罗斯于5日起对来自美国的某些货运车辆、道路施工设备、石油天然气设备、金属加工和凿岩工具和光纤的进口税率从25%提高至40%。 广 角 甘肃敦煌柳格高速上，几名游客不顾危险，蹲在路中间拍照，险被一客车撞倒。客车司机下车和游客发生争执，怒斥对方“是不是人？”，并说这是在害自己，他们这样做就是在照人生最后一张照片！ 近日，西安地铁通化门站，一名3岁宝宝大中午跑来地铁站找妈妈。原来，妈妈需从早8点一直坚守岗位到晚20点，宝宝想妈妈啦！见到妈妈后，宝宝说：“妈妈，我不打扰你工作，亲亲我就走…” 文 体 8月1－5日，2018年第六届中国中（小）学舞龙舞狮锦标赛在韶关乳源瑶族自治县隆重举行。经过激烈角逐，中山市西区沙朗小学勇登小学组冠军宝座，工贸技工学校斩获高中组亚军殊荣。 广东省第十五届运动会竞技组武术套路男子甲组自选南拳+南刀+南棍全能比赛赛场传来好消息：由中山输送到省体校的运动员曾繁勇在男棍比赛中发挥出色，获该项目冠军。 昨日，第十八届亚运会中国体育代表团成立动员大会举行。中国代表团将参加除卡巴迪和举重外的全部大项，即38个大项、376个小项。第十八届亚运会将于8月18日至9月2日在印度尼西亚雅加达举行。 当年今日 1983年8月7日，中山县委提出继续抓紧落实统战政策的意见，要求突出把侨房问题及各民主党派、工商联、宗教团体等的房屋问题解决好。 1986年8月7日，市委制定《关于我市进一步开展整顿纪律工作的意见》，强调把整顿纪律与查处违法乱纪案件，开展遵纪守法教育密切结合。 问答小布哥 网友提问： 非中山市籍摩托车，证件齐全，能在中山本地骑行吗？ 市公安局交通警察支队回复： 您好！我市禁止外地号牌摩托车进入我市道路内行驶（国道、省道除外）。 有问题请找小布哥！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复！ 之所以觉得时间一年比一年过得快，是因为时间对你来说，一年比一年重要。 中山发布编辑部 编辑：郑敏君 美编：郑欣 播音：刘妍 责编：陈凌茹 执行总编辑：李华炎 编审：朱江 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开