不要看男人如何谈世界，要看他如何谈女人 我是拾遗君 周国平 周国平 微信号 zhouguoping6666 功能介绍 一、首发周国平的新作品或者其部分内容； 二、摘编周国平以前作品中的文字； 三、转载媒体或其他自媒体平台上对周国平的评论； 四、周国平与网友们互动，对评论和留言予以回应； 五、报道周国平的社会活动。 本文已获授权 来源：拾遗（ID：shiyi201633） 作者：拾遗 壹 前年参加一个私人饭局。 饭局一开始很正常， 但酒过三巡后，气氛就变了。 一个小有名气的导演， 得意地炫耀起自己的性经历来： 上个月又睡了谁谁谁， 这个谁谁谁有多么多么骚。 这个月又睡了谁谁谁， 这个谁谁谁有多么多么贱。 炫耀完睡过很多很多女人后， 他端起酒杯，说了一句：“兄弟如手足，女人如衣服。” 我当时真是万分惊诧， 没想到平时在大众面前谦谦如玉的他， 私德竟然如此丑陋不堪。 ▲ 章文 贰 投资大师罗杰斯， 曾经写信告诫女儿： “这个社会的德行和良心， 并不一定蕴含在那些金光闪闪的人身上。” 就拿这次震惊文化圈的性骚扰事件来说吧。 比如章文， 乃中国百大公共知识分子， 在多家名刊任过要职。 知名学者于建嵘这样评价他： “资深媒体人章文先生， 喜欢打抱不平、为弱者说话。 他的笔下有对强权的无情鞭挞， 更有对草民的无尽温情。 他倡导民主、自由、人权和法治， 呼吁和解共生， 于当下中国有莫大意义。” 以前我也觉得章文金光闪闪――喜打抱不平，为弱者说话，对草民拥有无尽温情。 但这次他被多名女子“控诉”后， 我觉得罗杰斯说得真是太对了。 叁 尹丽川说过一句很有意思的话： “考察一个男人的政治观，不如和他谈论女人。” 这句话是什么意思呢？ 就是说： “要了解一个男人的三观， 不要看他如何谈论政治， 要看他如何谈论女人。 一个男人对待女人的态度和看法， 才是他最真实的世界观、价值观、人生观。” 比如，他若赞同―― “女人如衣服，兄弟如手足。” “老婆可以换，兄弟不可以换。” 他就不可能拿你当真兄弟， 对枕边人尚且如此， 怎么可能对兄弟有义气？ 比如，他若赞同―― “她交过很多男友，给我上一下怎么了？” “别人都上得，我为什么上不得？” 那么他公开的自由论、平等论、民主论， 就都可以当作是放屁。 骨子里不尊重女人的人， 实际上也不会真正尊重其他人， 他们眼里尊重的唯有利益。 一个怀揣两性不平等观念的男人， 绝不可能是一个真正的民主自由信仰者。 肆 2017年，陈思诚被曝出轨。 网友们一片感叹：“没想到这么好的男人也会出轨。” 有人找出了他2014年的一个访谈视频， 他在访谈中是这样谈论女人的： “我也曾经产生过怀疑， 到底是现在我们的婚姻， 是一夫一妻制正确呢， 还是古时候的一夫多妻制正确? 你会发现很多成功人士， 一开始成功的动力都来自于女人， 他们希望拥有更多的女人， 这是欲望， 我觉得欲望是不可回避的。 ………… 好色也好，或者什么也好， 其实那是自然的， 我们应该尊崇所有自然的东西。” 陈思诚的这段访谈， 其实就是他的感情观和婚姻观， 所以一个网友说得好： “持这样言论的人，出轨是早晚的事情，不出轨才不正常。” 要看一个男人的人品， 不要看他如何谈论世界， 要看他如何使用男权、父权、夫权， 他对待女人的态度， 才是他对待这个世界的真实态度。 伍 今年大年初一， 文艺圈大佬聚会， 酒过三巡后， 冯小刚提出让《芳华》女主角苗苗跳一支舞。 当时，苗苗穿着高跟鞋， 陈道明就出来解围说： “小刚，我觉得呢， 人丫头呢，作为演员， 这种场合不便跳这种舞。 其次，人家穿着高跟鞋呢，不方便。” 话刚说完，就有人起哄：“比划比划也行啊！” 陈道明蹭地一下站了起来： “你他妈没见过跳舞啊！” 陈道明的“骂人”的举动， 无非是传达一个意思：你们一帮大老爷们，为难一个小丫头，好意思吗？ 所以一句脏话从他嘴里蹦出来， 我们不但不觉得粗鄙， 反而觉得他是一个真正的男人。 一个男人是否具有高素质， 不能看他如何谈论世界， 而应看他如何对待女人， 尤其是对待身处弱势的女人， 甚至不能只看他清醒时如何对待女人， 还应看他喝酒后如何对待女人。 一个真正高素质的男人， 会发自内心地尊重女性， 尊重女性的思想、人格和权利。 无差别对待弱势女人的男人， 才会无差别地对待任何一个人。 陆 我最最佩服的还是胡适。 1912年正月，郭沫若揭开盖头， 发现新娘竟长着“一对猩猩鼻孔”， 五天后，他就离家出走了。 郭沫若说：“隔着口袋买猫，交定要白猫，打开口袋却是黑猫。” 张琼华独守空房68年，一生无子女。 1906年，鲁迅被母亲骗回家完婚。 新婚晚上，他睡进了书房。 第三天，他就去了日本。 鲁迅说：“她不是我的太太，只是母亲送我的一件礼物。” 朱安独守空房41年，一生无子女。 清末民初，喝过洋墨水的文人， 纷纷追求“没有爱情的婚姻是不道德的”之新观念， 抛弃包办婚姻与糟糠之妻遂成新潮流。 但新文化运动的旗手胡适却是一个例外。 胡适13岁时，母亲便做主给他定了婚。 订婚后15年，胡适与江冬秀从未谋面。 江冬秀是一个什么样的女人呢？ 裹了小脚，相貌平平， 大字不识几个，还有眼疾。 留美归来的大教授胡适， 内心也曾抗拒过矛盾过， 但他最终还是娶了江冬秀。 他说：“我深深懂得旧式婚姻中女性的地位。” 胡适写了一首诗自我宽解： “岂不爱自由？此意无人晓。 情愿不自由，也是自由了。” 而这正是胡适的伟大之处。 胡适一生，都在竭力倡导平等、民主和自由。 他不仅为男人争自由和平等， 也会女人争自由和平等： “我们以前从不将女子当做人： 我们都以为她是父亲的女儿， 以为她是丈夫的老婆， 以为她是儿子的母亲， 从来不认她是一个人……” “使男子成一个健全的人， 女子也成一个健全的人， 于是社会便成了一个健全的社会……” 在新文化运动中， 文化名人们纷纷抛妻弃子， 但胡适却迎娶了江冬秀。 为什么呢？ 因为胡适觉得――自由和平等，是我一生的追求，我不能说一套做一套。 所以胡适才写诗说： “岂不爱自由？此意无人晓。 情愿不自由，也是自由了。” 胡适对待江冬秀如此， 对待其他任何人也如此， 对待整个社会和世界也如此， 他一生悲悯，从未改变。 所以，逢人就骂的李敖却大赞他： “40年来，能够一以贯之地， 相信他所相信的，宣传他所相信的， 而且在40年间， 没有迷茫、没有‘最后见解’的人， 除了胡适之外，找不到第二个。” 柒 年龄越长，我越认识到： 评价一个男人是不是好男人， 第一点就是看他如何谈论女性和对待女性。 一个男人的本性如何， 会在对待女人的态度上暴露无遗。 骨子里不尊重女人的人， 也不会真的尊重别的男人， 也不会真的尊重这个社会， 也不会真的尊重普世价值。 所以，请牢记一句话： 不要听一个男人谈政治， 要听他怎么谈女人， 那才是他最真实的三观。 本文转载自“拾遗”（ID：shiyi201633）。 一个有趣、有品、有态度的文化生活微刊。 荐读 性侵就是性侵，别拿高潮说事？ 最失败的父母，都在责怪孩子“不努力” 古代10个哲理笑话，有理，有趣，有深意 婚姻最糟糕的准备情况是...... 情感勒索――最亲近的人，会把你拖进最持久的战役 白岩松丨人生最好的境界：花未全开月未圆 回复以下关键词，送你一篇周国平哲理美文 爱| 爱情| 善意| 感情 孩子| 父母| 父亲| 女儿| 教育 命运| 位置| 快乐| 欲望| 妥协| 弱点 道路| 人生| 沉默| 真实| 觉醒| 尊严| 使命| 本质 智慧 | 年轻|自白| 友谊 | 大自然| 雄心 | 谦和 | 怀疑 我是拾遗君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 拾遗 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开