真正拉开孩子差距的不是智商，而是这5个习惯 关注? 周国平 周国平 微信号 zhouguoping6666 功能介绍 一、首发周国平的新作品或者其部分内容； 二、摘编周国平以前作品中的文字； 三、转载媒体或其他自媒体平台上对周国平的评论； 四、周国平与网友们互动，对评论和留言予以回应； 五、报道周国平的社会活动。 文 |凡紫寒 有能力的孩子飞得高， 有好习惯的孩子才能飞得远。 最近期末考试，儿子闹了一场小风波。 发了试卷，他才发现自己没带铅笔盒。 他又胆小，不敢跟监考老师说，情急之下，居然大哭起来，最后考试也没能好好考…… 回家后我先安慰他，然后跟他说， 「考试结果不重要，但是你这个丢三落四的坏习惯，终于吃亏了吧！」 儿子边哭边认真地点头，「妈妈，这个坏习惯我一定改！」 教育家叶圣陶说：教育的本质就是培养习惯。 拉开孩子差距的，往往不是智商，而是从小养成的各种习惯。 儿童阶段是培养习惯的最佳时期，一个好习惯能成就孩子，一个坏习惯则能伤害孩子。 希望孩子们能在暑假养成这5个受益终生的好习惯。 守时：让孩子成为「靠谱」的人 儿子的画画班上有两个同学，两种截然不同的状态。 男孩经常迟到，挨了批评也不以为然，每天一副懒洋洋的样子。 女孩总是很早就到，摆好用具，静静地坐等老师。有次下暴雨，只有女孩和妈妈湿淋淋地赶去上课。 女孩的画技突飞猛进，而男孩还是画得不知所云。 大家向女孩妈妈取经，她说， 也没什么特别的，学习对孩子来说，天赋重要，可态度更重要。我只要求女儿凡事认真，而认真上课的前提就是守时。 态度决定状态，状态自然决定成绩。 有句话说：守时的人不一定优秀，但优秀的人一定很守时。 因为守时就代表着自律，有责任心，会让人感觉靠谱、值得信赖，在团队合作和未来发展中更容易获得好机会。 对孩子来说，守时代表着有管理时间的能力，有计划、有责任心地学习和生活。 有次跟一位园长聊天，她说那些经常入园踩着点或迟到的孩子，基本都有拖延和不认真的问题。 所以，英国一些学校会向经常迟到学生的家长收罚款，希望能引起对守时的重视。 图片来源：《小鞋子》 守时，最能看出一个人的教养和修养。 细节，永远决定成败，请让孩子从认识时间的那天起，就学会守时。 整理：培养秩序感和专注力 韩国一位整理师去一户人家整理儿童房，惊讶无比： 到处堆着乱七八糟的书和玩具，衣服随意挂着，书桌上满满当当的，还养着三只仓鼠，房间里的味道一言难尽。 孩子妈妈抱怨：「整天逼着他读书，就是不爱读，唉，没办法！」 在仓库一样的房间里，孩子怎么可能静下心读书呢？ 整理师开始清理，后来孩子也加入进来，扔掉废品，收纳好有用的东西。几小时后，房间干干净净又整整齐齐的了。 孩子满心欢喜地坐到书桌前，津津有味地拿起一本书读起来，甚至忘了整理师的存在。 只是通过整理，就能让孩子集中精力地学习，多么神奇！ 图片来源：《想飞的钢琴少年》 哈佛商学院调查发现，课桌干净、整齐的孩子往往成绩优异、性格开朗、做事专注有耐力。 而经常丢三落四、拖拉懒散的孩子，基本都没有整理的好习惯。 日本就很注重「收育」教育，从小培养孩子整理的好习惯： 玩过的玩具放回原处，培养秩序感； 自己整理第二天要用的书包，出门前更从容； 及时清理书桌和房间的杂物，在整洁的环境里学习，效率更高。 可不要小瞧孩子做这些事的力量！ 整理不但能锻炼孩子的观察能力、动手能力、自律能力，还在潜意识中整理内心的情绪垃圾。 孩子会整理物品，才能梳理知识； 规划好空间，才能规划好人生。 阅读：终身受益的财富 教育家苏霍姆林斯基说：一个不阅读的孩子，就是学习上潜在的差生。 听起来吓人，但不无道理。 据调查，坚持阅读的孩子，学习成绩平均会高出10分以上，80%的高考状元爱好阅读。 一位高考语文得了148分的同学说： 书读多了，就会培养出语感。从小我妈妈就爱给我讲故事，我对阅读的喜欢也是从那时开始的。 尹建莉说，一个孩子与其他孩子拉开距离，最重要的手段就是阅读。 阅读应始于胎教，妈妈边抚摸肚子，边柔声朗读，让胎儿感知语言的节奏和韵律； 1岁左右开始亲子阅读，用睡前的20分钟让孩子享受阅读带来的愉悦； 5岁后，可以尝试教孩子认些字，为独立阅读做准备。 儿子在幼儿园演讲时说：「我每天最开心的时刻，就是妈妈给我读书。」 我听完，心里甜滋滋的。 爱读书的孩子思想更丰富、成熟，不容易陷入偏见和固执中；爱读书的孩子人格独立，见解独到，不容易盲从。 有位朋友，每当他觉得压力大的时候，就去书店转转，一杯咖啡，一本好书，片刻安宁，感觉力量又一点点回到身上。 阅读不仅是一个好习惯，更是孩子洞察内心、感知生活的仪式感。 运动：激发孩子的「体能自尊」 闺蜜的儿子上幼儿园中班，因为身材瘦小，总是有些胆怯不自信。闺蜜想尽办法鼓励，就是不起效。 有一次，幼儿园玩跳远，儿子竟然得了第一名，得到老师和同学的赞扬、围观。 从此，儿子不但慢慢开朗活泼起来，跟同学交往也积极主动了。 图片来源：《再见了，我们的幼儿园》 闺蜜问我原因，我说：「恭喜，孩子的体能自尊被激发了！」 孩子证明了自己的力量和能力，建立起了在群体中的自尊和自信，这就是运动的魅力！ 脑科学家洪兰教授说： 运动会刺激身体分泌多种积极物质，提升智力发展！ 孩子的思维能力、自控力、耐力、竞争力、合作力也随之提高。 西方学校把体育运动视为精英教育，英国专家指出，对于1.5-5岁的孩子，要求每天运动或者活动至少3个小时，就是因为发现了运动的秘密作用。 如果允许，可以让孩子从小坚持一种单项运动或团体运动。 放学后不要急着让他埋头写作业，可以跳绳、打羽毛球、拍球等，尽情地活动、宣泄，不仅能释放压力，还有助于长高，预防近视等。 作家村上春树说： 正是几十年的长跑塑造了现在的我。运动中产生的对我们至关重要的东西，肉眼无法看到，但心灵可以感觉到。 别让我们的孩子做闷在室内的「塑料儿童」，让他们尽情流汗吧！ 做家务：培养自理能力和责任心 亲戚家有个男孩，从小娇惯，什么活都不干。上大学第一天，他就打电话求救：「不会套被罩！」 不仅如此，他连袜子也不会洗，穿脏一双就买一双。放假回家，总是拎回一大包脏衣服要妈妈洗…… 很多父母不想让孩子做家务，怕烫着、碰着、累着，也怕做不好，给自己添麻烦。 「你只管学习，其他都不用管」这句话是不是很熟悉？ 可是「衣来伸手，饭来张口」不但教不出好孩子，还特别容易让孩子丧失责任心。 哈佛大学用20年做跟踪，发现做家务和不做家务的孩子，成年后的就业率为15:1，犯罪率为1:10。 还能说做家务对孩子不重要吗？ 图片来源：《人生七年》 儿子3岁起，我就让他试着做家务。 洗碗够不着，他就踩个小板凳；洗的菜里经常还有泥土、枯叶，我们也不责怪。 现在，倒垃圾、擦地、洗袜子、炒青菜，在他眼里都是「小菜一碟」。他还经常说：「妈妈你歇着，我来！」 每当有人夸奖，儿子也喜滋滋的，那种欢喜让我也骄傲无比。 孩子并没有我们想的那么娇贵、弱不禁风，放手让孩子做家务吧，这样他们才能体察父母的辛苦和不易，懂得什么是付出和回报。 日本女孩阿花5岁就学会了做所有便当和大部分家务。 她的妈妈希望「女儿能自食其力，将来无论走到哪里，做什么，都能很好地生活下去。」 这不正是我们对孩子的期望吗？ 曾国藩有家训： 家俭则兴，人勤则健； 能勤能俭，永不贫贱。 只有用勤俭的教育，才能培养出一个有志向、有意志、有爱心的孩子。 舍得用，孩子才能成大器。 心理学家塞德兹说： 人如同陶瓷器一样，幼儿期就好比制造陶瓷器的粘土，给予什么样的教育就会成为什么样的雏形。 父母给孩子金山银山，都不如教他养成受益终身的好习惯。 从小养成这些好习惯的孩子， 会有独立的思想，健康的体魄， 能够珍视丰盈的内心，也能体察他人， 长大后成为一个自信而有力量的人。 有能力的孩子会飞得高， 有好习惯的孩子才会飞得远！ 作者：凡紫寒，儿童早期教育指导师，绘本作者，6岁男娃妈妈，致力于儿童心理教育及现代家庭关系研究。部分图片来自网络，版权归原作者所有，如有版权问题请及时与我们联系处理，邮箱tougao@ksjgs.com。 ・END・ 好消息：周国平老师关闭了其他收费问答栏目，开设了免费问答专用公众号，欢迎大家关注，将你在生活、学习、情感上的问题提交到公众号后台，周老师不定期回答大家的问题。机会难得，大家快来提问吧~ 关注我们 荐读 点击下面标题，阅读往期经典 习惯失去是成熟人生的标配 和不思考的人，怎么争论？ 最亲近的人，会把你拖进最持久的战役 和自己过不去，是对人生的无知 认清你的天性，过最好的生活 关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 凯叔讲故事 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开