一个恐怖真相是：拼命，是没用的 原创： 我是周冲 周冲的影像声色 周冲的影像声色 微信号 zhouchong2017 功能介绍 一个文艺而理性的原创公号。 有一句话是这么说的，底层拼能力，中产拼资源，富人拼信息。 有些绝对。 但也有些道理，至少我就是这样。 在底层时，拼命提升技能。 勉强可以称之为中产时，方才知道，单有技能是不够的，团队与资源更加重要。 上周去上海，参加火箭少女的一个活动。会后，见了上海的朋友，聊到各自的创业。她说：“你该多拓展一下人脉。” 当时我正处于困局之中，对这话深表认同。 我说，是啊，从前觉得，一个人单打独斗也很酷，现在不同了，缺乏资源，以及不懂整合资源，是非常受限的。 卡耐基说，当一个人认识到借助别人的力量比独自劳作更有效益时，标志着他一次质的飞跃。 毕竟―― 一个人的力量，打死就是1。 可是，当你学会整合无数个1，就成了10，成了100，成了1000和10000。 资源才会越来越广。 格局才会越来越大。 这种看法，与从前的“圈子不同，不必强融”、“聪明人都不喜欢交朋友”全然不同。 从前你觉得，一个人就是世界。 现在你会觉得，世界上布满桥梁和岛屿，我得连接起来，成为自己的陆地。 我还有一个创业的朋友，也在一线城市。 80后。 天天焦虑得不行。 他焦虑的点，不在于如何赚钱，而在于如何拓展。 但拓展比增量还不容易。 当你试图向未知领域伸手，就会发现，太多东西都在你的能力范围之外。 想做视频，发现自己不懂。 想做实业，发现无从下手。 想做服务，发现处处都是麻烦和难题。 摆在他面前的只有两条路： 一条叫放弃。一条叫整合。 放弃很容易，但放弃也容易令人活在后悔中。他只有选择第二条路，整合――整合人，整合资源。 这就打破他的舒适区，突破旧有的认知范畴了。 他说，一个人的时候，觉得一个人牛逼就好。现在觉得，连接一群牛逼的人更重要。 就像小时候看的童话，一只兔子拔不动萝卜。但这个萝卜，它又很想吃。 怎么办？ 征集有相同价值观、相同目标、执行力强的伙伴，一齐使力，拔起萝卜。 拔萝卜是这样。 拔其他诸如钱、客户、流量、实业、成就、KPI等萝卜也是一样。 没有这种意识，人就会一直单干，苦干，无法增量和裂变。 巴菲特说得好，企业家必然从一个人，走向一群人。 如果你尚未走出，说明你还呆在自己的小世界里，没看见更大的存在。 宗毅曾经写过一篇文章，叫《每个人的孤岛，每个人的桥》。 在这篇文章中，他说，传统管理，追求一件事的产出最大化，也就是把一件事做好。 这当然没错，只是―― 这会让人满足于“把事情做对”，而不太关心“做对的事”： 因此为求“正确”，人们会渐渐倾向于只做熟悉的事情，不做陌生的事情。 但要命的是，机会只能产生在陌生领域中。 特别是熟悉与陌生之间的边缘地带。 他提到一个重要的词：陌生。 连接陌生，是他的特质，也是普通人区别于精英的一大特质。 普通人安于稳。 呆在熟人圈里，呆在强关系中，对未知的一切，都抱有本能的恐惧甚至排斥。 牛人乐于触达更多人。 去结交，去向外界探求连接。 比如，他和老罗一起玩特斯拉种桩。这事他从没接触过，可因为喜欢，他尝试着向陌生人、陌生地带去连接和探索。 在这种探索中，他收获了社群，收获了与大批人的连接关系，带来全新视野，并因此登上华尔街日报。 为什么这种连接会成功？ 因为它意味着跨界。 通过连接，在不同领域建立多个“强关系”，整合这些强关系，很多不可能，都会突然变成可能。 时代已经不同了。 我们正由乡土社会，向超级都市过渡。 这种过渡会带来无限的新思路。 宗毅说，如果说过去是盯着自己的存量，逐渐线性积累的话，今天则时刻向外界探求连接，寻找接口、打通节点，寻找多样性的可能，通过杂交、混搭、跨界、“转基因”，用增量打败时间。 这是一个人，从小格局，走向大格局的必经之路。 也是重要的认知升级。 英国有一项社会调查，关于各阶层的社交链。 研究人员调取了富人区和贫民区的电话联系资料，发现贫民区的人，联系对象少，大多都是极亲密的熟人。 他们与人联系的数量也少。 但单个电话的通话时长较长。 也就是说，穷人区的人联系对象较固定，社交圈子较封闭，爱与熟人煲电话粥。 但富人区的人不同。 他们的联系对象非常杂。触达的圈子多样化，政商界有，文娱界有，传媒界有，三教九流都涉及。 他们日平均电话数量多。 通话时长短。 也就是说，他们用迅捷高效的方式，去连接更多人――不止是圈子内部的人，还有各种弱关系对象。 研究人员在调查末尾总结，富人的一大特征就是，擅长把纵向的内部驱动链，变成横向的外部合作链。 这种连接方式，必然带来更多机会和信息。 上个月，和广州的一个微信好友吃饭。 他说，看看有没有合作机会。即使没有合作可能，互相交换一下信息也好。 这是他的原话。 坐下来一聊，果然如此，我们带给彼此不少新信息。而他的信息，确实帮助我规避了一些问题，也激发了新点子。 一个人做好一件事，当然值得庆贺。但我们要警惕的是，太长久地做一件事，很容易陷于路径依赖。 你会从结果 ，反推原因，总结出一套理论，以解释世间万物。 因为你“成功”，他人会相信，你自己也会相信。 久而久之，就以为自己的经验，是解决所有问题的法宝。 比如，写自媒体出身的人，会以为埋头死磕文字，就能解决一切麻烦。 做营销出身的人，会以为玩转好营销策略，商业上就能创造奇迹。 这都是一种偏见，或者说幻觉。 傅盛曾经讲过自己创业失败的故事。 失败的原因，在于自满。 他曾凭技术完败很多人。于是以为这一次，也能凭技术，干垮所有竞争对手。 但没想到竞争对手因为更懂用户，已经成为中国最牛逼的年轻态企业之一。 文章末尾，他说―― 这也是我们特别容易陷入的一种状态： 以自我为中心，不向外看。面对新事物，很多人甚至连尝试和对外沟通的欲望都没有，完全不知道外面发生什么。 以上也是我想说的。 信息正在爆炸，技术正在迭代，闭门造车显然是行不通的。我们得去沟通，去学习。像海绵一样汲取。 不要怕原来的认知被冲得七零八落，也不要害怕威严不再。要知道，瓦解的过程，就是学习最快的过程。而多元的连接，多样化的碰撞，会让自己与团队都保持活力。 文初的80后朋友说，封守于小角落，会让我们无法走出门去。 而外面阳光灿烂，有危机，也有商机。 就在那未知之处，许多奇迹正在潜伏，等待你终于前往，将它们掘起，荣耀你的征程。 我是周冲 熬夜写文，赞赏我一杯咖啡吧 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 熬夜写文，赞赏我一杯咖啡吧 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开