看完这套表情包想说声抱歉，我们肥宅给大家拖后腿了 原创： 字媒体 字媒体 字媒体 微信号 zimeiti-sogou 功能介绍 搜狗输入法出品，互联网新青年趣味表达平台。热梗天天见，言值不下线。我们的目标是：让你时时刻刻优雅有趣地说话。 这年头，简单地喜欢吃吃喝喝 已经不足以混吃货圈了 现在的吃货已经进阶到 一言不合就携带食物跨界段子手界 正所谓，不懂制作表情包的吃货 不是好的段子手 你问我做一个吃货有多严格？ 看了这些表情包你就能懂！  在这个讲究健康生活、快乐减肥的时代 作为一个精致的吃货宝宝 我们的目标是无论吃啥 都坚决只！吃！一！碗！ 彭于晏用八块腹肌 告诉我们自律的男神有多可怕 而肥宅却用食量告诉我们 自律的吃货有多可怕 他们真的很严格地在把控数量 但我后来才明白，在吃货面前 数量是一件多么肤浅的事情 不过没事，反正只喝一杯而已 炎炎夏日，酷热难当 何以解忧？唯有西瓜！ 兄弟，可以吃你一勺西瓜吗？ 话未落音，吃货们就拿出了 珍藏多年的汤勺 或者祖传下来的宝贝大铁勺 小心谨慎地在你的西瓜上挖了下去 这一勺挖完，还剩多少 就是我们友谊的体现了 所以以后带朋友回家 千万不要礼貌性询问饭量 也千万不要相信朋友的谦虚性饭量 毕竟大家的计量单位不一样 饭量很小的肥宅 去你们家蹭饭啦！ 你准备好了吗？ 我们还自带餐具哦 是不是贴心？ 嗯，特别的餐具 给特别的你！ 这教会了我们一个道理 千万不要轻易答应肥宅的任何蹭饭要求 因为你永远无法脑补肥宅口中的 「一点点」到底是多大一点 自从请肥宅回家吃饭之后 每次听到「盛满了」这个词 都会触发我被吃货支配的恐惧 你不是来吃饭的 你是来清空我的米缸的 你不来，都不知道 原来自己家有这么多米！ 过去我总以为肥宅嘴里说的 「我把自己吃穷了」是夸张 见识到肥宅的食量之后 我才发现，这尼玛其实是谦虚啊！ 吃一碗饭和吃一「座」饭的区别 就是我和你之间的区别 干了这「座」饭 今生我们分开走 在吃空了白米饭之后 吃货的眼睛又瞄上了其他主食 请客人吃饺子是东北人豪爽 只是万万没想到，吃货想要的饺子 个头好像跟普通饺子有点不一样 你怕是对「饺子」有什么误解吧！ 果然是霸气的吃货人，真的没有在客气 不要请吃货回家吃饺子 更不要请吃货回家吃粽子！ 你家包的是粽子，但在吃货眼里 一个肿了的粽子才能满足他们的正常需求 知道真相的我眼泪掉下来…… 我发誓！再也不敢在吃货面前信口开河 说什么「管饱管够」了，分分钟把脸打肿啊！ 吃撑了的肥宅 如何优雅地蹭一杯奶茶？ 秘诀在于要有一种 我的容器能把你冰箱里的奶茶 都清空的气势 没想到吧 吃货不拿出杯子 你都不知道你对面坐着一只水牛！ 吃货：不好意思 我的肾容量让你受惊了 厉害 我敬你是条汉子！ 真正的吃货都是正常人的体型里 隐藏着一个容量成谜的胃 经过这些惨痛的教训之后 文字君面对吃货的社交询问 从此谨慎了许多 「你家今天做了什么吃的呀？」 「我家这辈子都不做吃的了！！！」 惊恐地抱紧自己的米缸  吃货虽然吃得多 但至少人家活好啊！ 就拿制作表情包的业务水平来说吧 那是真的牛逼！ 看，吃货的创作之魂正在熊熊燃起 你们是自带卧底剧本的观察 而我们是真的在观茶，茶色美 茶味鲜，茶香清幽淡雅…… 嗯，好茶！好茶！ 作为一个24K纯吃货 我的表情只有用食物才能表现出来 吃货入驻表情包界之后 连骂人的话都变得辣么和谐 是不是顿时被人diss 也没有那么气了？ 好像也没有，该动手时还是得动手 经过吃货谐音柔化的处理 化身为「妈卖枇」的mmp 更是秒变感人故事 一个妈妈买枇杷背后 究竟有怎样不为人知又赚人热泪的故事 让我们走进今天的《真情人间》 对于高阶吃货来说 食物还能被用来表达愤怒程度 例如麻辣个鸡 我生气的程度宛如这麻辣鸡 下的辣椒就是我生气的作料 辣不死你算我输！ 所以说只要人人都吃货一点 社会将少了多少戾气 更令人闭嘴惊艳的是 吃货们还在不自觉中用表情包创造新菜谱 推动菜品的多样化发展 生猛的小龙虾配上圆滚滚的鸡蛋 这就是传说中「虾仁炒蛋」的进阶版 「虾扯蛋」 还有这画面感十足的 真・扎心了老铁 火候不同 含义也大不相同 这一波教科书式的诠释 文字君给满分！ 少一分都不行啊 因为文字君的心 早就像这铁叉上的鸡心一样 被吃货扎穿了  每个胖子 都有一个魂穿瘦子的梦想 总是希望有一天睡醒 身上的肥肉会自己变成了人鱼线…… 但对于有才华又自律的吃货来说 他们是真的有在动手减肥 最喜欢做的运动就是立flag 反正无论最后减了没减 减肥口号一定要叫得响！ 先昭告天下： 「我是小仙女，吃露水就能活下去」 但是没有告诉大家 我的露水是鸡汤味道的 吃货们坚信 带着「我在减肥」的意念吃，会瘦 每次面对美食都在心里反复催眠自己： 看样子就不好吃，不吃不吃 但最后往往是 不吃不吃又吃了，吃着吃着又渴了 吃饱喝饱后悔了，悔着悔着又困了 困着困着就睡了，一觉醒了又饿了…… 其实文字君也理解 有时候真的不是吃货想吃 而是不忍心辜负 鸡腿、薯片、冰淇淋、蛋糕、牛扒…… 毕竟做一个善良的人 比做小仙女重要多了，对吧？ 反正不差这顿 少吃也不见得会瘦啊！ 连减肥都这么多借口 吃货的才华真是挡都挡不住 与其羡慕嫉妒，不如迎头赶上 现在起就拿起勺子 像个吃货一样地去战斗吧！ 虽然……  本期表情包 相信身为吃货的你，一定十分满意 文字君已经贴心的为你准备了合集 点击阅读原文就可以直接下载 赶紧把吃货表情包抱回家~ - 字媒体日刊之《隐藏吃货表情包》- 策划丨耿妍 撰文丨邱妍 编辑&制图丨Eudemonia  被玩儿坏的名人雕塑 超羞耻APP更新日志 史上最欠打网聊禁忌语 字媒体 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开