趣读丨你在拼多多上看到的每个广告，都是一道智商测验 原创： 字媒体 字媒体 字媒体 微信号 zimeiti-sogou 功能介绍 搜狗输入法出品，互联网新青年趣味表达平台。热梗天天见，言值不下线。我们的目标是：让你时时刻刻优雅有趣地说话。 微信里的家族群是一个神奇的地方 时代感的表情包和养生文章不断刷屏 长辈们每天在这里家长里短、联络感情 作为晚辈，只好在角落里瑟瑟发抖 只是最近群里的长辈们突然换了风格 一条条「拼多多商品链接」掀起了砍价热潮 一开始我是决绝帮忙的，但打开链接后...... 才发现这里打破了我对于山寨的认知 就让文字君带你来领略一下 没有想不到只有见不到的 山寨商品花式广告  在打开七大姑发的商品链接后 我感觉自己上了个假学校 作为接受了九年义务教育的人 竟然连商品的名字都不认识！ 论「超」字的八种写法？ 就算是孔乙己也摸不着头脑 毕竟茴香豆的「茴」只有四种写法 文字君本着认真负责的精神 拿出字典跟我念： l（jí）o（guā）?（yǔn）j（zhān） 汉字的神奇之处在于 多种字塑造的字形之美 哪怕存在一点点误差 也并不影响阅读体验 所以「蓝月亮」也可以是「蓝月壳」 不仅仅是汉字，带有字母的品牌 变形起来，更加让人防不胜防 我可以踩着AJ亲你吗？ 文字君表示没有压力，随便踩 22元的飞人乔（没有丹）一代 心疼一下都算我输 物美价廉的定制版一向是用户们的最爱 比如VIVI、VIVK、VDVD、VOTO手机系列 怎么看都和他们的兄弟VIVO有联系 对了，据说vivo的创始人也投资了拼多多 在拼多多，你不需要担心买假货 毕竟真货从没有标准答案 你买到什么，它就是什么 不过出于健康考虑，不要过度使用 因为很容易患上「拼多多后遗症」  拼多多的广告把你对世界的期待 提升到了一个全新的高度 包邮、低价和魔幻主义的效果 成了吸引客户的三大法宝 9.9元你买不来吃亏，你买不来上当 但是能够买到夏日的冰凉和游戏的快感 买回来，真的不怕商品原地爆炸？ 瘦身贴，从保龄球变身杠铃的极致体验 打破了人体构造学理论的神奇存在 这样的ps处理，比五毛特效还烂 55寸液晶大彩电，只要488 CCTV电视台终生免费观看 幸亏我反应慢，沉思3秒 CCTV电视台的信号还有收费的？ 不到40元的LV真皮皮带 提升你的个人魅力，增加出轨概率…… 买双乔（没有丹）还不得上天？ 凭借土掉渣的文案和low到爆的效果 拼多多成功获取了3亿用户 惊不惊喜，意不意外？ 你才是非主流人群 文字君仔细研究发现这一切并非偶然  文字君通过调查（网页搜索）发现 这家被广泛吐槽的公司竟然已经上市了 并且市值已经达到了京东的2/3 拼多多的创始人这样说过： 重要的不是消费升级或降级， 而是匹配，让合适的人 在合适的场景下买到合适的东西 到城乡去，到农村去 到淘宝、京东送不到的地方去 选择拼多多的，是基数庞大的低收入家庭 对于他们而言，不求性价比，只求最便宜 /图片来自公众号：正解局/ 人均月收入3000元以下的 占人口总数的80% 买得起就行 质量好不好，并不重要 没有人会拒绝购物 更没有人会拒绝社交 每一个拼多多的微信群里 大家都在有组织地进行砍价 在收获低价惊喜的同时 感受到了彼此互相帮助的温暖 每个人都有自己的选择 但这并不是平台售假贩假的理由 3亿人在用，10亿人在吐槽 「山寨拼」上欢乐多  你有尝试过拼多多吗？ 收到过哪些惊（没有喜）吓？ 让我砍价的，都绝交了 - 字媒体日刊之《魔幻主义拼多多广告》- 策划丨刘博添 撰文丨刘博添 编辑&制图丨Panda  被玩儿坏的名人雕塑 超羞耻APP更新日志 史上最欠打网聊禁忌语 字媒体 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开