夜报||只需500元，就可以获得美国国籍 原创： 紫竹张先生 紫竹张先生 紫竹张先生 微信号 zisedegu66 功能介绍 紫竹出品，必属精品 近日，某微博网友“这里是美国”发布了一条博文，他称：“云南昆明的圆通寺推出一项神奇的业务，只要在超度亲人亡灵时多加500元，就可以保证灵魂投胎去美国。 这个业务真滴很神奇，只要500元，不仅可以安息，而且下辈子可以投胎美国，真的是脑洞大开，太会赚钱了。 不过据记者前往圆通寺求证，圆通寺明确表示自己没有开展过这项业务，自己的确有超度大会，但是每个牌位只要8元钱，不排除有某些骗子做这个业务，但是圆通寺绝对没有。 不过这种传言到处流传，也体现出了人民对美国的向往，否则他不会有流传的基础，如果有谣言说保证投胎去非洲，别说500块，5毛钱都不会有人做，还会被揍成猪头。 比如说在美国股市蒸蒸日上，中国股市几个月大跌27%的基础上，还有这样的新闻出来。 今天还有人跑到美国特朗普的推特下面去评论。 我给大家翻译一下，大意就是股市对我政府不算什么，2015年6月你还不是总统时就进入熊市了，最近下跌是去杠杆造成的 ，最好选择房市作为目标，一个中国人的建议。 而今天的股市再度下跌，早盘一度强拉了一波，上证50瞬间上涨1.5%左右，但是随后市场不认账，单边下行，至此，A股收出了九阴真经。 连续9根阴线哦，真的是服了，炒股这么多年，就没见过这么垃圾的走势图，比08年还难做，至少08年里面没有国家队，你知道他不会有人护盘，单边下跌就说了。 这一波，从3600跌700个点到2900附近的时候，怎么看他都是铁底了，这里是极限低点，还能跌哪去，没想到他还能跌，跌到2700。 有本事你从2900再跌700个点到2200呗，把中国股市彻底砸烂迎来牛市也可以，当然，这个概率极低，堪比火星撞地球。 反正我觉得2900已经够了，套个10%甚至更多一点，二三百个点都能接受，熬一熬。 今天已经九阴真经了，明天还敢急跌必有反弹。 最后，真羡慕美国股市啊，35年长牛，想亏都tmd难，躺赚钱。 觉得此文的分析有道理， 对你有所帮助， 请随手转发。 长按下方图片，识别二维码，即可关注我 近期精彩文章回顾（回复“目录”关键词可查看更多） 华为员工都这么穷，怪不得拼多多能火 | 房价跌20%就会全面崩盘，地产杠杆远比你想的要脆弱 | 为什么碧桂园的质量那么差 | 清醒点，放弃全面开征房产税的幻想 | 央行和财政部隔空掐架，我支持央妈 紫竹张先生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开