孩子受了委屈，母亲的一番话，让所有人沉默（建议收藏） 苏心 掌门1对1 掌门1对1 微信号 zmlearncom 功能介绍 掌门1对1拥有来自清华/北大/复旦/交大的师资力量，为全国中小学生分享有价值的学习经验。 作者 |苏心 来源 | 苏心（ID：suxin98498） 01 几天前的晚上，同事娟子气愤地给我打来电话，诉说她儿子在学校被欺负的事。 娟子的儿子上小学，那天放学回到家，脸上有一道浅浅的伤痕。她赶紧问怎么回事，儿子轻描淡写的说，没事，走在路上被树梢划了一下。娟子说，其实她看得出，那应该是人为的，可儿子不愿说，她也没办法。 她又疼又气：小小年纪，就特别能忍，你说这孩子是不是傻啊？ 我呵呵笑：怎么会，你儿子这是随他爸爸，是最难得的那种大气，以后肯定有出息。 她儿子是我从小看着长的。四五岁的时候，娟子带他来单位玩，正巧另外一个同事也带女儿来玩。那个女孩儿被爷爷奶奶惯坏了，喜欢抓尖儿掐上，经常欺负小朋友被老师找家长。 那天，娟子的儿子从包里拿出一袋薯片递给那个小姑娘，小女孩却接过来扔在地上，使劲踩了两脚，说：我妈妈不让我吃这种垃圾食品，会长残的。 小女孩的妈妈见状赶紧呵斥女儿，娟子的儿子却像个绅士般宽容地笑着说：好吧，你不吃就扔了吧。本以为他俩会玩不到一块，结果俩人一个下午都玩得很开心，下班时，小女孩还拉着娟子的儿子不肯走。 在娟子儿子的身上，我看到了温和的力量，这种力量，比拳头的蛮力要强大过千百倍。 02 我上初中时，班上有一个小霸王，外号“胖墩儿”。有一次一个同学和他开了句玩笑，“胖墩”上来就是一拳，那个同学也是血气方刚，怎肯受这气，一拳还了过去。“胖墩”看自己占不到什么便宜，就跑去搬救兵。 离上课时间还有几分钟的时候，进来一个三十多岁的男人，问：谁是某某？那位同学不知什么情况，就站起来走了过去：叔叔，我是。男人二话不说上来就一耳光，接着又是拳打脚踢。 我被这场面吓傻了，一直在座位上尖叫。有同学跑去喊来了老师，才阻止住那个男人的疯狂，把他拉走了。大家七手八脚把挨打的同学送到校医室，他的额头上鼓起了一排包，脸上都是血。 那个挨打的孩子得了脑震荡，只好休学。人家家长也不依不饶，找到学校要求给个说法。后来，“胖墩”被开除了。 “胖墩”走时，我的心情极其兴奋，那时年龄小，只知道快意恩仇，觉得学校是在除暴安良。 去年，我家那套老房子的小区物业打来电话，说楼房整体刷外墙，要我去签字交钱。 走到我家楼下时，一个全身沾满涂料的人正从缆车上下来，四目相对，我觉得他有点面熟，可想不起在哪见过。那人却大声喊我的名字：苏心，你不认得我了，我是“胖墩”呀！我一下子想起来了，就是当年那个叫家长打人的“胖墩”。 那个场景是我少年的一个梦魇，多年以后回望，我都感到惊悚。 此时的“胖墩”再也没有了少年时的意气风发，已是尘满面，鬓如霜，一脸的谨小慎微。 我讪讪地不知说什么，好多年未见，我们的生活也没有什么交集，一时不知从哪里说起。还是“胖墩”打破了沉默，他说：你们多好，上了那么多年学，见过那么多世面，不像我，也没文化，只好靠力气吃饭，你看，来给你们家刷墙了，呵呵。 我顺着他的话茬说：三百六十行哪一行都出状元，你这行干好了也是一样的。 我让他去家里坐，他不好意思地说：我身上这么脏，就不麻烦了。 他的语气里，有后悔，有懊恼，有伤感，也有对命运的不甘。 回家路上，我百感交集，当初的“胖墩”学习成绩并不太差，如果不是一点委屈不肯受，怎么会那么小就因故辍学？他早早失去了飞翔的翅膀，又如何去美丽的天空翱翔？ 03 曾经，一位做职业经理人的朋友和我说过：每个人的胸怀都是委屈撑大的，你有多大的胸怀就受过多少委屈。而胸怀有多大，你的事业就有多大。 不受一点委屈的人，那只是匹夫之勇，最终只会徒见树木，不见森林。而肯吃亏的人呢，那是万人之勇，是一种大气。 易中天老师在<<品人录>>中说到项羽和刘邦时，就讲了匹夫之勇和君子之勇。“一言不合，拳脚相加，这是匹夫之勇”。“骤然临之而不惊，无故加之而不怒，这是君子之勇”。 匹夫之勇可以逞一时之能，泄一时之愤，心里痛快了，面子风光了，但事情却搞砸了，后果无法弥补。君子之勇吞下了委屈，撑大了格局，忍了一时，却得了一世。 孩子，受点委屈不是让你窝囊让你怂，而是面对委屈是有底线有原则：哪些事不必睚眦以报，哪些事绝不能忍辱退让。 如果有人存心欺负你，你当然要以牙还牙打回去。但如果是一些无关紧要的小事，希望你还是退一步风平浪静。 如果你小的时候不肯受一点委屈，你会失去很多小伙伴，失去很多成长的快乐。等你长大了参加工作，再不肯受一点委屈，你也许会失去很多机会，你生活和事业的天地很难与宽广结缘。 一个人内在的大格局，一定是经过情感和事业的打磨之后，才撑起的内里乾坤，从而成就了大胸怀，才能带你越过小溪奔向大海。 将目光放在梦想能抵达的远方，心大了，事就小了，就会身无羁绊，万水千山轻盈走过。 *作者：苏心，北国女子，专栏作者，流行期刊写手，自媒体人。驰骋职场，也热爱文字，追逐向阳花般的日子。关于职场，关于生活，关于婚姻，关于女人，我手写我心。微信公号：苏心。（ID：suxin98498）。 【推荐阅读】 跪求各位家长，不能再以各种名义给孩子配手机了！ 父母最大的悲哀：付出自己的全部，却养不出感恩的孩子 致孩子：下辈子我们不会再见了！看哭无数人！ 苏心 心平事则平。 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 心平事则平。 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开