渡人，亦是渡己 原创： 诗寺 正能量 正能量 微信号 znl116 功能介绍 中国最大「正能量」学习分享平台，这里能带给你积极、向上、健康、快乐、予人希望和能量。让你的生活处处充满正能量！您是下一个传递快乐的使者吗？赶快关注我吧... 佛说： 事出必有因，有因必有果， 你做出什么样的行为， 就要承担相应的后果。 佛说： 命运由己定，相则由心生， 抱怨只会让人生更糟糕， 积极则会让生活更阳光。 有一句话特别流行， 假如我用你待我的态度对你， 恐怕你早已离我而远去， 金无赤足，人无完人， 你做不到所有人都满意， 一个人对你不满意， 可能是那个人的错， 所有的人都厌烦你， 那肯定是你的问题， 人都喜欢为自己的错误找理由， 对别人的过失容不得一点借口。 人，志满意得之时， 要懂得善待别人，学会谦逊， 三穷三富过到老，十年兴败谁知晓， 对待别人包容，是给自己留路， 尊重比自己地位低的人， 是修养，也是智慧。 人，落魄不堪之时， 要懂得善待自己，学会自爱， 大起大落谁都有，拍拍灰尘继续走， 知道爱惜自己，别人才尊重你， 不谄媚比自己混得好的人， 是争气，也是骨气。 为人处世， 不贪图小利，不占小便宜， 聪明的人知道， 让利给别人，留有人情在里面， 智慧的人懂得， 多帮助他人，留有利息在人间。 做人，大气一点不吃亏， 多欣赏别人的优点， 少抓着别人的缺点， 严于律己，让自己更优秀， 宽于待人，让别人更信任。 人生无非一场体验， 匆匆而来，匆匆而去， 一辈子那么短， 不要对过往执迷不悟， 不要对未来畏惧不前， 得不到的不如先放下， 路走不通时学会转弯。 今日的果是昨日的因， 你用什么态度对待生活， 所看到的就是什么世界， 你用什么方式对待别人， 别人就用什么脸色对你， 运气是努力积累的， 口碑是积攒出来的， 渡人，亦是渡己！ 好女人读物 更多精彩请点击→ 诗寺 感恩支持，感恩点赞 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感恩支持，感恩点赞 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开