最毒的男人，不是出轨，不是脾气差，而是…… 点击关注? 正能量 正能量 微信号 znl116 功能介绍 中国最大「正能量」学习分享平台，这里能带给你积极、向上、健康、快乐、予人希望和能量。让你的生活处处充满正能量！您是下一个传递快乐的使者吗？赶快关注我吧... 我见过很多性格差的男人，有抠门还要面子的，有脾气不好三两句话就要吵起来的，还有性格狭隘记仇的，但是给我印象最深的却是一个谈吐得体，举止文雅的男人。 一次，我们公司和另一个公司有个合作，我和他分别是两方公司的负责人，经常在一起吃饭。 他给人的感觉很不错，吃饭会照顾到大家的口味，对待女士温柔又体贴，对待领导会奉承却不露骨，在场的女士们，大都对他心生好感。 晚上吃完饭，我和他乘坐同一辆出租车，正闭目养神时，他的手机响了。 我睁眼一看，便看到他本来微笑的脸一下子变得很难看，直接把电话挂了，可是电话那头的人好像有什么急事，坚持不懈地打过来，他才接了电话。 “跟你说在外面工作，你打什么电话。”他一脸的不耐烦。“……” “他一直闹，你就不会哄哄吗，找我有什么用？” “烦死了，哭哭哭就知道哭，我今晚不回去了。” 接电话时，他表情甚至有些狰狞，挂了电话见我再看他立刻换上了一副平易近人的笑容，变脸之快令人啧啧称奇。 “是我老婆，没啥大事。”他主动解释道。 “不回去看看吗？你老婆可能忙不过来啊。”我问她。 “这么大人了，连个孩子都照顾不好，娶个老婆什么用。”他瞥了瞥嘴。 我没再说话，对这个人的好感度瞬间降到了零下，再回想起他对同事的和颜悦色，对老板的巴结奉承，和对老婆的丑恶嘴脸，最毒的男人，莫过于此了。 真正的男人把妻子孩子当做世间最宝贵，自己的生命中最珍贵的东西，生怕磕着碰着。对待外人严肃认真，对待妻儿却温柔有耐心，他们把心底的柔软的地方都留给家人。 最毒的男人把妻子孩子当做自己的附属品，当做发泄负面情绪的垃圾桶。 工作不顺心了，不敢跟同事吵架，回家对着妻子发脾气；在外人面前受了气，回家对着老婆孩子颐指气使；对外点头哈腰，对着自己最亲近的人反而动辄打骂。 恕我直言，这样的男人，都是垃圾。 因为是最亲近的人，所以对她们不耐烦她们也不会生气；因为是自己的老婆孩子，所以就应该对他无条件的包容和忍耐；因为是家人，所以活该受气。 把家人的宽容当做理所应当，把别人的付出不屑一顾，这样的男人，事业上再成功，也无法让人喜欢，因为他们从来不懂珍惜，不懂尊重。 最毒的男人，不是出轨，不是脾气差，而是那些对外人宽容大度，对家人尖酸刻薄的那些人。 明明对待陌生人都能够做到彬彬有礼，明明对关系一般的同事都能笑脸相迎，明明对伤害过自己人都能做到原谅和宽容。 可一面对自己的老婆，难听的话就脱口而出，说翻脸就翻脸，对自己的老婆连最基本的尊重都没有，对一个不认识的人比对自己的家人态度还好。 嫁给这样的男人，是一种痛苦。 这种痛苦，甚至比他出轨更难受。 男人出轨了，很简单，他的错，离婚，长痛不如短痛。而和这种男人生活，是一种长久的精神上和生理上的折磨。 离婚吧，你觉得他不是犯了原则性的错误，内心会犹豫，不离婚吧，又过不下去，造成的结果就是将就着生活，直到有一天将你的爱消磨得一干二净。 对老婆的态度决定着一个男人的人品，对老婆不好的男人，人品一定不会高。　　 男人是社会的主体，是男人就应该有种责任感。 01、一个男人 一定要有一个男人的样子，利利索索、痛痛快快，千万不要扭扭捏捏、婆婆妈妈。 　　 02、一个男人，要懂得保护女人和尊重女人，尤其是后者，千万不要强迫她做她不愿意的事情，不要打女人，无论她伤过你还是骗过你。 　　 03、一个男人，要说话算话，吐出去的东西再咽回来，自己都会觉得恶心。 04、一个男人，可以不帅，但是一定要有风度，要有修养，要有内涵，要有底蕴，男人可以丑，但决不能丑陋。 　　 05、一个男人，可以不用才高八斗，学富五车，但是应该有自己的一技之长，无论怎样，你总要养家糊口。 　　 06、一个男人，要有自己的目标和追求，人也就这一辈子，头顶的天都是一样的，你可以失败，但是不能自甘平庸。 07、一个男人，要有责任感，无论是对事业还是对家庭，无论是对父母妻儿还是朋友兄弟，都要担当起自己的职责，自私自利的不是好男人，推脱逃避的不是男人! 08、一个男人，还应该强悍，社会上鱼龙混杂，充满了危机和诱惑，意志力不够坚定，很容易被击败，被打垮。一个随随便便就会被击败打垮的人，其他一切也无从谈起，也无需谈起。 　　 09、一个男人，应该学会赚钱，千万不要以为攒钱可以发家致富，钱都是赚出来的，而不是攒出来的…… 好女人读物 更多精彩请点击→ 点击关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开