张艺谋回应林妙可奥运假唱！真相让网友心疼... 中青报・中青在线 中国青年报 中国青年报 微信号 zqbcyol 功能介绍 历史的一份底稿。 导读 今天，“张艺谋回应奥运林妙可假唱”一度登上微博热搜榜首。 有网友留言道：最可怜的难道不是林妙可？她这辈子都摘不掉假唱的帽子，但假唱本身却不是她决定的。 2008年8月8日晚，北京奥运会开幕式上那首《歌唱祖国》的声音并不是来自林妙可，而是另一位小女孩――杨沛宜。 近日，张艺谋在《十三邀》节目上重谈北京奥运开幕式，回应“林妙可假唱”一事。 节目中，当被问及“像林妙可这样的事情，你内心是什么感觉”时，中国青年报（ID：zqbcyol）注意到，张艺谋反复用“很懊糟”来形容。 “让林妙可唱也行，我们都录了她的唱，其实唱得没那么难听。这又是我们这个技术团队，一直强调这个音准不行，就一定说要换声音…” 张艺谋表示，当时“就觉着不要变成一个假唱吧，就吃不准了”，为此去问了国际转播团队，得到的回复是“这就是一个情境表演…没问题。” 开幕式后，“林妙可假唱”被媒体报道。 张艺谋“后悔了”，他说，“就用林妙可的声音就行了嘛，不准就不准了，反正有大合唱。” 中国青年报（ID：zqbcyol）注意到，节目中，张艺谋坦言“过意不去“”特别自责”，他说，“当时我就坚持一下，就用她（林妙可）的声音，又有合唱衬着，能不准到哪儿去？就没事了。” 节目播出后，经媒体报道，“张艺谋回应奥运林妙可假唱”登上微博热搜榜首。 这一回应，同样引发网友热议。 网友留言表示，“心疼林妙可，之前遭了那么多骂”↓↓↓ 中国青年报（ID：zqbcyol）注意到，在微博评论区，下面这一条评论热度很高，收获大约3万个赞：“还不是大人让怎么演就怎么演？全世界面前，孩子很大方勇敢了”↓↓↓ 网友表示，刘翔、林妙可都是网络暴力的牺牲品，都是值得尊敬的人↓↓↓ 有网友认为，“让这个无辜的孩子承担了很多她本不应该承担的东西。”↓↓↓ 还有网友留言道，管她假唱真唱，我只知道如今看这段视频依然心潮澎湃热泪盈眶↓↓↓ 对于这一事，10年前你是怎么看待的？如今，又怎么看呢？ 中国青年报（ID：zqbcyol 整理：张力友）综合，部分文字根据《十三邀》节目视频整理 《高校老师注意了！快来报名参加第二届高校新媒体提升论坛！》 《关于开展2018第四届寻找全国大学生百强暑期实践团队活动的通知》 《北大清华本科毕业生可直接落户上海？网友吵起来了》 中国青年报・中青在线出品 中青报・中青在线 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开