紧急提醒！一觉醒来卡里钱就没了！新型高科技盗刷，目前无法防范…… 正商参考 正商参考 微信号 zsnc-ok 功能介绍 因政策原因，《政商内参》已更名《正商参考》...我们只传播独具价值的信息！年度影响力财经自媒体，资深人士操刀，多项奖项获得者，从这里一起认识真实的中国与世界。 点击上面蓝字，收阅正商参考。 By正商参考 （微信最好的财经读物，以专业的视角传递政经信息，深度解读政经新闻，这里使你了解更真实的中国） 微信号：zsnc-ok 最近，很多人都遇到一种新型诈骗方式 明明什么事都没做， 没丢手机也没丢卡， 没扫二维码也没点链接， 一觉醒来钱就没了！ 手机上还出现很多条验证码… 网友@我有你的本子啊：我昨天也是这样的，学费全被转走，现在哭都哭不出来，一万五千多块钱不翼而飞 这不是开玩笑 不是危言耸听 是真的！ 公安界大V@江宁公安在线 专门科普了这种最新骗局，引起广大网友强烈关注，转发和评论均有数万！ 据广州警方通报，近期，多地警方陆续接报一类蹊跷案件，很多人早上起床后发现手机收到很多验证码和银行扣款短信，甚至网上银行APP登录账号和密码也已被篡改，损失惨重。 几条奇怪的短信，半辈子积蓄没了 这种犯罪手法是近两年来出现的新型伪基站犯罪手段。 这种手法利用了一种新型技术：“GSM劫持+短信嗅探技术” 不同于传统的伪基站只给你发诈骗短信的方法，骗子通过这种新型技术，不接触目标手机，也能实时获取用户手机短信内容，进而利用各大知名银行、网站、移动支付APP存在的技术漏洞和缺陷，实现信息窃取、资金盗刷和网络诈骗等犯罪。 具体来说是这样的： 1、骗子通过特种设备自动搜索附近的手机号码，用你的号码登录一些网站或应用，然后用“短信嗅探技术”拦截这些网站、应用发给你的验证码。 2、骗子通过登录其他一些网站，就会从中碰撞你的身份信息，称之为“撞库”（即多个数据库之间碰撞），将你的身份信息匹配出来，包括身份证、银行卡号、手机号、验证码等信息。 3、骗子在一些平台开通账号并绑定事主银行卡，冒充事主消费或套现，从而盗取事主银行卡资金。 等你一觉醒来，发现手机里一大堆验证码的时候，你的积蓄已经飞走了…… 本来，这种技术主要针对2G的GSM信号，但骗子狡猾之处就在于，他们会干扰附近的手机信号，使4G变为2G信号后，再窃取你的短信信息。因此包括LTE，CDMA类的4G手机也会受到相应威胁。 另外，该团伙大多选择凌晨作案，再加上无需直接与事主接触，因此大部分事主对资金被盗毫无察觉，一觉醒来只有手机里莫名其妙的验证码…… 据广州警方通报，截至今年6月，广州警方已陆续破获多起此类案件。越秀警方经过研判，对一使用特种设备高科技电信诈骗团伙实施收网行动，抓获疑犯3人。 据悉，该团伙自6月份以来，已作案16宗。在增城警方破获的一起案件中，犯罪团伙部分人员以无线电爱好者或电子通信设备“发烧友”为主，负责制造、销售该类特种设备；还有部分嫌疑人负责利用公民个人信息实现盗刷套现。 广州警方查获的GSM劫持设备（广州日报全媒体记者邱伟荣 摄） 但是从网友爆料的情况来看，这一类团伙目前仍然存在。 更可怕的是，据微博@江宁公安在线，此技术目前基本上没有办法防范（注意，只是GSM劫持导致验证短信泄露无法防范，并不是说该类诈骗就防不了）。因为此类新型伪基站诈骗使用的方法是钻了手机信号协议的空子，对于普通用户来说基本上是无法防范的，也给警方的侦破工作带来了很大的挑战。 由于手机会接收到一些信息，一些媒体给出的策略是晚上关机或者开启飞行模式，而实际上这样做的意义并不大，因为有的手机可能被劫持后本身已经无法接收到短信。 较为明显的被攻击特征除了接收短信外，还有手机信号可能在4g和2g之间切换。而一旦你晚上关机或者开启飞行模式，也可能导致其他诈骗风险的上升或者重要事件时亲友无法联系你。 所以比较稳妥的办法是关闭手机的移动信号，只使用家中或者办公室的WIFI，这样既能保持和大家的网络联系，也能略微提高被嗅探的难度。 正因为如此可怕，网友和@江宁公安在线 呼吁，各大运营商和企业尽快采取有效技术手段，尽快解决此问题。 @江宁公安在线 该条微博评论下点赞数最高的一条评论，获得1.5万赞 好在此类技术在具体实践中受到硬件和原理的限制，暂时不能覆盖过多的手机号，所以受害人较少。 银行和金融类app可以考虑采用其他双向验证辅助手段提高安全效率。广州警方也表示，这种手法能够得逞，“根源还是在于信息泄露！” 虽然这种手法难以防范， 但是大家也不用太担心。 @江宁公安在线 表示，GSM协议的问题早已经被关注到，目前这方面的系统换代升级也在进行中。而验证码短信主要还是由于本身处于明文传递才导致泄露高风险。目前绝大多数支付类，银行类app除了短信验证码往往还有图片验证，语音验证，人脸验证，指纹验证等等诸多二次验证机制。 此外，如果单单泄露验证码，问题是不大的，绝大多数中招的用户是因为泄露了身份证号等其他重要身份信息，所以总体犯罪成功率并不高。GSM劫持防不了，其他信息泄露还是可防的！ 对于这种“黑科技”，普通人必须注意这些！ 1.平时要做好手机号、身份证号、银行卡号、支付平台账号等敏感的私人信息保护； 2.睡觉前关机或者设置飞行模式，或者关闭手机的移动信号，只连接WIFI，这样能略微提高被嗅探的难度。 3.如果早上起来，看到半夜收到奇怪的验证码短信，一定要想到可能是遇到短信嗅探攻击了，赶紧查看自己的银行卡和支付应用。这时如果发现钱被盗刷了，火速冻结银行卡，保留短信内容，报警。 4.如果突然发现手机信号变成2G，要立刻意识到自己可能正遭遇这种攻击，并采取以上方式防御！ 此外，据网友补充， 有些银行APP安全功能 可以对此进行防备， 比如开启 常用设备管理 设置夜间不可交易 如果大家的APP有这些功能 就赶紧开起来！ 快转发提醒！ 附：相关平台回应 支付宝于8月3日晚间进行了回应，称将会先把损失的资金补偿给用户。 支付宝表示，之所以当初保险判断为无法理赔，是因为在系统初次判定时，认为这个案子非常像本人操作，因为多次短信验证码等多个安全校验都一次性成功通过，并且近9成的资金是通过支付宝转入了用户自己的银行卡。 目前，支付宝将发起代位求偿，先行全额补偿用户在支付宝上的损失，然后配合警方，调查事实。 而据虎嗅网消息，对于@独钓寒江雪 所说的京东方面让其“个人承担金条贷款”的情况，京东方面发表声明称： 经过调查，这是不法分子通过GSM+短信嗅探的技术实时获取用户手机短信内容，进而窃取用户信息、盗刷用户账户进行的网络诈骗。短信嗅探的原理是不法分子可以在伪基站范围内获取到用户收到的的所有短信，而与此同时用户却毫无知觉。基于短信嗅探技术的新型黑产网络诈骗已经危及到了部分用户的财产安全，导致用户在各大银行、互联网平台都受到了不同程度的资金损失。 京东金融对此事高度关注，并设立了专门的盗刷案件处理通道，针对用户反馈的情况我们会第一时间对案件进行核实。秉承用户利益为先的原则，我们会对被确认盗刷的用户账户进行先行垫付，免除用户的还款责任。 来源：微信号“广州日报”（guangzhoudaily）综合自广州日报、广州参考、腾讯“守护者计划”、微博@江宁公安在线；新浪微博，每日经济新闻等 118. 龙泉寺，一夜之间被刷屏的神秘组织! 222. 未来五年在中国最赚钱的不是股市、房地产，而是...... 116. 马未都：现今人伦之混乱，令人堪忧 022. 撒切尔夫人凄凉的晚年，最后的悔悟惊醒世人！ 216. 300年后的人类，看完目瞪口呆 318. 当你老了，要给自己留七张底牌 收阅本号并回复上述数字，即可接收相应文章 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开