贸易战正酣，马云为什么忽然跑去非洲做这件事 正商参考 正商参考 微信号 zsnc-ok 功能介绍 因政策原因，《政商内参》已更名《正商参考》...我们只传播独具价值的信息！年度影响力财经自媒体，资深人士操刀，多项奖项获得者，从这里一起认识真实的中国与世界。 大搞贸易战的特朗普在国外喧嚣不断，腾讯扶值的拼多多在国内频频捣乱，但作为深度利益相关者的马云却好像什么都没发生一样，跑到非洲去保护大象，跑到南非约翰内斯堡去启动“互联网创业者基金”，仿佛世事纷扰一点都没放在心上。 昨天，马云代表阿里巴巴公益基金会和桃花源生态保护基金会来到南非，为50名一线野生动物巡护员颁奖。这些大象、狮子和犀牛的守护者们，将第一次得到来自中国的资金和技术支持。 而马云，也因为在保护野生动物上的贡献，被国际巡护员联盟授予“荣誉巡护员”勋章，他也是第一个获得此殊荣的中国人。 这无疑是非常光荣的。但仍有问题不得不问：马云你作为一个中国人，一个中国的生意人，为什么要跑到非洲去保护大象？ 马云的回答是这样的：“经常有人问我，为什么中国的机构要来保护非洲的动物时，我想说，为什么不是中国？中国和非洲，我们生活在同一个地球，而且我们只有这一个地球。如果地球病了，没有人会健康。” 这听起来很官方，但如果联系到马云一贯的作为，却又很像是发自肺腑。因为回顾近几年的马云，确实是大部分时间都为“地球”忙活了。 他不但保护动物，还跑遍全世界为年轻人创业呼喊，为自由贸易、降低关税壁垒奔波，为赋能年轻人和小企业全球化在全球周旋......2016年和2017年，马云平均每年飞行800多小时。 早在2016年9月，马云就受邀出任联合国贸易和发展会议青年创业和小企业特别顾问。该任命由联合国秘书长潘基文亲自签发，在联合国系统内部，相当于联合国助理秘书长。为方便马云在全球各地为中小企业全球化奔走，联合国还为他颁发了最高级别的联合国红色特别通行证。 马云好几年前就宣布过退休，公众对此半信半疑，而几年来的事实证明，马云确实是“退休”了，从阿里CEO的职位上卸任下来，管理阿里具体事务的时间越来越少，但事实也证明，马云是退而不休，他比“退休前”更忙了。 达则兼济天下，为什么一个中国人要跑去非洲保护大象？ 有句话叫赢在格局，输在技巧。马云去非洲保护大象，把全球公益放在如此重要位置，体现的也是马云的格局。 我们经常听到一些伟大的企业家好像在说大话，但其实真正体现的是他的格局，比如乔布斯说“活着就是为了改变世界”，这就是乔布斯的格局，马化腾说，“竞争到最后都是人品的竞争”，这就是马化腾的格局。总之，都要比那些蝇营狗苟，斤斤计较，甚至赤膊上阵进行炒作的企业家要高上不止一筹。 “不是你的公司在哪里，有时候你的心在哪里，你的眼光在哪里更为重要”，这是马云的格局。 这也是为什么在中国企业家中，西方媒体总是要高看马云一眼，这甚至无关马云的财富，早在2000年，马云就已经成为第一个登上《福布斯》全球版封面的中国企业家，当时他创办的阿里巴巴还相当弱小，更多是阿里巴巴的理想和愿景打动了《福布斯》的编辑们。在此之后，马云上过的封面数不胜数。 马云当年提出“让天下没有难做的生意”，听起来很像吹牛BI，但如今看基本上就要实现了。 马云不是个政治家，但却坚信商业力量能够完成政治家们很难做到的一些事情（比如eWTP)。 这很容易令人联想到中国古代的一句名言，“达则兼济天下”。 在中国企业家里马云之所以是个异类，有一点是因为他交汇了东西方文化于一身。他英文流利，有全球化的视野，全球化的格局，全球化的担当，同时又有中国传统的侠义精神与古风情怀，比如他搞西湖论剑、创达摩院、练太极拳...... 阿里巴巴体系内流行取花名，马云给自己取的是风清扬，风清扬是个什么人物？隐逸退休的高手，却难以对现实世界全然忘怀，但又是金庸小说中最有情怀、风骨的角色。 从马云个人而言，财富对他来说不过是个数字，甚至阿里巴巴都可能只是个实现抱负的跳板， 五年前，马云卸任阿里CEO的时候曾说过一番话，不知还有无人记得，马云当时说：“我们到这个世界上不是来工作的，而是来享受人生的、是来做人不是做事。如果一辈子都做事、忘了做人，将来一定会后悔。” 如果说他把在阿里巴巴工作当做做事，那么现在去保护非洲大象是不是在“做人”呢？ 有全球视野的企业家，才能取得全球性的成功 以前由于经济落后，中国企业家在世界上一直弱势，没有什么发言权，国内的征战还忙不完，更谈不上眼观全球，顶多琢磨下国际市场。而马云应该是中国具有全球视野的企业家第一人。 用马云的话说，“全球化不是国际化，国际化是一种能力，而全球化是一种格局、是一种境界。” 关于这方面的事例很多，眼前的则是贸易战中在网上火了的马云怼特朗普的视频。视频中，马云对特朗普关于“中国偷走美国就业机会”的言论进行了反击，其逻辑之严密，视野之高阔令外媒也感惊讶。 同样是马云，还在《华尔街日报》上发表文章，苦口婆心忠告特朗普，美国把“贸易逆差”当作一个伤害经济的问题，大错特错，将使美国丧失巨大的历史机会。 特朗普搞贸易保护，而马云则旗帜鲜明的“支持小企业，让世界各处都可以轻松做生意”，二人存在明显的分歧，角色则好像互相错位，在立场上，身为商人的马云看起来更像一位胸怀全球的政治家，但特朗普身为美国总统却是典型的商人治国心态，只会精明的算小账，但却无意识从长远利益出发算大帐，他会在短期收获政绩，但种种极端的政策，将很可能扭转美国百年来的国运。 美国为什么伟大？诺贝尔经济学奖克鲁格曼曾解释过这个问题，过去一百年美国的强大不是因为在国际贸易体系中赚到了多少钱，而是来自在既有国际体系中所获得的尊重和信任，是全球性的担当。丧失这种担当精神，美国等于把优势拱手让给了其对手。 从这个角度讲，马云显然比特朗普更有担当。即使不去讨论马云的个人情怀，仅在商言商的看，马云的全球化视角和全球格局实际上与阿里巴巴未来的发展趋势是一致的，只有努力推动全球贸易自由化，阿里巴巴才有可能突破现有的格局更上一个台阶，仅仅是中国的市场，早已不能满足阿里的增长需要。 这其实是一种相辅相成的关系。一家企业想要成功，想要继续引领市场，对社会产生持久的影响力，仅仅靠纯商业的视野是不够的，它需要不断向社会输送积极向上的价值观，以让世界更美好为信念去求得持续发展。这也是为什么马云一直致力于各种公益，将热衷公益及乐于助人视为阿里员工的必备品质。 事实上，在全球化的今天，全球视野和全球责任担当，已经是新商业文明的核心部分。未来中国企业家都应该具备更加广阔的全球视野，肩负起全球责任，实现全球担当，在解决人类文明发展过程中遇到的全球问题上做出更大贡献。 情怀、组织、价值观；伟大级企业必过的三道门槛 这些年来马云经常会谈到“退休”，其实核心就是三件事，一是马云自己如果不管阿里巴巴了，到底去做什么以充实生活；二是离开了创始人阿里巴巴如何保持强大的执行力；三是未来阿里巴巴的员工如何继续保持持久向上的发展动力。 现在看这三件事有两件基本解决了，马云自己的事解决了，他可以走遍全世界去保护大象，为自由贸易鼓与呼，为年轻人创业呐喊，足够他忙的；通过启动合伙人制度建设，建立了一个既能坚守阿里集团文化和价值观，又能保障其持续生命力的组织。 而在员工中渗透阿里巴巴的价值观将是个永久性工作，这些价值观既包括热爱公益，也包括“家国情怀”和“世界担当”。在2017年阿里巴巴年会上，马云明确对全体阿里人提出要求说，未来必须要有“家国情怀”和“世界担当”，只有“考虑这个国家，考虑这个社会，考虑世界的担当，阿里才会赢得尊重”。 不止是阿里巴巴，情怀、组织、价值观，这将是未来任何一个伟大级企业必须跨过的三道门槛。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开