突然倾塌！今夜，千万人或被洗劫！ 正商听潮 正商听潮 微信号 ZSTCMD 功能介绍 《政商听潮》于2018年1月17日起更名为《正商听潮》。以小观大把握财经脉动，见微知著了悟商业潮向，获取财富，圆梦人生，回馈社会。高端，有料，诙谐，独立，深入，浅出。趋势投资者必备！ 一 这一切，就像张宇的那首老歌：雨一直在下。 如果能将歌词改一下，也许会更贴切：雷一直在爆.....对，最好用上省略号，因为，在这时只有省略号，更能代表这种百感交集。 暴雷潮还在蔓延，又一个老牌网贷平台――温商贷出事了。 刚刚，消息传来，温商贷正式宣布“展期”，计划三年偿还。 什么是展期？就是说，用户在平台账户里的钱不允许提现了，延长归还。 再说白一点，就是借来的钱慢慢还，而结局呢，可能还得上，也可能还不上。 揪心吧？提心吊胆吧？ 真金白银砸进去，最后换来个财富的“死刑缓期执行”，这次地，怎一个惨字了得！ 二 说起来，这个温商贷，也算是p2p圈子里的一员老将了。 早在2013年3月，温商贷就开始正式上线营运了。去年10月，温商贷注册用户突破了1000万。 据温商贷官网公布的经营信息显示，目前，温商贷累计成交额突破388亿元，借贷总余额达到62.86亿元，累计交易笔数超过377万笔，当前待还笔数为8119笔，利息余额达到2.51亿元。逾期笔数为0，逾期金额为0元。 温商贷浙江当地也是相当出名的。在铁路广告上，动车票，温州南站，杭州东站都有它的身影，甚至冠名动车组。而其年化率也是诱人的：8.8%―12%。 投资温商贷的，很多是无专业投资能力、无风险承受能力的大爷大妈。他们眼里的温商贷，更多是理财产品，投资温商贷就像进了信用社一样，为了点大米、食用油，买起来乐滋滋。 比如下面这个退休教师！ 像这样的金融小白，当然不懂去了解平台的底层资产。而这恰恰或是温商贷最大的罪与罚所在： 现在看，温商贷相当大一部分钱，居然是用于：自融！ 什么叫自融？说白了，就是融来的钱不用于增值，而是借给自己的企业，进行利益输送，相当于球场之上，既当裁判、又当球童，还当运动员。 2016年8月银监会就发布规定，明确禁止网贷平台自融或变相自融、禁止同一家企业在单一平台借款超过100万元。 据报道，温商贷已涉嫌进行自融和变相自融。比如，它曾为五家与平台控股方关联公司提供借款，且借款额远远超过100万元单一企业借款上限！ 要知道，这波的P2P雷潮，主要是因为两大死穴，一是资金池，二是自融。前者是错配引发的流动性管理问题，而后者是涉嫌诈骗。 倘若温商贷真这么做，则无异于玩火。而玩火者，必自焚！ 三 P2P啊P2P，多少骗子假你之名而行！ 这真可谓是：长太息以掩涕兮，哀投资之多艰啊！ 四 这真是一个金融江湖！ p2p这个领域，在一段时间里，只要敢于夸下海口，敢于扯大旗当虎皮，敢于给出高额的回报率，就很可能吸引到源源不断的资金，瞬间崛起，短时间扩张到几百亿！ 然而，出来混，早晚要还的。现在，国家已经出手，这些骗局正在迎来了一轮大清算：仅仅上个月，网贷行业正常运营平台数量1645家，相比6月底减少218家。 然而，这或许这是刚刚开始。大浪淘沙始见金，网贷行业正处于良币淘汰劣币的阶段。中金固收团队一份研报显示，3年后正常运转平台预计不超过200家。这一数量意味着，目前运营平台顶多有10%左右能活下来，这一切不可谓不惨烈。 善良的人们，在这个太多镰刀的世界，如果你不想成为韭菜，请牢记下面这四段由血的教训总结出来的铁律吧： 后语：希望大家在阅读后顺便点赞，转发，以示鼓励！您的鼓励是我们最大的动力！谢谢亲爱的粉丝们！ 推荐两个不错的微信公众号： 正商透视（ID：ZSTSMD） 政闻天下（ID：ZWTXMF） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开