因果12条，我条条都信 哲学人生网 哲学人生网 微信号 zxrsnet 功能介绍 反思人生的问题，感悟生活的哲理，追求心灵的自由，享受智慧的快乐。这就是我的哲学人生网。 喜欢付出， 福报就越来越多； 喜欢感恩， 顺利就越来越多； 喜欢助人， 贵人就越来越多； 喜欢抱怨， 烦恼就越来越多； 喜欢知足， 快乐就越来越多； 喜欢逃避， 失败就越来越多； 喜欢分享， 朋友就越来越多； 喜欢生气， 疾病就越来越多； 喜欢占便宜， 贫穷就越来越多； 喜欢施财， 富贵就越来越多； 喜欢享福， 痛苦就越来越多； 喜欢学习， 智慧就越来越多。 从生到死有多远？ 呼吸之间。 从迷到悟有多远？ 一念之间。 从爱到恨有多远？ 无常之间。 从古到今有多远？ 谈笑之间。 从你到我有多远？ 善解之间。 从心到心有多远？ 天地之间。 从神到我有多远？ 觉醒之间。 梦： 不能做得太深！ 深了，难以清醒； 话： 不能说的太满！ 满了，难以圆通； 调： 不能定得太高！ 高了，难以合声； 事： 不能做得太绝！ 绝了，难以进退； 情： 不能陷得太深！ 深了，难以自拔； 利： 不能看得太重！ 重了，难以明智； 人： 不能做得太假！ 假了，难以交心！ 来源：陈大惠 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开