贵州一卫生室设最低消费，打针输液 60 元起 | 丁香早读 原创： 丁香早读 丁香园 丁香园 微信号 dingxiangwang 功能介绍 丁香园官方号，一百多万医生在关注。作为中国医务工作者的网上家园，丁香园深知医疗的痛苦与快乐。我们提供交流的平台、独家深入的内容，也有为医务工作者提供的各种服务。医疗行业从业者，请订阅我们。 丁香早读，每天早上为你送上前一天的医疗行业资讯合集。包括行业要闻、科技进展、文献导览三个部分。一起床，便知业内事。 ?? 早读员 前几期有读者留言，觉得早读的语速太快，本期小 L 会放慢播报速度，希望能够让大家更好地听清资讯内容～ 贵州一卫生室设最低消费 打针输液 60 元起 据网友反映，贵州省毕节市纳雍县人民医院附近一卫生室玻璃门上，挂有「打针输液请进 60 元起」字样贴纸，因涉强制「最低消费」引起热议。 针对此事，纳雍县市场监督管理局回应称，经核查，该卫生室张贴最低消费字样行为属实，违反《消费者权益保护法》相关规定，将对其进一步调查处理。（来源：澎湃新闻 1） ?? 早读员 直接把最低消费 60 元贴在大门口？海燕呐你可长点儿心吧。 广西柳州药监局 严打非法回收药品 广西柳州市药监局发布通知，开展打击非法回收药品专项整治工作。以城乡结合部、农村地区药店、医保药店、医院周边为重点检查区域。严查药品购销渠道，严厉打击非法回收药品行为。（来源：柳州市食药监局 2） ?? 早读员 过期药物的回收一直都是一个比较大问题。一方面，到目前为止，我国还没有建立完整的过期药品回收的长效机制，很多人不是不想，而是根本不知道应该如何规范地进行药品回收。 另一方面，一些不法商贩会出钱从居民手里回收过期的药品，经过外包装的翻新加工，倒卖流向其他地区或偏远的农村。2017 年，北京门头沟就查处过一起「倒卖回收药」的案件，涉事人员在不到半年的时间里，涉案金额接近 20 万元。 所以严打药品非法回收之外，完善回收制度也是很重要的。 昆明一诊所接种过期疫苗 被吊销执业许可证 昆明市五华区卫生和计划生育局发布：「五华晓宇诊所」接种过期疫苗，吊销其《医疗机构执业许可证》，没收违法所得并处以罚款，诊所负责人责令暂停六个月执业活动。对涉嫌犯罪的诊所负责人及工作人员移送公安机关依法处理。（来源：澎湃新闻 3） 东京医科大学 就篡改女生成绩道歉 据日本 NHK 电视台报道，东京医科大学就此前的招生丑闻召开记者会，向公众致歉，并表示今后会杜绝人为篡改成绩，限制女生入学的行为。针对文部科学省前局长的儿子违规入学一事，教授协会接下来会进行深入的探讨。目前，该学校董事长已经辞职。（来源：新浪网 4） ?? 早读员 丁香园在昨天发布的 道歉、辞职、起诉！东京医科大学篡改女生分数尘埃落定 一文中，对这次事件进行了梳理点评，来看看别人家的医科大学是如何处理丑闻的。 科学家研究红外线辐射束 可以扫描细胞结构 小鼠脑组织中的星形胶质细胞（红色）和神经元（绿色）（图片来源：Science） 来自加利福尼亚州劳伦斯伯克利国家实验室（LBNL）的研究小组发布一项光谱表型技术，通过使用粒子加速器产生的红外线辐射束扫描细胞，捕获生化标志。 研究人员表示，他们正在对这一技术进行评估。如果确认有效，该团队的光谱表型技术将为人类细胞图谱计划提供支持。（来源：Science 5） ?? 早读员 「人类细胞图谱计划」是继「人类基因组计划」之后，又一个国际合作项目。 人类细胞图谱计划目的在于，系统地描绘人体细胞图谱，对人体中所有（约 37 万亿个）细胞进行分类和测序，并通过这把钥匙，来加深对疾病诊断、监测、治疗的了解。 Facebook 创始人马克 ? 扎克伯格和夫人去年宣布成立基金会，资助人类细胞图谱计划预研究的首批 38 个项目，清华大学的张学工教授是唯一参与预研究项目的中国人。 低风险初产妇 39 周引产 可降低剖宫产率 一项来自《新英格兰医学杂志》的多中心试验结果表明：对于低风险的初产妇，在 39 周时引产分娩能降低剖宫产率，但不能降低产妇围产期死亡或新生儿并发症发生率。（来源：NEJM 6） 怀孕期间补充维生素 D 不能改善 长期缺乏维生素 D 地区的 胎儿生长水平 一项来自《新英格兰医学杂志》的随机，双盲，安慰剂对照试验，评估了长期存在维生素 D 缺乏人群，从妊娠 17～24 周到出生每周产前补充维生素 D，和产后补充维生素 D 对胎儿生长的影响。 研究结果表明：对于长期存在维生素 D 缺乏地区的人群，从妊娠中期到产前或产后 6 个月补充母体维生素 D ，并不能改善胎儿的生长水平。（来源：NEJM 7） 对于贵州某卫生室设置最低消费的行为，你有什么看法？对于回收过期药品，你有什么心得或见解可以分享吗？来和早读员聊聊吧。 也可以说说你最感兴趣的那条资讯，或者转发给你身边的医学狗划一波重点～ （责任编辑：刘昱） 参考来源： 1.https://m.thepaper.cn/newsDetail_forward_2327946 2.http://www.gxlzfda.gov.cn/zwgk/2017_zfgk/201808/t20180808_1141882.html 3.https://m.thepaper.cn/newsDetail_forward_2331524 4.http://edu.sina.com.cn/zxx/2018-08-08/doc-ihhkuskt8891595.shtml 5.http://www.sciencemag.org/news/2018/08/powerful-beams-infrared-light-could-probe-cells-diagnose-diseases 6.https://www.nejm.org/doi/full/10.1056/NEJMoa1800566?query=featured_home 7.https://www.nejm.org/doi/full/10.1056/NEJMoa1800927?query=featured_home ?? 早读员 如果有想要进一步了解的资讯内容，可以点击「阅读原文」，里面有对应资讯标题的原文链接，快去认领吧～ 丁香早读 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开