1793：花儿与少年，「人痘接种法」的前世今生 原创： 孙轶飞 丁香园 丁香园 微信号 dingxiangwang 功能介绍 丁香园官方号，一百多万医生在关注。作为中国医务工作者的网上家园，丁香园深知医疗的痛苦与快乐。我们提供交流的平台、独家深入的内容，也有为医务工作者提供的各种服务。医疗行业从业者，请订阅我们。 医学，是人类文明的重要组成部分，关系到生活的方方面面。但因为种种原因，我们有时并不能充分体会。 丁香园推出《 1793 》专栏，带你回到现代医学启蒙的时代，领略那个年代波澜壮阔的故事，感受医学这朵浪花，怎样与社会、文化和经济交织在一起，汇成人类文明的大河，走向星辰大海。 希望你会喜欢。 1793 年 9 月 14 日，在承德避暑山庄里，82 岁的乾隆皇帝慈祥地打量着眼前的少年。也许是因为少年能够对答如流，也许是因为他活泼可爱，总之乾隆皇帝对这位少年很满意。于是皇帝从腰带上解下了自己佩戴的荷包，赐给了少年。 皇帝没有想到，这个少年会在未来改变中国。在他眼里，这位乔治 ・ 托马斯 ・ 斯当东只不过是个13岁的孩子，来自遥远的英国，仅此而已。 好一朵美丽的茉莉花 这位少年通常被称作「小斯当东」，他能够见到乾隆皇帝，是因为他的父亲是马嘎尔尼勋爵访华使团的成员。按照欧洲当时的传统，身份显赫的人往往会随身带一个贵族出身的孩子，被称作「见习侍童」。因此，当马嘎尔尼勋爵在 1792 年从英国出发的时候，允许小斯当东一起前来。 这次访问促进了东西方文化的交流。访华团的副使是约翰 ・ 巴罗，在中国他听到了一首旋律优美的曲子，也就是《好一朵美丽的茉莉花》。巴罗把这首曲子带回了欧洲，并最终被普契尼写进了著名的歌剧《图兰朵》。 时至今日，在中国各个重大外交场合上，《茉莉花》都是必不可少的曲目。不管是 1965 年万隆会议、1997 年香港回归、1999 年澳门回归，还是外国领导人来访中国，以及中国领导人出访，都有《茉莉花》的旋律回荡。所以，特朗普的外孙女唱这首歌并不是偶然。 天国之花 尽管小斯当东和《茉莉花》一起漂洋过海，缘分不浅，但是和他缘分更深的是另外一种「花」――天花。 天花是由天花病毒引起的烈性传染病，是历史上最厉害的传染病之一，至少导致过一亿人死亡。 更可怕的是，天花病毒通过呼吸道传播，传播速度极快，在发病早期病人没有任何症状，但唾液中已经含有大量的天花病毒，在交谈中就可以传播给周围的人。 天花病毒分三种：大天花、中天花和小天花，这三种病毒感染后的症状几乎完全相同，传播方式也一样。它们最大的区别在于致死率的不同，感染大天花后的死亡率高达 30%，中天花的致死率约为 12%，而小天花的致死率只有 1%。 但遗憾的是，人类历史上的天花流行几乎都是以大天花为主，在那个时代，一旦得了天花，无药可治，只能听天由命，人人闻之丧胆。 不过天花也有一个特点，就是一旦病愈，终生免疫，也就是说一个人一生只会得一次天花。有史学家考证，康熙之所以 8 岁继位当皇帝，是因为他得过天花又痊愈了，不会再担心因天花而丧命。 但是今天，人们已经对天花很陌生。原因很简单，因为人类已经消灭了天花病毒。而在消灭天花的过程里，疫苗就是我们最有效的武器。 让我们足以自豪的是，最早的天花疫苗是中国人发明的。在中国古代的医书里，关于天花疫苗的记载不少，虽然有一部分可信度不高，但是最早源于中国这一点是肯定的。 中国古代对抗天花的办法叫做「人痘接种法」，也就是在天花患者身上收集脓液或者痘痂，让其他人接触，这样就能产生抵抗力。这种方法有一定的危险，因为毕竟有可能让被接种的人真的感染天花。 从现代医学来看，这很可能是一种「减毒活疫苗」，接种的天花脓液或痘痂中仍然含有少量活着的天花病毒，并且很可能毒性比正常的天花病毒要弱。 中国人使用这种方法的时间很长，在选样方面有丰富的经验，能够选取相对安全的成分。后来，这种方法不但在中国流传，最终也逐渐传到了外国。 在 17 世纪，经过商人、旅客和医生的努力，人痘接种法已经被英国人得知。到了 18 世纪，英国皇家学会更是明确记载了从中国学习人痘接种法的事情。 在 1721 年，英国出现了天花大规模流行，人们感到了无比的恐慌。在这种情况下，一位传奇女性出现了，她就是英国驻土耳其公使蒙塔古的夫人。在土耳其的时候，她了解到了从中国传来的人痘接种技术。 在蒙塔古夫人的努力下，在 1721 年 4 月，医生们给一个 3 岁的女孩接种了人痘。在那一年里，参与这件事的几个医生的孩子全得了天花，但是这个经过接种的孩子幸运地活了下来。 在 18 世纪末期，人痘接种法在英国已经非常普及。但是在选样的方面，远远不如中国的技术先进，这种方法在安全性上还不够好，还需要继续改进。 牛痘接种法来到中国 在 1796 年，英国医生发现了更安全的天花疫苗，也就是采取牛痘接种法。这种方法不再从天花病人身上脓液，而是利用了另外一种疾病――牛痘。 牛痘其实也是由一种天花病毒引起的，但感染的（对象）是牛。如果把牛痘患者的脓液接种到健康人身上，同样可以预防天花。而牛痘本身对人体的危害很小，就算是真的发病了，也不至于有生命危险。 这样比较起来，牛痘接种法比人痘接种法有很大优势。于是作为全新的技术传遍全球，并且逐渐到了中国。来到中国的途径有三条，其中影响最大的，要归功于英国东印度公司的皮尔逊医生（Alexander Pearson）。 问题是，这位英国医生语言不通，怎么能影响中国？ 花儿与少年 在 1805 年的时候，清朝的皇帝已经变成了嘉庆，而当年那个得到乾隆赏赐的少年小斯当东，已是一个英姿勃发的青年。正是因为他少年时代的经历，让他能熟练的使用中文。 凭借这个特长，他在东印度公司得到了报酬丰厚的职务，并且在 1804 年底被派到了中国。刚到中国，他就把皮尔逊医生的著作翻译成了中文，这就是《英吉利国新出种痘奇书》。 这本书分为两个部分。第一部分是 4 幅图解，生动形象地介绍了接种部位、接种工具、以及接种成功以后患者出痘的样子。第二部分则是大约 1400 字的正文，详细介绍了牛痘接种法的历史，以及具体的操作方法。全书的内容简明扼要，是一本非常实用的天花预防手册。 1811 年，清朝的官员接受了小斯当东送来的这本书。这本书见证了东西方医学相互交流的历程，更见证了人类对抗天花的决心和勇气。多年之后，小斯当东在自己的回忆录里写道：「这让我感到很舒心」。 当然，这本书也见证了人性的复杂。小斯当东不止一次来到中国，并且在这里生活了很长时间，可以说是当时最了解中国的英国人之一。在鸦片战争前夕，小斯当东已经是英国国会议员，他也是积极支持发动这场战争的人之一。 远离天花的日子 1979 年，全球天花根除证明委员会宣布，人类已经消灭了天花，我们再也不会因为这种疾病而感到恐惧。但是关于它的历史，我们不应该忘记，因为当我们面对其他仍在肆虐的传染病时，天花的故事还会给我们诸多启示。 让我们把目光回到 1793 年，回到乾隆皇帝解下明黄色丝绸荷包的那一刻。 小斯当东因为熟练的汉语水平得到赏赐，他不会想到，多年之后这个本领会让他为中国防治天花做出贡献。而在通信技术不发达的 1793 年，小斯当东也不会知道，就在他接过荷包的一个月之后，法国王后玛丽・安托瓦内特被送上了断头台。 而她的命运，也一直和天花纠葛不清。关于她的故事，请看「1793 专栏」的下一篇文章《王后的长发》。 （责任编辑：刘颖慧） 中国人最早发病了预防天花的疫苗，为什么却是牛痘「后来者居上」？ 对这个专栏你有什么建议？欢迎在评论区和我们分享。 参考文献： 1.张大庆. 医学史十五讲[M]. 北京大学出版社, 2007. 2.马嘎尔尼. 乾隆英使觐见记[M]. 中华书局, 1931. 3.乔治・托马斯・斯当东. 小斯当东回忆录[M]. 上海人民出版社, 2015. 4.乔治・马戛尔尼, 约翰・巴罗. 马戛尔尼使团使华观感[M]. 商务印书馆, 2013. 5.斯当东. 英使谒见乾隆纪实[M]. 群言出版社, 2014. 6.佩尔菲特. 停滞的帝国[M]. 生活・读书・新知三联书店, 2013. 孙轶飞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开