给孩子治咳嗽，这种方法比吃药效果更好 庄睿丹 丁香妈妈 丁香妈妈 微信号 DingXiangMaMi 功能介绍 丁香妈妈是丁香园旗下的母婴健康服务平台，妈妈们在这里能得到营养师、教育专家提供的内容与课程，解决养娃过程中遇到的各种问题。丁香妈妈，为学习型妈妈服务。 大热天的，我们一不小心就会把空调温度调得太低。不少宝宝因此中了招，开始咳咳咳、喘喘喘的节奏。 有时，医生会建议宝宝做雾化。有些家长一看到雾化的设备，觉得很可怕，又听说雾化的危险比输液还大，不敢让宝宝做雾化。 那雾化究竟是怎么一回事呢？真的有这么可怕吗？今天，我们就让庄睿丹医生跟我们好好讲讲雾化。 雾化是什么？ 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 雾化是一种让药物进入身体的方式。 雾化的药液在特定的雾化装置中被打散成极小的液体颗粒，能够随着呼吸进入到气管、支气管和肺部。 相对于打针和吃药，雾化能够更精准有效地治疗呼吸道和肺部疾病，速度快、效果好，不良反应也能大大减少。 这几种咳嗽，用雾化效果最好 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 雾化对哮喘、喉炎、急性喉炎等疾病引发的咳嗽效果显著。 尤其是哮喘急性发作期，吸入激素和快速舒张支气管的药物，可以有效缓解喘息症状。 如果宝宝有咳嗽变异性哮喘、喘息性支气管炎、气道反应性增高等，也推荐用雾化来治疗。 但对于其他疾病引起的咳嗽，雾化就没有什么优势了，比如单纯的急性上呼吸道感染引发的咳嗽，即便咳得再剧烈，恐怕也不会有很好的效果。 雾化前，家长可以做的准备工作 图片来源：stock.tuchong.com 正版图片库 虽然做雾化并不会有疼痛等不适，但部分孩子对这个「冒烟的机器」会有恐惧的心理，或是孩子无法保持 10～15 分钟甚至更长时间不动，开始哭闹起来。 家长可以提前做一些准备工作，让宝宝接受雾化的过程更加顺利。 做雾化前可以把雾化面罩给孩子「玩」，让孩子熟悉面罩； 准备好玩具、绘本等吸引孩子注意力； 在手机里下好动画片，帮孩子打发时间； 实在不配合，也可以等宝宝睡着了做。 还要注意的是，雾化前不要抹油性面霜，最好在进食后半小时进行雾化，避免雾化刺激引起呕吐呛咳。 雾化后要洗脸、漱口，减少药物局部残留。 雾化治疗的误区 图片来源：stock.tuchong.com 正版图片库 1. 雾化是用来化痰的 雾化有化痰制剂，但并不推荐儿童使用，给孩子治疗可以选择口服化痰。 2. 雾化吸入激素会影响生长发育 雾化时经常会用到吸入激素，很多家长容易「闻激素色变」，其实没这个必要。 雾化吸入的激素，剂量远远小于口服或者输液等全身用药。局部用药的吸收也很少，不会对身体激素产生影响，更不会影响到生长发育。 雾化有效，但雾化并不是万能的。刚刚也提到过，有几种咳嗽，用雾化不一定有效果。 如果宝妈不确定该怎么处理，怎么办？ 打开「丁香医生」小程序，在线问医生。 丁香医生平台上的医生来自全国三甲医院，专业可信赖。 有了他们，就好像拥有了专属家庭医生。 儿科医生庄睿丹收到的提问  →点这里←，就可以向专业儿科医生提问了。 今天，我们还为宝妈们准备了福利―― 长按识别文末二维码 关注 来问丁香医生 在 来问丁香医生 对话框 输入 丁香妈妈 就能领取 价值 9 元的问诊优惠券 （数量有限，先到先得） 关注后，还有更多福利等你来领哦！ 庄睿丹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开