关乎孩子生命安全的这张纸，吃药前一定要看清楚 原创： 刘子琦 丁香妈妈 丁香妈妈 微信号 DingXiangMaMi 功能介绍 丁香妈妈是丁香园旗下的母婴健康服务平台，妈妈们在这里能得到营养师、教育专家提供的内容与课程，解决养娃过程中遇到的各种问题。丁香妈妈，为学习型妈妈服务。 每次我们发孩子生病的文章，大家问得最多的是： 孩子生病，哪些药能吃？哪些不能吃？ 但却经常忽略一个重要的东西 ―― 药品说明书，总觉得它就是废纸一张。 药品说明书，相当于药品的身份证。失去了「身份证」，等急用的时候需要辨别这个药品，就很难了。 而不看说明书，盲目使用药物，也有可能给孩子带来严重的后果。 今天我们就请来了子琦老师来说说，不看药品说明书信息的 5 大误区。 误区一：不看成分，导致叠加用药 ?? 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 在临床上，因为成分叠加导致的孩子用药过量问题并不少见，尤其是复方感冒退烧药。 比较常见的一个成分就是对乙酰氨基酚。对乙酰氨基酚是一种安全有效的退热成分，我们给孩子吃的泰诺林里面就有。 除此之外，小儿氨酚黄那敏颗粒、XXX 感冒灵颗粒等复方制剂中也有。 图片来源：网络 如果不仔细看成分，先给孩子吃了复方感冒药，发烧了又给吃泰诺林，这样就很容易摄入过量的对乙酰氨基酚，增加孩子肝损伤的风险。 有些家长可能觉得有点危言耸听，但曾经就有新闻报道过，孩子因为吃服用过多对乙酰氨基酚而肝损伤。 图片来源：网络 所以，我们一般不建议 4 岁以下的孩子吃复方感冒制剂，4 岁以上孩子要吃，也记得先对照一下说明书，看有没有相同成分。 误区二：不按剂量服用 ?? 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 1. 擅自增减药量 很多家长在看到孩子吃完药后没效果，会擅自加大剂量；还有一部分家长呢，则是担心副作用而减少剂量。 我只想说：心可真大！ 增加剂量意味着增加了不良反应的风险，减少剂量也意味着药效不足，最后「受伤」的还是孩子呀。 2. 凭感觉倒药 有研究显示，五分之一的父母在给孩子吃液体药时，都超过了指定剂量的两倍以上，而几乎所有父母测量的剂量都有某种程度的差错。 用附赠的量杯、带刻度的注射型喂药器都行，但用药一定得精准，千万别拿茶匙汤勺喂。 3. 按体重？按年龄？ 有些药的使用剂量是按公斤体重来算的，有的是按照孩子年龄算的。 不过也有例外，比如美林和泰诺林。 ?? 图片来源：美林混悬液的剂量表 包装上用药量既有年龄又有体重，那同样都是 1 岁的宝宝，如果体重相差较大，应该怎么吃呢？ 这种情况下最安全有效的其实是按体重算，具体怎么吃可以点击：美林泰诺林用药量表。 误区三： 不看服药时间和次数 ? 先问大家一个问题吧，你觉得一天吃三次药是什么意思呢？ 是早中晚饭后各一次吗？NO！ 一天三次的常规理解是这样没错，但对于某些特殊的药来说，还真不是这么算的。 比如抗生素类药物，通常会要求一天吃两次或三次，这里就需要按照一天 24 小时，将吃药的时间平均分配。 也就是说，一日两次代表着每 12 小时服用一次，而一日三次则代表着每 8 小时服用一次。 图片来源：阿莫西林说明书 如果按照我们平时吃饭的时间算，从晚餐到早餐明显时间更长，这意味着晚上睡觉时，孩子体内的药物浓度是不够的，效果也会大打折扣。 误区四：不良反应当成疾病治 ? 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 只要是药，多多少少会有一些不良反应，像食欲不振、恶心便秘等，不过一般都会在说明书上列出来。比如抗生素，孩子吃了后就可能会腹泻。 如果没有看清楚说明书，把不良反应当病治，可就弄巧成拙了。 去年的流感季，一个孩子吃了奥司他韦后呕吐剧烈，孩子的奶奶居然给喂了好几次肠胃药。现在回想起来，都忍不住为孩子感到心疼…… 奥司他韦引起的呕吐大多本来就会自行缓解，无需太过担心。 误区五：不看禁忌症和禁忌年龄 ?? 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 很多家长都会自行给孩子买药，如果孩子有过敏史或者一些先天性疾病，一定要仔细阅读说明书，看看上面有没有相关的注意事项。 说明书上还有几个很关键的词语 ―― 禁用、忌用、慎用。 1. 禁用 这个容易理解，就是禁止使用，无论什么情况下都不能用。比如匹多莫德，3 岁以下的孩子禁用。惠菲宁，2 岁以下的孩子禁用。 图片来源：惠菲宁部分说明书 2. 忌用 & 慎用 这两者意思差不多，就是告诉你「给孩子吃之前，三思再三思」，如果有更好的替代方案，通常就不作为首选。 最后提醒一下各位家长，说明书上面包含了很多关键信息，最好收起来备用，百利而无一害哦。 孩子感冒发烧，家长除了要仔细阅读说明书，还必备一把好用温度计。 水银温度计准确，但有中毒风险。 电子温度计安全，却太不精准，很容易就耽误病情。 你需要一把精准的耳温枪，测量体温 精准、方便 又 安全 。 ―――― 福利来啦 ―――― 参加 丁香妈妈抽奖 活动 转发 文章并 截图，发送 给公众号后台 就有机会获得 网易智造红外耳式体温计一台 还附赠 20 个耳套哦～ 刘子琦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开