为什么天一黑宝宝就开始哭闹？真相是…… 朱笑婕 丁香妈妈 丁香妈妈 微信号 DingXiangMaMi 功能介绍 丁香妈妈是丁香园旗下的母婴健康服务平台，妈妈们在这里能得到营养师、教育专家提供的内容与课程，解决养娃过程中遇到的各种问题。丁香妈妈，为学习型妈妈服务。 朱笑婕 IMPI 认证母婴睡眠咨询师 相信不少妈妈都有过这样的疑问： 「宝宝一到天黑的的时候，就开始哭闹不止，到底是怎么了？是因为怕黑吗？」 其实，这种情况就是我们所说的「黄昏闹」，在新生儿阶段，是一种很常见的现象。 宝宝在妈妈的肚子里的时候，一直处于一个昏暗的环境，所以也不是因为怕黑才哭闹的。 黄昏闹是宝宝的神经系统和生理机能没有完全发育的一种表现。 那妈妈们应该如何安抚宝宝的黄昏哭闹呢？ 1. 给宝宝包好襁褓，复现宝宝在妈妈肚子里时的包裹感； 2. 尝试用不同的姿势抱宝宝，比如飞机抱； 图片来源：丁香妈妈设计团队 3. 通过轻摇、走路、和宝宝说话、使用白噪音等方式，来安抚宝宝； 4. 如果宝宝长时间的哭闹，对妈妈的情绪造成影响时，可以换另一个人照顾宝宝； 5. 当宝宝哭闹情绪有所缓解时，可以给宝宝喂奶。 朱笑婕 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开