一个动作，只要三分钟，气血传遍全身，颈椎腰椎都好了 国医大师健康 国医大师健康 微信号 gydsys 功能介绍 点击下方关注,进入收福利！国家媒体主办,唯一官方认证、别无他号，每天免费发国医养生金方，百万人已关注 【国医大师健康】 百万人关注 靠谱健康频道 有的人说，生命在于运动，有的人提倡长寿需要静养，国家级名中医陈意说：生命在于平衡，并非多动或少动这么简单。对于养生，他有一套私家“抖抖”操。 本文指导专家 国家级名中医 陈意，浙江省中医院中医内科主任中医师，教授，博士生导师，全国名老中医学术经验继承优秀带教导师，全国名老中医药专家陈意传承工作室导师，浙江省名中医研究院副院长。 医院院长大跳抖肩舞， 笑到眼泪都出来了 但院长却说，这个办法好得很！ 百练不如一抖 颤抖3分钟，气血传遍全身 俗话说：“百练不如一步，百走不如一抖”。这是有道理的，“抖抖”操是全身运动，有氧运动。不需要工具，也不要固定场所，只要有容纳一个人活动的空间就可以了。简便易学，且效果非凡。 对于这个颤抖养生绝技，有专家评估说： “只要颤抖三分钟，气血津液就自脚底传遍全身，洗理去除多年积存体内的瘀污。十分钟后，立感身体轻松舒适。 长期坚持后，腰酸背痛失眠消失了，头痛、便秘、痔疮等全部得到缓解，甚至痊愈。” 颤抖10分钟 相当于慢跑五公里 颤抖是神奇的有氧健身，感受 10 分钟相当于慢跑五公里的运动量。 每天一次，仅 30 分钟，一个月感受三年的气功效果，有效改善人体 20 种疑难杂症。天、地、人的精华聚合在一起，成为一个有机的整体，慢慢就更健康了。 1、能增强肌骨功能 增强人体肌肉活动力，增强各关节的功能，还能甩掉肥肉。 2、能疏通经络 经过颤抖活动，首先疏通了经络。经络是人体生命活动枢纽，疏通经络，有利于体内各组织、器官的动作与协调，促进气血物质循环；经络畅通，气行血畅，气血通达，增强体质。 3、能调整人体磁场 地球大磁场，人体小磁场，经过颤抖，调整人体小磁场，使细胞成为有序化排列，强化体质。 调整人体磁场，有利于气血循环，新陈代谢。 名中医独创“抖抖”操 男女老少都能学 这么好的颤抖操应该如何做呢？跟名中医一起来学习吧~ “这是我自己独创的，要诀是全身一起抖。两只手同时向前抖抖、向左抖抖、向右抖抖，分别抖 100 次。这样可以让全身肌肉放松，不限场地，只要疲劳了就能抖。” 陈意说，10 多年前，自己工作非常忙，没时间走路，就想出了这么一套动作，自己觉得这么多年“抖”下来，身体也好了不少，而且男女老少都能学。 “这个操很简单，对一些长期坐办公室的白领也很有好处。一般在电脑前久坐两个小时，就可以站起来‘抖抖’了，对颈椎、腰椎都有好处。你看我这个年纪，脊椎方面的疾病一点都没有。” 颤抖操可以站着做，也可以躺着做，具体方法如下： 仰卧式 喝一杯温开水后，仰卧在床上，枕头不必太高，双手、双脚自然平放，静止 1 分钟后，双手缓缓向上举起、双脚竖起，四肢与身体成 90 度角，然后四肢轻轻抖动，每次 3～5 分钟，早晚各做 1 次。 站立式 意守丹田，全身放松，排除杂念，眼睛微闭，两脚分开与肩同宽，两手自然下垂，手心向内，然后两腿稍用力进行上下颤动，两手和全身跟随腿的颤抖而活动，早晚各做 1 次。 高血压患者和腿病患者两手 90 度平放；腰痛患者和心脏病患者两手 50 度斜放。 （站立式一般人也可以用跟陈意老师一样的方法，关键都在于全身放松，排除杂念） 【提醒】 ?颤抖可以单独锻炼，也可作为其他活动的热身运动。经过颤抖，人体各个部位的功能已经启动，可以作为太极拳、太极剑及各种锻炼的准备活动。冬季则可作为锻炼前的热身运动。 ?运动强度应适中，速度不宜过快，时间不宜过长，以不感到明显的紧张和吃力为度 每天抖一抖，活到 99！名中医推荐的“抖抖”操，随时随地可以做，坚持下去，经络通畅，值得学习！ 添加微信 fwxf0805 领取百病食疗方 国医推荐・更多好文 正在吃和打算吃他汀的，一定要看！点此查看 隐藏了50多年的骗局，导致19种病，毁了2代人！你也该看看了~点此查看 药膳大全 人体地图 节气养生表 心脏知识大全 商务合作：荣经理 15581600247(微信同号) 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开