肿瘤专家：这种体质最易得癌！三伏天是逆转的绝佳时机，不花一分钱 国医大师健康 国医大师健康 微信号 gydsys 功能介绍 点击下方关注,进入收福利！国家媒体主办,唯一官方认证、别无他号，每天免费发国医养生金方，百万人已关注 【国医大师健康】 百万人关注 靠谱健康频道 手脚冰冷、食欲不旺、总感觉没精神……很多人认为损阳气不是什么大问题，但是长期会变成寒性体质，那就危险了！因为寒性体质是癌症的温床！ 著名中医肿瘤专家李忠 国内著名中医肿瘤专家、北京中医药大学博士研究生导师李忠指出，临床数据统计表明，大约有70%左右的癌症患者都是寒性体质，更在这些患者被确诊后，他们也更多地表现出寒性体质特征。 原因主要有两点： 第一，寒性体质的人通常免疫力低下，不能有效阻挡外部毒性物质的侵入，清除毒素的能力也相对较差，为肿瘤产生创造了先决条件。 第二，寒性体质的人一般血液流动较慢，易形成瘀血和痰浊、气滞相互“勾结”的状况，“痰瘀互结”积滞在某个部位，长期在毒邪的作用下，就容易导致肿瘤的形成。 寒性体质自测 虽然现在人的生活水平提高了，但是人的体质是减弱的。这跟饮食、生活习惯、生活方式有着密切的关系。 寒性体质通常表现为： 1、畏风畏冷，手脚经常冰凉，易伤风感冒； 2、口中无味，吃东西总觉得没有味道； 3、食欲很差，甚至饿了也不想吃东西； 4、经常腰腿酸痛； 5、小便色淡，尿频、尿量多； 6、大便稀溏，容易腹泻； 7、易乏力，身体经常有倦怠感； 8、容易浮肿。 ?占了3条以下，这就是轻度寒性体质，只有一些体寒的表现； ?如果占了3~5条的表现，这就是是中度体寒的表现； ?如果占了6条及6条以上，那就是典型的寒性体质了。 此外，还可以每天对着镜子看看舌头。在自然条件下舌头放松，吐出来以对着镜子看。体寒的人舌苔淡、舌体胖、舌边有齿痕。 不花一分钱，逆转寒性体质 寒性体质是癌症的温床，逆转寒性体质的绝佳时机其实就在三伏天。因为三伏天阳气最盛，咱们可以向老天要阳气，赶跑体内的寒。 每天晒背向天借“阳”气 人们常开玩笑说，我这条命是空调给的，其实病也是空调给的。现代人不但晒不到太阳，本来最需要有强大阳气来保护的后背，还得让冷飕飕的空调风吹着。 这里有一个很简单的防病、养生的办法： 每过两个小时，就把缩在电脑前的背脊挺起，走到被阳光普照的窗前，转过身来，背对窗子站上10分钟。 背站的好处有二： 其一，太阳光不会刺激到眼睛； 其二，后背的督脉，就好比是人体的“发电厂”，太阳正好晒在后背的督脉上，给你的“发电厂”补充点儿能量。 每天刻意地坚持晒太阳，它的效果就会慢慢显现。也许是一年，也许是十年，当同龄人都疲惫了、苍老了，而你却仍旧阳光、健康、神采奕奕。你就知道这个向天“借”阳气的小方法，有多么神奇了！ 【天灸最养阳】 中医认为，晒太阳可以温煦体内的阳气，是养生必不可少的手段。夏季阳光充足，正是享受日光浴的季节。如果在晒太阳的时候结合中医经络，往往能够起到更好的养生保健功效，除了晒被，其他部位也可以适当多晒晒。 晒头顶 通畅百脉，调补阳气 中医认为，“头为诸阳之首”，也就是所有阳气汇聚的地方，凡五脏精华之血、六腑清阳之气，皆汇于头部。 百会穴位于头顶正中（过两耳直上连线中点），是百脉所会之处。 晒太阳时，一定要让阳光晒过头顶，可以通畅百脉、调补阳气。 晒手心 释放压力，促进睡眠 晒太阳时，有一个地方可能很少顾及，那就是我们的手心。手心有一个很重要的穴位DD劳宫穴（自然握拳，中指尖下所指）。劳宫穴为心包经腧穴，五行属火，艾灸此穴位有清心火、安心神的作用。 在清晨或傍晚和煦的阳光下，我们不妨把双手摊开，手心朝向太阳，让阳光照进劳宫穴，可以释放压力，舒缓疲劳，促进睡眠，还有强心益气的作用。 晒腿脚 祛除寒气，调理脾胃 俗话说：“寒从足下起”。寒性体质的人一年到头腿脚都是冷冰冰的。这种情况最应该晒晒腿脚。 阳光可以带走腿脚的寒气，还能加速钙质吸收，帮助预防骨质疏松。三伏天给腿脚晒足阳光，可以储存能量，到冬天帮助抵御寒冷，护卫正气。 足三里穴（外膝眼下四横指、胫骨边缘）是人体非常重要的保健穴，平时经常按揉或针灸可以强壮身体、调理脾胃。让足三里穴接受阳光沐浴，也有很好的保健作用。 激活后背瘀滞的阳气 我们知道了是太阳在温暖我们的生命，保证我们的健康。太阳是我们无法控制的，可是，人体的“发电厂”却可以控制。 这个“发电厂”的能力强大到什么程度？举个例子：一个工作时需要长期伏案的朋友，总觉得头晕，其实他就是颈椎出了问题。这是现在办公室白领十个人中有八个要出现的问题。 其实只需每隔一小时停下工作，身子往前挪一挪，大概坐在椅子三分之一的地方，然后，两只手放在身后，支撑身体。 这时候的状态，上半身微向上拱起，会感觉到后背很紧。摆好这个姿势之后，两肩用力向后夹，让后背更紧张一些，会有点儿疼，坚持一会儿，然后放松。 这位朋友回去坚持了一个礼拜，就上瘾了，他说夹完之后，特别的舒服，感觉整条脊梁骨刷地一下，跟过电似的，然后还有点儿发热。现在他什么问题都没有了，连精神状态都特别好。 这个方法叫“夹脊法”，它就是对脊柱的一个刺激，说白了，是对督脉的一个刺激。这种瞬间的紧张和放松，强行地激活了由于长年在椅子上窝着，后背瘀滞的阳气。 中医说：不通则痛。这是一个很朴素的道理，既然它不舒服，出现了疼痛、酸胀，我们把它理通了不就完了吗？ 每天泡泡脚封住疾病入口 千万不要小看泡脚，因为脚底有涌泉穴，温暖涌泉穴，既能帮助我们温补肾阳之气，等于封住了一个疾病的入口。 所谓穴，简单地说，就是身体的众多门户。穴位就像房门一样，需要有开有关，才能让身体跟外界达成一个很好的呼应关系。这就存在一问题，房门关上的时候自然又隔音又保暖，但是哪怕只开启一瞬间，也有风和凉进来。所以不妨每天晚上用热水来泡脚。 如果是老年人，时间也比较充裕，加上捶打和按摩涌泉穴，效力就会加倍，真正能做到无病到天年了。 吃走寒性体质 祛寒茶：肉桂茶 【材料】 ?肉桂3克，黄芪10克，炙甘草6克。 【功效】 ?肉桂补火助阳，散寒止痛，活血通经，孕妇禁服。炙甘草补脾和胃，益气复脉。 祛寒茶：姜枣茶 【做法】 ?先把生姜红枣煮上半个小时后关火，然后放入茶叶，等茶叶泡出味道后就可饮用，如果不想煮，也可直接用开水泡，把红枣掰开即可。 祛寒食：艾叶煮鸡蛋 【材料】 ?鸡蛋一只、鲜艾叶100克 【做法】 ?煎荷包蛋，加水一碗，煮开后放鲜艾叶50g，或者直接用艾叶水煮带壳鸡蛋。 【功效】 ?祛除体内寒凉之气，还能促进血液循环，增强人体抵抗力，有效预防空调病等现代病。 祛寒汤：萝卜炖羊肉 【材料】 ?萝卜500克、羊肉250克、植物油、料酒、酱油、盐、白糖，葱、姜少许。 【做法】 ?将羊肉、萝卜洗净切块，分别焯水备用。 ?锅内放入油，油热至七成时，加白糖，用铲子不断地搅拌至糖冒泡时放肉翻炒，待肉均匀上色后，放酱油，同时放葱段、姜片。 ?盖上锅盖炖 5 分钟后放入热水，用大火炖开后，放料酒，改为文火炖。 ?待肉六成熟时，将萝卜倒锅内，放盐，把肉和萝卜炖烂熟即可 要想不得癌，千万别错过了三伏天逆转寒性体质的绝佳时机，不花一分钱，就能赶跑癌症隐患！ 添加微信 fwxf0805 领取百病食疗方 国医推荐・更多好文 危险食物清单！升糖快、升血压、嘌呤高、胆固醇高…全列出来了~点此查看 为啥多病的长寿，没病的早死？10句话说出长寿大智慧！透彻~点此查看 药膳大全 人体地图 节气养生表 心脏知识大全 商务合作：荣经理 15581600247(微信同号) 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开