研究表明与肠胃病绝缘，有望活到140岁！ 国医大师健康 国医大师健康 微信号 gydsys 功能介绍 点击下方关注,进入收福利！国家媒体主办,唯一官方认证、别无他号，每天免费发国医养生金方，百万人已关注 当人老了年纪慢慢变大，会发现： 吃东西经常会没有胃口； 出门去趟菜市场，中途要休息两次； 家里楼层高些，每次上楼就要出一身汗、气喘吁吁... 中医讲：人过了40岁如果不懂得养生的话就会加速变老，40岁后中老年人先天之本逐渐不足，一定要注意补养后天之本，通过补后天之本，养好脾胃之气，长寿自然来。 与肠胃病绝缘，活到140岁！ 1998年世界长寿会就对世界五大长寿之乡格鲁吉亚长寿老人进行了调查研究发现：这些长寿老人一生没有患过任何肠胃疾病；联合国国际生态安全科学院指出：人类如果与肠胃病绝缘，寿命有望达到140岁！ 四五十岁人群，懂养胃至少增寿10年！ 四五十岁人群正是胃病爆发峰值时期，平时稍有不注意，胃黏膜发生病变，就会导致各种胃病，严重甚至会恶化成胃癌，还会影响机体其他脏器功能，懂得养胃才能健康长寿。 如何才能保障我们的胃健康？ 胃是人体获取营养的最重要器官，只有胃肠功能好，食物才能更好的消化吸收，转化为人体所需要的各种营养物质。一旦胃功能失调，人体营养匮乏，影响身体其他器官的正常运行。 生活越来越好，胃却越来越差！面对肠胃苦恼，该如何解决？！今天给大家安利一款缓解胃部不适的养胃神器： NC澳洲养胃粉，采用西草配方研制而成，绿色天然，拥有40年的品牌历史，在澳洲拥有5500名家庭医生和诊所专业推荐使用，同时还是陈小春、刘玉翠、李维嘉等明星养胃优选产品！ NC养胃粉能解决哪些肠胃问题？ 1.缓解胃不适 胃痛、胃酸、胃胀、胃不适，能得到缓解。 2.修复胃黏膜，不再让肠胃受伤 修复胃黏膜，应对烟酒，药品，辛辣等对胃黏膜造成刺激和损伤 3.应对幽门螺旋杆菌，增强胃部免疫力 幽门螺旋杆菌是引起慢性胃炎的主要诱因，NC养胃粉能有效应对幽门螺旋杆菌感染 NC养胃粉如何守护你的肠胃健康 01 守护肠胃健康40年 NC澳洲养胃粉是Nutirtion Care（简称NC）旗下的明星产品，NC始创于1978年，至今拥有40年历史，是澳大利亚家庭医生推荐的高端营养品品牌，产品热销全球多个国家。 NC每款产品受澳洲药监局（TGA）和澳洲产品质量保证协会（GMP）双重检测，品质优越，NC产品坚持以天然动植物为原材料，消费者可放心使用。 02 天然护胃配方 NC养胃粉主要成分是姜黄素和谷氨酰胺 ?姜黄素：消除慢性炎症提高肠胃消化力，降血脂，加快肝排毒。NC养胃粉所用的姜黄素专利配方提取纯度高，提高生物利用率。 ?谷氨酰胺：修复胃黏膜，加快受损胃肠道细胞愈合，消除疼痛。 除以上两种成分之外，NC养胃粉还含有芦荟、北美红榆林和瓜尔豆胶等有助于肠胃健康的西草精华。 03 明星养胃优选 建宁公主刘翠玉推荐视频  NC养胃粉是护胃的专家，陈小春、刘翠玉和李维嘉等明星都用它来养胃，每天只要一小勺，解决胃部大小毛病。 04 深受大众喜爱 用户评价佳，效果好 粉丝福利放送 限时优惠 NC澳洲养胃粉150g原价550元/瓶， 现超值券后价238元/瓶 *肠胃需要长期养护，建议连续服用三个月效果更佳 识别二维码或点击阅读原文抢购  福利有限，抢购从速！ *天猫、京东、考拉、小红书等平台均有售* 申明：本文为广告推广。 点击 阅读原文 ，立即抢购！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开