悲痛！又一医生猝死，年仅46岁！ 华医网 华医网 微信号 huayiwang91 功能介绍 华医网（www.91huayi.com)，国内知名的远程医学教育机构，为广大医务人员提供远程医学教育和大众健康教育服务。 导 语 强烈呼吁为医务工作者们“降压减负”！！ 生命无常，当噩耗传来，心情久久不能平复。一位白衣天使突然折翅，离开了信赖他的病患，离开了合作多年的医疗团队，离开了结发妻子和未成年的孩子，愿逝者安息！ 8月6日，星期一，新的一周开始。早上7时30分，准时来到科室，和夜班医生交接班；带领科室医护人员查房，及时了解病人的病情变化；安排好当天的胃镜检查排班，做好术前的各项准备工作……从医21年来，46岁的荆州市第三人民医院消化内科副主任万正美，早已习惯了这种紧张而又忙碌的工作节奏，一切看起来似乎没什么异样。 上午8时30分许，在将科室当天的工作安排妥当后，万正美来到门诊大楼四楼内镜室，开始为病人做胃肠镜。这天，共有7名患者需要进行肠镜检查及治疗手术。如果不出意外，7台手术一气呵成，中午12点左右即可全部完成。 9:00，在为第二位患者治疗时，万主任就感到身体不适，为了不让患者受二次肠镜之苦，他并没有中断检查，而是咬住牙关坚持完成整个诊疗过程。在为第二位患者做完肠镜手术后，第三位病人尚在进行手术前的麻醉处理。利用这段空闲时间，万正美来到电脑桌前，将第二位患者的手术过程记录在电脑上。 9时30分许，第三台手术准备开始。然而，护士张婷却突然发现，万正美正斜躺在电脑桌前的椅子上，头歪向一边，额头冒汗，面色苍白。“万主任，您哪儿不舒服？”张婷关切地询问道。此时的万正美，神志虽然清醒，但看起来显得有些虚弱和疲惫，也没有张口说出一句话。看到情况有些不妙，张婷立即喊来消化内科副主任周章玉、内镜室护士曹宝贞。出于医生的职业敏感，考虑到可能是心脏疾病突发，大家赶紧用治疗车将万正美推到病房急救。 经过临床症状和相关检查，万正美被诊断为心肌梗塞。 然而，令人深感痛心的是，虽然在第一时间得到心肺复苏，尽管举全院之力和省内外专家联合会诊连续抢救30小时，仍然没能将万正美从死神手中夺回。8月7日下午3时30分，万正美永远地离开了他生前热爱的工作岗位，永远离开了他的亲人、同事和病人。 得知万正美突发心脏病的噩耗后，消化内科的许多患者感到无比惋惜，他们纷纷自发地赶到重症监护室，送万医生最后一程。 60岁的周明政告诉记者，他的妻子就是当天的第一个手术病人，经过万正美的精心治疗，妻子现在恢复情况很好。“老天真是不长眼啊！这么好的医生，就这样走了。他要是活着，还能救多少人的命啊！” 从事消化内科工作21年来，他将医院当成自己的家，把病人看成是自己的亲人，却很少有时间陪伴自己的家人。 他常常把病人的健康挂在心上，却往往忽视了自己的身体健康。他把病人的病疾医治好了，自己却被突发的心脏病击倒，再也不能苏醒过来。 他的人生从此永远定格在46岁。 如今，医生长期超负荷工作，导致在岗医生患病越来越多，政府应加大对医科大学等高等医学教育机构的政策支持，鼓励更多的学生报考医学院校培养更多优秀的医学人才，提高医护人员待遇，吸引更多的人才加入医疗队伍，缓解医院用人紧缺的状况，降低医生工作压力。此外，医患之间多一份体谅，多一些尊重，也能减少医生不必要的顾虑。虽然救死扶伤、关爱病人是医生的天职，但是生活是自己的，广大医护人员不要为了工作牺牲了自己的健康，请珍重自己的生命！ 来 源 / 华医网整理自云上荆州、荆州市第三人民医院 推荐阅读： 这样学心电图，一辈子不会忘！ 干货！执业医师精华考点全在这了 必看！执业药师一次通过的秘诀 不容错过！乡村医生转正的最后机会 医护考试之痛，一次性全部解决 一秒打开就能照做的52个急救指南 实用！儿童呼吸道感染规范化诊疗 华医题库App，用题海战术帮你通过职称考试！（问题咨询请加小助手微信号：weizhushou95） 点击“阅读原文”，下载华医题库App 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开