政策倾斜、提高待遇！这些医生的好日子来了 华医网 华医网 微信号 huayiwang91 功能介绍 华医网（www.91huayi.com)，国内知名的远程医学教育机构，为广大医务人员提供远程医学教育和大众健康教育服务。 导 语 到2020年，广东将实现每千名儿童床位数增加到2.2张，每千名儿童儿科执业（助理）医师数达到0.69名的目标，儿童就医难问题有望得到进一步解决。 推进“互联网+儿童医疗保健”、落实儿科医学人才培养政策、住院医师规范化培训招生向儿科倾斜、提高儿科医务人员待遇……日前，《广东省儿科服务能力建设三年行动计划（2018-2020年）》（以下简称《行动计划》）正式发布。到2020年，广东将实现每千名儿童床位数增加到2.2张，每千名儿童儿科执业（助理）医师数达到0.69名的目标，儿童就医难问题有望得到进一步解决。 亮点一：增加儿科医生供给 儿科医生短缺之困，如何破局？根据《行动计划》，广东将提高儿科医生供给量，鼓励和引导医学院校加强临床医学儿科专业建设，支持南方医科大学、广东医科大学和广州医科大学设置儿科学本科专业招收儿科专业医学生，并逐步扩大儿科学专业研究生招生规模。 此外，根据儿科学毕业生数量和岗位需求，住院医师规范化培训招生向儿科倾斜，确保每年住院医师规范化培训临床医学儿科专业不少于350名，三年内招收培训儿科专业住院医师1000名以上。 与此同时，广东将建立儿科医师转岗培训工作机制，鼓励各地医疗机构执业范围为非儿科专业的临床类别医师，以及中医、中西医结合专业的医师参加转岗培训。 经转岗培训考核合格且符合条件的，在原专科执业范围的基础上增加儿科执业范围，并纳入相关专业和儿科专业医师定期考核。 亮点二：提高儿科医务人员待遇 儿科医务人员待遇低是一大痛点。根据《行动计划》，广东将健全以岗位风险、技术难度、劳动强度、服务质量和患者满意度为核心的内部分配机制，确保儿科医务人员收入不低于本单位同级别临床医务人员收入平均水平，提升儿科医务人员岗位吸引力。 在职业晋升方面，儿科专业人才在完成住院医师规范化培训、取得中级职称后在粤东西北地区基层医疗卫生机构连续工作满10年，且年度考核及聘期考核均为合格以上等次，可经省基层卫生高级专业技术资格评审委员会直接认定为基层副高级职称。 亮点三：打造儿科医疗高地，建设四级儿科医疗卫生服务体系 依托高水平儿童专科医院，支持广州争创国家儿童医学中心和中南区域儿童医疗中心。推动珠三角、粤东、粤西、粤北分别设置省级儿童医疗中心，推动儿科省临床医学研究中心布局建设，开展儿科转化医学研究，发展儿科高新技术，提升儿童疾病的精准医疗水平。 在建设高地的同时，广东将建成省、市、县、乡镇（社区）四级儿科医疗卫生服务体系，广州、深圳等常住人口达千万级的城市至少设置1所三级儿童医院，常住人口超过500万的地级市设置1所三级儿童医院，常住人口超过300万的地级市设置儿童医院，加强各级妇幼保健院的儿科医疗和儿童保健服务能力建设。 亮点四：推进“互联网+儿童医疗保健”，促进区域儿科医疗服务同质化 根据《文件》，广东将积极探索儿科专科医疗联盟，组织落实城市三甲公立医院儿科医务人员对口帮扶县级人民医院和妇幼保健院提高儿科服务水平，鼓励省级儿科医师到基层医疗机构定期出诊，推广儿科适宜技术。 与此同时，广东将大力推动“互联网+医疗健康”工作，利用信息网络技术，拓展和延伸优质儿科医疗资源的服务区域，建立远程教育培训平台，通过网络教学、远程示教、远程教育等，重点为粤东西北培训儿科骨干人才，促进区域间医疗服务能力均衡发展。 亮点五：加强中医儿科诊疗服务，优先开展儿童家庭签约服务 根据《行动计划》，省、市儿童医院及县级以上妇幼保健机构应当设置中医儿科，提供儿科中医药服务。依托技术力量较强的中医医疗机构，分区域建设省级中医儿科诊疗中心，发挥中医药在儿科重大疾病、疑难重症诊疗方面的作用。在基层医疗卫生机构大力推广运用中医药技术方法开展儿童基本医疗和预防保健。 优先与有儿童的家庭开展签约服务，以家庭医生签约服务包的形式提供儿科基本医疗服务、疾病健康管理和儿童保健服务。引导和鼓励社会办医疗卫生机构开展儿童家庭医生签约服务。鼓励社会资本举办儿童医院和儿科诊所。 作 者 / 黄锦辉 来 源 / 南方网 推荐阅读： 这样学心电图，一辈子不会忘！ 干货！执业医师精华考点全在这了 必看！执业药师一次通过的秘诀 不容错过！乡村医生转正的最后机会 医护考试之痛，一次性全部解决 一秒打开就能照做的52个急救指南 实用！儿童呼吸道感染规范化诊疗 华医网执业药师冲刺班（中药、西药）特邀具有多年执业药师考试指导经验的专家级讲师，突出考试重点难点，将知识点化繁为简、总结炼化，帮助学员记牢提分！（辅导课程请咨询小助手：weizhushou95）！ 点击“阅读原文”，马上报名！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开