警惕 | 皮试前不检查急救盒，小心摊上大事！ 华医网 华医网 微信号 huayiwang91 功能介绍 华医网（www.91huayi.com)，国内知名的远程医学教育机构，为广大医务人员提供远程医学教育和大众健康教育服务。 导 语 护理工作中，一定要严谨、细心！ 临床案例 最近，某医院儿科发生一起投诉。因为儿科住院病人多，病床周转快，很多小病人住个三五天就出院了。按照抗生素的使用原则，不同批号的药物，第一次应用前，都需要做过敏试验；同一批号，间隔一天及以上时间者，需要再次做过敏试验。所以，护士需要给患儿做皮试，实习生在科室呆上一两周基本上也都是熟手了。 那天，中午时段，带教老师小A比较忙，就让一名实习生小B单独去给病人做青霉素皮试。皮试时实习生告知病人如果有什么不舒服就按床头铃，自己也会随时巡视病房，然后就去忙自己的了。 没想到不到十分钟，病人开始出现呼吸急促、心慌、气短，进而发生了过敏性休克。带教老师立马通知管床医生，赶紧带着实习生前往，可是打开皮试急救盒的时候傻眼了，盒子里的肾上腺素用完了，没有及时补充。 小A只好火速赶回治疗室，取了肾上腺素，再次赶回病房。因为治疗室距离病室比较远，来回虽然都是全速，但还是耽误了一些时间，这期间至少应该给病人吸上氧气，点上静脉液体，摆放体位，方便抢救，可是实习生哪里见过这种阵势，根本无从下手，值班医生又很年轻，抢救很被动。所幸，再给病人皮下注射肾上腺素之后，经过一系列的抢救，病人最终无大碍。但就这件事情本身，家属提出质疑，并要求赔偿。 案例分析 本案例中，护士存在哪些问题？ 1 时间安排 中午是人力相对薄弱的时段，进行皮试或者输入能导致过敏的药物是比较危险的。一旦病人出现问题，很难集中科室所有人力参加抢救，贻误抢救时机，毕竟这个时间段大家都外出吃饭。在科室值班的一般只有一两个值班医生，年资高的医师、科主任、护士长等基本上不会在科室，为抢救带来很大风险和隐患。 2 护士评估不到位 按照广东省卫生厅出版的《临床护理技术规范》第二版中药物过敏实验的要求，皮试之前要确认患者的进食情况，患者不宜空腹时进行皮试。过敏试验安全核查要做入院首次评估，责任护士应仔细询问患者及家属既往药物过敏史。显然，上述案例中因为工作繁忙，责任护士小A在没有详细了解病人情况下，指派实习生代为执行皮试操作。 3 急救物品准备欠缺 《临床护理技术规范》中皮内注射术（药物过敏试验）操作流程及要点说明中明确指出，皮试时要按医嘱备药，准备急救物品。其中，急救盒应放在床旁桌上，能随时应用。如果青霉素过敏试验必须备0.1%盐酸肾上腺素等。显然，小A和小B都没有打开急救盒查看急救物品是否备齐，想当然以为盒内急救物品处于备用状态。 4 实习生不应单独进行皮试等侵入性操作 按照相关制度的要求，皮试操作是一种有创操作，实习生没有执业证，不能单独进行操作，需要在带教老师的指导下才能完成。另外，皮试对患者来说，潜在性风险很大，一旦发生，需要就地抢救，所以，准确观察皮试并具有抢救能力很重要。 类似情况，护士如何应对？ 1 责任护士必须做好病人的首次评估 在进行各种操作之前，尤其是用药，即使医生已经检查看诊过病人，护士也不能嫌麻烦，需要再做一次评估，详细了解病人的家族史、过敏史，是否已经用过餐，有没有哪里不舒服。在皮试之前，最好确保患者已经吃过饭，且没有呼吸、心悸、发烧等问题。 评估需要一定的资历和临床经验，作为实习生还没有独立进行倒班，责任感尚未建立起来。对她们来说，更多的是抱着学习的态度，甚至是完成老师交给的工作任务即可，尚不具备评估的能力，思考问题较片面，所以，不建议让实习生自己去评估。 2 详细了解患者的过敏史 有些患者并不知道过敏的具体症状是什么，只是简单描述为过敏，护士要通过患者的诉说确认是否为过敏。比如，有的患者用药之后出现恶心、呕吐等问题，其实是药物的副作用造成的胃肠道反应。用药之前通过进食以及补充奥美拉唑、泮托拉唑之类的护胃药物，就可以大大缓解相应的症状。同时，护士还应知道患者是口服过敏还是静脉用药过敏，两者有显著的区别。因为口服过敏不代表静脉用药过敏，两者药物制作工艺不同，过敏原也会不同。患者如果静脉用药过敏，就尽量避免再皮试，最好通知医生再次评估，考虑更换替代药物。 3 急救物品准备 护士在进行皮试之前，一定要确保环境安全，也就是病人在病室内有护士来回巡视，方便查看皮试过程中出现的问题。同时，要按要求准备和查看急救盒，确保急救盒内的抢救药齐全且标识清楚，在有效期内，没有发生变质等问题。 之前，笔者曾经了解到一件因为抢救发生的不愉快事件，病人没有被抢救回来，家属在急救车上面的治疗盘内发现药物安瓿上的日期已经过了有效期，遂拍照留存证据，并及时封存了病历，并起诉医院。医院为此承担了一笔不小的赔偿费。所以，确保用药在备用状态，是每位护士的责任之一。 4 向患者及家属做好解释工作 交待清楚病人皮试期间的注意事项。皮试后20分钟（首次注射后须30分钟）不得离开病床或者注射室，即不能离开医生护士的观察视线。必要时，皮试之前，可以告知值班医生，确保过敏试验观察期间有医生在场。 5 准确判断及记录皮试结果 对于皮试结果做出正确的判断，及时正确进行抢救及处理。 来 源 / 安全护理 推荐阅读： 实力助考 | 护士执业资格考试 技巧：轻松搞定静脉留置针 必备！护士职称考试复习攻略 超值：最实用的“医护英语”课程 华医网执业护士、初级护师、主管护师冲刺必过班上线啦！ 具有多年考试辅导及命题经验的讲师帮你直击考点，在紧张的时间里轻松备考；更有班主任群内跟进复习进度，分享习题、考点、释疑，随时随地刷手机学习。 点击“阅读原文”，马上试听、抢购吧！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开