从胃炎到胃癌仅四步，防胃癌做这个检查很重要！ 健康时报 健康时报 微信号 jksb2013 功能介绍 因专业而信赖！人民日报社主管、主办，权威！科学！ 健康时报 权威健康资讯，因专业而信赖！ 每年我国约有68万例新确诊的胃癌患者； 中国胃癌患者占全世界一半； 我国80%以上的胃癌患者“发现即晚期”； 晚期胃癌五年的生存率在20%以下…… 一系列的数据提示我们，胃癌早筛刻不容缓！ 从胃炎到胃癌仅四步 胃癌不是一日生成的，从普通的胃病发展到可怕的胃癌，只有四步，平均时间也只有短短的44个月！ 第一步：浅表性胃炎 研究发现，几乎所有的人都会有或轻或重的胃部疾病，在胃镜下表现为不同程度的慢性浅表性胃炎。但只要治疗得当、注意饮食调节，胃炎是可控可治的。也就是说这个过程是可逆的。 第二步：萎缩性胃炎 如果不加以控制，就可能走上从慢性浅表性胃炎到胃癌的不可逆之路。50%患有慢性浅表性胃炎的人会演化为慢性萎缩性胃炎。 第三步：肠上皮化生 40%患有慢性萎缩性胃炎的人会演化为肠化生。 第四步：异型增生 8%的患有肠化生的患者会演化为异型增生，而有大约1%的异型增生会演化为胃癌。 “早期癌症的治疗费用大概是2万到3万，不需要开刀，不需要化疗，只要在内镜下切除病灶就可以了，治疗效果好，患者5年生存率可在80%～90％；相比之下，晚期癌症动辄就是几十万的开销，5年生存率仅30%～40％，病人和家庭承受经济和感情上的巨大痛苦。这是我们必须要帮老百姓算清的账，推行消化道肿瘤筛查就是造福于民、惠及百姓。”中国工程院李兆申院士说。 防胃癌做个胃镜很重要 预防胃癌，最重要的手段就是定期接受胃部检查。借鉴日韩等国的经验，在全面推行胃镜筛查之后，日韩消化道早期肿瘤诊断率已达到70%以上，而我国目前不到15%。 然而，很多人恐惧胃镜，甚至因为这种恐惧，在得了胃病后仍不愿接受检查。还有很多人认为胃病靠“养”，“扛扛就过去了”。想做胃镜，又恐惧胃镜，怎么办？安翰“磁控胶囊胃镜”机器人给中国人带来了全新选择。 喝一口水，吞一颗胶囊大小的安翰“磁控胶囊胃镜”机器人，躺十五分钟，就能知道胃内是否有病变。不用麻醉，也不用忍受插管胃镜的痛苦，全程安全无忧、无痛、无创、无交叉感染，全面完整系统观察胃内情况，所有可能病变无所遁形，让您放心、安心。 为什么只有安翰“磁控胶囊胃镜”机器人能够精准查胃？ 因为“磁控”两个字是安翰“磁控胶囊胃镜”机器人区别于其他胶囊内镜的关键词，代表着它真正实现了胃内“可操控、可定点检查、可反复全面观察”这一本质不同，从而实现全面精准系统检查，获得国家药监局颁发的三类医疗器械注册证。 别被忽悠了！关于“磁控胶囊胃镜”机器人，这三个问题你要知道 市场上，有人宣称由人工施加“磁扰动”的胶囊小肠镜可以做胃镜，这是一种对健康不负责任的行为，把您的健康当儿戏，而且消费者也往往傻傻分不清楚，严重影响了胃部检查的准确性。下面就将两者做一下比较。 Q1.看到体检中心和医院有不同的胶囊内镜，这些品牌有区别吗？哪个才能系统、全面、精准的查胃？ A：可以精准查胃的答案只有一个，就是国家药监局认证的安翰“磁控胶囊胃镜”机器人，目前还没有其他产品获批“胶囊胃镜”国家三类医疗器械注册证。由于它在人体胃内能够精准操控，前后上下左右自如移动，定点位置任意移动，实现对胃底、贲门、胃体、胃角、胃窦、幽门这些解剖结构逐一检查和系统图像采集，所以真正保证了胃部检查的准确性、完整性和系统性。 Q2. 胶囊小肠镜能当胶囊胃镜使用吗？ A：不能。安翰“磁控胶囊胃镜”机器人是通过机械臂式的精密设备控制胶囊运行轨迹，而胶囊小肠镜是通过人手持磁棒施加磁场的“磁扰动”，检查过程凭医生经验随机观察，对胃部的情况既不能看全，也很难看清，无法实现系统全面检查，极有可能漏检，不能做到精准、系统查胃。 Q3.胶囊胃镜的检查结果准确性如何？ A：安翰“磁控胶囊胃镜”机器人检查时，若发现疑似病灶，可将胶囊胃镜停留在病灶上方，通过稳定的控制和精确细微的调整，保证对病灶的观察充分细致，准确性极高。 而“磁扰动”胶囊小肠镜难以控制胶囊的小角度微距离移动，导致无法实现多角度观察及反复观察，对病灶观察不充分造成漏检。 磁控胶囊胃镜稳定拍摄 关于诊断准确性，安翰“磁控胶囊胃镜”机器人于2015年做了同临床“金标准”电子胃镜对照的大样本、多中心、双盲对照的临床实验，实验结果充分证明了磁控胶囊胃镜与电子胃镜在胃病诊断方面的高度一致性，研究论文及数据刊发在美国消化协会（AGA）的官方学术期刊CGH 上，获得国际学术界高度认可。而人工“磁扰动”胶囊小肠镜目前没有任何临床实验数据做支持。 如果您感到胃部不适又惧怕做传统胃镜，可拨打400-9925-025预约安翰“磁控胶囊胃镜”机器人检查。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开