立秋后，先排”湿毒“，再进补 脉脉养生 脉脉养生 微信号 mmaijiu 功能介绍 每日更新健康养生常识、刮痧、艾灸、推拿、食疗、中药等专业知识。百万读者，全国养生平台第一名。 ?点上面“脉脉养生”…… 疾病查询、健康指导、养生经典、有病不求人 虽然天还那么热，但从第一片梧桐叶子落下开始，天地间阴阳的变化已经悄悄转换了形势。立秋是一年圆运动的起点，阴阳之气由夏长转为秋收，由浮转为降，人体气血亦同，要开始为来年春夏的生长蓄积能量了。 经过一个夏天的闷热潮湿，身体内积聚了很多湿气、热毒，有些会变作湿疹、口疮、痘痘发出来，这些都是体内湿热重的表现。 在这一年一度的进补之前，需要先清除暑热在体内留下的湿气、火毒，不然硬补是补不进去的，只能越补火越大。所以立秋头一件事情就是排毒！ 秋后排毒：鱼腥草炖秋梨 材料：鱼腥草一大把（干、鲜都可以），梨一个、冰糖适量 做法：梨切大块，去核，锅中先放水炖梨。梨炖软之后，把冰糖、鱼腥草放进去，大火煮开以后，等两分钟，马上关火，把汤、梨盛出来就可以吃了。 煮过的鱼腥草不要倒掉，下次煮梨还可以用，一共可以煮三次。鱼腥草加梨、冰糖一起炖，既能清热，又能滋阴，最适合立秋时节喝。而且没有了鱼腥草的怪味道，当小甜品吃都不错呢。 小知识：鱼腥草也叫折耳根，是天然的消炎药。有些人感冒往往也拖上好长一段时间不能断根，咳嗽不止。这是身体内的湿热余毒没有清除的关系，也就是炎症未消。 这时候可以买些鱼腥草煮水当茶喝，连续喝上两周，彻底清除体内湿热，你会发现，身体原本的一些小炎症也会跟着不见了。 立秋刮痧膀胱经 让身体变干净 秋后，可刮痧后背，防热闭气郁。刮痧能快速把沉积在血管壁的垃圾排出体外，净化血液。膀胱经掌管着人体最大的排毒通道，膀胱经通畅之后，淤积的毒素会有个出口排泄，体内会干净很多。 背部膀胱经位置：脊柱两侧1.5寸的位置，这里也是肌肉最厚实的部位 膀胱经一般是从上往下刮。刮的时候，可以把后背分成上、中、下三段，先刮上段，再刮中段、下段。 刮痧法 先在背上抹一层橄榄油，然后沿膀胱经，用陶瓷勺子、刮痧板反复刮就可以了，每个区域刮15-20遍。 出痧越多，颜色越深说明血液里沉积的毒素越多，立秋后可每周刮痧一次，定期打扫一下。你会发现精气神、皮肤状况、睡眠、心情都会随之改善。 需要注意的是：“重刮为泄、轻刮为补”，火气大的人要用力刮出痧来以泄毒；身体虚弱的人力道要轻一些，刮到发红即可，一样可以排毒。当然按摩，艾灸和滚背，这些方法也一样有效。 秋后不吃瓜 “秋瓜坏肚”，立秋后不论是西瓜还是香瓜、菜瓜都不能多吃，否则会损伤脾胃的阳气。秋季是腹泻高发季节，如果大量食用西瓜等寒性水果就很容易拉肚子。可多吃苹果、梨、葡萄等滋阴水果。 秋后进补，要吃嫩玉米 暑热未消、降雨频繁，最应当补脾。此时田里的嫩玉米经过一夏的生长，又甜又香，我们也吃一吃最好年华的玉米，收获些天地的精气吧 玉米可调中健脾、利尿消肿，是立秋上佳补品。煮熟或蒸熟的嫩玉米更易吸收，吃玉米时要把玉米胚芽尖一起吃掉哦。 关注脉脉养生可查询下面这些疾病 (疾病搜索） 小儿发烧、小儿腹泻、夜啼、小儿推拿、小儿常识、腰痛、男科、补肾食疗、强腰锻炼、腰间盘突出、背痛、腿痛、颈椎病、肝病、养肝、解酒、胃病、便秘、小腹突出、妇科、经期保养、乳腺增生、乳腺癌、坐月子、痘痘、白发、脱发、丰胸、美容、皮肤病、胆结石、咽炎、痛风、牙痛、打呼噜、口腔溃疡、鼻炎、眼病、手脚、感冒、咳嗽、失眠、痔疮、脑出血、高血压、糖尿病、心脏病、心血管、癌症、食物属性、补血、瘦弱、肥胖、瘦腿、瘦腰、湿气、经络、中成药、打嗝 诊断：辩证、背诊、面诊、痘痘、月经、舌诊、青筋、汗诊、目诊、指甲、肚脐（找病因） 治百病：打坐、拉筋、滚背、刮痧、拍打、拔罐、敲胆经、揉地筋、醋泡蛋、灸腹、姜、点穴、偏方、艾灸、高抬腿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开