一家三代3人相继患癌，她却因及早发现这种致癌因子，逃过一劫~ 原创： 大医生 BTV我是大医生官微 BTV我是大医生官微 微信号 woshidayisheng 功能介绍 想要知道最权威、最科学、最幽默、最零距离的健康知识？对！就在我是大医生！每周四晚21:18，锁定北京卫视《我是大医生》，我们和你不见不散哦~ 节目一开始，就有一个关于癌症的真实案例。 案 例 刘女士的爷爷、父亲、姥爷都因癌症去世，家族性癌症病史让她生活的小心翼翼，但在三四年前大便出现了异样。 经多方查询，刘女士在检测机构壹基因做了基因检测，却显示结肠癌的风险比常人高很多。为此，刘女士求助我是大医生寻求防癌方法！ 此次，大医生特别开播“精准防癌333”节目，教大家用好防癌措施，远离癌症！ 「 本期专家 」  1 肠息肉＝肠癌种子 刘女士有明确的肿瘤家族史，是非常典型的高危人群。之后经过肠镜检查后，发现了肠息肉（腺瘤），也就是“肠癌种子”! ▲想了解更多，继续看文字版 一般来说，从息肉的发生到恶变，需要8-15年，往往悄无声息，但越靠近晚期，治疗生存率越低，且90%左右的肠癌都来自于肠息肉病变！ 初期，黏膜增生形成增生型息肉，当息肉长大到2cm时，癌变风险大大增加；随后，息肉的部分细胞会出现恶变，有一定的肿瘤成分；当肿瘤成分逐渐增多，向下浸润时，就会发展为浸润性的进展期肠癌。 2 肠癌，10年内 可能成为“第一大癌症” 据统计：我国肠癌发病率以每年3%的速度在递增，其发病递增速度是世界平均水平的2倍。很多城市中的结直肠癌，已成为仅次于肺癌发病率第二高的肿瘤，尤其是19-35岁的年轻人，肠癌发病率上升尤其明显。 如下图是北京市结直肠癌发病率，从进入2006年以来，无论男女结直肠癌发病率一直在不断走高。 按此速度发展，科学家预测未来10年肠癌发病率将有望超过肺癌、胃癌，成为“癌症榜首”――中国第一大癌。 近些年，不少名人因结直肠癌去世，如《新闻联播》主持人肖晓琳、丁俊晖的母亲、35亿的商人王均瑶、知名导演杨德昌等。 3 三类高危人群，要提高警惕 1 肠道过敏 肠道易过敏人群，肠癌风险高。比如对牛奶等食物肠道过敏的人群，容易出现腹泻、腹部不适等肠道反应，刺激肠道出现充血、水肿、出血性反应。反复如此，容易引起细胞恶变。 一旦确认这些食物过敏，就要远离它。 2 慢性肠炎 慢性肠炎，是仅次于肠道息肉的第二类结直肠癌的一个癌前病变。 如果排便性状、次数改变，如：便秘、腹泻、两者交替发生等，要警惕肠癌。特别是有粘液脓血便的症状时，可能预示溃疡性肠炎，癌变几率非常高。 3 癌症基因 现代遗传学认为：绝大多数肿瘤都有一定的家族易感性，由一定的基因变化形成了肿瘤。 临床上1/3的结直肠癌患者都有家族史，特别是家族性的腺瘤性息肉病，一般癌变发生在39岁以前，到50岁左右100%都会癌变。 4 基因突变，增加癌症风险 癌症本质上是一种基因病，其实人体内本身就存在促进细胞分裂的基因，叫做原癌基因，类似于汽车的油门系统。 当原癌基因发生变异时，好比油门加大，汽车轰到底，处于失控状态，细胞发生了不受控的、无限的增殖分裂，最终形成了瘤。 遗传因素在癌症发病中起的总体作用为33%，就遗传基因范畴来讲，可以把人群分成癌症遗传人群、癌症易感人群、癌症正常风险人群三大类。 1 癌症遗传人群 癌症遗传人群患癌的概率非常高，一般携带了多个比较重要的基因变异，导致发生某种癌症的风险要比正常人水平要高很多。 2 癌症易感人群 癌症易感人群，是某一个肿瘤的高危人群，除了对生活方式、生活环境比普通人群要格外注意以外，还要提前做肠癌早期筛查，以有效降低发病率和死亡率。 专家建议 世界卫生组织建议超过35岁至少进行一次早期筛查。 如果特别是以下6类高危人群，只要符合其中一项，就要格外注意，建议至少每2-3年进行一次筛查。 1. 亲属中患有结直肠癌或有家族遗传史人群 2. 喜欢吃高脂、高蛋白食物的人群 3. 慢性便秘、便血或腹泻人群 4. 患肠道疾病、胆囊炎等慢性疾病人群 5. 大便习惯、性状或质地近期发生变化 6. 有吸烟饮酒、熬夜久坐等不良习惯人群 若满足≥2条，应每年筛查一次 若满足1条，应每2-3年筛查一次 5 无创粪便版肠癌早筛手段 ――真的能早5年发现肠癌 预防和检查出早期肠癌，最有效和直接的方法就是定期筛查，但一想到肠镜检查要从肛门进入身体、需要灌肠、疼痛等原因，就一拖再拖。 但是不论以前多么害怕肠镜，现在都没关系了，高危人群可以通过最新的「多靶标粪便DNA检测」技术，做一次无创版肠癌筛查让全家安心。 权威认可，提早五年发现肠道病变 在2014年，美国食品药品监督管理局（FDA）宣布批准「多靶标粪便 DNA检测」用于结直肠癌的筛查。 此外，该技术还获得了多个国际权威机构的认可。 该方法无痛无创，孕妇、老人均适用 多靶标粪便DNA早期筛查，它能够提前5年发现结直肠是否发生病变，给予早期治疗充分的时间，准确性高达92%以上。 此方法无创无痛、简便准确，无需服用任何药物，也不用设备侵入身体，孕妇、老人、身体不好经不起肠镜折腾或是结直肠镜禁忌者、失败者等人群均适用。 它通过检测大便中肠道脱落细胞的DNA，发现肠癌病灶，甚至能发现息肉及早至直径1cm以上的腺瘤（癌前病变）及部分胃肠道异常也能发现。 「粪便DNA 检测」不同于防癌基因检测 两者的区别在于「防癌易感基因检测」是提前预知患病风险，从而有效针对性预防；而「多靶标粪便 DNA肠癌早筛」则是直接告知身体肠道目前状态。 当身体出现癌前病变或肠癌时，「多靶标粪便 DNA检测」肠癌早筛报告结果为 “阳性”；反之，则为“阴性”，真正实现了肠癌早期筛查。 报告部分截图，内有详细数据 我是大医生推荐・优选团购 大医生联合壹基因，推出易长安?肠癌早期筛查（粪便版），无需忍受肠镜痛苦，在家就可以取样，免去医院做肠镜、预约排队耗时长、肠镜检查私密性差、过程尴尬痛苦等问题。 原价1599元/份 现大医生团购立减800元，每份仅需799元 买2人份每份再减100元，每份仅需699元 买3人份每份再减200元，每份仅需499元 活动力度非常大，多人购买省更多 此次活动力度大 限量300份，先到先得 长按识别二维码 即可抢购↓↓↓ 采样设备操作方便，5分钟完成采样 全国包邮，顺丰专业运输 多人装套餐，默认填写同一受检人及同一收货地址 具体信息以采样盒中的信息填写单为准 推荐理由 郑医生 浙江省肿瘤医院 放疗科 结直肠癌的自然史较长，有8-15年之久，其中70%是由肠道息肉逐步发展来的。在这么长时间内，如果能及时早发现，完全可以通过内镜微创治疗，获得根治。因此，避开生死抉择的难题，高危人群定期肠检才是关键，就不会有那么多晚期肠癌的悲剧了。 点击阅读原文，即可参团 免费咨询电话400-163-5588 检测机构介绍 国内著名基因检测机构――壹基因，是杭州市「5050计划」重点支持企业，获得政府1000万元的奖励，已获评国家高新技术企业。拥有卫计委颁发的医疗执业许可证和完善医学实验室。 拥有1500平米的强大医学实验室，目前已完成超过十万例样本的检测，技术背景可靠，并多次被我是大医生、养生堂、杭州电视台、浙江日报多家媒体及电视媒体报道。 高新技术企业证书 医疗机构执业许可证 ISO质量管理体系认证证书 ? 左右滑动查看更多证书 ? [无创版粪便DNA肠癌早筛]怎么做？ 采样操作非常简单。您只需要按照采样说明提供一点点粪便样本，不用去医院排队，整个过程在家就可以实现，无痛便携。采样后请尽快回寄，在样本到达实验室后，工作人员提取出肠道细胞DNA，数据分析DNA情况。 自收样中心收到，分别7个工作日(易长安肠癌早筛)内出具电子版报告，您就可以在手机上查看报告了，您还可拨打400-163-5588预约报告解读，有专业人员一对一为您服务！ 注1：壹基因在寄送采集器的时候，会随同寄一份具有防腐和抑菌功能的保存液，因此不用担心样本在快递中坏掉或者腐烂。 注2：团购期间订单量较大，所有订单将承诺在2-4个工作日内发出。 注3：多人装套餐，默认发同一收货地址，如有特殊需求可拨打400-163-5588免费服务热线。 点击文末“阅读原文” 即可购买 点击“阅读原文”， 立即抢购！ 大医生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开