夏季吃豆胜过肉！这样吃滋补五脏，固肾护肾，好处太多了…… 小编元宝 BTV我是大医生官微 BTV我是大医生官微 微信号 woshidayisheng 功能介绍 想要知道最权威、最科学、最幽默、最零距离的健康知识？对！就在我是大医生！每周四晚21:18，锁定北京卫视《我是大医生》，我们和你不见不散哦~ 桑拿天里的一些小症状，可能是您的肾脏在“报警”！怎样才能正确固肾护肾呢？让专家来教你通过进食豆类来养护肾脏。 「 本期专家 」  1 夏季伤肾之热毒扰肾 牙龈肿痛、嗓子疼、口腔溃疡、面部痤疮和皮肤上的结节，这些“上火”的小症状提示了热毒的入侵，如果不重视，可能会诱发严重的肾病。 中医认为，肾脏的功能之一是封藏，热毒入侵后，肾主封藏的功能受损，水液津液血液的精微物质外泄，就会出现蛋白尿或血尿。 热毒扰肾的表现有：咽喉疼痛、口腔溃疡、牙龈肿痛、皮肤结节、尿频尿热尿痛、大便赤白、腹泻腹痛。 针对热毒扰肾的临床方药――银翘散： 【功效】辛凉解表 清热解毒 【银花】清热解毒、利咽、疏散风热 【连翘】清热解毒、消痈散疖 【牛蒡子】解毒利咽、疏散风热 【荆芥】发表邪 【竹叶】清热利湿 【淡豆豉】解毒解表 【苦桔梗】利咽喉 【生甘草】清热解毒 【白茅根】凉血补血 【石韦】固精涩精 绿 豆 绿豆，中医认为具有清热解毒、消暑解暑的作用，但要将其作用发挥最佳，做法和吃法也是有讲究的。 民间说法：“吃中药不能吃绿豆，绿豆会解药”有道理吗？ 专家告诉我们，绿豆配合清热解毒的中药，有很好的辅助效果；如果是温阳的中药，绿豆就会减低它的药性。虚寒体质的人慎食绿豆。另外绿豆和碱性的食物，比如咖啡、麻黄碱类药物不宜同服，以免影响服药效果。 绿豆汤 大火熬煮绿豆，待开锅后迅速将剥裂出的豆皮捞出，为绿豆衣，清热解毒效果最好，但口感稍差；而煮烂的绿豆已经不具备清热的药性，而是作为食物的营养价值更好，因此多喝绿豆粥有滋补五脏尤其是肝脏的作用。 专家建议，在桑拿天里常喝的绿豆汤，最好是绿豆熬煮半小时内的汤汁，它有清热解暑的效果，同时口感也最好。 绿豆蚕砂枕 此外，专家为爱上火、头疼、阴虚阳亢的人群推荐了绿豆蚕砂枕，具有清热明目、安神、清肝的作用。 荞麦皮、绿豆、蚕砂、决明子，按1：1：1：1的比例装入枕套中，也可以加入具有疏肝作用的合欢花10克到20克。 【注意】风寒头痛者慎用绿豆蚕砂枕。 2 夏季伤肾之脾湿及肾 脾湿及肾的表现：肥胖虚胖、水肿、蛋白尿、舌质胖淡苔白腻、大便溏薄、腹泻、脘腹痞满、食欲差、肢体困重。 针对脾湿及肾的方药――参苓白术丸： 【人参】补元气、益气健脾 【白术】健脾祛湿、促进运化功能 【山药】补脾阴、止泻 【莲子肉】健脾涩精、可以直接减少尿蛋白 【白扁豆】健脾祛湿、固涩 针对桑拿天的暑湿，专家推荐了一道香薷饮，这道代茶饮适合所有夏季中暑、发热、全身困乏的人群饮用。香薷具有芳香祛湿、疏散风寒的作用；厚朴有行气祛湿的作用。 香 薷 饮 【出处】 宋《太平惠民和剂局方》 【材料】 香薷10克、厚朴5克、白扁豆5克、适量白糖 【用法】 将香薷、厚朴剪碎，白扁豆炒黄捣碎，以沸水冲泡，盖严温浸1小时 【功效】 白扁豆性味甘，微温，归脾胃经，能健脾、化湿、和中、消暑 【禁忌】 此茶饮适合夏季饮用，并不适合长期饮用。 3 夏季伤肾之水病及血、血病及水 夏季伤肾的第三类情况是水病及血、血病及水。这句话出自中医经典《金匮要略》，原意是水肿的患者容易出现月经不调。 但经现代中医的临床发现，肾病的病人患病时间越长、水肿的情况越严重，越容易出现血瘀，专家在门诊中也遇到过肾病患者突然脑梗的病例。因此提醒肾病患者一定要在调理肾脏同时，注意活血化瘀。 水病及血、血病及水的表现：突然腰痛、女性月经停经、肢体不对称性浮肿、面色晦暗、舌质紫暗或瘀斑、中风、肢体麻木。 针对水病及血的方药――麻黄连翘小豆汤： 【麻黄】解表 宣肺利水 【连翘】清热解毒 【赤小豆】活血健脾利水解毒 【当归】【川芎】【赤芍】活血补血 【白术】健脾祛湿 【茯苓】利水 红小豆和赤小豆的区别： 红小豆个大，略圆；赤小豆个小，略长。 赤豆鲤鱼汤 赤小豆就是利水消肿、活血化瘀的一味豆类药，家庭中也可以使用，专家推荐了一道赤豆鲤鱼汤改良的药膳。 更多知识 餐桌上这些食物要分清！吃不对会致癌，吃对了辅助防癌！ 你以为代谢综合征离你很远？专家敲黑板提醒！ 一饮一食一药一按，这几个步骤助你夏季防疾病！ 葡萄皮上有这东西千万别吃，里面可能全是虫子！ 维生素D普遍缺乏，其中包括你吗？学会一招自测，实力补足营养 点击“阅读原文”， 即可看到往期节目内容及视频！ 小编元宝 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开