现在吃这道家常菜,竟能防三高、抗肿瘤,扫光五脏的毒素！ 新老人 新老人 微信号 xinlaoren 功能介绍 权威专业媒体打造，关注中老年朋友的健康和生活，为您提供最可靠、最精致的阅读服务。在下方点击【关注公众号】，每早7点，和数百万同龄人一起收看精彩好文！ 清肠，排宿便，扫光五脏的毒素！现在开始，每天吃一点，还能帮助防治“三高”、抗肿瘤，每个人在家就可以做到，而且没有风险和副作用。 这个奇效秘方，到底是什么呢？ 一道家常菜，竟能扫光五脏毒素 做法：大白菜，以叶为主(少量菜帮)加水煮，不加油盐，可适量放少许辣椒、花椒或是去皮生姜(生姜皮性寒，姜肉性热)。 每天肚子饿了就吃，连吃三天，不吃别的食物，第三天除了吃白菜叶外可再喝些白菜汤。白菜要煮得烂一点。 功效：这种吃法排毒效果奇佳，对便秘或者肠胃不健康的人是一次大扫除。如果每个月能坚持一次，或者一次能增加到七天更佳。 吃了以后会排出宿便，刚开始黑色，吃的时间长的会排出果冻一样的宿便，坚持二十一天以上的人会排出五种颜色的大便，那是把五脏的毒都清了！ 百菜不如白菜，常吃好处太多！ 白菜是我们日常生活中物美价廉的大众蔬菜，是每个家庭餐桌上必不可少的主菜之一。在民间有“吃百菜不如吃白菜“及“鱼生火，肉生痰，白菜豆腐保平安”之说。 被人们称为“菜中之王”的大白菜，经常吃一点，好处太多了！ 1 辅助防治“三高” 大白菜富含钾、膳食纤维、维生素C等主要的营养素。另外，作为十字花科类蔬菜，大白菜还含有一些异硫氰酸酯等保健元素，对高血压、高血脂、高血糖和便秘都有很好的食疗保健作用。 2 抗肿瘤、抑制癌细胞生长 白菜能够抗肿瘤是源于其中的多种营养物质： 首先，维生素A、维生素C含量高，比西红柿和黄瓜含量都高，可以抗氧化、阻止细胞的病变； 其次，大白菜含有吲哚-3-甲醇类化合物，可以促进人体抑制病变细胞生长和分裂的酶产生。 3 防治乳腺癌 据《钱江晚报》2015年1月23日报道： 家常白菜防乳腺癌。科学家研究发现中国、日本妇女乳腺癌发病率比西方妇女低得多，其原因之一就是她们常吃白菜(大白菜、卷心菜等)。 经研究证实，白菜中含一种化合物叫吲哚-3-甲醇，能帮助分解同乳腺癌相关的雌激素，妇女每天吃约450合(11L)白菜就能吸收500垃合这种化合物，从而使体内一种重要的酶数量增多，这种酶能帮助分解雌激素，因而能防治乳腺癌。 4 促进肠道蠕动，帮助消化排毒 从营养学的角度分析，大白菜属十字花科，含有丰富的维生素、膳食纤维和抗氧化物质，能促进肠道蠕动，帮助消化，防止大便干燥，增加毒素的排出。 5 补钙堪比牛奶 大白菜含有丰盛的钙，每克中含钙毫克。一杯熟的大白菜汁能够供给几乎与一杯牛奶一样多的钙。有的人不爱好喝牛奶，可以通过食用足量的大白菜来获得很多的钙。 6 护肤又养颜 大白菜含水量很高，而热量很低。冬季空气干燥，寒风对人的皮肤损害很大，白菜中含有丰盛的维生素C、E，多吃白菜，可以起到很好的护肤和养颜后果。 7 润肠通便，还清火 白菜富含膳食纤维，能起到润肠通便的作用。对于容易上火的人，多吃大白菜有清火作用。 白菜的吃法，在家就能做！ 白菜虽然营养丰富，但是几乎不含蛋白质，所以白菜最好搭配豆腐或动物肉一同食用，这样可以做到营养全面。 另外，白菜中含有维生素和微量元素锌，但是含钙少，所以白菜还可搭配虾米，这样一方面味道鲜美，另一方面具有很高的营养价值。 一道家常大白菜，扫光五脏毒素，而且“百菜不如白菜”，常吃白菜的好处太多了，最重要的是家家都有！ 这么好的东西，今天就要吃起来！快发给家里做饭的人看看吧！ 文末福利 我们2018全新推出免费跟专家学习食疗养生方的活动，扫码进入【枫颐健康厨房】，即可学习更多有关降三高的食疗方。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开