一位老人旅行德国的感慨：可怕的德国，令人无地自容！ 新老人 新老人 微信号 xinlaoren 功能介绍 权威专业媒体打造，关注中老年朋友的健康和生活，为您提供最可靠、最精致的阅读服务。在下方点击【关注公众号】，每早7点，和数百万同龄人一起收看精彩好文！ 点击上方【新老人】，加入我们，快乐无忧！ 1 德国的经济被定义成世界上最健全的经济之一，其国民享受的社会保障足可傲视全球。只有8000万人口的德国，为何能诞生2300个世界名牌？ 德国人生产的一口锅，可以用上100年，因此很多德国人用的都是奶奶传下来的锅。兰州黄河第一大桥，德国人承建，1909年通车，经历了洪水、凌汛、战争等无数破坏，1949年解放兰州时桥上木板全部烧毁，钢板被子弹打得通红。 1989年一艘自重260吨的满载船撞上桥墩，河水海啸般涌上两岸，80岁的大桥安然无恙。维修时发现，整座大桥260余万颗螺钉，无一松动！ 从生产工具到日常生活用具都是精益求精： 食物削皮 清理秋冬落叶，发明真空吸叶器 为快速插秧，发明了自动插秧机，省时省力 为修剪园艺，发明绿篱自动修剪机 铺田间地是这样子的 2 德国普通民众收入是中国的十倍左右，一年工作187天，每周工作四天，平均一天工作时间7个小时。也就是说他们平均一个月工作15天，每天七个小时，但如此少的工作时间，收入却是我们的十倍左右。 3 看德国的物价：高档餐馆的咖啡价格如下：普通咖啡1.7欧元、卡布基诺2.5欧元、纯奶咖啡2.8欧元、拿铁咖啡2.8欧元、浓缩咖啡1.8欧元。 而普通咖啡馆，价格基本上在1-2欧元之间。超市里的食品大都以欧分计算，只有肉类才以欧元为单位。通常10-20欧元就可以买到一大筐的食品，足够一星期食用。如果节省点，每月拿100欧元（约合人民币796元）来购买食品应该绰绰有余。 4 数年前德国《图片报》的一个记者走访了一个拿救济金的家庭，男主人30岁，妻子23岁，他们有一个出生不久的孩子，这个家庭几乎所有用品，从拖鞋、衬衣、小孩床，到洗衣机、电视机、炉灶都是由社会福利局付款购买的。 除此之外，他们每月还能领到350欧元（约合人民币2744元）的房租补贴、385欧元（约合人民币3018元）的生活费。当然这些必须是困难家庭才能享受到的。 如今德国的福利又提高了不少，富人为穷人买单，政府特别关心弱势群体，是一个文明社会的标志。 5 德国人主要的出行方式是开车。汽车很便宜，基本上比中国低三倍以上，一般的大众汽车、法国雪特龙、日式低档车不过几千欧元，高档点的也就几万欧元。 但他们的公路没有收费站，不需要交任何过路费，这样也能节约不少银子。 6 一个内含十片的普通大面包0.35欧元，好的也就大概一至二欧元。一升牛奶最便宜的就0.18欧元，常见的也仅仅0.5欧元左右。换算成人民币也就是1.43元和3.98元。 7 关于医疗和教育，德国都是免费的，所有人都有医疗保险，在此就不多说了，免得有人说为德国高唱赞歌。 当然要补充一点，即使是外国人，只要缴纳了医疗保险也同样享受免费待遇，而小学至大学，外国人和德国人一视同仁，并没有内外有别之分。 8 最不可思议的是中国货，其价格可以用惊喜来形容。买三件T恤衫，共花10欧元，打开包装一看是“madeinChina”。当然质量还是很不错的。 中国生产的茅台酒更为便宜。当茅台在中国已经卖到一千多元的时候，德国商店里的茅台才卖到几十欧元，而且，绝对不是假货，因为假货根本就进不到德国市场。 至于中国产品在德国为何卖得这样便宜，实在没法深究，也很难搞明白，我们还是来分析德国商品吧。 9 德国最基本的食品价格便宜，根本原因是德国政府进行了大量的补贴。这样做的理由是，必须保证每个人的生存，让民众不会为基本的生活用品发愁。 他们的税收，是真正取之于民而用之于民，而不会用于三公消费，更不会偷偷放进自己的腰包。其他商品价格低廉的原因比较多。 首先，他们只是单边征税，而不是在所有环节上重复收税。 其次，没有隐形费用，不会有城管、工商、税务、公安吃拿卡要（而且也没有城管和工商部门），所以他们的价格基本上能反应出成本加上合理的利润。 第三，德国是一个相对成熟的市场经济国家，企业在透明而有序的市场环境下进行自由竞争。如果商家故意抬高价格，其后果只能是被消费者抛弃。 10 这也反映出一个有趣的现象：在中国价格最高、最混乱的地方莫过于火车站和机场，因为商家认为这些人不过是匆匆而去的过客而已，宰掉一个算一个。而德国火车站的价格最低，而且非常稳定，也不会因人而异地乱喊价格（德国商店一般不讨价还价）。 奇怪的是，在一个没有工商部门检查的国家为何如此呢？原因很简单：完善的民主制度、成熟的经济体制、市场这只看不见的手以及诚信的威力制约着每一个妄想一夜暴富的商家。 再来看看德国普通工人的九大福利―― 1 禁止节假日休息日上班。德国人严格遵循节假日不上班的规定，到了礼拜天，连商店都关门了，商店的服务员说，我是人，我也要休息，要尊重我的人权。 2 改善受福利者的地位。首先，在劳动保护政策方面，国家法律严格规定，禁止招收童工，禁止让18岁以下的青年工人上夜班，禁止休息日和节假日上班，禁止让孕妇在产前六周，产后八周上班。 除每周休息3天以外，每个工人每年享受六周带薪休假。 3 德国人现在要的不是更多的收入，而是更多的自由支配的时间。德国现在的情况是，一年工作187天，休息178天。 数据是这么算的：双休日102天，再加40多天的带薪假，还有圣诞节，万圣节，复活节再休20多天。 4 企业欠薪，政府先还。在德国，一旦企业拖欠职工的工资，则由政府先支付给员工。 企业欠员工多少钱，政府就给职工多少钱。先让职工回家，接下来的事就变成了政府和违法企业之间的事。德国政府会出动警察局、检察院介入欠薪事件。 5 孩子生得越多补助越多。不管收入状况如何，德国人可以享受每个月为第一个子女领取50欧元，第二个子女开始就上升为100欧元，老三就是250欧元，老四是500欧元，老五1000欧元，老六2500欧元，老七的时候就是5000欧元。这个钱每月都可以拿，一直到孩子年满27周岁！ 但是，即使这样，德国人也不愿意生孩子，因为德国人要追求的是更轻松的生活，不愿意把时间花在生孩子的事情上。 6 劳动局为工人提供优质培训服务。德国还成立了由工会、雇主协会和国家公务员代表各占1/3的各级劳动局，负责向工人介绍劳动岗位，提供职业咨询，促进职工教育，组织进修和改行培训。 在改行培训期间，劳动局要为进修和改行培训的工人提供无息无偿的补助、信贷、生活费。一句话，德国的劳动局不是一个只收钱不干活的摆设，而是真正为职工服务的组织。 7 夫妻分居也有补助。假如夫妻不在一个城市里面工作，丈夫为了去另一个城市读进修学校而跟妻子分居，如此国家要给钱的。 另外，工人回家探亲，路费由劳动局支付。假如工人不想两地分居，要妻子搬过来，全家都搬过来，那么，行李搬运的费用也由劳动局支付。 8 职工工伤可得赔偿。在工伤事故保险方面，职工无需缴纳保险费，一旦发生事故，由保险机构负责提供全部赔偿金。另外，一旦出现工伤事故，老板就要赔钱。 因此，德国的机器一般都很安全。如果机器太危险了，老是发生工伤事故，老板赔不起，还不如把这个钱省下来造机器，增加安全性减少污染，这样多划算。因为，一天到晚赔钱，老板受不了。 德国凭什么撑起如此完善的福利？ 这是因为德国的发展走向了体系化。 第一，不靠盲目的高速。 第二，不玩金融衍生产品。 第三，不靠旅游。 第四，不靠房地产。 那靠什么？靠高端工业品生产制造和出口。 所以，它的经济被定义成世界上最健全的经济，――德国的经济不玩虚的，故德国能够支撑起这么好的福利。 当然，满足以上条件，还是要依赖一个清廉奉公、司法公正的政府。养老医疗教育大多由政府来负责，所以德国百姓无需为生活担忧，也不用存钱。很多欧洲国家完善的福利体系，的确让百姓更安心、更幸福！ 底部右下角点亮！ 动动手指，快乐一辈子！ 添加微信 fwxf0805，领取百病食疗方 1、德国，震惊了全世界！太牛了 2、德国同居，让人脑洞大开的养老方式 3、为什么德国人寿命越来越长 4、不带娃,也不跳广场舞，有一种晚年叫"新西兰的退休老人" 商务合作请联系谢经理: 18670002202(微信同号) 点阅读原文，进入首页 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开