?昨天下雨有人拍下这一幕，都看看吧 新老人 新老人 微信号 xinlaoren 功能介绍 权威专业媒体打造，关注中老年朋友的健康和生活，为您提供最可靠、最精致的阅读服务。在下方点击【关注公众号】，每早7点，和数百万同龄人一起收看精彩好文！ 点击上方【新老人】，加入我们，快乐无忧！ ▲温馨提示：建议wifi环境下观看视频。 生你养你的两个人都走了 这世间唯一与你有着 最亲密血缘关系的人就没了 所以，朋友们啊 人在世的时候 要对父母好点 别让父母总是为你们操心 但他们很需要子女的陪伴 因为子女是父母最深的牵挂 无论我们多少年纪 在父母眼中 永远是个长不大的小孩 如果有一天 生你养你的两个人都走了 这世间就再没有任何人会 毫无保留的真心真意地疼爱你了 所以，朋友们啊 当你们再去回忆 和父母的一点一滴的时 是不是会流泪满面？ 钱，永远是赚不完的 用空时回家看看，看看父母 他们只需要我们回家而已 别把时间都花费在娱乐上面 那些所谓的酒肉朋友 不值得我们去深交 别让父母眼睛望穿了 却还看不到人影 如果有一天 生你养你的两个人都走了 这世间不会有谁会 每时每刻地管着你了 管你工作怎么样了 管你瘦了还是胖了 管你的身体怎么样了 管你吃得好不好 管你睡得好不好 因为管人是很累的 谁会愿意这样的去劳累呢？ 那还不是父母吗？ 所以，朋友们啊 在父母生病的时候 我们也要多去关爱他们啊 在他们生病的时候 他们也需要你们的关爱啊 如果有一天 生你养你的两个人真的走了 是真的不在了 那么我们要多烧点钱给他们 给他们烧一座大大房子 有很多父母甚至连好的房子都没有住上 如果他们真的走了 就别让他们再寒酸了...... 别把不尊敬父母的人带回来 别跟不尊敬父母的人做朋友 别找不尊敬父母的人当爱人 因为心里没有父母的人 不值得去交往 一个连父母都不尊敬的人 怎么可能对别人真心？ 父母打过我们 骂过我们 我们也跟他们吵架 我们可以恨任何人 但唯一不能恨的两个就父母啊 别傻了，有什么好去恨的 他们是父母是生你养你的父母 你想一想，在这个世界上 还有谁会比父母更加疼爱你 如果有一天 生你养你的两个人真的走了 是真的不在了 他们再也不会说话了 再也不会喊我们的名字了 再也不会睁开眼睛了 再也不会和我们一起吃饭了 那么，我们擦开泪水 我们不哭，我们要勇敢 我们要坚强 人总是要走的 如果有一天 生你养你的两个人都走了 那么我们也就不会有遗憾了 因为在父母在世的时候 自己已做了该做的 陪伴，是最好的感恩 父母的养育之恩 我们穷尽一生也无法偿还 愿天下所有父母 吉祥安康 底部右下角点亮！ 动动手指，快乐一辈子！ 添加微信 fwxf0805，领取百病食疗方 1、终于播了，太珍贵了，快看 2、机长和空姐拍到的，饱眼福了 3、母亲！母亲！母亲！母亲！ 4、父 母 相 册 ① 商务合作请联系谢经理: 18670002202(微信同号) 点阅读原文，进入首页 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开