只有出国才能国际医学交流？不，这样更便捷 医学界 医学界 微信号 yixuejiezazhi 功能介绍 Hi，终于等到有品位、有水平、有爱心的你！以"服务医者、改善医疗"为宗旨，为你提供可靠、有用、有价值的内容是我们的存在方式。 5名马拉维医生西安“取真经”，加拿大医生互联网开讲！ 据西安日报报道，8月9日起，该国5名医生将在西安交大一附院开始为期两个月的学习。 “很开心，我们来中国学习的梦想实现了！这是我第一次来西安，我会努力学习，将这里先进的医疗技术带回国，造福我们的人民。”来自马拉维共和国卡姆祖中心医院的副院长兼产科主任亨利这样说到。 5名马拉维医生不远万里来到中国交流之间，可谓诚心之至。但是在中国就方便多啦，不出国一样可以和国际大咖交流讨论，就是通过它→【医生站】 作为医学领域优秀的国内在线学习平台，【医生站】积极联络国际学术力量，为医护朋友们提供优质的学习内容。 之前我们请过国际知名学者Michael Msall, MD教授开课解读《早期发现和预防儿童发育障碍的策略》。近期我们将邀请现在加拿大行医的徐德俊教授讲述《5则病例，打破惯性思维！》 如何听课？ 进入医生站【直播】选择对应课程，即可报名收看直播 徐德俊，四川医学院（华西医大）医学系77级。大学毕业后先后作外科医生，药理研究生，华西医大药学院教师。 90年代初出国，先后在哈佛医学院、加州大学戴维斯分校作博士后。以后在美国作内科实习生，加拿大作肾脏内科 fellow。现在加拿大行医。曾经出版 《 第六感觉： 北美行医札记》一书。 如果你也有兴趣参与了解的话，可扫描下方海报二维码进入页面一起体验与国际专家实时互动交流的快感！# 医生站3.1.0版本分享海报更便捷 # 如何下载医生站？ 按住图中二维码3秒钟，识别二维码后，按提示步骤下载并安装。 您还可以关注【医生站】微信公众号 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开