报名攻略来啦！第二届医疗品牌建设大赛，手把手包教会！ 医学界 医学界 微信号 yixuejiezazhi 功能介绍 Hi，终于等到有品位、有水平、有爱心的你！以"服务医者、改善医疗"为宗旨，为你提供可靠、有用、有价值的内容是我们的存在方式。 2018年第二届中国医疗品牌建设大赛启动啦！ 承继史上最强、无尿点的第一届（2017年）， 本次大赛的预告发布后，票圈霸屏式鼓掌、转发。 不到一周，30余家医院代表加入大赛沟通群。 同时， 负责报名的Z老师、Y女士，每天忙于各种咨询回复： 怎么报名？ 什么样的案例能报名？ 要交哪些资料？ 还有医院代表小窗问： 所以，界哥特别收集了具有代表性的疑问，整理出“报名攻略”，旨在帮助大家：顺利报名，冲着大奖，走起！ 第 1 步：瞄准方向 “2018第二届医疗品牌建设大赛”结合医疗品牌建设的核心环节，设定多个组别： 新闻事件（舆情）组 线上/下活动策划组 医学科普创新组 医院文化建设组 融/自媒体运营经验组 …… 作品内容覆盖： 比如，是医学科普教育内容， 做成脱口秀《明星加盟科普，红房子医院跨界玩得溜！》 拍成MV《医护版《成都》刷屏网络，原来是这样做出来的！》 也可以，唱成山歌《一言不合飙山歌！医院为科普也是拼了》 或，是医院文化建设经验总结， 如它：《不简单，这家医院拍出5部爆款微电影，还获了奖！》 亦或是医院融/自媒体运营经验， 像这样《这家医院开通13个公众号，还因此获奖了！》； 当然，医疗大事件的报道经验，少不了， 如《一条微博10万阅读，只因这群令人感动的医护……》； 还有医院各类活动策划， 看这个《给万人做急救培训是啥体验？这家医院做到了》 下乡医疗援助、医疗扶贫等经验、案例，也能参与报名， 比如《医院给"下乡医疗援助"拍了部纪录片，美得像国家地理频道一样……》 …… 一句话概括 只要是对医疗品牌有贡献、有影响、有推动的 尝试和案例， 都可以报名！ “我感觉，我们的内容可以报很多项目！我有选择障碍呀！”有人问。 放着！ 我！们！来！ 组委会收集到报名邮件后，会结合提交案例、特点特长、内容介绍等，为案例进行归类。在和案例提交者沟通后，使之进入特定组别。 馋一下大家， “第二届中国医疗品牌建设大赛”将设： 年度十强医疗品牌建设团队 年度15强路演团队（分单项） 年度十强原创视频 年度十强艺术创作 年度十强内容运营 年度十强活动策划 年度“最具人气金奖” 年度“最具启示金奖” 年度“最具风尚金奖” …… 你，动心了没？ 第 2 步：准备案例 心动不如行动！ 要参赛的您们，请准备一份PPT（格式16:9）或文字。 重点说清楚5件事： 1 Who are you？ 您/您们是谁？个人or团队？所在医院是？核心成员有几多？日常干点啥？ 2您们的案例聚焦啥？ 品牌建设多维度，您们是来拼科普创意？活动策划？新闻事件报道？文化建设？还是，…… （如果您们没想好具体报哪个组别，请备注：参报组别待定） 3报名原因？ 阐述您及团队对“医疗品牌建设”的理解（内容不限，字数不限，形式不限）；以及推动您参赛的最大原因（比如，我们今年拍了4个短视频，点击量都破百万） 4 Show time！ 贴上您们的靓照美照！设定一句狂拽酷炫吊炸天的竞赛口号！ 您可以自己制作一张竞选海报。也可以将这些素材交给界哥，我们来为您制作。 5.邮件，发送！ 邮件地址： yixuejietougao@yxj.org.cn 资料都准备好，就请投稿吧！ 邮件发送前，请务必检查：有没有贴附件！ 附件包括： a.竞赛介绍（PPT或word文档，PPT格式为16:9）； b.附上你们最满意的作品，文字、视频、音频，不限形式；可以附相关链接，也可以附音频或视频原文件； 若您提交视频类案例，请注意： 每个视频≤4分钟，≤500M，横向拍摄，尺寸为16:9，格式为wmv、mp4、mpg； 若您提交音频类内容，那么： 每个音频≤4分钟，≤500M，请附配音文字，格式为wmv、mp4、mpg； 咱们做品牌建设的，拼的就是形式新颖、别具创新、脑洞大开、飞出天际~ 所以，提交报名资料时，先说啥后说啥，要不要配图，文字是搞笑呢还是一本正经呢，要不要配乐，是skrskrskr还是命运交响曲，该写10页20页还是一页搞定说明问题――您！随！意！ 本次大赛就是要不拘一格选团队/人才！ 但，有些细节不能含糊！ 郑重提醒： 1.案例必须原创、真实。一经发现身份欺瞒、盗用作品等行为，取消比赛资格。 2.作品投稿后，与医学界传媒共享版权；请勿一稿多投； 3.网上报名时间：2018年8月1日至9月30日 4.投稿邮箱：将相关作品、内容发送至yixuejietougao@yxj.org.cn； 5.邮件标题：请注明“第二届医疗品牌建设大赛报名+选手姓名+单位名称+作品名称”； 总之一句话： 只要你有料有想法 “第二届中国医疗品牌建设大赛”的舞台 就是你的！ 有意者 扫下方二维码入群~ 入群咨询 大赛联络人：庄女士18521089682 最后，来看个视频 ↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开