公立医院改制，科室医生集体辞职！ 医学界 医学界 微信号 yixuejiezazhi 功能介绍 Hi，终于等到有品位、有水平、有爱心的你！以"服务医者、改善医疗"为宗旨，为你提供可靠、有用、有价值的内容是我们的存在方式。 一度被奉为公立医院改制样本的茂名石化医院，最近又被曝出管理混乱、医生和病人流失严重，医院经营难以为继。 作者 | 大鹏 来源 | 医学界智库 据《中国经营报》报道，经历过两次改制的茂名石化医院近日又曝出管理混乱，职工矛盾突出，大部分职工离职，甚至今年4月，整个神经外科集体辞职！医院经营难以为继。 一位自称在茂名石化医院工作了19年的老员工公开表示，“茂名石化医院已经难以为继了，医生和病人流失严重，住院科室没有医生开不起来只能合并。” 经历过两次改制的茂名石化医院，为何危机频发？其中究竟出了哪些问题？ 资料显示，茂名石化医院是位于广东省茂名市的一家二级甲等医院，原为中国石化集团茂名石化公司下属的一个二级单位，不具有法人资格。跟大多数国企医院一样，当时的茂名石化医院也存在医院设备奇缺、技术力量薄弱、医务人员待遇低、经营每况愈下等问题。 此外，老国企医院长期以来形成的一些积弊，比如服务差、医疗价格不合理等，这些问题导致了医院发展停滞，医疗市场出现萎缩。医院自身也由于经营不善而负债累累。 第一次改制：搞股份制改革 为了摆脱困局，又恰逢国企医院改制浪潮。2003年，茂名石化医院进行了第一次改制，从中石化集团企业母体里剥离。 据医院领导透露：“按照当时的价值估算，几乎没有估价房产，仅仅将医械设备进行折旧，对于医院的老职工按照工作年限来分配股份。某种意义上可以称为国有资产的流失。自此，茂名石化医院开始面临自谋出路的境遇。” 很显然，第一次改制没有解决医院体制上的弊端，反而导致了诸多问题。改制后，由于股权分散导致医院决策困难、执行力低下，医院经营状况十分惨淡。这就为第二次改制埋下了伏笔。 第二次改制：与医疗企业“联姻” 与第一次改制不同的是，第二次改制时，医院选择了与医疗企业“联姻”。2009年7月，茂名石化医院与天健华夏签订了投资权益转让合同，职工持有的医院股份全部被收购，茂名石化医院成为天健华夏旗下首家医院。 被天健华夏收购的初期，医院运营效果还是很不错的，一年产值接近1个亿。医院设备购置、房屋装修等硬件条件得到改善。最重要的是，医院职工的待遇得到了大幅度的提高。医院领导层甚至还提出了“冲刺三甲医院”的口号。 然而，最是人间留不住，无可奈何花落去。随着2015年3月天健华夏启动IPO，茂名石化医院的命运开始发生了转折。据《中国经营报》报道，天健华夏自2015年3月启动IPO受阻后，开始大肆转移和挪用医院资金，导致医院资金短缺。 据知情人士向“医学界”透露，由于收购方干预医院的经营权，造成了茂名石化医院管理混乱，职工矛盾突出。导致了很多职工离职，经营每况愈下，医院难以为继。 今年4月份，茂名石化医院还遭遇了一场医护人员维权的风波。据“野马财经”当时报道，茂名石化医院的医护人员称，医院继续拖欠员工7个月住房公积金和4个月奖金，这导致整个神经外科集体辞职，缺医少药问题继续恶化，医院一度陷入混乱。 另据消息人士披露，茂名石化医院的收购方天健集团董事长宫瑞忠违反并购合同，其本人也被列入失信被执行人名单。消息一出，企业医院改制迅速成为热点。一度被奉为改制样板的茂名石化医院，如今光芒不再。 刚刚实行公立医院改制时总是“轰轰烈烈”的，然而，彼时“壮怀激烈”的改制，却在“二次改制”的喧嚣声中惨淡收场，这里面究竟出了哪些问题？ 实际上，问题在第一次改制时就已经暴露。当初，茂名石化医院从中石化集团企业母体里剥离后，实行全员持股。但由于股权过度分散，医院的经营管理、发展方向等重大问题决策就成了问题。 采用这种改制方式的医院，资金筹集往往很困难，难免再次回到了吃大锅饭的时代；不仅如此，改制后的医院还面临这公立医院这一强大的竞争对手。虽然新医改以来，卫生部门三令五申要求严控大医院规模，但现实情况却是，公立医院在政府投入下，不断扩张，在一定程度上挤压了非公立医疗机构的生存空间。 而在第二次改制时，由于医疗企业自身经营困难，挪用医院资金，导致医院经营困难；收购方甚至还干预医院的经营权，伤害了医务人员的利益。难免遭到医务人员的抵制。2016年，湖南娄底市第一人民医院，就发生了一起医护人员因反对“改制”而发生的集体活动；此前，华润医疗整合高州医院眼看车成马九，最终失败，方正集团、平安集团以及更早的华源集团收购整合非营利性医院也均碰壁没了结果。 公立医院“二次改制”并不罕见 “第一次改制大家都是摸着石头过河，难免会比较仓促，失败也在所难免。于是就有了二次改制甚至多次改制。”有业内专家指出。 还记得洛阳医改吗？2010年，洛阳市政府对14家公立医院实施产权制度改革。为了避免“一刀切”的做法，洛阳市首先以洛阳市中心医院、洛轴医院为试点，将公立医院改制为股份制医院。市政府持股10％，职工持股90％。然而，时隔7年后，洛阳市中心医院再度恢复公立医院属性。 此外，作为“卖光医院”典型的宿迁市，十年前拍卖医院时，最大的市人民医院就是被南京鼓楼医院和金陵药业以股份制的方式进行了改制。而“宿迁医改”的结果，熟悉医疗界的人都知道――“卖光医院”十年后，宿迁市又斥巨资再次建立起了一家公立医院。 当然，无论是面临“二次改制”困境的茂名石化医院，还是曾经“轰动一时”的洛阳医改和宿迁医改，它们各自的情况并不完全相同。应该看到，医疗机构“二次改制”固然有一次改制不完善乃至整体失败的原因，但产权制度改革的意义远不止于此。 西风吹感慨，遗恨飞鸿外。在公立医院改革步入“深水区”的当下，以茂名石化医院为代表的企业医院改制以及众多陷入“二次改制”困局的医疗机构改制案例，或许能提供一些思考。 - 完 - 首 个中国医师节就要到了 赶紧扫二维码，说出你的行医梦想吧 版权申明 | 本文原创 欢迎转发朋友圈 投稿邮箱 | yxjtougao@126.com 商务合作 | 021-58545118 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开