一个鸡腿，竟被ICU医生用到这个地步…… 原创： 罗震中 医学界 医学界 微信号 yixuejiezazhi 功能介绍 Hi，终于等到有品位、有水平、有爱心的你！以"服务医者、改善医疗"为宗旨，为你提供可靠、有用、有价值的内容是我们的存在方式。 “胡家鸡腿”在本地，估计要和大盘鸡一起流芳百世了！ 作者｜罗震中 来源｜医学界 我是一个ICU医生。 傍晚七点多，我还没有准备下班的时候，急诊值班的哈那提汗医生呼叫我：“胡老师，快来帮忙看看。” 新疆的七点钟，太阳刚转为红彤彤的傍晚的颜色，日光灼热耀眼。 我跑到急诊室的时候，看见超声机就在抢救室的床边，就知道哈那提汗医生已经用超声探头看过一遍了。哈那提汗是我到新疆后第一个教会超声的急诊科住院医生，眼下已经略有门道，正是对超声探头爱不释手的时候。我刚到新疆，还不大习惯当地名字一大串的叫法，就跟着同事叫他的外号“小哈”。 “病人左下腹痛已经一周了，刚主任们会诊过一圈，大致考虑血液病，但是我刚做了一遍超声，觉得呃@#￥%……&，等你来帮我再看一遍。” 小哈言简意赅地把病史报给我听。当地医院的硬件条件有限，估计小哈为了请动超声科把昂贵的机器给他用，又费了不少口舌。当着病人，他不好意思表示不同意主任的诊断，所以说了一句发音古怪的当地土话，等着我和他“心有灵犀”。 病人是一个年轻的维吾尔族女子，有很明显的贫血的苍白。维族女子大多很羞涩，她的淡漠看上去很不对劲。 小哈拿起她的手给我看，手臂内侧的皮肤有多个瘀斑和淤青。颈部，裸露的皮肤也有很多出血点。“她有血尿、齿龈也出血。” “血压90/60”护士大声把测量的生命体征报告给我，一边加快了输液的速度。 “这个地方，我看到有液性暗区，腔静脉瘪得很。” 小哈对自己的判断并不很自信，但是他的言下之意是：病人是一个腹腔内大量出血的休克病人。――面对清醒的病人，医生有时候会用“只有我们自己听得懂的话”来交流。 我拿起探头，为病人做超声检查。病人的腹部略微膨隆，探头放上去并没有疼痛退缩，但是超声影像是显而易见的大片液性暗区。 “没错，腹腔需要诊断性穿刺。”我用探头定好位置，对小哈说。“耶”哈那提汗回答得响亮。他从我的判断中印证了，自己初窥门径的超声技术，判断正确。 立刻在定位点穿刺，是一管轻松抽出的不凝血。--病人的腹腔内，有血管破裂，正在大量失血，需要尽快手术。 “喔”在抢救室会诊讨论的几个医生一齐凑过来看了一下。关于“血液病”的讨论立刻终结，立刻开始分头行动。这注定不是一个四平八稳的手术，病人的凝血功能已经受到了严重的影响。 我的超声探头还在测量腔静脉，就听到外科B主任在扯着大嗓门调度手术室、外科、备血。此地民风彪悍，也很淳朴，手术前谈话并不麻烦。 哈那提汗很干脆地抱来无菌包和深静脉套包，准备穿刺深静脉。虽说手术前的准备正在用最快的速度进行，但是还是需要一点时间，趁这个短暂的间隙，需要把深静脉通路马上建立起来。 “血管条件不好，凝血功能又差，可以吗？”急诊科主任看见小哈准备穿刺，马上问他。身为一个入职1年多的急诊科大夫，他的深静脉穿刺技术还不能算很靠谱。 “我辅助”我马上说。 年轻医生必须有机会去面对最危急的病人，必须有机会做最难的操作，这样才能提高技术，但是如果不顺利，我会立刻补上，以便不耽搁抢救的时间。况且，小哈还有刚练成的技术，需要实践一下。 消毒、戴手套、铺巾，穿刺针抽肝素。我把超声探头递过去，小哈给探头戴好无菌套，用超声引导股静脉穿刺。 病人的出血量相当多，超声可以看到静脉很瘪，这样的穿刺，如果常规凭经验，失败的风险很高，导丝植入不顺，血管穿破、穿到动脉都有可能。但是超声探测下，哈那提汗无惊无险，一针就穿到了股静脉，暗红色的静脉血回血通畅。 “哦耶”只听他欢呼一声，快速地置钢丝，置扩张管，置入深静脉导管。三分钟搞定。晶体液快速输入血管里。接着是快速调度来的红细胞和血浆。随着一路直线输进血管的液体，病人的血压逐渐上升。 往手术室送病人之前，小哈又用超声探头看了一下心脏，评估了一下输液后的反应。 “耶！”向麻醉医生交完班，把病人送进手术室，全程都在紧张检查和操作的哈那提汗跳一跳，向我欢呼一声。 我知道，这是他今晚凭自己的本事，诊断明确，初步救治成功，争取到手术机会的一个病例。这个结果对于长期从事抢救的我来说，只是日常工作的常见场景，但是初出茅庐的小哈，这是一个小小的胜利，就像第一次成功翻越了一个山峰的兴奋感。 急诊科周主任在他脑袋上不无赞许地拍了一下。 第二天一早，哈那提汗跟着我去ICU查房。年轻真是好，在急诊忙了整晚，还兴致勃勃地到ICU去看前一晚手术的病人。当初我在最初学重症超声的时候，也是这样无穷无尽的精力。 经过自体血回输，经过大量输血，病人手术后的情况已经稳定下来。有惊无险度过失血性休克的关口。 维吾尔族女子深目高鼻，气色好转之后，她的面容相当好看。 “穿刺水平长了很多啊！跟胡老师学了什么？”急诊科主任拍拍小哈，问他。昨天在抢救室里，主任忙着调度用血，没有看见超声引导穿刺的过程。 “用胡老师家的鸡腿练了一下透视眼。”这小子得意洋洋。 超声引导穿刺是我一个月前刚来的时候教他的，记得那天，我把自己的左手借给他，让他练习使用浅表探头探测血管。 哈那提汗的手感颇为良好，悟性甚高。血管的位置，角度找得很准。他左手拿着探头，右手拿着穿刺针，摆好了角度，作势要穿的样子。 操作就是那样，即使样子摆的再象，也必须有实战经验和成功的体验，才能长进。但是我的手臂是决不会让他用这么粗的穿刺针来扎我的。 “胡老师，牺牲一下，让我穿一下。”他嬉皮笑脸地拿着针在我手臂上比划着。我气呼呼地收回手臂，上上下下给超声耦合剂抹的黏糊糊的，当然绝不会让他再戳我一下。到冰箱里拿了个鸡腿出来。 我也不知道鸡腿模型能不能用，且姑且一试。用尖头镊子钝性分离一下肌肉。此地的鸡又大又笨，做不出杭州那种晶莹剔透白宰鸡的鲜嫩味道，不过胜在肌肉厚实。 用根乳胶管从鸡肉之间穿过去。在乳胶管里灌点蓝墨水，两头封死。我自己用超声探头看一下鸡腿中间穿过的乳胶管。--还不错，超声图像下，和人的股静脉有点象。粗细、弹性、都差不多。 我叫小哈过来，“来，定个位置，把管子里的蓝墨水抽出来。” 哈那提汗一看就来劲了，鸡腿不怕痛，可以给他真的用针戳进去，练习探测的准确率，穿刺的角度、手感。玩真的，和虚晃一枪的感觉可不一样，练了几个鸡腿之后，他在模型上已经可以百发百中了。 这一次，是继鸡腿模型之后，他实战操作的第一次成功。当然N瑟了。 “胡家的鸡腿”随着小哈的N瑟从此颇出了一点名气，先是急诊科，后来因为容易做，差点没有声名远扬。当然急诊科和ICU的几个住院医生，首当其冲，在鸡腿上把超声引导深静脉穿刺练得神乎其技。 我也很N瑟，二年后，等我回到杭州，这手超声引导穿刺的技艺可以从此在本地流传开来了。 两年里，我看很多危重病人，但是重症超声的教学是让我更加自豪的结果。把技术留在此地，不正是我们来援疆的本来心意吗？ 我的鸡腿模型在本地，估计是要和大盘鸡一起流芳百世了，哈！ 本文所写的ICU医生，是浙江医院ICU的胡才宝医生，他在援疆期间使用“鸡腿模型”教授超声引导下穿刺技术，在阿克苏当地医生中得到很大的好评。 图为胡才宝医生正在用“鸡腿模型”带教 - 完 - 本文作者的纪实小说《医述：重症监护室里的故事》 在作者跌宕起伏的人生经历中，见证了一名医生的成长，也见证了每个生命各自不同的归宿，知微见著，获得从极限状态审视生命的珍贵体验，循作者的脚印，触摸生命的温度，重构生命的认知，解读生命的意义。 以独有的敏锐视角，记述了重症监护病房里鲜为人知的琐碎日常，讲述了ICU紧闭的大门后，险象环生的生命故事和医生面临的考验和决策。 人民卫生出版社将于8月17日18：30，于上海展览中心（中苏友好大厦）举行“2018上海书展暨‘书香中国’上海周”读者见面会，诚邀您的到来！ 投稿邮箱 | yxjtougao@126.com 商务合作 | 021-58545118 该书已经在京东、当当、天猫有售 点击阅读原文查看详情 罗震中 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开