“我半年工资，给孩子报了11个暑假班！”中国父母的焦虑，正在毁掉下一代 嘉安 爸妈营 爸妈营 微信号 bamaying 功能介绍 中产亲子生活专家，专注0-16岁教育、旅行、购物、生活！帮你省心、省力、省钱！ Education 【爸妈营说】 本文是今天【教育专题】的一篇好文 关注“爸妈营”，在主菜单回复“教育” 可查看超过200篇【教育专题】好文 作者：嘉安 公众号：家教智慧（jiajiaozh） 花费半年工资，给孩子报11个暑假班 近日，朋友媛媛妈在一次好友聚会聊天时感叹道：“我大半年的工资，都养不起一个暑假里的孩子了。” 原来，她给今年下半年即将进入小学六年级的女儿媛媛，报了一大堆暑假班，包括11个培训班和2个夏令营，共计花费5.7万元，相当于她大半年的工资。 媛媛妈给女儿制定的暑期计划表让人瞠目结舌，叹为观止。 11个培训班，包括语文3个、数学3个、英语1个、科学1个、编程1个、书法1个，以及游泳1个。2个夏令营，一个是国学夏令营，另一个是国际夏令营。在时间安排上，从媛媛期末考试结束，一直持续到8月29日，全程无空当。 我问媛媛妈，“暑假班安排得这么满，孩子忙得过来吗？” “还好吧。我看周围的孩子，个个都排得超级满的。”媛媛妈说，“小孩子嘛，如果不给她安排好，她就会看电视、玩游戏，还不如去培训班学点东西。” “语文、数学为什么都要一口气报3个培训班？” 对于我们的疑惑，媛媛妈解释说，“经过我反复对比研究发现，几个班的教学侧重点不一样，我全都报了，希望媛媛可以补得更全面些。” 媛媛妈还说，“我每年最怕过暑假了。哎，现在买东西都不敢买贵点的了，每次买东西时第一反应都是先换算成孩子的课时费，看看是不是划算。” “给孩子报暑假班花费那么多钱，自己日子过得紧巴巴的，有必要吗？” 对此，媛媛妈无奈地说，“现在没有家长不给孩子报暑假班的吧。别人家的孩子都在上补习班，你不上的话，差距就会越来越大。而且感觉周围的学霸太多了，一比就觉得媛媛和他们的差距很大，所以暑假必须要报培训班。” 听到媛媛妈这么说，我不知道该说点什么才好，眼前浮现了她女儿媛媛的样子： 一个文静瘦弱的小姑娘，戴着一副厚厚的眼镜，每天忙不迭地辗转于各个补习班。小姑娘我见过几次，给我的印象是特别乖顺，沉静，完全没有花季少女应有的活泼、朝气。 不是孩子输不起，而是父母害怕输 有研究指出：中国已经成为全世界教育花费最贵的地区，而且超过三分之一的家长已经把全部时间都花费在孩子身上。 虽然如此，但中国父母依然担心自己做的不够。 我们害怕孩子长得没有别人家孩子高，成绩没有别人家孩子好，才艺没有别人家孩子多……会输，会落后。于是把这种压力强加到孩子身上，却忽略了孩子内心的感受，也没有考虑到孩子是否能够承受那份重量。 这是一种典型的中国式父母焦虑，实际上不是孩子输不起，而是父母害怕输。 很多父母把自己的梦想和对人生的所有希望都寄托在孩子身上，花费大把钱给孩子报各种各样的补习班，不惜代价送孩子上好学校，希望孩子不要输在起跑线上。强迫孩子去按照父母的意愿做某件事时，还不忘对孩子苦口婆心地说上一句：“我是为了你好！” 马东曾说：中国父母最可怕的地方，就是把自己成长中的焦虑转移给了孩子。 我们小时候没考上好大学，想让孩子帮我们圆梦； 我们小时侯成绩不如别人，想让孩子一定要争口气，超过别人家的孩子； 我们没过上安稳的生活，催促孩子一定要过上理想生活…… 正是这种焦虑，让无数家长和孩子都处于连轴转的水深火热之中。 中国式父母焦虑，正在毁掉下一代 前段时间，曾与邓丽君齐名的香港女歌手陈美玲在网上又火了。现年61岁的她，在退隐歌坛30年后，又一次刷屏朋友圈。不过，她这次是以妈妈的身份。 她先后把3个儿子都送进了美国排名第一的斯坦福大学。（爸妈营微信号：bamaying） 最近，陈美玲在接受采访时谈到的教育理念引人深思：“不要让中国式焦虑，废掉了你的孩子。” 陈美玲在视频中提到了很多关于教育的点，都让很多父母瞠目结舌。 比如：不要制定每天的时间表、不要给孩子报课外班、不要替孩子做选择…… 这种教育理念和大多数中国父母完全背道而驰。我们唯恐孩子输在起跑线上，所以花费巨额给孩子报各种培训班，拼尽全力把孩子送进最好的学校。这足以体现中国父母对孩子教育的重视。同时，这背后也暴露出了一个残酷的真相：中国式父母焦虑。 很多人不知道的是：这种中国式父母焦虑，很有可能会毁掉我们的孩子。 有人说，当中国孩子太累了！ 看看下面这几张图： (练舞时写作业) (上学路上写作业) (打点滴时写作业) (别人在冲刺，他们在写“冲刺”） 孩子因为学习压力、作业问题而轻生的新闻屡见不鲜。 北京大学曾发布《中学生自杀现象调查分析报告》： 中国每5个中学生中就有1人曾考虑过自杀。哪怕考上大学后，跳楼、卧轨、跳河的惨剧也是接二连三发生。 这里的每一个数据都足以让我们心惊胆战。 它让我们知道，中国式父母焦虑，对孩子造成了多大的伤害。家长的用力过猛，可能毁掉的是孩子光明灿烂的一生。 缓解焦虑，接受孩子成为普通人 在当前的教育大环境下，父母要做到不焦虑，似乎真的很难。 学校和老师被“成绩指标”压迫着，家长被老师压迫着，孩子被家长压迫着，一环套一环，最终孩子在长期的学习压力下不堪重负，出现厌学、抑郁，甚至选择死亡。 功利的教育，焦虑的家长，受伤的孩子，最终三败俱伤。但伤的最重的是孩子，也只会是孩子。 孩子有选择吗？没有！他只能默默地承受，或者选择以极端的方式表达自己的反抗，比如自杀、轻生。 所以，在这样的教育大环境下，父母如果不保持清醒、不自我觉醒，那么最终受牵累的只会是孩子。 我们生活在一个全民焦虑的时代，而教育是引发焦虑最多的一个领域。 每个父母都希望自己的孩子成绩优秀，将来能有一份好的工作，过上理想的生活。这个愿望是最普遍的，也是人之常情。 父母“望子成龙”“望女成凤”的心情当然能够理解，但现实是： 大多数孩子最终会成为一个普通人，过着平凡的一生。毕竟，在社会中，普通人还是占绝大多数的，特别优秀的人只占一小部分。 但是有很大一部分家长接受不了这个现实。当孩子学业不出色时，他们就觉得孩子这辈子都完了，于是他们焦虑不安，花费巨额补课费给孩子报各种培训班，拼尽全力要把孩子送进最好的学校。 这种中国式父母焦虑如何缓解？保持一颗平常心，能够坦然接受孩子最终可能成为一个普通人！ 成为普通人并不意味着孩子这辈子就完了，普通人也有普通人的幸福和快乐，只要那是孩子自己想要的生活就行。 父母不可能把孩子永远保护在自己的羽翼之下，我们应该做的： 就是抛掉无用的中国式焦虑，不去按照自己的期望给孩子规划好人生之路，然后催促孩子不断前进；而应该仅仅以陪伴的姿态，在孩子需要时给予支持，让孩子成为他自己，活成他自己想要的样子！ 最后，希望每个父母都能有一颗平常心，有勇气对孩子说： 孩子，无论你是否优秀，我都会永远爱你。希望你活成你自己，健康快乐，拥有平凡的人生和平淡的幸福，就是我最大的心愿。 ~ 大家都喜欢的好物/亲子游推荐 ~ 点击 ? 安妮海瑟薇、霉霉都爱的瘦腿裤！美腿+瘦身，澳洲燃脂黑科技，睡着就能瘦！ 点击 ? 39岁高圆圆夏天剪了个短发，美成19岁！明星靠啥保持身材？美国硅谷瘦身神器，我给你找到了！ 点击 ? 又美又撩！夏日里若隐若现的小性感！完全不想脱的蕾丝内衣，无钢圈、超聚拢、舒适透气！ 点击 ? 特价！三亚一线奢华酒店！丽思卡尔顿亲子套餐！水上滑梯，私家沙滩！看孔雀，小园丁体验！ 【爸妈营严选】开学季专场，书包、护眼灯、护眼桌椅、书籍等各种学习装备都来啦！仅4.0折起！还有专享优惠券！ 长按识别下面二维码进入 进入后，回复关键字 6 领取 领取爸妈营优惠券 395 元  点击【阅读原文】，严选好物，特价ing！ 嘉安 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开