啵啵啵~~~《植物大战僵尸》竟然来中国开了个40000O乐园！迷宫、向日葵田、滑滑梯，平衡木！ 爸妈营亲子游 爸妈营 爸妈营 微信号 bamaying 功能介绍 中产亲子生活专家，专注0-16岁教育、旅行、购物、生活！帮你省心、省力、省钱！ Travel 【爸妈营说】 本文是今天【亲子游专题】第 1 篇 全球首家植物大战僵尸主题乐园， 又童趣、又田园， 占地40000O， 超多主题无动力游乐设施， 还有农场，大草坪， 住附近桃源隐居温泉酒店， 爸妈孩子都开心！ 关注“爸妈营”，在主菜单回复“ 亲子游” 可查看超过200篇【亲子游专题】好文 冷蛋又慈祥 爸妈营团队成员，儿子8岁 旅行时欢喜，在忙时忘记。 《植物大战僵尸》这款益智策略单机游戏，无论男女老少都不会陌生吧！ 啵啵啵~~~啵啵啵~~~ 豌豆射手、向日葵、樱桃炸弹、菜问、坚果墙、玉米投手、土豆地雷、寒冰射手、木桩火炬等都各有本领，守护农场家园，不被丧丧的僵尸围攻。 不仅我当年迷得不要不要的，现在儿子还天天念叨，耳濡目染。（摊手笑~） 就是这么娃见娃爱、花见花开的游戏，如今在现实中也有了一座主题乐园，就位于无锡阳山田园东方度假区内，相当还原、相当田野、相当童趣！ 而且这不是度假区里随意山寨的植物大战僵尸哦，是由美国艺电（Electronic Arts)官方合作授权的正版――植物大战僵尸农场！来了解一下！ 2018年7月才新开业的植物大战僵尸农场，爸妈营就已经迫不及待要带给大家了。 还能为什么，孩子们肯定超喜欢呀！ 从游戏场景走向田园农场，别提多带感啦！而且还有超多植物大战僵尸主题的无动力游乐设施！ 农场包括植物营地、僵尸营地、对战迷宫、后院草坪等区域。 植物营地――但正义总是站在植物宝宝们这一边的，你看豌豆射手的战斗能力一直是杠杠的，随时保卫家园。 玩一场现实版的植物大战僵尸怎么样？ 这里还有植物阳光房、太阳花田、土豆花盆、辣椒、玉米、豌豆构造等装置。孩子们可以在这里亲手种下小植物，这真是太酷啦！ 僵尸营地――以蠢萌的僵尸为主，有好多非常好玩的无动力游乐设施。 孩子们可以站在8米高的巨型僵尸头顶上欣赏风景，僵尸的【手臂滑滑梯】也是妙趣横生。 也可以在海盗僵尸们的船舱里调皮搞怪，或者在沙地里玩耍。 僵尸们的日常生活也丰富多彩，与植物们斗智斗勇时，也需要能量补给。 还可以去农场主戴夫的车里玩一玩，感觉就像自己在游戏里一样！ 对战迷宫、后院草坪还有迷宫、哈哈镜、穿墙牌、坚果绳索、障碍跳跃、平衡木、套娃等， 这里的青青草坪非常适合遛娃~ 在农场里还可以看到萌萌的小动物，娃一定会非常开心！ 爸妈营【无锡隐居桃源馆藏温泉度假酒店】内含： 免费含1大1小植物大战僵尸乐园门票（参考门市价成人120元/张，儿童90元/张） 这次爸妈营联通植物大战僵尸农场一起打包了无锡隐居桃源馆藏温泉度假酒店，既可以带娃玩乐园，又能在一处江南好宅里休憩泡温泉，一举两得。 更何况现在正是无锡阳山水蜜桃上市品尝的时节，不仅甜美，汁水还多到爆，非常值得一去啊！ 如此棒的度假地，赶紧和我们一起去看一下住哪里吧！ 1晚亲子套餐 仅799元起  住哪里？ 【无锡隐居桃源馆藏温泉度假酒店】坐落于无锡阳山，距离全新开业的植物大战僵尸农场车程仅10分钟。是一处四季皆美的江南宅邸。 其实酒店是由原有的桃文化主题博物馆基础上进行空间组合再造，庭院深深，又颇有文艺气息，是韬光养晦的好去处。 在庭院里散步，感慨这里的绿化简直太好，是非常适合度假的地方。 每年花季桃花灼灼、玉兰聘婷，是赏花的绝美佳地。 而酒店内还有偌大的室外泳池，掩映出江南好风光，带娃夏天消暑纳凉的好选择，还提供儿童游泳圈，尽收田园好风光。 原博物馆藏品作为酒店艺术陈设品呈现在酒店客房与公共空间内，漫步其间，颇受熏陶。这里是书吧，可以免费借阅，享受宁静假期。 而隐居雅活馆则是品茗、书法练习、抄经的好地方。 换上江南布衣，真的很有隐居之感。 隐居桃源酒店共有39间客房，根据《桃花源记》中的基调进行装饰。 采用篱笆等元素、淳朴的大地色，给人一种被田园围绕的体验，渗透着东方最经典的颐养雅活的生活方式。 最重要的是，在这里可以享受24小时隐管家服务。 隐居桃源酒店只对入住客人开放，是一个相对私密的度假空间，保证入住客人的私密幽静的度假。 爸妈营【无锡隐居桃源馆藏温泉度假酒店】内含： 【雅韵露台大床房】1间，入住1晚 房型面积45-60平米，内设2.4米双人床1张 对，你没有看错，是2.4米的大床！酒店的客房空间算得上宽敞，非常适合一家三口入住，而且色彩柔和，与园林景致相融。 还有独立的观景阳台或露台，桃园隐居也能尽享品质住宿。 酒店内还有一处室内外的儿童游戏室，地方不算大，设施还是比较丰富的，带娃也有地方可去。 酒店内还拥有火山遗迹阳山火山温泉，一共4大1小五个泡池，是富含氟、偏硅酸、锶复合型温泉水，含有益的矿物质微量元素，夏季38°C，冬季42°C左右。 隐居桃源酒店地理位置优越，附近有朝阳禅寺、桃花岛、阳山火山地质公园等景区。 可以去寺庙体验”曲径通幽处，禅房花木深“的禅意，也可以坐在古朴的摇橹船上，穿梭于桃花源中。 吃什么？ 在这么美的隐居酒店内用餐也是一种享受，餐厅不大，但是非常中式雅致。 爸妈营【无锡隐居桃源馆藏温泉度假酒店】内含： 免费含2大1小养生早餐（1小是指1.2米以下儿童） 早餐主要是套餐形式，造型好看极了，搭配又健康营养，深受爸妈孩子喜爱。 这次的套餐算是中和了爸妈喜好的隐居度假和孩子钟爱的乐园玩耍，两者都很好地兼顾到，动静皆宜，周末好去处！ 【无锡隐居桃源馆藏温泉度假酒店】 套餐价格及明细 套餐 无锡隐居桃源馆藏温泉度假酒店 【1晚套餐 】 特惠 8月期间， 周日至周四入住，￥988 / 套 9月期间， 周日至周四入住，￥799 / 套 套餐内含 【雅韵露台大床房】1间，入住1晚 2大1小养生早餐 （1小是指1位1.2米以下儿童免费） 免费含1大1小植物大战僵尸乐园门票 免费酒店温泉泡池、儿童游戏室、自行车、泳池使用 免费停车、WIFI 期限 最晚于2018年9月29日入住完毕 （本套餐周五、周六入住需至酒店前台补差） 购买 点击【阅读原文】即可购买 套餐内容说明： 【2大2小怎么买】 如需增加套餐外儿童自助早餐：1.2米以下儿童免费，1.2米以上儿童或成人58元/位 （价格仅供参考，请以酒店实际情况为准） 【酒店特定日期补差】 8月期间周五、周六入住，需至酒店前台补差400元/间/晚， 9月期间周五、周六入住，需至酒店前台补差500元/间/晚 【特别提示】 1）套餐平时、周末需提前3天取消；节假日需提前7天取消。 2）套餐周五、周六入住需补差。 【儿童价格】 套餐内儿童早餐适用于1.2米以下儿童，如超过1.2米，无法含在套餐内，需自费。 怎么买？ 扫一扫 前往 爸妈营严选 - 亲子游专区 购买 购买后怎么预订？ 购买付款成功后，无需其他确认或通知，隔天起需致电酒店，预约入住时间。 酒店预约电话： 【无锡隐居桃源馆藏温泉度假酒店】 13382891831（酒店预定电话） 服务时间：24小时 Q&A 1）怎么加床？ 可加床，300元/张/晚，提供1米宽单人床，含单早 2）怎么退款、取消、更改？ 预订入住直接联系酒店，由于已经进入旺季，为尽可能确保有房，酒店只接受至少提前3天的预订。 3）发票 如需咨询，在爸妈营主菜单找到【严选好物】->【订单・客服】->【联系客服】 怎么去？ 【无锡隐居桃源馆藏温泉度假酒店】 酒店地址：江苏省无锡市惠山区阳山镇桃文化博物馆内（桃源南路） ，在桃源南路和安阳山路交叉口。 酒店距离植物大战僵尸农场车程10分钟，上海自驾车程2个半小时左右，离无锡火车站20多公里，车程30分钟。 ~ 大家都喜欢的好物/亲子游推荐 ~ 点击 ? 舒适度100分的无痕内衣，终于有了深V性感款！德国技术、进口面料，穿了就不想脱！ 点击 ? 儿童护眼灯，多少人被广告忽悠花钱毁眼睛！（2018版） 点击 ? 中国80%的孩子都近视？叶黄素+花青素，澳洲蓝莓奶片能护眼！保护孩子视力，缓解眼部疲劳！ 点击 ? 安妮海瑟薇、霉霉都爱的瘦腿裤！美腿+瘦身，澳洲燃脂黑科技，睡着就能瘦！ 点击 ? 激动！2018年中国最好的14个夏令营地这么牛！一周花费2000元到10000元，你舍得吗？ 关注爸妈营亲子游 了解更多亲子游的好酒店好产品  点击阅读原文，进入【爸妈营 亲子游专区】 爸妈营亲子游 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开