女宝出生两周肠坏死，只因泡奶粉时多做了这一步 原创： 糕妈&小狐狸 年糕妈妈辅食 年糕妈妈辅食 微信号 bbfs001 功能介绍 年糕妈妈旗下 专业宝宝辅食平台，每天一道宝宝餐，营养美味又简单！ 泡奶粉几乎是所有妈妈的必修技能了。不过，可别以为这事儿没啥技术难度，就有家长因为“瞎”泡奶粉，让宝宝遭殃―― 因为担心女儿营养不够，家长喜欢在泡奶粉时多加一勺，结果奶粉浓度过高，最终导致半月大的女娃体内小肠全部发黑坏死，差点丧命，想想都很可怕。 好心好意泡个奶粉竟差点害了宝宝？是啊，泡奶粉这件事真的没那么简单。看昨天还有麻麻向我们“求救”―― 曾经在奶粉喂养文章中顺带提到过一些奶粉冲泡误区，今天糕妈就专门来和你们说说泡奶粉时几个最常见的“雷区。毕竟花了那么多money和精力买高品质好奶粉，可别因为不恰当的操作，破坏了奶粉的营养，甚至害了宝宝，那真是要后悔莫及了。 亏了亏了 怕宝宝营养不够，泡得更浓？ 多一勺少一勺都不行！ 接着前面的新闻再来详细说说这个冲泡比例的问题，泡奶粉一定要严格按说明书的比例泡啊！多一勺少一勺都很危险，尤其越小的宝宝越危险。 奶粉冲调过浓，一次消化不了那么多蛋白质、脂肪等，给肠胃增加负担，引起便秘、消化不良，甚至新闻中的肠坏死。另一方面还会摄入过多矿物质，伤肾脏。 当然，奶粉冲泡得太稀也不行。特别1岁前，奶是宝宝的主食，奶喝太稀容易营养不良。对于新生儿，还容易因此摄入过多水，肾脏无法及时排出，引起水中毒。 在奶粉的勺数对的基础上，还有两点要注意： 1.应该先加水再倒奶粉，弄反了奶液也会泡浓，奶粉还容易结成团，不易充分溶解。 2.每一勺挖完还要记得刮平。一平勺才是真正的一勺。如果不刮掉多出来的奶粉，同样会造成冲泡浓度过浓哦。 泡奶粉的水不能超过50℃？ 最安全的是70℃ 大家都知道不宜用刚烧开的水泡奶粉，会把奶粉中的营养素如维B、维C、DHA等破坏掉，而且过烫的水还容易使奶粉结块，冲调不匀。 那到底多少度最合适呢？世卫组织WHO、联合国粮农组织FAO的建议是保证70℃以上的水温。从营养角度讲，70℃水温会对奶粉中对热敏感的营养物质有一定破坏，但影响程度很小。 这个温度主要是为了避免阪崎肠杆菌等致病菌污染的风险。感染上这种病菌会有生命危险，并且新生儿（尤其2个月内）、早产儿感染风险最高。 这时候你肯定会说，明明很多奶粉包装上写的是40℃、或50℃、60℃啊！为什么呢？一般来说，只要买的是经过国家检测、合格靠谱的婴儿配方奶粉，就应该不含阪崎肠杆菌。即使用低一点的水温冲泡也是安全的，且营养能最大程度的保留。 简单讲，如果妈妈想尽可能安全，那就一直用70℃的水温。 如果想尽可能保留更多奶粉的营养，那么在无法母乳喂养的情况下，新生儿及早产儿，用70℃的水冲泡奶粉；2个月以上的宝宝，可以用温度稍低一点的，用四五十度的水冲泡奶粉。 不管是啥温度，给宝宝喝之前都要试试奶液是否是可以喂哺的温度。 如上图所示，将少量乳汁滴到手腕内侧。感觉是温热、不烫，那就可以给宝宝喝了；如果感觉到烫，那继续冷却一会儿再喂哺。（可以将奶瓶放在水龙头下冲洗冷却，或放在冷水容器中。） 其实啊，婴儿从环境和器具中感染病菌的几率更高，与其关注多少温度，家长更应该注意奶嘴、奶瓶等用品的清洗和消毒。 对于3个月以下的宝宝，我们建议奶瓶每次用完都要清洗干净，然后消消毒（最实用的方法就是奶瓶浸没在沸水里煮10分钟左右）； 3-6个月，奶瓶最好每天消毒一次；6个月以上的宝宝，一般来说做到奶渍能彻底清洗干净，将奶瓶干燥密闭储藏，就不用太纠结消毒杀菌了。 摇晃奶瓶更能充分溶解？ 当心胀气！ 为了使奶粉快速充分溶解，有的家长就喜欢大力地上下左右摇晃奶瓶，尤其是奶爸们。这样做很不靠谱哦。奶粉中的蛋白质很容易起泡，稍微使劲一晃，就会有很多气泡产生，给宝宝喝会让他吸入过多空气，什么吐奶啊、胀气啊就来了。 除了大力摇，也千万不要用筷子、勺子等工具伸进奶瓶搅拌奶液，这些工具自身未必干净，多了一道“外来工序”，增加奶液污染几率。 正确的姿势应该是，用两手掌夹住奶瓶中上部，动作轻柔地来回滚搓奶瓶，直至奶粉充分溶解。如果不小心弄出许多气泡，让它静置一会儿，气泡消去再喝。 最后，再强调一下，我们说过非常多次了，最适合给宝宝冲奶粉的水就是最简单易得的白开水。 对于两岁以下的宝宝，不要用矿泉水泡哦，奶粉是将各种营养素按照严格的比例调配好的，用了矿泉水会破坏奶粉的矿物质比例甚至增加宝宝的代谢负担。还有什么果汁啊、米汤啊都不适合用来泡奶粉。 随堂测试 检验大家有没有认真看文章的时候到啦！上图中正在“认真”泡奶粉的奶爸，妈妈们来瞧瞧他犯了哪几个错误呀！欢迎留言告诉我们哟~ 参考资料： 1.https://www.babycenter.com/0_how-to-use-baby-formula-safely_1334673.bc 2.https://www.cdc.gov/features/cronobacter/ 3.http://www.fhs.gov.hk/sc_chi/health_info/child/12146.html 更多推荐 今天给大家带来的是澳洲爱他美3段哦，这样的大品牌相信妈妈们都再熟悉不过了，就不多说废话啦。适合1岁以上的宝宝，口味清淡，呵护宝宝娇嫩肠胃，还能从小减少对甜食的依赖哦。 挑奶粉，尽量要选口味清淡的哦~长按识别下图二维码即可入手~ 糕妈&小狐狸 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开