国内首例非洲猪瘟疫情，猪肉还能放心给宝宝吃吗？ 原创： 糕妈&小狐狸 年糕妈妈辅食 年糕妈妈辅食 微信号 bbfs001 功能介绍 年糕妈妈旗下 专业宝宝辅食平台，每天一道宝宝餐，营养美味又简单！ 不知道大家有没有发现，很多亲戚好友，特别喜欢在朋友圈转发未经证实的言论或新闻，还“义正言辞”地在群里和大伙儿说吃这个有毒吃那个致癌，制造莫名的恐慌情绪，给大家的生活造成困扰。 我们后台就经常会收到妈妈们的各种吐槽或是疑惑―― 紫菜是塑料做的， 肉松是棉花做的， 老酸奶是皮革做的， 牛奶还致癌...... 然后，前几天出了个事儿，就有很多家长来留言说都不敢吃猪肉了，问我们还能不能放心给宝宝吃。 这个新闻可能大家都听说了，8月1日在辽宁沈阳发生了一起疑似非洲猪瘟疫情。8月3日经中国动物卫生与流行病学中心（国家外来动物疫病研究中心）确诊，确实为非洲猪瘟疫情，这也是我国首次发生该疫情。 疫情发生后，当地采取了各种防治措施――封锁、扑杀、无害化处理、消毒等，禁止所有生猪及易感动物和产品进出封锁区，也暂停沈阳全市范围的生猪向外运送。截止目前，该起疫情已得到了有效控制。 尽管如此，面对突如其来的这起非洲猪瘟疫情，很多家长还是焦虑：疫情会不会影响到人？猪肉还能不能安全吃了？ 为了让大家放心吃猪肉，为了让大家面对朋友圈谣言时更加理智，我们今天一起来说一下这个事情。 非洲猪瘟只感染猪，不感染人 非洲猪瘟是由非洲猪瘟病毒引起的急性、烈性传染病，它不是人畜共患病。说人话就是，该病毒不会对人体产生作用，人不会因此得病。它只会在猪和猪之间，通过病猪体液、各种分泌物、排泄物、蜱而相互传染。 这种病毒最大的危害还是对猪猪的杀伤力极强，各种品种和年龄的猪都可能会被感染。猪群一旦感染病毒，发病率高，传染迅速，而且死亡率最高可达100%。面对非洲猪瘟，目前还没有有效的治疗方法，只能采用封锁现场、全部扑杀这种残忍的方式来阻止疫情传播。 最可怜的还是我们的“二师兄”啊 （心疼我的猪猪们） 猪肉可以放心吃 ● 源头已控制 可能遭受感染的猪已全被扑杀，疫情已得到了有效控制，不应该有病猪流入其他正规市场。也就是说从正规超市、菜场等地方购买的检验检疫合格的猪肉不应该是病猪肉。 ● 烧熟放心吃 非洲猪瘟病毒其实很脆弱，非常怕高温。日常的蒸煮烹饪过程的高温足以将其杀死，所以只要烧熟吃就没什么好担心的。 （注：我们也不是说大家可以去吃得了病的猪肉。感染了猪瘟病毒的猪，免疫力下降，不排除会因此感染上其他传染病，存在其他风险，所以购买检验检疫合格的猪肉当然是更重要的） 如果你们在朋友圈、微信群里看到别人又开始借题发挥，瞎说话了：比如猪肉不能吃了，有人因为猪瘟死了等等。请大家保持镇定，别盲目相信他人。 我们最后再简单说一句，只要是从正规渠道购买的猪肉，不管你煮着吃，炒着吃还是炸着吃烤着吃，只要熟着吃，就不用瞎担心。还是可以给宝宝放心吃猪肉的。 那既然能放心吃了，在最后的最后，根据咱们辅食号的调性（尿性），顺便再来推送一波猪肉食谱咯~ 参考资料： 1.http://www.moa.gov.cn/xw/zwdt/201808/t20180803_6155300.htm 2.http://www.lnah.gov.cn/zwgk/tztg/201808/t20180805_3290572.html 3.http://www.lnah.gov.cn/zwgk/tztg/201808/t20180803_3290462.html 糕妈&小狐狸 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开