比冰激凌健康100倍！吃一点宝宝开心一整天 原创： 小二 年糕妈妈辅食 年糕妈妈辅食 微信号 bbfs001 功能介绍 年糕妈妈旗下 专业宝宝辅食平台，每天一道宝宝餐，营养美味又简单！ 天气酷热，我们大人可以尽情的喝冰水、吃雪糕来解暑。而对于很多家庭的宝宝来说，却只能干瞪着眼，看着！因为奶奶说了，三伏天不能贪凉食 其实宝宝吃些冰的食物真的没那么可怕，具体可以参考咱们之前的吃冰干货文，戳这里阅读~ 虽然说可以适当给孩子吃一些冰的食物，但是外面卖的很多雪糕、冰激凌等都是高糖、高脂肪的，大人吃都不太好，更别说是小孩子了。 那家里的小馋猫又非要缠着买怎么办呢？还不如在家给ta做DIY雪糕，比冰激凌要好吃！宝宝吃了美滋滋的，开心一整天。 天气那么热，想想宝宝那渴望吃雪糕的小眼神，当妈的真是不忍心不让他感受下吃冰解暑的爽。 今天就给大家带来一个好吃又营养的三色杂粮雪糕。 咱们的原料只用了绿豆、红豆、玉米和牛奶，别看原料少，味道和口感绝对不输外面卖的雪糕。不仅没有添加剂，营养价值也非常好，宝宝吃得开心，妈妈更安心。 大家小时候应该都吃过绿豆、红豆雪糕吧，还有黑米、黑芝麻等等，杂粮的醇香加上牛奶，别提多好吃了，想想都直咽口水。 吃杂粮不仅有助于宝宝的肠胃蠕动，预防便秘，还能补充维生素、多种氨基酸、钙等。大人吃的时候还可以加适量的糖和蜂蜜哦。 菜名：三色杂粮雪糕 月龄：12m+ 食材：红豆、绿豆、玉米、牛奶 工具：普通锅、料理棒 1.食材准备： 2.将绿豆、红豆、玉米淘洗干净，分别煮粥，煮好后出锅前加少量淀粉煮至粘稠，盛出；（新鲜的玉米本身就含较多水分，煮的时候少量水就可以了） 3.将煮好的粥放入料理杯，分别加入30ml牛奶打成泥糊状； 4.将糊糊倒入雪糕模具中，放冰箱冷冻。 完成： 大人或大孩子吃可以在煮粥的时候加适量糖调味，1岁以上的宝宝可以加一些蜂蜜。 自制雪糕，方便简单，没有任何添加剂，宝宝可以放心吃~放点糖和蜂蜜，大人也吃的不亦乐乎哦。 更多推荐 看了今天的文章，你一定想问棒冰模具哪里买对不对？！ 今天真的没让你失望哦，Zuku创意冰棒模具让你在家就能自制出超酷炫的棒冰。 宝宝相关的用具，最重要的就是安全问题。今天这款棒冰模具内里都是硅胶材质，不含BPA，形状超可爱，而且脱模特别方便，轻松就能取出完整的冰棒，美滋滋啊~ 粗细搭配，营养更均衡，平时不要只给宝宝吃白米饭了，也要适当的吃些杂粮哦。今天给大家推荐有机杂粮谷物组合。种植过程不使用任何农药，保证食材的原汁原味，而且杂粮含有丰富的膳食纤维和微量元素，能让宝宝的小肠道“蠕动蠕动”哦~大家可以放心的吃！ 小二 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开