北极圈都30度了，40年内北极熊或要灭绝…早晚要轮到我们人类遭殃… OCIVA君行 北美留学生日报 北美留学生日报 微信号 collegedaily 功能介绍 百万留学生每天都在看的公众号，靠谱的选校排名，申请经验，海外新闻，讲述留学生自己的故事，为留学生发声 本文授权转自公众号：君行国际义工旅行 公众号ID：ocivahk 在一片细碎的浮冰中， 一只北极熊费力地向前游着。 它试图趴在其中一块上，但这些浮冰都太小了， 无法承受它的重量。 一只到达浮冰的北极熊 图片源自网络 它已经连续游了多天， 232个小时（9天）后，687公里之外， 它终于找到了一块能承受它重量的浮冰， 万幸，它能趴在浮冰上喘口气了。 一只在岸边被发现的小北极熊的尸体 但在更多时候，人们只是在海岸边找到北极熊的尸体。 尸检结果显示，这种善于游泳的生物死于溺水。 因为北极的冰川不断融化，北极熊不得不跋涉更远的距离寻找食物。 至少从本世纪初开始，这个距离已经超过了北极熊体力所能支撑的范围，它们最终的结局，是溺死在海中，或者饿死在无冰的环境里。 视频：离开了冰川的北极熊 就在几天前，北极圈内出现罕见高温，一度达到32℃，让冰川迅速融化。 网友们评论，最该上热搜的事，没有上热搜。 NASA数据显示：过去40年里，北极夏季海冰面积减少了近一半。只剩下约350万平方公里。 研究北极气象的学者珍妮弗预测，2040年前的某个夏天，北冰洋上的冰层可能完全消失，这比10多年前预测的倒计时一下提前了60年！ “一个无冰的北极带来的后果，可能是人类难以承受的。” 如今的北极，有时比北京还暖和。高纬度地区的苔原提前变绿，虫卵早熟，迁徙的鸟类因此错过觅食时间，极地动物面临溺亡的结局。 北冰洋海域浮游生物聚集，越来越多的国家和商业公司涌入北极，争夺自然资源。 北极温度的升高还会让大气环流从低纬度地区带来热量，使北极的温度继续升高。 极地原本是整个星球的“空调”，能调节温度、湿度、天气。但如今它瘫痪了。 7月15日，瑞典Karbole地区发生森林火灾 图/ CFP 冰岛冰山脱落沉入大海 据CNN报道，瑞典、冰岛、芬兰、挪威这些深入北极圈的国家，今夏的气温已经破纪录了。北极圈内已经烧起数十场森林大火。 高温热浪也席卷着亚洲欧洲美洲非洲的多个国家。 7月初，加拿大的魁北克省持续高温，造成至少70人死亡。 截至7月，日本持续的高温天气也造成70余人死亡。 韩国某地7月最高温达到了40.3摄氏度，打破了111年来最高纪录，导致近30余人丧生。 巴基斯坦遭遇50.2摄氏度的极端天气，创全球史上四月最高温。造成60余人死亡。 北非的阿尔及利亚今夏气温达到了51.3℃，打破了1961年的纪录。 对脆弱的地球气候系统来说，一点点温度变化都是致命的。 全球平均地表温度上升1 ~ 3摄氏度时，夏季北极海冰将消失，格陵兰岛厚度上千米的冰盖发生不可逆的融化。如果上升超过5摄氏度，冬季北极海冰也将消失。 也许在我们有生之年，在有能力踏上北极这片净土之前，它和它的动物们，就已经消失了。 你知道一架从美国飞往英国的航班所需的燃油烧掉了什么吗？一平方米的北极海冰。 不可否认，人类活动是全球气候变暖的一大主因。虽然这是个宏大的主题，但试试看，用全球变暖的眼光来重新审视我们习以为常的生活： 一种被称为“乐活（LOHAS）”的生活方式正在受追捧： 吃有机的天然食物，买当季水果蔬菜； 购买本地产品，降低运送燃料和多余包装消耗； 穿衣简单朴素，衣料多选择棉、麻等自然质地； 减少一次性用品使用，搭乘公共交通工具…… 我们并非地球的主人， 只是穿行于此。 给北极熊和更多生灵留下最后一片净土。 如果北极熊也灭绝了 轮到人类遭殃 还会远吗？ OCIVA君行 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开