欧阳娜娜怒怼美航，因中国留学生被粗暴赶下飞机，美航态度恶劣 浩天儿 北美留学生日报 北美留学生日报 微信号 collegedaily 功能介绍 百万留学生每天都在看的公众号，靠谱的选校排名，申请经验，海外新闻，讲述留学生自己的故事，为留学生发声 上周，一名芝加哥德保罗大学的女留学生被美航（American Airline）驱逐赶下飞机，官方给出的理由是――“你的提琴太大，我们的飞机太小。” 事情起因是胡晶晶为了确保自己的大提琴安全，没走托运，而是给这把价值30000美元的提琴也预定了一个座位：“也许是我有些夸大其词，但是我感觉这把琴和我的生命一样重要”。 （图片来自网易新闻） 在此之前，胡晶晶已经致电航空公司，并且确定她往返的飞行航程都可以为自己的提琴预定座位随机携带。 胡晶晶称：“从芝加哥飞迈阿密的时候，我的琴并没有给我添什么麻烦”，美航确实按照约定给了提琴一个座位。 （图片来自网易新闻） 但是在周四返程时候，已经正常登机的胡晶晶却被机组工作人员告知她无法继续行程，需要下机。 经过和机组人员的再三沟通后，一个空姐说：“你的提琴太大了，我们的机舱又太小了，无法承载这把琴。” 据报道，胡晶晶乘坐的飞机型号是波音737，体积大约有4200-4500m?，这个承载能力，别说是提琴，就算是编钟也能塞进去了。 在登机之前，胡晶晶再三确认过，尽管波音737是中小型客机，但是在为大提琴预定座位且用绑带固定好的前提下，是可以正常登机的。 只是，在飞机工作人员看到大提琴后，美航机组改变主意推翻了自己之前说过的话。 胡晶晶表示每一次她都会为自己的大提琴额外买一张机票 从来没遇到过被赶下飞机的情况 从法律上来讲，联邦律法规定音乐家有权为自己的大型乐器额外定一个座位并正常乘坐飞机，美航网站对于大型乐器的登机规定则写着：只要乐器重量不超过165磅（约合75公斤），而且符合所搭乘班机的座位大小标准，即可携带登机。 胡晶晶的大提琴重量只有10磅不到，显然是没有违反条例，然而事情的结局却是她被工作人员强行“请”下了飞机。 更气人的是，胡晶晶被赶下飞机的时候，机长竟然还做出胜利的手势 不知道他是怎么想的 就在胡晶晶推着自己的大提琴下机时，该班航班机长还声称自己被大提琴划伤，而胡晶晶并未发现这名机长身上有任何伤痕，在胡晶晶拍照取证的时候，机长居然比出胜利手势，还说：“这就是我们为什么要让她下机的理由。” 而胡晶晶事件的后续，是美航为胡晶晶改签了第二天早上的机票并提供了当晚的酒店和晚餐， 声明中他们用了“沟通不畅”来解释大提琴无法登机的事件：“我们为这次误会诚挚道歉，并希望乘客能理解。”――是我们能看到声明的标准格式，冷漠又敷衍。 而胡晶晶白白耽误了一天，周五抵达芝加哥的时候，她向一直在等他的丈夫哭诉了这次遭遇。 胡晶晶的丈夫认为美航的做法是在羞辱人 丈夫说：“我并不认为我们有什么做错的地方，美航处理这件事的方式却让我看到来他们对人权的误解。” 基于这一点，他在脸书上发帖揭露了这件事，一是希望其他音乐家都长点心，二是他觉得就这件事本身，胡晶晶应该得到一个更加诚挚的道歉。 这已经不是这类事情第一次发生了。去年一位美航的乘客也因同样的原因没有成功搭乘航班，机组人员给出的解释是：“尽管你为你的大提琴买了票，但是我们判断它存在一些安全隐患。” 之后美航表示这是工作人员的判断错误并公开道（打）歉（脸）。 美国的航空业的服务态度，一直饱受美国国内外乘客的诟病。 2017年3月，丹佛的旅客Shannon Watts（@shannonrwatts ）在Twitter上曝出：美国联合航空公司的工作人员禁止两个女孩上飞机，原因竟然是她们穿了紧身裤！ （图片来源：Twitter） “一名美联航的工作人员禁止两名穿着紧身裤的女孩登上从丹佛飞往明尼阿波利斯的航班？因为穿紧身裤不让上飞机？” 随后，Shannon Watts又连续发了两个推文： （图片来源：Twitter） “工作人员要求她们换掉或者在打底裤外套上衣服，不然不允许登机，什么时候美联航像警察一样管女性穿着了？” （图片来源：Twitter） 随后，美联航发布通告解释称：“拒绝乘客登机是因为她们是pass rider（通行证旅客）, 但其衣着不符合员工优惠机票的着装要求。” Pass rider（通行证旅客）是一种员工优惠，美联航的员工亲属或朋友可以购买低价机票或免费机票。但对于使用员工优惠票乘客，航空公司有一套不同的规则，这个规定中有一项是不允许穿打底裤或紧身裤登机。 为了避免乘客对美联航乘机要求的误解，美联航又做出官方声明：“致我们的乘客...我们欢迎乘客穿紧身裤哦！” 但在接下来的4月里，美联航再次出现作妖儿事件被声讨。 首先是4月9日晚，美联航因为安排自己4名员工，将69岁的越南裔医生暴力拖下飞机，导致他血溅机舱。随后，美联航首席执行官奥斯卡・穆诺茨接受电视采访，试图平息众怒，并表示这类事件“绝不会再次发生”。 （图片来自网络） 但是，首席执行官的誓言刚落地，美联航就打了自己的脸――这次是因为超额售卖。 4月11日，一名美国乘客Geoff Fearens向《洛杉矶时报》表示，自己花1000刀买了头等舱全价票登机后，被美联航工作人员赶下了飞机。 “我问了他们的原因，他们说是因为飞机超额售卖，”Fearns说。 （图片来源：latime.com） 但他已经登上了飞机，甚至已经坐在了座位上！从乘客的角度来说，超额售票不是乘客的错误，而是航空公司的计算失误，乘客没有义务也没有必要去承担他们的失误而放弃座位。 但美联航给他的应答却是这样的： 「他们有一个乘客优先级的名单，需要我让位的那位乘客在这个名单上排名要比我靠前。」 「甚至他们还说，我不下飞机的话，如果有必要会把我铐起来。」 （图片来源：wisegeek.com） 但Fearens由于工作的原因必须尽快返回洛杉矶，于是美联航“贴心”地帮他降舱到经济舱，让他免于下机。 一周后，Fearens收到美联航的舱位差价退款，以及一封亲切的道歉信：“您对于我们来说非常重要，而且我们将尽我们最大的努力去保证未来美联航的每一方面都做到让您满意。” （图片来源：TUMBLR） But，很显然美联航并没有信守对乘客的承诺。 因为2017年6月，中国女网单打一姐张帅在微博爆料，在登机时因为登机行李的原因与美联航发生激烈冲突。 （图片来源：CNN.com） 事情起因则是航空公司人员认为张帅的随身球拍包大小超标，如果不托运则禁止登机。后来该工作人员还在未经张帅同意的前提下，强行抢走球拍包、护照和登机牌，并且在争抢过程中张帅登机牌被撕毁。 （图片来源：新浪微博） 事情发生后，中国网球名将、大满贯得主郑洁也转发微博，称美联航行为太欺负人了。她表示球拍对于网球运动员是最关键最重要的东西，并且每把球拍都是独家特制，一旦丢失会造成非常严重的后果。她力挺张帅抗议美联航工作人员蛮横粗暴的行为。 今年3月，美联航，一个秉承着不作死就会死的航空公司，再次掀起民愤。 一位女士带着自己的宠物狗，坐上美联航1284号航班，从休斯顿飞往纽约，经过漫长的4个小时，到达目的地后，狗狗已经没了呼吸。 （图片来源于: Facebook） 据报道，飞机起飞后，美联航的工作人员要求乘客把宠物放在头顶的行李舱上，理由是“会妨碍其他乘客”，在多次拒绝后，空姐强行把狗狗关在头顶的行李舱，导致狗狗死亡。 事件发生后，美联航公司做出了回应，对狗狗的主人表示歉意，并退还狗主人支付的125美金服务费，但也解释说，乘客把狗狗放在走廊上，确实影响了其他乘客。（在美国，如果宠物狗的体重低于18斤，一般都可以带上飞机，不同的航空公司会有相应的携带要求。而美联航允许将经过驯养的猫、狗、兔和鸟类宠物（不包括凤头鹦鹉）带入客舱。） 从乐器到宠物，从乘客衣着到所谓的行李超载， 从美联航到美航，到其他美国航空公司，糟糕的服务态度一次次闹成了社会热点事件。 美国的航空公司们一次次的公开剥夺乘客权益，又一次次道歉，陷入了道歉→打脸→道歉的死循环里，这不单单是流程死板或是标准不统一的问题，更多反映的是他们对乘客权益的轻视―― ref： https://www.nbcchicago.com/news/local/cello-american-airlines-passenger-kicked-off-490026481.html https://www.inc.com/chris-matyszczyk/american-airlines-kicked-a-passenger-off-a-flight-called-police-and-blamed-a-miscommunication.html https://www.ajc.com/news/national/cellist-humiliated-kicked-off-american-airlines-flight-after-buying-ticket-for-instrument/RQHm4fp1vi3sKg3bc6pEzL/ https://www.united.com/web/zh-CN/content/travel/animals/in_cabin.aspx http://www.chineseinla.com/f/page_viewtopic/t_1309641.html http://www.sohu.com/a/133526108_638325 浩天儿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开