注意！我省自考课程试卷结构有新变化！ 广东省教育考试院 广东省教育考试院 微信号 gdsksy 功能介绍 该公众号是广东省教育考试院官方公众号，旨在提供最权威的广东教育招考政策信息和最新的招考动态，更好地服务考生、家长、学校和基层教育工作者。 根据全国高等教育自学考试指导委员会办公室编订的《高等教育自学考试命题工作手册》的规定，为保证自考课程试卷结构的规范、统一，商务管理（C020214，基础科段）、商务管理（C020226,本科段）、金融管理（C020116，基础科段）、金融管理（C020120，本科段）4个专业涉及的企业组织与环境（课程代码为00797）等26门课程试卷中，所有试题均为必答题。 点击左下方“阅读原文”，可到我院官网查阅原《通知》全文。 （广东省教育考试院） 　　“广东省教育考试院”微信公众号（微信号：gdsksy，简称“粤考院”）是广东省教育考试院唯一官方微信，旨在及时为您提供最权威的考试招生政策信息和最新的工作动态。同时，欢迎广东各地市教育行政部门、考试机构、各级各类学校和个人踊跃投稿。投稿邮箱：gdsksy@eeagd.edu.cn，我们将择优刊登。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开