重磅！广东专科补录计划公布！文195理180可报！（文/理/体/音/美全部计划公布）附省内院校和公办院校征集名单 高考生快上车→ 高考直通车 高考直通车 微信号 gkztcwx 功能介绍 高考直通车是全国影响力最大的中学学习交流平台，千万高考生的第一选择！微博@高考直通车 （回复考试名称、院校、专业等关键词可获得相应信息更新） 2018广东专科征集志愿通知终于公布！今年哪些院校和专业将参加补录？下文为你揭秘！ 温馨提示：为方便大家填报补录志愿，在本公众号（即高考直通车微信）对话框回复“广东院校”、“公办院校”、“学费便宜”即可查看参加补录的广东院校、公办院校名单和按照学费排序的院校和专业。 划重点 志愿填报时间：8月7日18:00开始，8日18:00截止 志愿填报网址：http://www.ecogd.edu.cn/kszj 征集志愿的分数线： 文科类：总分195分。 理科类：总分180分。 美术类：文化科总分180分，美术术科155分。 音乐类：文化科总分170分，音乐术科140分。 体育类：文化科总分175分，体育术科170分。 专科院校少数民族班：理科类300分。 录取时间：8月9日10:00院校开始录取，10日10:00录取结束。 温馨提示：8月7日18:00起可以查询专科录取结果，如果还没查询到录取结果的，可以参加本次志愿征集填报。 2018广东专科征集计划（文/理/音/美/体） (点击大图查看更清晰) 文科 理科 体育 音乐 美术 征集志愿在库考生分数段统计表 征集志愿表 2018广东专科征集志愿通知原文 关于做好广东省2018年专科批次院校征集志愿和网上录取工作的通知 各地级以上市招生办公室（考试中心）、各有关高等学校： 2018年专科批次院校（含文科类、理科类、美术类、音乐类、体育类）招生录取工作进展顺利，大部分院校已完成招生计划。但由于考生志愿填报不均衡，尚有部分已达到专科院校录取最低分数线的考生未被录取，部分专科院校的部分专业未能完成招生计划。根据《关于做好广东省2018年普通高校招生工作的通知》（粤招〔2018〕6号）和《关于做好广东省2018年普通高校招生录取工作的通知》（粤招〔2018〕11号）精神，让更多符合条件的考生有上大学深造的机会，经研究，省招生办公室决定进行部分未完成招生计划的专科院校（详见附件4）的征集志愿工作，并组织二次录取。现将有关事项通知如下： 一、征集志愿时间 专科批次院校征集志愿时间从8月7日18:00开始，8日18:00截止。 二、征集志愿的分数线 文科类：总分195分。 理科类：总分180分。 美术类:文化科总分180分，美术术科155分。 音乐类:文化科总分170分，音乐术科140分。 三、征集志愿程序和填报志愿方式 （一）查询是否被录取。8月7日18:00起，考生可关注广东省教育考试院官微，在页面底部选择“小程序”栏，点击进入“广东省教育考试院”小程序，通过考生号和密码登录即可查询考生录取结果。 （二）登录“广东省普通高考征集志愿系统”。经查实未被录取且高考成绩在省招生办公室公布的专科批次院校（含文科类、理科类、美术类、音乐类、体育类）征集志愿分数线（含）以上的考生，可登录“广东省普通高考志愿征集系统”（网址：http://www.ecogd.edu.cn/kszj）填报志愿。省教育考试院于8月7日18:00－8日18:00开放“广东省普通高考征集志愿系统”，考生需在规定的时间内填报志愿，逾时一律不再受理。已被高校录取的考生，不得申请填报征集志愿。 （三）填报志愿方式。符合征集志愿条件的考生可以登录“广东省普通高考征集志愿系统”，按本通知精神和相关要求自行上网填报，于8月8日18:00前在网上通过已绑定的手机号码获取验证码完成志愿确认。在截止时间前，考生有2次确认志愿的机会。 1.考生填报征集志愿时，专科院校普通文、理类（含专科院校少数民族班）考生可填报A、B、C、D、E、F、G、H、I、J、K、L、M、N、O十五所院校志愿，每个院校最多可填报6个专业志愿以及是否服从调剂选项和1个不服从调剂专业。音乐类（统考）、美术类（统考）、体育类征集志愿的考生，每人最多可填报A、B、C、D、E、F六所院校志愿，每个院校最多可填报6个专业志愿以及是否服从调剂选项和1个不服从调剂专业。 2.符合条件的考生可参阅征集的院校专业计划（见附件4），预先填好《广东省2018年普通高校招生征集志愿表》（见附件1）。 3.考生在规定的时间内（8月7日18:00-8月8日18:00）登录“广东省普通高考征集志愿系统”，依照事先填好的《广东省2018年普通高校招生征集志愿表》录入院校代码与专业代码或直接填报。 4.参加征集志愿的考生，须分类别进行填报，美术类（统考）、音乐类（统考）、体育类考生不得兼报文科类、理科类专业。即：美术类（统考）、音乐类（统考）考生要么只能分别选择填报美术类（统考）专业、音乐类（统考）专业，要么只能按考试科目选择填报文科类或理科类专业；体育类考生要么只能选择填报体育类专业，要么只能选择填报理科类专业。 5.考生提交已填报的志愿后，网上征集志愿系统将进行数据逻辑校验，如果出现红色的警告字符，考生须仔细核对填报的院校代码与专业代码并进行修改，直至正确为止。 6.参加征集志愿的考生，必须按时在网上填报志愿并确认。考生在网上填报志愿并保存后，如未点击“志愿确认”，则可在填报志愿截止时间前多次上网修改自己填报的志愿。考生确定不再进行志愿修改时，必须点击“志愿确认”。未在网上确认的志愿无效。本次征集志愿在规定的截至时间即8月8日18:00前，考生有2次志愿确认的机会，已在网上最终确认的志愿，考生不得更改。 7.考生要对自己填报志愿的准确性负责，考生网上填报志愿信息一经最终确认，任何人不得更改。各地市、县（市、区）招生考试机构要协助本地考生做好征集志愿工作，在征集志愿过程中，有任何问题请及时与省教育考试院联系。 高招处值班电话：020－38627819（文理），38627842（传真），38324636（艺术、体育），38627842（传真） 信息处值班电话：020－38627927，38627931（传真） 四、征集志愿网上录取时间和程序 （一）征集志愿网上录取时间。8月9日10:00院校开始录取，10日10:00录取结束。8月9日组织高校录取时，省招生办将以考生网上填报并最终确认的征集志愿信息为投档依据。有意向参加征集志愿的考生，必须按时在网上填报尚未完成招生计划的专科批次院校（含文科类、理科类、美术类、音乐类、体育类）的志愿。 （二）征集志愿网上录取程序。 征集志愿实行分类别投档录取的方式。音乐类（统考）、美术类（统考）、体育类征集志愿录取与文科类、理科类征集志愿录取同步进行。正式投档前,将视院校生源情况，对各科类间计划进行适当调整。投档录取办法如下： 专科批次院校（含文科类、理科类、美术类统考、音乐类统考、体育类）征集志愿实行平行志愿投档录取模式，不再进行预投档，实行两次投档、录取，即： （1）第一次投档在征集志愿分数线上，根据平行志愿投档原则，按考生分数排位从高到低依次检索，以1：1投档比例投档，由高校择优录取。 （2）第二次投档，在第一次投出考生档案审录结束后进行。第二次投档时，按院校缺额专业情况，在征集志愿分数线上，根据平行志愿投档原则，按考生征集志愿以1:1投档比例对院校缺额专业进行投档（含服从专业）。 五、注意事项 （一）本次征集志愿学校有部分是收费较高的民办高校，特别是部分中外合作办学专业，收费较高，考生填报志愿时，须根据自身家庭经济情况和个人意愿，认真查看有关高校及中外合作办学专业的招生章程，慎重填报。志愿填报最终确认后，一律不得更改，考生投档以最终确认的志愿信息为准。 （二）征集志愿投档时，如院校投档线低于粤招〔2018〕10号文原公布的录取最低分数线，则该投档线为该校录取最低分数线。 普通高考考生征集志愿和网上录取工作涉及到广大考生的切身利益，各地市、县（市、区）招生考试机构和有关高校要高度重视、认真负责，并指定专人负责此项工作，确保专科批次院校（含文科类、理科类、美术类统考、音乐类统考、体育类）征集志愿和网上录取工作顺利进行。 广东省招生委员会办公室 2018年8月7日 广东省普通高校招生征集志愿确认流程及操作说明 广东省普通高校招生 征集志愿确认流程 广东省普通高校招生征集志愿 确认操作说明 1、打开广东省普通高校招生征集志愿填报系统考生端(网址： http://www.ecogd.edu.cn/kszj)系统，并输入考生号和密码登录系统。 2、 进入系统后，系统先列出考生信息供考生浏览。 点击“开始填报/查看志愿”进入志愿填报操作。 3、 在志愿填报界面 上部的“考生信息”栏目列出考生志愿填报的相关信息，请注意“志愿状态”信息。 中部的“志愿征集”栏目会列出考生可填报的所有批次，每个批次均有“查看”，“填报/修改”，“清空”3 个按钮，根据考生的志愿填报情况，按钮呈现为可操作或不可操作状态。其中： 点击“查看”按钮，可以查看考生在该批次填报的志愿。点击“填报/修改”按钮，可以填报或修改该批次的志愿。点击“清空”按钮，可以清除该批次已填报的志愿。 下部为填报志愿的注意事项，请考生仔细阅读。 在志愿征集和注意事项中间有三个按钮，提供不同的操作，其中： 点击“预览志愿”按钮，考生可以预览已填报的全部批次的志愿。 点击“确认志愿”按钮，考生可以确认所填报的志愿，未确认的志愿为无效志愿，无法参与投档和录取。 点击“取消确认”按钮，考生可以取消当前确认志愿状态，以便再次修改志愿。 注意： （1）当次征集志愿是否有取消确认志愿的机会，请参考当次征集志愿文件说明。 （2）如果无取消确认机会，请填报好志愿后，仔细检查，不再更改后，再确认志愿，志愿确认后不能够再更改志愿。 （3） 如果有取消确认机会，每个考生取消确认的次数有限，具体可取消确认的次数请参考当次征集志愿文件说明，请谨慎操作。 （4）如果考生已经全部填报完需要填报的所有批次志愿，不再更改，希望确认志愿的时候，请点击“确认志愿”按钮，进入确认志愿操作。 首先系统会显示考生已填报的全部批次志愿，供考生核对。 注意：在考生志愿表的上部和下部都有“返回”和“确认志愿”两个相同按钮，相同按钮的功能一样。 其中： 点击“返回”按钮，会返回到考生志愿填报页面； 点击“确认志愿”按钮，开始确认考生志愿，考生请注意，确认志愿后，考生所有批次的志愿都不能再修改或填报了，请谨慎操作。 5、 点击“确认志愿”按钮开始确认志愿，系统会提示“确认后，所有批次志愿不能再更改”。 如果确认不再更改所有批次的志愿请点击“确定”，否则请点击“取消”。 6、 点击“确定”后，为了确保是考生本人操作，系统需要验证考生已绑定手机的验证码。请点击“获取验证码”。 7、 填入手机获取到的验证码后，点击“确认志愿”按钮进行验证码校验，验证码校验通过后，考生志愿确认成功！ 8、 考生志愿确认成功后，不能再更改或填报任何批次的志愿。如果想要再次更改志愿，请进入志愿填报页面，点击“取消确认”的按钮，取消志愿确认状态。 注意： （1）当次征集志愿是否有取消确认志愿的机会，请参考当次征集志愿文件说明。 （2）如果无取消确认机会，请填报好志愿后，仔细检查，不再更改后，再确认志愿，志愿确认后不能够再更改志愿。 （3）如果有取消确认机会，每个考生取消确认的次数有限，具体可取消确认的次数请参考当次征集志愿文件说明，请谨慎操作。 9、点击“取消确认”按钮了，系统为了确认是考生本人操作，会要求考生通过绑定的手机获取验证码，以便验证考生身份。 10、填入手机短信收到的验证码后，点击“取消确认”按钮，系统会提示考生还剩余的取消确认次数，并询问是否需要使用1次取消确认的机会。 如果考生还剩最后一次取消确认的机会，系统会提示： 请考生谨慎操作！ 11、点击“确定”后，如果验证码正确，系统提示“取消确认成功” 12、取消确认后，考生就可以进入第3步的志愿确认页面，再次修改或填报志愿。 13、最后考生必须再次进行志愿确认操作，并认真检查上部的信息栏里面的“志愿状态”是否为“已确认”，只有已确认的志愿状态才能进行投档和录取。 重要事情说三遍： 志愿状态必须是“已确认” 志愿状态必须是“已确认” 志愿状态必须是“已确认” 广东专科补录哪家强？ ↓↓↓ 广东省普通类（文、理、美术）第一次征集志愿来啦~赶紧观摩一下不可错过的华南地区最具潜力的高职院校――广东酒店管理职业技术学院 来广酒，遇见更好的自己 征集志愿计划招生（学院代码：14572） 那么在填报志愿前，让我们来一起了解一下广酒吧~ 办学特色和优势 广东省文化强省重点工程 华南地区第一家酒店管理学院 养成教育贯穿育人全过程 面向现代服务业培养中高端技术和管理人才 国际化办学发展战略 依托粤港澳大湾区发达的酒店与现代服务业，学院努力构建国际化、开放型的办学格局。目前，已经与全球最大的酒店管理集团――万豪国际管理集团签署联合办学战略协议，还与澳大利亚South West TAFE、泰国商会大学等国外知名高校建立了合作关系，联合培养人才。 广酒学院高起点、高规格、大手笔投资建设。学院投资15亿元，彰显“低碳环保，绿色清新”的建设理念，校园绿水环绕，秀木成行，育人环境和谐优雅！ 在校生与发展如何 广酒学院是广东省发展最快的高职院校，虽然第三年办学，招生专业、师资队伍、在校生规模、新生报到率等在全省同类院校居于前列！ 征集志愿补录问答 请输入 征集志愿补报是否可以录取到喜欢的专业？ 把最喜欢的专业放到第一个填即可（我院原则上都录取考生第一专业）。 请输入 如果录取到的专业不理想，是否可以转专业？ 我院重视新生转专业的需求，录取到不理想的专业开学后可以申请调整。 请输入 学校生活条件如何？ 我校以高标准建设，生活设施设备完善。宿舍楼、饭堂、教学楼都带电梯，配有空调。学院建有大学生实习创业一条街，生活方便。 请输入 请输入 学校有哪些办学特色？ 养成教育，培养高尚道德情操、丰厚人文素养的大学生。国际化办学，依托粤港澳大湾区发达的现代服务业，构建国际化、开放型的办学格局，目前，已经与全球最大的酒店管理集团――万豪国际集团签署联合办学战略协议，联合培养优秀人才。 请输入 请输入 在校期间是否可以同时报读本科和继续深造？ 在校生可以参加学校与广东工业大学、广东财经大学、广东外语外贸大学等重点大学合作开设本科相沟通班（专本同读），也可在大三进行专插本考试升入本科院校。学院先后与澳大利亚South West TAFE、泰国商会大学等国外知名高校见了合作关系，联合培养国际化、应用型人才，在校生可考取合作院校本科（学士）和硕士。学院积极推进与中国台湾地区高校交流与合作。与台湾弘光科技大学等建立了学术交流合作关系，在校生可申请赴台交流，研修相关课程。 请输入 咨询热线 0769-89989601 89989602 89989603 89989999 王老师：13316147588 钟老师：13790506423 李老师：13549327326 张老师：18682116792 林老师：15914376385 苏老师：15272536493 学院地址：东莞市厚街教育生态园区学府路1号 广 酒 学 院 来广酒 遇见更好的自己 广东酒店管理学院招生就业办 高考生快上车→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开