南京“最牛小三”事件：别因为出轨的多了，就把专一的男人当宝贝 家教智慧 家教智慧 微信号 JiaJiaoZH 功能介绍 国内有影响力的家庭教育公众平台，为您提供家庭教育知识、方法，全方位指引您培养优秀孩子、营造幸福家庭！与1000万家庭共同学习交流！100多位教育专家为您提供服务！ ◆ ◆ ◆ 来源：国馆（ID：guoguan5000） 爱情中，专一是必需品而非奢侈品。一个女人需要的伴侣，要专一，但不止是专一。 这几天，南京抓小三的新闻火了。 原配和老公本来一起创业，辛苦多年才有如今的成就。没想到老公以买学区房为由，骗了老婆假离婚，现在还出轨了年轻小三。 视频里，原配趴在奥迪车的引擎盖上，怒打着车窗喊抓小三。旁边的车川流不息，车子还继续往前开。这个出轨的男人是真够狠心的，明明知道危险还不停车，完全不管老婆的安全。 小三也是特别嚣张，路人看不过眼，说了两句，竟还回骂对方。后来三个人扭打在一起，原配已经喊得声嘶力竭，男人紧紧拉扯着原配，她动弹不得，没法反抗，脸也涨得通红。 最后原配虚脱得倒在地上，男人护着小三扬长而去。 这种出轨的男人，是真的渣，该狠狠骂。 但大家也不要以为，只要不出轨，就是好男人了。 擦亮眼睛你会发现，专一的男人里，也有渣男。 1 男人专一，女人就应该知足？ 小美把视频发给自己的老公看，老公骂了一通对方渣男，忽然又笑着说，“你看我就不一样了，我多专一啊。嫁给我，你就不用做泼妇手撕小三了。是不是？” 事实上，小美的老公也就剩下专一了。年近40，事业无成。回到家里，就像大爷一样好吃懒做。不疼老婆，不管孩子，不孝父母。 这年头，出轨太普遍了。林丹出轨，文章出轨，陈思诚出轨。就连走在路上，都可能看到出轨男被抓了个现行的场面。 大家都认同，男人出轨，就是渣男。但男人不出轨，就是好男人了吗？女人就应该感恩知足吗？ 这简直是一种堕落。 别因为出轨的多了，就把专一的男人当宝贝。 一个不拈花惹草的丈夫，在外人看来，是打着灯笼也难找的好男人。但回到家后，没有人知道，这个男人，不是对老婆柔情蜜意，而是当她是空气。 做这种男人的老婆是最惨的，因为哑巴吃黄连，有苦说不出。 2 不花心的老公，不爱别人，也不爱我 作家桃子与司康讲了她闺蜜的一个真实故事： 闺蜜和她老公在一起已经12年了，这些年来，老公对她很专一，从来不花心不鬼混。在外人看来他们简直是一对模范夫妻。然而有一天见面，闺蜜却特别直接地说：我根本感觉不到我老公爱我。 以为这是一个女人的作，没想到还真有这样的男人。 闺蜜说，两人资产早已够养老，但老公只为自己买手办，从不给她买礼物，也不为家庭的未来做任何规划。闺蜜很能干，自己开公司赚了不少。她不计较钱，但她计较这个男人心里压根没有自己。 但更令她心寒的，由于老公工作调动，他们从北京搬到东京。老公日语很好，当地商贩热情地叽里呱啦说一堆，老公也乐呵呵地和他们聊天。闺蜜不懂日语，好奇地问你们在说什么啊？老公一脸不耐烦地说，没什么。 后来每次出门都是这样，老公嫌麻烦，从不给她翻译。老婆在外面就像聋子傻子一样，又无聊又无助。终于她受不了了，说：“你就帮我翻译一下能怎样？我才刚学日语，什么都听不懂啊！” 没想到老公却理直气壮：“我当年刚留学时不也什么都听不懂吗，也没人帮我翻译啊！” 老婆愣了。 正如桃子与司康所说：“因为我当年苦过，所以你也应该苦，凭什么我要帮你？当年也没人帮我呀。这，不是一个爱你的人会有的思维。” 虽然12年来，这个老公都专一于老婆，他不爱别人，但他也不爱自己的老婆，他爱的，也许只是他自己。 一直在一起，没有出轨，就是爱了吗？爱，在什么时候变得如此粗浅简单？ 3 再专一的男人，不疼你，一点用都没有 亦舒在《曾经深爱过》一书里面，就活脱脱地展现了这种男人。 男主角周至美，大企业的高管，英俊多金。公司的女同事和英美混血女上司，都对他颇有好感，但屡次诱惑，周志美都说“我是一女之男”，不为所动。 结婚8年以来，周志美与妻子从不吵架。在外人眼中，他们是最有资格白头偕老的夫妻。然而，有一天周志美出差回家后，却意外发现，妻子离家出走了。 周志美犹如晴天霹雳，怎么也想不通。他找来做侦探的好友，调查背后的原因。3天后，侦探告诉他：你的妻子有心事，精神压力大。 “心事？一切都上轨道，事事不用她费心，她有什么心事？ ” 原来，周志美和妻子从来不吵架，是因为他们几乎很少聊天。别说情感交流，连日常生活的话题也没有，周志美说，我们“也不是那种坐在一起商讨青菜肉类价格的夫妻。” 这种夫妻，连基本的朋友、同事都不如。完全就是最熟悉的陌生人。 偶然一次，妻子透露自己的梦想，希望跟着不知道哪本杂志的探险队去天之涯海之角，还说“我只要带着一罐金色的润面霜，就可以出发了。” 周志美听了一点兴趣也没有，笑话她，这女人啊，一边幻想去野外冒险，一边还顾着涂面霜，还能指望你做什么事？ 侦探告诉他，那是《国家地理》杂志，是她最心爱的读物。 8年的婚姻生活，周至美对自己的妻子，还不如侦探花3天的调查更为了解。 “如果她是一只猪，有吃有穿已经可以睡得着，但令夫人显然是个较为敏感的女子，她对生活的要求，显然要比一只猪多。” 女人始终是要爱和关怀的动物，合理的需求得不到满足，才会想要逃离。 正如小S所说：“挑男人没别的，就是要疼你，任他再有钱、再有才华、再帅、能力再强、再专一，孝顺感动天，大爱助众生，不疼你，一点用都]有！” 专一也是一样。够专一，不疼你，也是枉然。 4 有一种专一，叫爱无能 有的男人，与其说他“专一”，不如说他是“爱无能”。 很多人认为，爱无能的人，没有办法爱上别人，注定是个单身狗。但事实上，爱无能的人不一定是单身，他们也有可能处于恋爱关系，甚至婚姻关系之中。只是，他们的“爱”，停留在表层接触中；他们的“无能”，体现在拒绝与对方进行深入的沟通里。 心理学作家KY主创对爱无能的定义是，“一个人对于深刻的爱，或者其他深层的需要相互交流的情感，不感兴趣，或无所适从。” 爱无能的人，人品是没有问题的。当你与对方在一起时，你会发现他言谈举止都绅士有礼，在不涉及情感的日常话题上，你们可以谈得非常开心。别人看来，你们能力相当，又聊得来，十分般配。而你也以为，对方就是绝佳的伴侣。 这样的关系令你满足。但慢慢相处下去，静下心来，你总觉得哪里隐隐不对。当你们谈论私密情感时，他从来不表露心迹；当你想让他了解你的感觉时，他显得毫无兴趣。仿佛一旦进入深层次的交流，他就关上了心门，把你拒于千里之外。 记得曾经看过一位心理咨询师形容这种状态是：“尽管肌肤相亲过，你们的灵魂却从未照见过彼此。” 什么事都能做好，就是不知道自己在婚姻中应该扮演的角色，这就是爱无能。 5 爱无能，比家暴更可怕 说到婚姻的不幸，很多人第一反应就是家暴、出轨。其实比这更不幸的是爱无能。遇到一个爱无能的伴侣，你甚至都不能痛痛快快和他吵架。但你明明知道有些地方不对。 我的一个好朋友朵儿，就有这样一个爱无能的伴侣。 她老公每天上班忙完就直接回家，不会在外面瞎晃。烟酒不沾，不打牌也不赌博，是个标准的好男人。但是朵儿就是不幸福。 下雨了，两人撑一把伞，被雨淋湿肩膀的总是朵儿。 有一次，朵儿和老公一起等车。车到站时，她的蕾丝裙子被勾住了，停下来弄。老公一分钟都不愿等她，径直上车先走了。 还有一次，老公发现家里养的仓鼠跑掉了。他是个仓鼠狂，还昵称仓鼠是儿子。这事还没弄清原因，他就发脾气骂朵儿笨蛋。 原来在这个6年的枕边人心里，她还不如一只宠物。 她想要离婚。 但朵儿的父母都不理解他。认为她矫情，身在福中不知福。两口子最重要的是过日子，这样的好男人多难得啊。要跟一个有事业，又专情，无不良嗜好的男人离婚，女儿的脑子一定是坏掉了。 可是对朵儿来说，这个好男人，和自己无关。 朵儿看电视剧，剧情里男主角家暴女主角，鼻青眼肿的女主角坚持要离婚。女方父母也支持她，娘家成为她强力的后盾。 朵儿竟然有点羡慕女主角，因为她离婚她有理。 老公家暴，老婆说离婚，伤在明处，一目了然。 老公爱无能，老婆说离婚，伤在心里，冷暖自知。 6 专一是必需品，而非奢侈品 大家还记得，电视剧《我的前半生》里，罗子君的妹夫白光吗？ 白光专一，不花心也不鬼混，结婚多年从没有出轨。 白光也有爱老婆的一面，自己做错事，下跪求老婆原谅；老婆吵着离婚，他在马路上紧紧地抱着她，恳求老婆不要走。 但是白光好吃懒做，有了孩子也不好好工作，要靠老婆向她姐姐借钱来过日子；他脾气暴躁，一不满意就对老婆大吼大叫，甚至还动手打老婆；自私自利，怕老婆嫌自己穷要跑路，总是奚落和打击她，好让她自卑离不开自己。 一个男人不专一，是渣男；一个渣男专一，还是个渣男，因为渣的本质没有改变。 专一是必要的，但它不能抵消和掩盖一个人的懒惰、暴力和自私。 值得反思的是，专一，明明是感情中最基本的要求，是婚姻操守的底线，现在却被很多人当作是男人的优点。我们什么时候自甘堕落到这地步了？ 但是爱，真的没有单一这么简单、草率，不是不花心不出轨就可以。一个真的爱你的人， 会了解，在意你的想法，愿意倾听你的感受； 会关怀，愿意陪你，花心思在你身上； 会心疼，不忍心你受到伤害，想要呵护你，为你遮风挡雨； 会感恩，看到你的付出，珍惜一起的点点滴滴； 会担当，把你放在未来的规划里，为了彼此的幸福而努力。 爱情和婚姻，专一是必须的。但我们真的还可以要求再高一点，再多一点。要专一，但不止是专一。 作者简介：国馆，最中国的文化微刊。用文化修炼心灵，以智慧对话世界，在这里，重新发现文化的魅力。国馆2018重磅新书《图说二十四节气》正火热销售中。 有奖互动 专一原本是感情中最基本的要求，现在因为出轨的人多了，很多女人就把专一的男人当成了宝贝，真是悲哀。你觉得呢？你认为什么样的男人才能算是好男人？专一？体贴？上进？顾家？还是其他的品质？欢迎留言说说你的想法~ 评论区留言点赞数排名前3位者，将获得一个价值128元的范冰冰同款、彩条拉链双肩包。排名以周一上午11点的最终排名为准。 推 荐 阅 读 （点击图片即可阅读全文） 商务合作：2260738918（QQ） 欢迎在下方评论留言，别忘了点赞支持下哟！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开