羡慕别人家孩子优秀？做好这一点才能培养出色的宝宝 妈妈手册 妈妈手册 微信号 jqfans 功能介绍 百万妈妈交流育儿经验，教你如何做一个好妈妈！ 不知为何，在我们成长的道路上，总有个挥之不去的“好伙伴”，它聪明、神秘……十项全能――它叫做“别人家的小孩”。 它的每一次出场，就像这首《别人家的小孩》中所唱，句句扎心： “别人家的小孩，妈妈每次提到他们就火力全开……别人家的小孩，全世界第一可爱，我永远不如别人家的小孩。” 好像我们一直无法逃离这个怪圈，无论自己表现如何，在爸妈眼里，你永远不如别人家小孩。 记得一档节目中有这样一个情节：一个初一的小女孩对妈妈喊话“为什么我的努力你从来看不到”。 因为妈妈总拿她跟自己的好友比，而好朋友是全班第一、全校第一的学霸。 小女孩在台上越说越委屈，后面直接含泪大喊： 孩子不是只有别人家的好，你自己孩子也很努力，为什么你不看一下，你就从来没有看到过。 可女儿声泪俱下的哭诉并没有换得母亲的安慰，反而摆开了架势：“是的，我觉得你也很棒，但是我觉得说得很客观......” 显然，这是一场失败的告白，母亲并不能理解孩子的内心想法！ 相信在父母“别人家的小孩”的期盼中隐藏的是父母一颗“望子成龙，望女成凤”的心。 好比生活中，我们经常听到的“我希望孩子成为一个xxx样的人”、“我想要我的女儿做个大明星”......类似的话语屡见不鲜。 但爸妈们是否有想过，让孩子做自己呢！ 因为正如德国哲学家莱布尼茨所说，世界上没有两片完全相同的树叶。 同样每个人都是独特的存在，有着自己的闪光点，完全不需要与他人比较，只要做好自己，不断努力，都可以获得自己的成功。 就像电影《美食大冒险之英雄烩》中的主人公包强，小人物一枚，身上有着许多的不完美，还从小幻想着英雄梦。 但其实他自己对于英雄也没有一个准确的概念，只是觉得做到像祖师爷那样就是个大英雄。 怀揣着梦想的包强毅然开启了英雄征途，可惜出师不利，第一场比试就输掉了出征的资格，还被嘲讽“你以为人人都可以当英雄”。 千方百计上了后勤船，然而团队里的人都不信任他，对手也蔑视他。 可包强并没有自暴自弃，也没有因为他人的不认可而放弃梦想，依然坚定着自己的目标。 他依旧热血，保持着一个新鲜热馅包子的热乎劲，每天看着舰队出操跟着练习。 他勇敢无畏，即使面对强大的海盗，也可以奋勇挺身拯救队员。 他忠贞不二，对待朋友肝胆相照，濒临生死之际，将个人安危抛之脑后，英勇就义。 他善良正义，一直秉持“习武之人应该惩恶扬善”，并以之感化敌人武藏。 也正因为他的不抛弃不放弃，才让冷酷到底的武藏重拾善恶观，并与之携手大战章鱼海盗，拯救（美食）世界。 这个打不死的小强就是在冒险途中，一点一滴发现并发扬自己的闪光点，用他的努力获得了“敌人”的尊重，收获了友谊和团队的认可。 最重要的是他走出了自己的道路，没有成为像馒头大师那样的英雄，而是成为了自己的大英雄。 正如电影中的一句台词：英雄不是人人都可以当的，但只要做好自己，人人皆可成为大英雄。 有人说：比别人优秀不算优秀，比过去的自己优秀才是真正的优秀。 深以为然，我们每个人都有自己的优点和缺点，在成长的道路上，我们最大的敌人不是别人家的孩子，而是我们自己。 因而父母们根本无需拿自己的孩子与他人作比较，要坚信每个孩子都可以通过自己的努力发光发热，成为一个像包强一样收获属于自己成功的人。 其实，电影中不仅有着贯穿始终的成长小道理，重要的是： 这是一部寓教于乐的欢乐动画电影，它用孩子们可以理解的视角构筑一个充满欢乐和蕴藏无数成长奥秘的世界，让孩子们在欢笑中收获更多。 电影用精美的画面，绚丽丰富的色彩，打开孩子无穷的想象力。 还有孩子和家长们都能读懂的幽默感。各种方言混合夹杂着幽默的话语“顶着一脑袋球，就以为自己很帅吗？” 配合着小猪佩奇的声咖演唱的《咸鱼躺》之歌，好笑又欢乐，给父母和孩子带来无尽观影乐趣。 不仅如此，电影还采用“美食”这个无代沟的话题，所有人物、场景都美食化，组成一场最有食欲的动画盛宴。 除了给孩子带来味觉、视觉上的冲击，还能治愈各种挑食厌食症，让他们不时发出看饿了的信号。 同时也架起父母和孩子之间沟通的桥梁，让爸妈与孩子在欢乐中收获更多，是一部真正意义上的暑期合家欢电影。 << 滑动查看下一张图片 >> 千比万较，不如让孩子做好自己；谆谆教诲，不如来一场最有意义的陪伴。 趁着暑假，爸妈们赶紧带着宝宝一起走进影院，观看这部8月17日上映的电影《美食大冒险之英雄烩》。 陪伴孩子度过一段愉快又有意义的亲子时光，在欢乐中收获更多！ 狠敲重点 电影现已开启预售，爸妈们可以抢先购票， 为宝宝挑选一个绝佳C位，一起开启这场美食冒险之旅！ （广告） 戳原文，抢C位！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开