猪身上这3个部位，孩子要少吃！99%的妈妈都不知道 妈妈手册 妈妈手册 微信号 jqfans 功能介绍 百万妈妈交流育儿经验，教你如何做一个好妈妈！ 猪全身是宝，但它有3个部位，误食有害健康，跟着蛋蛋妈去探个究竟吧！ 1 猪脖子肉 猪脖子是淋巴结集中的部位，淋巴结是动物体内过滤病原体的器官，误食淋巴结会导致人的免疫力下降。 宰杀的时候，淋巴结中的病菌、病毒如果不能及时清除掉，烹饪的时候也很难彻底除掉。所以，如果你无法保证猪脖子经过正规的处理，不要乱吃。 2 小腰子 小腰子也就是肾上腺，位于猪肾的上前方，吃小腰子会出现头晕、眼花等症状，严重的甚至会出现血压快速升高、头昏乏力。不过大家注意咯，小腰子≠猪腰子，去除了小腰子的猪腰子可以安心吃。 3 猪肺 猪肺上有很多肺泡，它们是气体交换的场所，或多或少会积累一些灰尘，滋生细菌、病毒等物质，难以清理干净，建议大家少吃。 猪内脏是餐桌上的常客，但有些部位历来存在着争议，我们一起来看看是怎么回事吧。 1 猪肝：毒素多？ 肝是重金属等有毒物质中转的位置，解毒离不开肝脏。如果是一头健康的猪，毒物中转正常，积累的重金属一般不会超标，可以放心吃。 适量吃猪肝有益健康，每个月吃1-2次，每次控制在75克之内，可以有效补充血红素铁和血红蛋白。 洋葱炒猪肝 （图片来源：寂地Jean 519 ） 材料： 猪肝、洋葱、大葱、姜、淀粉、料酒、生抽、白糖、食盐 步骤： 1、猪肝用清水泡15分钟，洗净切片，加入淀粉、料酒，腌制10分钟。 2、热油锅，爆香葱姜，倒入猪肝翻炒2分钟。 3、加入洋葱，炒一会，加生抽、盐和白糖和鸡精调味，炒3-5分钟就可以吃了。 2 猪血：铁中毒？ 猪血含铁丰富，是补血的理想食物，有人说多吃猪血会铁中毒，只要不过量食用，每周吃1-2次猪血，是不会铁中毒的，反而有助身体补铁，还能清肠去粉尘。 猪血豆腐 材料： 凝固的猪血、嫩豆腐、小葱、蒜、姜、红辣椒、花椒、酱油、盐 步骤： 1、热油锅，放入姜片、蒜末、红辣椒和花椒，炒出香味。 2、往锅里加少许水和酱油，大火煮开。 3、倒入猪血和豆腐，拌匀，盖上锅盖，小火煮5―8分钟。 4、出锅前加鸡精和小葱即可。 3 猪大肠：不卫生？ 猪大肠是排出食物残渣的地方，是寄生虫、致病菌的温床，是不是意味着猪大肠不卫生呢？其实只要将大肠清洗干净，充分加热后可以把微生物杀死，放心吃就是了。 酱爆肥肠 材料： 熟大肠、青椒、小米椒、大蒜、大葱、生姜、豆瓣酱、料酒、生抽、蚝油、鸡精 步骤： 1、加热食用油，爆香蒜末、葱白和姜片。 2、大肠入锅，中火煸炒一会，倒入豆瓣酱，继续炒1分钟。 3、加入青椒和小米椒，炒3分钟左右，倒入生抽、蚝油和料酒，加盐、味精，出锅即可。 - END - 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开