2018年江苏省普通高校注册入学试点工作你问我答（下） 江苏招生考试 江苏招生考试 微信号 jszsksb 功能介绍 秉承“为考生服务，为院校服务，为基层服务的宗旨”，积极宣传国家和我省招生考试工作的方针、政策和规定，及时报道最新招生考试工作动态。 9.申请注册入学的考生是否要求参加体检？ 答：申请注册入学的普高学生均须参加由县级（含）以上招办和卫生部门组织实施的高考体检。考生的体检工作按教育部、卫生部和中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学〔2003〕3号）（以下简称《体检意见》）、《教育部办公厅 卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》（教学厅〔2010〕2号）和《省教育考试院关于做好2018年普通高校招生体检工作的通知》（苏教考招〔2017〕51号）有关规定执行。 10.注册入学包括哪些流程？ 答：注册入学均须通过省教育考试院设立的注册入学网上管理平台（http://gkzy.jseea.cn）进行。注册入学共分两轮进行，每轮均包含考生申请、院校预录取、计算机匹配录取三个过程。 （1）考生申请。符合注册入学条件的考生，通过网络登录省教育考试院注册入学管理平台，按“院校+专业”的方式，可同时申请注册6个“院校+专业”志愿。 （2）院校预录取。院校依据向社会公布的招生章程，按照录取规则，确定申请注册本校考生预录取名单并进行排序。 （3）计算机匹配录取。省教育考试院通过计算机系统，根据招生计划数，按照考生填报志愿的先后顺序和院校确定的考生预录取顺序自动匹配录取1个院校及专业，注册即完成，考生不需要通过网络确认录取信息。 凡上一轮符合条件未注册成功的考生，均可继续参加下一轮申请；凡已成功注册的考生，不得再重新申请注册其他院校；未能成功注册的考生，一律不予办理录取备案手续。 经过计算机匹配录取后未完成计划的院校，可在下一轮继续接受考生申请，当院校录取考生数达到招生计划数时，即已完成招生计划。 11.注册入学工作的具体时间是如何安排的？ 答：考生可登录省教育考试院注册入学管理平台查询注册入学试点院校的招生章程、招生计划、录取要求等相关信息。面向参加普通高考考生的注册入学工作，在高职（专科）统一录取批次结束后进行，具体注册时间安排如下： 第一轮：8月7日至9日 8月7日8:30-17:00，考生网上提交注册申请； 8月8日8:30-9日11:30，院校审核确定预录取考生名单； 8月9日12:30-17:00，计算机匹配录取。 第二轮:8月10日至11日 8月10日8:30-17:00，考生网上提交注册申请； 8月11日8:30-11:30，院校审核确定预录取考生名单； 8月11日12:30-17:00，计算机匹配录取。 12.被注册录取的考生入学报到手续如何办理？ 答：注册录取的考生与统一录取的考生入学报到手续相同，除须持院校寄送的录取通知书以及党团等相关材料外，还须携带高级中等教育学校毕业证书，到院校办理入学报到手续。 13.考生参加注册入学录取后是否可以转入非注册入学专业学习？ 答：凡注册录取的考生，一律不得转入非注册入学（即统招）专业学习，只能在注册入学试点的专业范围内互相调剂。 14.院校注册入学与统一录取颁发的毕业文凭是否有区别？ 答：注册入学计划与统一录取计划的性质完全相同，其招收的考生，除录取方式不同外，在校待遇、毕业生就业政策以及毕业文凭等均与统一录取的考生相同。 15.省教育厅如何加强对注册入学试点工作的管理？ 答：高职（专科）院校注册入学试点工作在省教育厅统一领导下，由省教育考试院具体组织实施和管理。 省教育厅主要从以下几个方面强化对试点院校的管理，以确保试点工作平稳顺利进行。一是加强对院校注册入学招生章程的审核，确保院校依法实施招生行为；二是加强对试点全过程的监督，确保程序规范；三是加强操作层面的管理，确保注册工作有序进行。注册入学均须通过省教育考试院设立的注册入学网上管理平台进行，考生通过注册入学管理平台向相关院校提交注册申请；院校通过注册入学管理平台，依据本校招生章程，确定预录取考生顺序名单；考生正式录取后，院校方可到省教育考试院办理录取备案手续。四是加强对试点工作的研究，省教育厅、省教育考试院将在总结试点工作的基础上，调整和完善注册入学时间、试点院校范围等，确保高职（专科）院校注册入学改革试点工作平稳、有序地推进。 16.考生在参加注册入学时的常见问题。 （1）高职（专科）注册入学网址是什么？ 答：考生可以登录以下任何一个网址参加高职（专科）注册入学： ①http://gkzy.jseea.cn/ ②http://www.jseea.cn/ （2）注册入学咨询热线电话号码是什么？ 答：注册入学录取期间，各市、县（市、区）招办都有专人负责接受考生咨询，省教育考试院的咨询电话为（025）83235898、83235998。 （3）考生忘记登录密码或遗失动态口令卡怎么办？ 答：考生填报志愿、查询录取结果，均须使用密码和动态口令卡，如考生忘记密码，可在填报志愿系统登录界面进行密码重置，也可到报名所在地县（市、区）招办申请密码重置；如动态口令卡遗失，考生凭准考证、身份证和本人书面申请到高考报名所在地县（市、区）招办申请补发动态口令卡。因密码或动态口令卡遗失造成的不利影响，由考生本人负责。 （4）体育类、艺术类不兼报文科类、理科类考生能否参加注册入学？ 答：体育、艺术类不兼报文科类、理科类的考生，只要参加普通高校招生全国统一考试未被录取，且取得全部七门科目学业水平测试成绩的，可选择参加文科类或理科类专业的注册入学。 （5）注册入学的学生与统一录取的学生有什么区别？ 答：注册入学计划与统一录取计划的性质完全相同，其招收的考生除录取方式不同外，在校待遇、毕业生就业政策以及毕业文凭等均与统一录取的考生相同。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开