开售|播放4821万次的《神奇图书馆》出书啦！音频用户专享85折优惠 原创： 关注? 凯叔讲故事 凯叔讲故事 微信号 kaishujianggushi 功能介绍 凯叔讲故事，睡前故事，哄睡神器，著名主持人、两个女儿的爸爸光头王凯给孩子讲故事。 我为什么要打造这款好玩的科普产品？ 当姐和米妹经常问我一些稀奇古怪的问题，比如说：到底为什么要刷牙呀？为什么人会放屁啊？为什么现在没有恐龙啊？ 外星人到底在哪里啊？…… 一开始一两个问题咱们还可以勉强应付，一连串的问题提出来之后，我和您一样只能赶紧去百度、谷歌。 但是很快你会发现，网上搜索的东西未必是准确的，就算是找到了准确答案，你把答案念给孩子听，他往往又不懂，即使懂了，可能一个问题又会引出一连串的问题。 比如说：爸爸，为什么白垩纪恐龙就没了啊？爸爸，什么是白垩纪啊？爸爸，那个时候地球是不是白色的呀……头疼不头疼？ 后来我想，与其自己去寻找零零碎碎的答案，不如干脆塌下心来做一款产品用来解决我们共同的难题。 决定做以后，我开始拜访很多科学家。我不断地问他们，你为什么会有勇气专注地研究下去呢？这种研究到底给你带来了什么？ 我发现，科学家们在自己的整个研究过程中获得了一种极大的乐趣。 他们满足自己的好奇心、发散自己的想象力，然后去解决一个别人解决不了的问题，对他们来说，这简直是一种天大的诱惑。 这就和玩一款电脑游戏没有任何区别。只要你掌握了科学思维，掌握了寻找、总结研究规律的方法，就等于学会了玩「科学」这一款全宇宙最顶级的游戏的方法。 既然科学本身可以这么好玩，那我们给孩子做的学科学的产品是不是也必须好玩呢？ 这就是我打造《神奇图书馆》的底层想法。 我一定要做出一款真正符合科学精神的、知识准确并且好玩的科学产品。它应该像一款游戏一样，像一款动画片一样，让孩子们喜欢；因为喜欢，才会热爱；因为热爱，才会钻研。 转眼，《神奇图书馆》的音频产品上线整整一年了，一年当中，故事累计播放了48,210,000次，平均每一集故事被听过34万次！ 从用户给我的反馈看，它真的实现了我当初要打造这款产品的初心，孩子们是真的喜欢。 为什么要为《神奇图书馆》出纸质书？ 我们的音频产品受到了孩子们的欢迎，那当初想解决的问题解决了吗？孩子得到答案了吗？他们的科学思维能力提高了吗？关于科学的认知增长了吗？怎么能够方便孩子查找严谨又好玩的科学知识呢？ 我想，这时就需要更直观的纸质图书了。 我们精心设计了150张科学知识卡，每本书30张，帮孩子把故事里的重点知识一一梳理，图文并茂地进行详解。 让孩子听过、读过，再直观地看到科学图解，对知识的理解更加深一层。 这套图书从今年年初开始策划，经历近8个月的内容打磨，终于可以和大家见面，全套共五本，本次推出前两册，后三册将陆续和大家见面。 《人体大冒险》和《回到恐龙时代》就在今天上市。 希望书架有它，我们都能成为有答案的父母。 《神奇图书馆》凯叔定制版 今日首发，首发仅10000套 重要的好消息！ 已购《神奇图书馆》音频的用户 专享85折购书优惠 我们会为您开通通道： 进入APP“我的”页面，点击左上角的小红点， 即可进入专属优惠通道 书是可以穿越的 知识是可以体验的 《神奇图书馆》带给孩子浸入式阅读体验： 要想知道蛀牙是怎么回事，就缩小到牙齿山里看一看。 要想知道恐龙的秘密，就穿越到侏罗纪去瞧一瞧。 多维度视角看世界，用角色扮演来体会科学逻辑，把冰冷的概念变成热情的舞台： 想知道水在身体里是怎么运行的，就变成水分子去身体里旅行，然后变成汗，变成眼泪，变成鼻涕，甚至变成尿。 通过角色扮演进入另一套生态体系，帮助孩子从不同生态维度看世界，培养客观理解世界的思维，丰富孩子的认知框架。 一只浣熊是怎么看世界的？霸王龙的逻辑和三角龙有什么不同？会跳舞的味蕾生活在怎样的体系中？ 只有成为它们才能准确认知、真切感受。 严格按照儿童年龄发展水平 设定语言体系 用生动有趣的故事讲述的软科普。 科普故事培养孩子的科学思维 不同主题下，搭建不同结构的知识体系 《人体大冒险》：在人体七大系统的冒险体验中，凯糊涂老师带领孩子科学地认识自己，认识生命运行的原理，引导孩子保持健康生活习惯，科学爱护自己。 《回到恐龙时代》：为了送神秘的恐龙蛋回家，孩子们穿越到三叠纪、侏罗纪、白垩纪，这场恐龙时代的探险之旅，让孩子们身临其境地认知30多种恐龙，不仅满足孩子对恐龙的好奇心，还能让他们感知生命衍化的奥秘。 5位科学家参与创作，为科学知识护航 这5位科学家分别为： 中国科学院基因组研究员孙英丽； 古生物学家邢立达； 北京天文馆副研究员、天文科普作家刘茜； 植物学家、中科院植物学博士史军； 中国科学院动物研究所研究员黄乘明。 另外，我们还邀请了中国科学院生物物理研究所副研究员、中国科普作家协会会员叶盛老师，为《神奇图书馆》作序并推荐。 内容本土化 打造属于中国孩子的科普故事 孩子的问题大多来自生活和对生活的想象。 在《神奇图书馆》的故事里，不论恐龙，还是植物、动物，都着重选取在中国版图上生存过和现存的物种，让孩子真正体会到科学就在身边。 本土化的知识点，补上引进版科普读物缺失的部分。 凯糊涂老师用《千字文》当咒语，操纵神书飞船，将科普与传统文化相结合。很多孩子读了故事，也背会了《千字文》。 从优质音频到优质童书 我们做了什么 228天策划、编辑，到设计、制作、印刷：精心打磨了其中2册图书。 打磨语言 文字的文学性、故事性。文字阅读毕竟不同于收听音频，既需要符合孩子阅读的文本结构，还不能丢失故事本身的乐趣。我们在行文上字斟句酌，进行多次调整和比较，最终呈现在这套图书中。 实现科普知识的直观阅读 《神奇图书馆》每册有30个故事，30个科学知识卡，包含上百个知识点。我们在书中将「科学知识卡」设置为独立栏目，为孩子图解知识。 从故事到知识卡，也为孩子展示了科学的学习方法――如何提炼、归纳、梳理、总结，以此培养孩子的科学思维模式。 重新绘图 《人体大冒险》一册重新绘图，提升画面的整体品质，使形象更立体，色彩更时尚，画面更有张力，充满冒险色彩。 《身体里的空调》 《脑里的八百六十亿颗星星》 《飞向三叠纪》 《智救华阳龙》 精选用纸 封面采用230克的高彩印画，呈现最佳色彩效果。 内文选用80克晨鸣雪松，白度适宜儿童阅读，纸质柔软且轻型，非常适合孩子捧在手中阅读。 印刷装帧 绿色环保印刷，无异味；平装软皮，翻书手感极好。 凯叔讲故事用户专享的 《神奇图书馆》定制版都包含什么？ Ⅰ 凯叔家定制版凯糊涂毛毡袋 尺寸：240mm×340mm×20mm（人工测量有细微偏差） 材质：环保毛毡 用途：不仅是图书外包装，还能重复利用，适合收纳绘本、画幅，也可携带14寸以下的笔记本电脑。 Ⅱ 神奇图书馆定制主题游戏棋 棋盘尺寸：430mm×430mm 棋盘用纸：200克铜版纸双哑膜 内含配件：21个立体拼插棋子（4个主角人物+1只括括猫+16个恐龙拼插） 玩法：双面棋盘为图书两大主题，人体大冒险闯关和恐龙时代飞行棋，孩子可任意选择角色，进行双人或多人对战，在游戏中巩固书中读到的知识。 这是一套永远也写不完的科学冒险故事。希望这套书能带给孩子快乐，而这份快乐又能让孩子的科学素养和心灵都得到滋养。 ――凯叔 《神奇图书馆》后续3册 《宇宙的秘密》《植物也疯狂》《动物真奇妙》 即将出版 常见问题答疑： Q1：本次产品都包含什么？ A1：含《神奇图书馆：人体大冒险》《神奇图书馆：回到恐龙时代》（共2册图书）。另附赠主题游戏棋一套，凯糊涂毛毡袋一个。 Q2：下单之后什么时候发货呢？ A2：为了让工作人员把产品打包得美美的，我们将在您下单48小时内安排发货。 Q3：已购买《神奇图书馆》音频的用户如何享受85折优惠？ A3：打开「凯叔讲故事」APP，点击「我的」-左上角消息按钮，在「通知」处进入优惠通道。 点击阅读原文，查看《神奇图书馆》 关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开