北京双胞胎溺亡“凶手”：海边看到这个，马上带孩子逃离！ 咪小懒 凯叔讲故事 凯叔讲故事 微信号 kaishujianggushi 功能介绍 凯叔讲故事，睡前故事，哄睡神器，著名主持人、两个女儿的爸爸光头王凯给孩子讲故事。 带孩子在海边玩，一定要注意这个「无形大手」。学会分辨「离岸流」，关键时刻可能会救你和孩子一命！ ――凯叔 文 | 父母在线 主播 | 羽洋 这两天，北京8岁的双胞胎姐妹的遭遇，牵动着无数人的心。 事情最早，是一则两姐妹走失的消息，刷爆了大家的朋友圈。 8 月 5 日下午 3 时，北京 8 岁双胞胎姐妹裴元瑾、裴元桐在黄岛区万达公馆南侧沙滩游玩时走失。 接到报警后，黄岛区公安部门也已组织警力紧急寻找这两个孩子。 本以为没有消息就是最好的消息，可是…… 8 月 6 日上午 11 点半，搜救队从海中搜救出一个小女孩遗体，家长确认是失踪的大女儿。 8 月 6 日下午 15 点 45 分，青岛早报记者在搜救现场确认，双胞胎姐妹在青失踪海域发现第二具遗体。 两名女孩确认全部遇难。 网友们一面为两位孩子祈祷，一方面也在分析到底是什么原因造成的这次事故。 而出现频率最高的词，是一个让我们感到十分陌生的词汇： 离岸流！ 到底什么是离岸流？ 很多人根本不知道这个海浪（离岸流）多危险，以为就是站在海边啊，一个浪就摔倒了，然后两脚一空直接就带回海里了。 但实际上，它有巨大的能量，有时连海面上的救生艇也会被吞噬掉，一旦遇上离岸流，会十分危险。 流颈是最危险的地方，不但狭窄流急，而且因高速产生的负压,还会将靠近的游泳者「吸」入。 在我们的育儿群里，很多人其实也经历过「离岸流」！ 妈妈说起自己以往的经历还心有余悸： 作家庄羽看到新闻也说起了自己的感受： 通过以上的真实遭遇分享，我们也总结了几个离岸流的显著特征： ? 流速快 流速每秒 2 米，甚至更快。每股的持续时间为两三分钟甚至更长。 ? 隐蔽性 离岸流往往暗藏在波光旖旎的海面下，与因猛烈撞击而发出巨大声响的波浪不同，离岸流不会引起人的注意，直到人身陷其中才会发觉。 ? 突发性 离岸流会在人毫无防备的情况下突然出现。离岸流在任何天气条件下都可能发生，它会出现在多种类型的海滩上。 ? 不可预见性 离岸流的强度和状态因波浪、潮汐、天文、风力、风向等多种因素而改变，所以不可预见。 ? 威力巨大 它有巨大的能量，有时连海面上的救生艇也会被吞噬掉，因此一旦遇上离岸流，会十分危险。 如何在海滩上分辨出离岸流？ 平时游泳时，一旦看到下面这种红色箭头的情况，请不要犹豫，赶紧上岸。 这就是可以害死人的离岸流！ 特别要提醒家长朋友： 带孩子在海边玩，一定要注意这个「无形大手」。 学会分辨离岸流，关键时刻可能会救你和孩子一命！ 预防孩子溺水，牢记这13件事！ 夏季，很多父母都会带孩子玩水，但，溺水死亡，一直占我国 0~14 岁青少年儿童意外死亡的最大比重。 据我国卫生部统计，全国每年约有 5.7 万人死于溺水。而每年儿童溺水死亡人数占总溺水死亡人数的 56.04%！ 想要安全玩水，父母们一定要记住以下 8 个要点： ? 不要私自下水游泳，家长时刻看护。 ? 坚持让孩子穿高质量的浮身物。 ? 要求孩子下水前活动身体，避免出现抽筋等现象。 ? 在水中不要喂孩子吃东西，有可能被呛住。 ? 教育孩子不在水中互相嬉闹，防止呛水窒息。 ? 教孩子学习游泳，并学习心肺复苏等技能。 ? 不到不熟悉、无安全设施、无救援人员的水域游泳。 ? 不熟悉水性、水下情况不明时，不要擅自下水施救。 家长或看护人，决不能将儿童单独留在浴缸、浴盆或开放的水源边。家长与儿童的距离要伸手可及，专心看管，不能疏忽。 如果是选择去海边，还需要注意以下 5 点： ? 沙滩边的一些海生物或者垃圾碎片可能会蛰伤/扎伤孩子的手和脚，一定要小心看护，如果赤脚需格外小心。 ? 注意海边的警界线，或者是提示牌，不能超越警界线或者是到提示牌提到的危险区域。 ? 选择有救生员看管的正规浴场游泳。 ? 不要让孩子单独下海。不管是一个孩子，还是多个孩子结伴，都必须有家长陪同。 ? 可随身携带一些应急常备药品，如创口贴、医用棉签等，以备不时之需。 除此之外，这位妈妈玩手机不看孩子，也是造成这个悲剧的原因之一。 世界正在提醒痴迷手机的父母 此前，几乎快崩溃的孩子母亲接受 897 采访，讲述了孩子走失的情况： 下午一点多钟，从住的万达公寓，步行过马路来到南侧的沙滩上游玩。离她们大约有几米远的地方看手机。 看一会手机，看一眼孩子。看一会手机，看一眼孩子。 当时发现不见的时候是下午 3 点多钟。之前还看见她们跟另外两家人的孩子在一起挖沙子，所以有点松懈。 等我再看了两眼手机，发个朋友圈然后再抬头看孩子的时候，发现孩子不见了…… 又是手机……每年因手机而丧失的孩子并不在少数。 2017 年 1 月 3 日，西安 4 岁男童和母亲去温泉游玩不幸溺亡。 监控显示，孩子在水中挣扎了 3 分多钟慢慢沉入水里。而当时，他的妈妈正背对着他在 3 米外看手机，未能及时注意到孩子出现异常情况。 去年 10 月，湖南岳阳一名 2 岁女孩独自走在路上，她的家人走在她的后方，低头紧紧盯着手机。 突然，孩子变向走到一辆黑色轿车前，轿车司机启动时，未观察到车前的孩子，直接碾压过去，女孩当场身亡。 2015 年 8 月，宁波一男童在电梯处玩耍，不慎手被卡在了电梯底部，而他妈妈当时却在一旁玩手机。 2016 年 9 月 24 日，深圳一名 1 岁零 2 个月的女婴溺亡。经警方调查，其母亲在房间玩手机时，孩子走进卫生间玩水，掉进水桶溺亡。 监控录像中，母亲黄某抱着女儿冲出铁门 东阳市横店镇的一个爸爸因痴迷玩手机，女儿坠楼浑然不知。 一幕幕悲剧的发生，皆因为父母痴迷手机，忽略孩子的安全。 如果说世界在偷偷惩罚不陪孩子的父母，那么，这些新闻就是告诉我们，世界在明目张胆地提醒痴迷手机的父母。 这些惩戒，每年我们都会听说。 有些是孩子出事死去，有些是孩子受伤，有些是因孩子丢失手机，被母亲活活打死。 悲剧如此惨烈，令人触目惊心。 或许，它们就发生在我们身边，或许，永远不会发生在我们身上。 不得不再次提醒大家： 陪伴孩子时，请放下手机！ 不要让孩子离开自己的视线！ 孩子才是最需要你的人。 也是你最需要的人。 带孩子，就是每分每秒的守护。 几分钟很短，你可能只是打个团战、修张图、发个朋友圈。 可是，意外往往就发生在几分钟甚至更短的时间里。 作者：父母在线，ID：ifumu2008 ，转载已获授权。父母在线，让育儿变得更简单！部分图片来自网络，版权归原作者所有，如有版权问题请及时与我们联系处理，邮箱tougao@ksjgs.com。 家有0-3岁宝宝怎么养？莫慌 这个公众号超级适合你，欢迎来撩 ↓↓↓ 咪小懒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开