气到吐血也别打孩子身上这5个部位，会要命！ 原创： 禾斗长 科学家庭育儿 科学家庭育儿 微信号 kexueyuer2012 功能介绍 专业出版传媒机构打造的母婴知识平台，百名孕产、儿科医生及教育专家入驻，你挂不上号的专家都在这。科学家庭育儿，解决1000万家庭99%的育儿难题！ ?你看干货文章，娃听哄睡故事，戳左边绿色按钮吧 你相信“棍棒底下出孝子”“不打不成才”吗？ 你会一时失控，忍不住对孩子拳脚相加吗？ 在这世上，总有父母以爱为名，打着管教的旗号，挥舞着棍棒，向孩子发泄可怕的情绪！ 6岁女童被父亲用衣架和皮带活活打死： 母亲打了女儿后脑勺一下，孩子再也没醒来： 父亲狠揍孩子的屁股，孩子气绝身亡： 若不是一个个真实的案例摆在眼前，我们恐怕很难相信，拍脑袋、打屁股，竟然也会致死。 其实，孩子身上有很多重要部位看似“厚实”，实则脆弱，一个不小心就会造成一辈子的遗憾。 STEP 1 孩子身上，这5个部位打不得 1.头部/后脑勺 妈妈说打头会把孩子打傻，所以科长小时候头上从来没挨过打，锅都让手掌心背了。 事实上，孩子的头部和后脑勺的确打不得。 因为孩子年纪小头部功能并未分化完善，头部受到打击时，当时可能没事，但轻则可导致毛细血管破裂引起出血，重则可引起颅内血肿，孩子会出现头痛、呕吐、恶心甚至昏迷！ 如果孩子大脑本身就有潜在病变，即便只是拍打一下后脑勺，也很可能会造成颅内血肿或脑血管破裂，对宝宝的生命产生极大的威胁！ 2.拧耳朵 拧耳朵就没有安全隐患吗？ 当心！拧耳朵不但会导致孩子外耳廓拉伤，造成耳朵短暂充血、肿痛、耳软骨损伤，引发耳廓软骨膜炎，还会增加宝宝患耳廓假性囊肿的几率。 3.扇耳光 手掌扇在孩子脸上的那一刻，或许很解气，但对孩子身心造成的伤害却难以弥补。 首先，会严重地伤害到孩子的自尊心。老话说“打人不打脸”，孩子再小也有自尊心。 其次，扇耳光可能导致孩子出现短暂性耳鸣，如果用力过大，还可能造成鼓膜穿孔，影响孩子的听力发育。 4.打后背 孩子的脊髓和脊柱发育不够健全，经常打后背，可能会造成孩子的脊椎损伤。 5.打屁股 “孩子屁股肉多结实、不伤筋骨，打几下不会出什么毛病。”但其实，打屁股所造成的伤害，要比你想象的严重万倍！ 屁股细胞比较丰富，如果下手过重，不仅会出现局部软组织挫伤、出血、血循环不畅，还可能导致肌细胞破裂，出现急性肾功能衰竭，甚至还会有生命危险。 对于男孩子来说，打屁股的危害更大。因为睾丸离小屁股蛋儿很近，很有可能家长在打孩子的时候就伤到了孩子的睾丸。 可能有宝爸妈会抱怨了：“这也不能碰，那也不能打的，那孩子犯错怎么办？” 如果你真的控制不住自己，或者孩子真的犯了大错的时候，可以轻打孩子的手掌心，施以惩戒。 STEP 2 孩子犯错，用这5种方式惩罚更有效 科长在此强调，我们不提倡体罚。因为在打骂中长大的孩子，容易出现胆小、孤僻、缺乏自信心、具有暴力倾向等性格问题。 为人父母，一味地打骂孩子，只能证明我们很无能。 除了打骂，管教孩子还有很多非武力的解决方式，效果更好！ 1.整理家务 犯错类型：乱涂乱画、乱丢东西…… 惩罚方式：让孩子扫地、擦桌椅、清洗碗盘、归纳玩具等，既能让孩子认识到自己的错误，还能锻炼他的自理能力。 建议：父母应随时注意孩子的安全；年龄较小的宝宝，家长可以和他一起完成。 2.罚坐/罚站 犯错类型：吵闹不休、主动和小伙伴发生争吵…… 惩罚方式：给孩子设置一个“思过角”，摆上软垫或一张椅子，让孩子独自坐下；或者让孩子站着面壁思过。准备闹钟或时钟，计时处罚时间。 建议：处罚完后，让孩子说出今天被处罚的原因。 3.没收心爱的东西 犯错类型：乱丢东西、不收玩具…… 惩罚方式：将孩子乱丢的物品予以没收。 建议：让孩子说出为什么犯错，是否认识到自己错误。 4.禁止某些权力和要求 犯错类型：不爱刷牙、挑食偏食…… 惩罚方式：一定时间内不准孩子看喜欢的动画片、吃爱吃的东西、玩爱玩的游戏。 建议：不以威胁、愤怒的态度大声呵斥孩子，让孩子知道禁止这些权利的原因，当孩子日后表现佳时，恢复其权利。 5.让孩子体验后果 犯错类型：屡教不改、越不让干嘛越要干…… 惩罚方式：在对宝宝没有大的伤害的前提下，让其体验错误做法的后果。比如“水杯很烫不能摸”但宝宝偏要摸时，就让他尝一下被烫的滋味。 以上5种惩罚方式，可以让孩子进行自主选择，毕竟，我们还是要民主的嘛! 当你被孩子气得快要吐血，忍不住想要动手的时候，就在心中默念： 亲生的！亲生的！！亲生的！！！ 前苏联著名教育家马卡连柯说过：“鞭笞是惩罚儿童的方法中最坏的一个，我没有见过一个家庭施行体罚会有好处的。无数事实证明，它会形成孩子的不良性格和习惯，把孩子推向犯罪的深渊。” 别让一时失手，成为终生遗憾。 Hi 更多“防水”知识 禾斗长 用赞赏、点赞和转发pick科长吧！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 用赞赏、点赞和转发pick科长吧！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开