考研党注意，这家70人的小公司竟然想重新定义全球零售业 必要商城 何凯文考研英语 何凯文考研英语 微信号 kkenglish 功能介绍 何凯文考研英语辅导账号 最近，一支叫做《国际大牌成本揭秘》的电视台纪录片疯传刷屏。在这部只有不到十分钟的纪录片里，一组组触目惊心的对比价，令人震惊。 电视纪录片曝光大牌成本，仅为售价1% 这部被热议的纪录片中显示，市场上售价近10000元的化妆品，成本只有一两百块钱，售价超过千元的某国际知名运动鞋成本也不过在34.94美元――这些成本，原来是行业内部不能说的秘密。 视频采访中，一家著名旅行箱制造商负责人甚至直接说，除了上述真相外，甚至连90%以上的专利其实都是中国工厂的。同样一个精美的旅行箱，到法国，就贴上法国的某知名商标，到意大利就贴上意大利的某个知名商标，然后均标定不同的高价，其实却是同一件东西。 纪录片采访了很多路人，这些消费者能轻易说出一长串耳熟能详的奢侈品品牌清单。相反，却对这些奢侈品成本的种种现实真相表示根本不敢相信： 原来，根据纪录片中调查呈现的真相，所谓奢侈品或者海外代购的国际大牌，“成本其实非常低，大部分都在中国生产，大都是中国工厂设计的”。 同时纪录片引用了著名国际咨询公司麦肯锡的文章指出，虽然现今中国网购市场高度发达，虽然现今中国网购市场高度发达，但是全中国也只有一家叫做“必要商城”的电商APP创造了“用户直连制造”的商业模式，让用户能够用一两百块钱从这些工厂买到国际大牌品质和同等设计水准的产品。 成功的背后，是无数次闭门羹 从四年前开始，毕胜带领团队一头钻到有600万家企业的中国制造业中，通过五十多条严苛的标准，筛选具备“国际大牌，柔性制造，出厂价格售卖”资质的优秀代工厂。 如今，与必要合作的顶级制造商已达200家，覆盖眼镜、家居、箱包、服装、个护、汽车、房产等等18大品类。 这成功的背后，却是无数次闭门羹。2014年，这家不足70人的公司创始人来到广东，先后拜访了上千家制造商，却都吃了闭门羹，还不下十次被保安当成骗子轰了出来。 他推销的一种电商新模式却被制造业的老板们看作是“疯掉了的想法”、“天方夜谭”。挫折下，他在广东大病了一场，高烧40几度。 仅仅过了两年时间，同样是那些制造商，却在他的办公室前排起了长队。这次，轮到了这里的保安来赶人了…… 是的！他那“天方夜谭”的梦想成真了！ 到底是个什么样的想法，让这个老板拼尽全力也要争取？ 又是什么，让这个天方夜谭成为现实？！ ↓↓↓ 扇动蝴蝶的翅膀，重新起航 说起必要创始人毕胜，也是一位叱咤风云的互联网枭雄。他曾是百度元老，李彦宏身边炙手可热的人物。他还曾创办过红极一时的乐淘网，后因模式传统迅速陨落。 失败后的他，把自己和乐淘作为样本分析后，惊奇地发现了一个充满想象空间的万亿级市场。 这一次，毕胜创办一个叫必要（biyao.com）的平台，他要找到那只扇动翅膀就能在太平洋上掀起风暴的蝴蝶。 这只“蝴蝶”，就是必要的C2M（Consumer to Manufacturer ，用户直连工厂）的模式。 这种模式， 能让你只用199元钱，就能买到Burberry 品质的衬衫； 只用200多元就能买到耐克品质的运动鞋； 只用200多元就能买到新秀丽品质的旅行箱。 △海蓝之谜LA MER制造商生产的玻尿酸面膜只需79元，而市场价1200元+ △依视路集团旗下企业出品纯钛近视眼镜仅需279元，而眼镜店需要5000元+ △Philips制造商生产的声波牙刷只需229元，而市场价需要1800元+ 胆大出奇迹，背后有玄机 这只“蝴蝶”听着匪夷所思 那么，模式到底牛在哪里？ 背后到底有何玄机？ 以前，一件商品是这样到达消费者手中的 ↓↓↓ 因为中间环节太多，商品到用户手中的时候，价格已经翻了数十上百倍，几万块的奢侈品，成本也就几百块而已。 而毕胜发明了一种全新的方法，让用户通过必要的平台直连全世界最好的生产线，将中间所有的加价环节统统砍掉，用户只用原来商品价的数十分之一，就能买到全世界最好的产品了。 而每一件产品的制造商，都必须拥有其独立的原创设计或与知名设计机构合作。 要用高质低价吸引住了零售业的终端――最广大的用户！ 而零售业的另一端――制造商也为必要的模式着迷了，纷纷主动上门。因为，C2M是用户先下单，工厂再生产，通过大数据驱动生产来消除库存顽疾。 零售业的两端以及中端的所有环节，都被必要“破了局”。 势如破竹，态势已成 仅仅上线一年时间后，必要的订单就从起初的2000多单每月发展到30万单每月。只有70个人的小公司，已经成为时下白领钟爱的电商APP，必要一度跃居app store热门搜索第三，购物排行榜第九。 最近，星巴克的种植基地又和他们联手，进入咖啡产业。其中一款产品是一个凝聚了无数专利的“纸啡机”，让你无论身在何处，只要有热水，就能享受到星巴克品质的咖啡。唯一不同的是，这一架“纸啡机”，折合一杯咖啡才不到3元。 △“把咖啡卖给星巴克的人”联手必要商城，为用户直供顶级性价比咖啡！ 除咖啡之外，护肤、洗护类产品上线同样立即引爆生产线，由SK-II、Dior、兰蔻、欧舒丹等制造商生产的面膜、眼霜、CC霜、乳液、香水、洗浴等产品，采用法国、日本、西班牙、摩洛哥等进口原料，在去掉品牌溢价后，只需一百元上下就能享受到奢侈品品质。 △只用69元就能买到SK-II、Dior品质的护肤品 不仅如此，就连财经大咖吴晓波、知名音乐人小柯等等，也是这里的常客，而且还成为必要产品如眼镜、衬衫的口碑传播者。 央视看到了必要的全新模式，在为中央经济工作会议做前瞻报道时，将必要作为未来商业模式中的唯一样本进行分析。 财经大咖吴晓波也在脱口秀里公开背书，“你们去必要买东西，如果觉得不好，你们骂我吴晓波骂三天！” 如今，这只“蝴蝶”已经飞起来了，搅动的不只是中国传统制造业的风暴。 不知道你的心被搅动起来了吗？ 所有理论最终都会成为闪亮的现实 别等到万人空巷 才念叨千金难买早知道！ 长按识别二维码，体验必要高品低价 点击阅读原文，体验必要高品低价 必要商城 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开