别再逼娃吃米饭了！换个方式吃主食，更香更营养 年糕妈妈 年糕妈妈 微信号 niangao-mama 功能介绍 浙江大学医学硕士，1500万妈妈关注，宝宝的吃喝拉撒、生长发育、智力启蒙、性格培养，抓住宝宝成长黄金期！ 糕妈今天要给大家介绍的食谱，不仅会让宝宝主食吃的香喷喷，还能给他带来丰富又均衡的营养。 大家都知道白粥白饭白馒头没啥好的，非常不适合单独给宝宝吃。是跟宝宝有多大仇，才会给他喂营养密度这么低的食物呢？ 但是！咱们只要换个吃法，白粥白馒头白饭立刻就能变的很有营养。今天糕妈就以白馒头为例，教大家如何在同等份量的食物中，吃出更多的营养。 我们常常说，要什么都给宝宝吃一点，才更健康。其实就是要营养均衡，《中国居民膳食指南》建议我们平均每天摄入12种以上食物。所以糕妈在设计菜谱的时候，都会尽可能的选择种类不同、来源不同的食材搭配起来。 就像我们这一碗牛肉秋葵馒头丁，有秋葵、胡萝卜、彩椒，为宝宝提供各种不同的维生素和膳食纤维（买不到秋葵，换成其它蔬菜也是很OK的）。 其中的牛肉和鸡蛋呢，都是非常好的优质蛋白来源，牛肉更是补铁的理想食材。馒头也是我们常吃的主食之一，提供给我们碳水化合物，满足能量需求。这样搭配起来，炒一炒，味道也超级棒！ 菜名：牛肉秋葵馒头丁 月龄：18月+ 食材：馒头或奶香馒头4-5个、鸡蛋1个、红彩椒10g、秋葵2-3根、胡萝卜30g、牛肉40g 辅料：食用油适量、小葱一根、姜一片 工具：不粘锅 1.食材准备： 2.刀切馒头切成小丁，鸡蛋磕入碗中打散拌入馒头丁中拌匀； 3.红彩椒洗净切成丁、胡萝卜洗净去皮切丁、秋葵洗净去根切片备用； 4.牛肉剁成泥，加入部分姜末，拌匀备用（介意姜末的话，可以放整片的姜，用完再拿出来）； 5.不粘锅中倒入适量食用油，烧热后先倒牛肉末，翻炒至变色，倒入胡萝卜丁、姜、葱末继续翻炒，等胡萝卜变软加入秋葵片和彩椒丁翻炒均匀盛出备用； 加入胡萝卜后可以加一点点清水或者肉汤，味道会更鲜美，翻炒等汤汁差不多收干再加入秋葵和彩椒丁。彩椒比较容易出水，所以这里要把汤汁收干一点。 7.不粘锅中加入裹好蛋液的馒头丁，翻炒至馒头丁表面蛋液凝固； 8.最后将炒好的蔬菜肉丁再倒回锅中，翻炒均匀后就可以出锅了。爸爸妈妈吃的时候可以加一点盐，味道会更香。 大大的ps~糕妈炒的时候前面一步忘记加彩椒了，所以出锅的时候又加了一下，反正彩椒生的都是可以吃的啦，不过给宝宝吃还是要炒一下的，这样会更软一些~ 这样的搭配，当早餐晚餐都不错。一碗吃了7种食材，并且搭配可以随心换。蔬菜可以选择任何自己喜欢的蔬菜，牛肉也可以换成猪肉、鸡肉、甚至虾仁都是可以的。 主食不是米饭就是面条、粥，宝宝早就吃厌啦！ 长按识别下方二维码，关注“年糕妈妈辅食”公众号，在菜单栏点击【分龄食谱】进入辅食小程序，就能get米饭、营养粥和面条的100种吃法。趁着周末，赶紧给宝宝做起来吧！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开