【就业】求职就业，请你看过来！ 内蒙古招生考试 内蒙古招生考试 微信号 nmgzskszwx 功能介绍 该公众号主要用于服务内蒙古各类教育考试的考生，发布各类教育考试有关的新闻、通知，以及用于考生问题的咨询与解答。 《人力资源市场暂行条例》日前公布，自2018年10月1日起施行。 这是系统规范在我国境内通过人力资源市场求职、招聘和开展人力资源服务活动的第一部行政法规， 一起来看我们的求职就业将有哪些更好保障―― 想找人力资源服务机构？ 这些事你要先了解 人力资源服务机构， 包括公共人力资源服务机构和经营性人力资源服务机构。 公共人力资源服务机构， 是指县级以上人民政府设立的公共就业和人才服务机构。 经营性人力资源服务机构， 是指依法设立的从事人力资源服务经营活动的机构。 公共人力资源服务机构 提供下列服务，不得收费： 1 人力资源供求、市场工资指导价位、职业培训等信息发布； 2 职业介绍、职业指导和创业开业指导； 3 就业创业和人才政策法规咨询； 4 对就业困难人员实施就业援助； 5 办理就业登记、失业登记等事务； 6 办理高等学校、中等职业学校、技工学校毕业生接收手续； 7 流动人员人事档案管理； 8 县级以上人民政府确定的其他服务。 经营性人力资源服务机构 从事职业中介活动的，应当依法向人力资源社会保障行政部门申请行政许可，取得人力资源服务许可证。 开展人力资源供求信息的收集和发布、就业和创业指导、人力资源管理咨询、人力资源测评、人力资源培训、承接人力资源服务外包等人力资源服务业务的， 应当自开展业务之日起15日内向人力资源社会保障行政部门备案。 从事劳务派遣业务的，执行国家有关劳务派遣的规定。 设立分支机构的，应当自工商登记办理完毕之日起15日内， 书面报告分支机构所在地人力资源社会保障行政部门。 变更名称、住所、法定代表人或者终止经营活动的， 应当自工商变更登记或者注销登记办理完毕之日起15日内， 书面报告人力资源社会保障行政部门。 接受用人单位委托提供人力资源服务外包的， 不得改变用人单位与个人的劳动关系， 不得与用人单位串通侵害个人的合法权益。 应当在服务场所明示下列事项， 并接受人力资源社会保障行政部门和市场监督管理、 价格等主管部门的监督检查： （一）营业执照； （二）服务项目； （三）收费标准； （四）监督机关和监督电话。 从事职业中介活动的，还应当在服务场所明示人力资源服务许可证。 这些规范必须遵守 个人求职 应当如实提供本人基本信息以及与应聘岗位相关的知识、技能、工作经历等情况。 人力资源流动，应当遵守法律、法规对服务期、从业限制、保密等方面的规定。 用人单位 任何地方和单位不得违反国家规定在户籍、地域、身份等方面设置限制人力资源流动的条件。 发布或者向人力资源服务机构提供的单位基本情况、招聘人数、招聘条件、工作内容、工作地点、基本劳动报酬等招聘信息，应当真实、合法，不得含有民族、种族、性别、宗教信仰等方面的歧视性内容。 自主招用人员，需要建立劳动关系的，应当依法与劳动者订立劳动合同， 并按照国家有关规定办理社会保险等相关手续。 人力资源服务机构 接受用人单位委托招聘人员，应当要求用人单位提供招聘简章、营业执照或者有关部门批准设立的文件、经办人的身份证件、用人单位的委托证明，并对所提供材料的真实性、合法性进行审查。 接受用人单位委托招聘人员或者开展其他人力资源服务， 不得采取欺诈、暴力、胁迫或者其他不正当手段， 不得以招聘为名牟取不正当利益， 不得介绍单位或者个人从事违法活动。 举办现场招聘会，应当制定组织实施办法、应急预案和安全保卫工作方案， 核实参加招聘会的招聘单位及其招聘简章的真实性、合法性，提前将招聘会信息向社会公布，并对招聘中的各项活动进行管理。 举办大型现场招聘会，应当符合 《大型群众性活动安全管理条例》等法律法规的规定。 发布人力资源供求信息，应当建立健全信息发布审查和投诉处理机制，确保发布的信息真实、合法、有效。在业务活动中收集用人单位和个人信息的，不得泄露或者违法使用所知悉的商业秘密和个人信息。 通过互联网提供人力资源服务的，应当遵守《人力资源市场暂行条例》和国家有关网络安全、互联网信息服务管理的规定。 应当加强内部制度建设，健全财务管理制度，建立服务台账，如实记录服务对象、服务过程、服务结果等信息。服务台账应当保存2年以上。 转载自公众号：中国政府网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开