孩子语文分数为何老上不去？这位老师的话一针见血 教育百师通 教育百师通 微信号 safe01 功能介绍 爱孩子，爱生活，教子的路上说出您的酸甜苦辣，这里有专业的团队指导，助力您呵护孩子健康成长！ 得阅读者得语文，得语文者得天下 今年年初，教育部针对“中小学阅读”再次发声：2018乃至今后的高考语文阅读题量将持续增加。 考验阅读速度：以前卷面大概7000字，现在是9000字，将来可能增加到1万字。 增加阅读题量：不是题目的数量，而是试题的体量，比去年增加5%-8%。 这就意味着，再不提升阅读能力，孩子根本应付不了考试！ 一直以来，阅读理解在语文考试中的占分比例都很大，很多学生就是因为阅读理解做不好而与高分无缘。如今，教育部对阅读的重视程度，也在提醒我们：锻炼孩子阅读数量、提升反应能力迫在眉睫！ 怎么提升孩子做好阅读理解的能力？ 为帮助孩子拿下阅读理解的关键一一解题的方法和技巧，轻轻松松不丢分，百师课堂特地邀请王玉俊老师开设《15天搞定小学阅读理解：阅读五步法，帮孩子轻松搞定阅读理解题》，10堂课，深入浅出为孩子们讲解阅读理解这件事儿。 《15天搞定小学阅读理解》都有哪些特色？ 1匹配小学课程标准，核心知识个个击破 小学语文学什么，考什么，课程中讲解的清清楚楚，老师一节一节，由浅入深，层层深入，核心知识点各个击破。 2专业“总分”课程设计，不同文体各有妙招 课程从阅读理解出发，分门别类，把说明文、记叙文、群文阅读等方面，多角度讲解，帮助孩子熟练掌握阅读理解不同方法，面对不同文体，也有妙招应对。 3实用阅读五步法，掌握阅读理解“套路” 理解概念――瞄准考点――掌握解题思路――及时总结归纳――操练语文真题 ，五步阅读法，让孩子阅读理解再也不发愁！ 老师的精彩讲解抢先看哦~ 怎么样？是不是干货满满，特别实用？ 原价196，现拼团价仅需117.6元， 抢到就是赚到哦！ 长按识别二维码，立即抢课 《15天搞定小学阅读理解》都有哪些内容？ 本课程共【10】课，为【视频课】，每节约【20】分钟，课程可反复回听回放哦。 第一课：小学阅读理解全盘揭秘（上） 第二课：小学阅读理解全盘揭秘（下） 第三课：记叙文阅读理解有妙招（上） 第四课：记叙文阅读理解有妙招（下） 第五课：说明文阅读理解大通关（上） 第六课：说明文阅读理解大通关（下） 第七课：群文阅读理解方法多（上） 第八课：群文阅读理解方法多（下） 第九课：八大修辞手法须掌握 （上） 第十课：八大修辞手法须掌握 （下） 孩子将收获什么？ 明确小学核心考点，“知己知彼，百战百胜” 避免做题答非所问，审清“概念”不再混淆 学用规范语言答题，避免答题遗漏失分 解题方法变成“公式”，轻松记忆易于实践 王玉俊老师 浙大教育学硕士 全国“博闻进取”奖获得者 杭州重点小学多年一线工作经验 国内知名教育培训机构教研员、明星教师 原价196，现拼团价仅需117.6元， 越早报名越优惠，抓紧喽！ 长按识别二维码，立即抢课 点击阅读原文也可快速进入报名页面哦！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开