孩子磨蹭、拖拉、没时间观念？试试这招，很受用！ 特约发布 教育百师通 教育百师通 微信号 safe01 功能介绍 爱孩子，爱生活，教子的路上说出您的酸甜苦辣，这里有专业的团队指导，助力您呵护孩子健康成长！ 如果投票评选，最让家长苦恼的孩子学习问题，我猜，“做作业太磨蹭”绝对是第一！ “孩子磨蹭、大人催促” 的场景常常会在家庭中上演，甚至很多家长因为孩子的漫不经心而大发过脾气。 作为父母，我们希望孩子学会自我管理，但苦于没有好的方法。今天分享这位妈妈的故事，希望能带给大家一些启发。 急躁躁的母亲，慢吞吞的闺女 彤彤妈是急脾气，做什么事情都是风风火火，可是这一点却丝毫没有遗传到女儿彤彤身上。 小时候，追着喂饭。长大，催着学习。一说让彤彤写作业，不是要喝水，就是要上厕所。动动这儿，动动那儿，就是不能专心写作业… 每次陪女儿写作业就像“打仗”一样，最后都气得彤彤妈一肚子火。 其实彤彤的作业量并不大，彤彤班里的很多同学，放学前都能把作业完成的差不多。偏偏彤彤，几道应用题都要磨磨蹭蹭写上1、2个小时。 原本彤彤妈心想，孩子花的时间长点，正确率高就行。可是没想到，每次看到彤彤被批改完的作业都能发现一大堆错误！ “唉！我怎么遇到这么一个让人操碎心的「冤家」呀！” 那时候， 彤彤妈一想到这些，就感到满满的无奈。 谢天谢地，遇到转机！ 实在没办法，彤彤妈就跟老公商量，给孩子补课吧！结果没想到，因为彤彤基础太差，反倒连辅导班布置的作业，也要彤彤妈跟着一起催。 春节，彤彤妈跟几个老同学聚会，遇到了老班长梁欢。听说他们家女儿前段时间，刚在市里的舞蹈比赛获奖，彤彤妈心里特别羡慕。 “怎么人家孩子上着兴趣班和辅导班，还能学得这么好？我们家孩子连个作业都要催着写。” 吃完饭，彤彤妈特地凑到梁班长身边讨教育儿心得。听完彤彤的情况，老班长建议彤彤妈试试学霸君1对1，因为梁班长他们家儿子之前也是，仗着奶奶宠着，懒惰、做事磨蹭。 后来，经人介绍在学霸君1对1的补课，结果不但坏毛病改掉了，成绩也有进步。 说到最后，她发给彤彤妈一个报名链接，说是首次课免费，建议让彤彤妈给孩子试试。听了她的话，彤彤妈感觉像是抓住了救命稻草，果断地给女儿报了名。 没想到问题出在这！ 给彤彤上课的老师是北师大毕业的叶新老师。课程刚开始，叶老师就用亲切的态度、幽默的语言消除了彤彤的陌生感。 整节课，彤妈看到女儿的眼睛睁得溜圆，听得津津有味。 课后，叶老师特地找到彤彤妈说：“ 彤彤这个年纪的孩子多多少少都有磨蹭的毛病，归根结底还是在于对知识掌握的不扎实，而且缺乏逻辑思考能力，做题思路没有打开。 这个问题如果没能及时解决，会像滚雪球，害处会越来越大。” 叶老师的话，一下子说到她的心坎里。在跟老公商量后，彤彤妈给孩子报名了正式课程。 之前彤彤做数学应用题，每次都是老大难。叶老师带着彤彤通过思维导图的方法，重新梳理数学做题方法。 彤彤听不懂，叶老师就一遍遍手把手地教，怕彤彤着急，还不停地安慰鼓励孩子。 每次课前课后，叶老师都会跟彤彤妈沟通女儿的情况。他的耐心和责任感，时常让彤彤妈感动。 不但如此，叶老师还教会彤彤怎么做计划。现在彤彤每天放学，先花20分钟，理清楚自己要做哪些作业，再下笔去做，做作业效率提高很多。 在得知彤彤特别喜欢看动画片“小猪佩奇”后，叶老师还特地挑选了动画片的情节融入到课程当中。把复杂的数学题，讲得生动有趣。彤彤听课更加投入，注意力集中了不少。 后来，每周上课前，彤彤都早早地坐在书桌前，迫不及待要见到她的“小新老师”。 经过3个多月的辅导，彤彤在看到一道题后，能根据老师讲解的方法先分析，然后再去解题，做题速度和准确率有了明显地进步。以前快4个小时才能做完的作业，不到2小时就做完了。 前段时间考试，彤彤数学成绩进步很多！ 经过这次补习，彤彤妈感受很深的就是，一个好老师给孩子带来的帮助。对于老同学和学霸君1对1，她打从心底感谢，如果没有遇到他们，这一年，自己和女儿真的不知道会吵成什么样。 如果你的孩子，作业磨蹭、偏科严重，很可能是孩子学习方法出了问题，试试学霸君1对1。首次课免费试听，也许你的一次选择就能改变孩子的一生！ >> 长按识别二维码，立抢免费名额！<< 优选老师1对1，定制冲刺方案 匹配知识点、考点，预估中高考成绩 小学、初中、高中均可报名 长按识别下方二维码，先抢先得! 本文为特约发布信息，解释权归品牌方所有 特约发布 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开