经常玩手机和不玩手机的孩子，十年后区别让人难以想象 教育百师通 教育百师通 微信号 safe01 功能介绍 爱孩子，爱生活，教子的路上说出您的酸甜苦辣，这里有专业的团队指导，助力您呵护孩子健康成长！ 随着经济的发展以及生活水平的提高，智能手机走进千家万户，但是未成年人到底能不能使用智能手机，智能手机对于青少年的成长影响有多大？ 不久之前，美国一位心理学家公布了自己长达十年的研究结果，令人震惊。 这位科学家在10年前从全国各地的中下阶层的家庭中选取了100名孩子，将他们分成了两组：50名是接触不到手机的孩子，50名是对手机痴迷的孩子。然后对他们进行跟踪调查。 10年后，调查结果如下： 50位痴迷手机的孩子只有2位考上大学。另外50名孩子几乎全部考入大学，只有三名孩子高中毕业后选择在家帮工。这些考入大学的孩子们，有16位获得了学校的全额奖学金。 可见，毁掉一个孩子的最好办法就是给他一部手机！ 手机是如何毁掉孩子的呢？ 1、智能手机影响儿童健康 智能手机伤害孩子视力，导致孩子近视甚至失明，或者伤害孩子颈椎，导致孩子颈椎变形的新闻屡见不鲜，这些伤害都是有形的，可以眼见为实的。 除此之外，还有一些无形的伤害。孩子临睡前玩手机，手机画面过于明亮，会影响人体褪黑素的分泌，导致睡眠障碍。 另外，沉迷智能手机的孩子常常会对运动锻炼表现出消极态度，导致运动能力低下，进而影响孩子的生长发育。 2、手机让孩子患上抑郁症 有专家表示，花费在手机上的时间越多，越喜欢宅在家里的人，患上抑郁症的几率就越高，经常玩手机的孩子患抑郁症的比例远高于一般孩子。 这是因为智能手机能够快速便捷地让孩子得到满足感，缩短注意力持续时间，让人越来越感到厌倦，所以过度使用手机会让人容易抑郁。 3、手机损伤脑神经 孩子的生理构造和生理形态与成人不同，手机、平板电脑等无线电设备产生的电磁波辐射对儿童神经系统的伤害远大于成人，过度接触电磁波辐射对儿童健康状况和认知力会产生一定影响。 4、手机耽误孩子学习 喜欢玩手机的孩子，习惯了手机带来的轻松愉悦的信息，对知识学习感到鼓噪乏味，学习成绩下降，受到指责后更需要在手机网络里找到慰藉，形成恶性循环之后，孩子逐渐丧失求知欲，产生厌学情绪。 手机可以方便快捷地寻找习题答案，很多学生面对难题不再查找书本，深入思考，完全依靠手机搜索答案，导致了孩子产生思维惰性。 孩子玩手机危害多多，但是这种习惯却是屡禁不止，归根到底是家长和孩子共同养成的。 一位美国的妈妈在儿子13岁生日时，给他买了一部iPhone，同时，也制定了15条使用手机的家规，值得所有中国家长借鉴： 亲爱的格雷戈里： 现在你已经骄傲地成为一部iPhone的拥有者了。太棒了！你是一个优秀的、有责任心的13岁男孩，理应得到这份礼物。不过在接受这份礼物的同时，你还得遵守一些规章制度。 请把下面的使用合约从头至尾读一遍。我希望你能明白，我的职责是把你培养成一个全面发展、身心健康、对社会有益的年轻人，从而能够适应新技术且不被其左右。 如果你没能遵守下列约定，我将终止你对这部iPhone的所有权。 1.这是我的手机，我付钱买的。我现在把它借给你用了，我是不是很伟大？ 2.手机密码必须要让我知道。 3.如果电话铃声响了，就一定要接听，因为这是一部电话。接起电话要说“你好”，要有礼貌。永远不要因为来电显示是“妈妈”或者“爸爸”，就故意不接。永远不要这样做。 4.周一至周五晚上7：30、周末晚上9：00，准时把手机交给我或你爸。我们会把手机关机，到第二天早上7：30再开机。如果你不愿意给某个朋友家的座机打电话，因为他的父母可能会先接起电话，那就不要打，也不要用手机给他发短信。要听从自己的直觉，尊重别人的家人，就好像我们希望得到别人的尊重那样。 5.手机不能带到学校。你要学会与那些你用短信联系的人面对面地聊聊天，因为这是一种生活技能。如遇到只上半天课、外出参观学习以及有课外活动等情况，可另行考虑。 6.如果手机掉进厕所、摔到地上或是不翼而飞，你得承担更换零件的费用或负责维修。你可以修剪草坪、替别人看孩子或者把一部分生日礼金存起来。这样的事难免发生，你应当做好准备。 7.不要利用这个高科技产品说谎、愚弄或者欺骗他人。不要在电话里说一些伤害他人的话。要做一个良友，或者干脆远离争端。 8.远离色情内容。用手机上网时，只能搜索和浏览那些可以坦然与我分享的信息。如果你对任何事情有疑问，可以找个人问问，最好是问我或者你爸。 9.在公共场合要把手机设成静音，并收起来放好，尤其是在餐厅、电影院或者与另一个人交谈的时候。你不是一个无礼的人，不要让iPhone改变这一点。 10.不要发送或接收你或者其他任何人身体私密部位的图片。不要笑。不要以为你很聪明，有一天也会被诱惑去做这样的事。这有很大的风险，可能会毁掉你中学、大学乃至成年后的生活。这永远是个坏主意。网络空间浩瀚无边，其力量远比你想象的强大，你很难让任何诸如此类的大事不留痕迹，包括坏名声。 11.不要无休止地拍照和录像，没有必要把一切都记录下来。要用心体验生活，这些生活经历将会在你的记忆中永存。 12.有的时候可以不带手机出门，并且决定这么做时要心无挂碍，不要觉得不安。手机不是活物，也不是你身上多长出来的东西，要学会抛开手机生活。不要总是生怕自己错过了什么，要让自己的内心更强大。 13.下载一些新潮的、古典的或者与众不同的音乐，不要像你的无数同龄人那样，全都听一模一样的歌。你们这一代人有着史上无人能及的便利条件，可以接触各种各样的音乐。好好利用这个优势，开阔你的眼界。 14.不要总盯着手机，抬起头来，留意你周围发生的事情，看看窗外，听听鸟鸣，散散步，和陌生人说说话。保持一颗好奇之心，不要总用谷歌寻找答案。 15.假设有一天你把生活搞得一团糟，那时我会收回你的手机。我们会坐下来谈心，然后再从头开始。你和我都在不断学习。我是站在你这边的“队友”，让我们共同面对。 我希望你能同意这些条款。以上所列举的大部分告诫，不仅仅适用于这部iPhone，也适用于你的生活。 今天的世界瞬息万变，惊险刺激又充满诱惑，你成长于这样的环境，不论何时都要尽量保持淡定。要相信你睿智的头脑和强大的内心，不要被任何机器左右。 我爱你。希望你喜欢这部超级棒的新iPhone！圣诞快乐！ “ 说一千道一万，都不如父母以身作则来得实在！从今天起，希望各位爸爸妈妈能放下手机，和孩子一起学习！ ” 来源：综合整理自网络，版权归属原作者 编辑：鸭脖 盛夏福利周，群内惊喜送不停 炎炎夏日，百师课堂特意为新老用户送上 免 费 福 利！ 领完福利后还可进入交流群，群内惊喜多多，话题分享、答疑解问、趣味测试…只有你想不到的，没有不敢送的！快来进群一起参加吧！ 长按识别下方二维码， 即可直接进入活动页面！ 人气爆棚的超精品课程！ 价值99元的超级会员免费赠送 1个月、3个月、6个月！ 购课享9折、每月定期发放现金券 还在等什么！快扫描上方二维码来抢啊！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开