与其逼孩子努力，不如培养孩子这项能力！爸妈不看亏大了！ 教育百师通 教育百师通 微信号 safe01 功能介绍 爱孩子，爱生活，教子的路上说出您的酸甜苦辣，这里有专业的团队指导，助力您呵护孩子健康成长！ 当孩子升入小学高年级，一下子多了好多需要背诵、记忆的知识点，之前培养的从兴趣到理解，从理解到识记的“慢悠悠”的学习方法突然就不管用了。 记忆背诵难 那么多单词，白天课堂上学完，晚上要都背下来，第二天老师就要听写…… 那么长的一段文言文，一节课的时间就要熟读理解，家长还要帮着考核背诵…… 还有好多好多补充的古诗阅读、名言佳句接龙、科学知识点…… 要记的东西太多了！孩子真是分分钟要崩溃呀~ 不仅爸爸妈妈焦虑，孩子也很容易陷入一个“高年级恐慌期”，这个时候，就需要帮助孩子调整学习方法和记忆方法了，当孩子习惯了短时间内识记比低年级更多的内容之后，掌握了快速记忆的方法，就会很容易搞定各学科的背诵作业啦~ 那么，如何快速提高记忆能力呢？ 今天推荐的课程，《方法比努力更重要：21堂小学生高效记忆实战课》能帮到孩子哦。 由22届伦敦世界脑力锦标赛中国冠军、最强大脑选手教练――吴帝德把他多年的记忆经验，在课程中汇总，让孩子摆脱机械的、一成不变的低效记忆方法，把记忆力提升到一个新的高度，让孩子学习不再犯难。 让我们一起来先睹为快吧！ 吴帝德老师课程抢先听！ 有个孩子听完老师的课程后，立即使用高效记忆方法5分钟背圆周率50位数字，妈妈很惊喜。 （孩子背圆周率视频截图） 原价198， 现在仅需99元！ 明晚24点恢复原价 还在等什么？ 长按识别二维码，立刻报名！ 课程为什么能帮助孩子提升记忆力？ 1.世界记忆大师教孩子记忆力，专业可信。 本次课程，百师课堂特地邀请到了世界记忆大师吴帝德老师来为孩子们讲记忆力的课程。 吴帝德老师曾获22届伦敦世界脑力锦标赛中国冠军。 托尼博赞为吴帝德颁发世界记忆大师证书 而且还曾受邀担任最强大脑选手教练。 记忆力的课程交给吴老师来教导，实在是再放心不过。 2.为中小学生量身打造，针对性强。 本套课程是专为中小学生量身打造。 采用激发式趣味学习，无需死记硬背，就能帮助孩子快速掌握记忆的方法和诀窍，让孩子在面对学习时，再也不用发愁。 3.循序渐进有方法，帮助孩子轻松提高记忆力！ 课程分为五大部分，从智力开发，反复记忆训练，数字记忆及运算，秒计训练和思维导图学习等模块，帮助孩子把记忆方法系统化、网络化，轻轻松松搞定学习。 一起来看看我们的课程目录吧！ 是不是干货满满？ 我们的课程特别适合下列孩子 1. “背不牢、记不住、学不好”的孩子 2. 想提高学习效率、有更多时间玩的孩子 3. 觉得记忆力非常重要，但是记忆不得要领的孩子 4.所有想提升记忆力的孩子 心动不如行动， 原价198， 21节视频课，现仅需99元！ 明晚24点恢复原价 为了开发孩子记忆潜能，让孩子高效学习 请长按识别二维码，立即报名 点击“阅读原文”，也可轻松报名哦！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开