22岁女教师商场遭前男友割喉，竟被网友吐槽抖音网红，死有余辜！ 报可爱 INSIGHT视界 INSIGHT视界 微信号 weinsight 功能介绍 百万留学生的根据地，这里有最新鲜的海外资讯、最独到的原创观点、最实用的留学干货、最真实的海外故事。专注出国群体，为留学生发声，为留学正名！ From 英国报姐 微信号：ukbaojie 3天前，浙江慈溪发生了一起恶性杀人案件。 一名22岁的女生在商场被一男子割喉刺杀，女生经抢救无效死亡。 命案发生以后，在当地以及互联网上都引发了大量关注。 有些媒体用了“网红”“抖音”这样的字眼，报道了这起案件。 人们议论纷纷，受害者和凶手的身份信息也一点一点被“挖”出来。 据各种知情人士透露，受害者和凶手曾是情侣关系，受害者女生是一名舞蹈老师，在一个短视频平台上发过跳舞视频。 随即，视频在网上流传，流言蜚语满天飞，开始出现了大量诋毁受害者的标题、言论甚至是辱骂。 “女方出轨被抓所以才被前男友杀害” “那女的开奔驰车，刷了男友6W信用卡，就是爱慕虚荣” “想当网红想火” “卖骚” “好人家女孩哪会这样” “苍蝇不叮无缝的蛋” 微博下面的一些评论重点也莫名其妙的偏了起来，他们没有谴责凶手，反而讨论起受害者的网红属性。 一个22岁的女生被残忍刺杀，随之而来的，是谣言四起，是荡妇羞辱，是恶意的污名化和诋毁。 这些人忙不迭要让女生被杀合理化，肯定是女生有问题，是她活该自找的... 这些疯传的谣言，逼得女生的家人不得不出来为她澄清。 女生的哥哥和嫂子，在街头一遍一遍地澄清，请求路人拍下视频发到网上，还妹妹一个清白。 “妹妹已经和行凶的这个男生上个月就分手了，分手后跟谁在一起跟这个男的没关系” “妹妹没有花那男的钱，大老板说不上，但我们家条件也算好的了” “男的经常大半夜去妹妹的住所砸门骚扰她，在分手后一直骚扰妹妹，划破她的车” ....... 失去至亲的剧痛之中，女生的家人不得不走上街头，在网上一遍遍帮她澄清。家人的精神已经濒临崩溃，视频中哥哥哭得喉咙也已经哑了，仍在哀求人们帮忙还妹妹一个清白。 然而这个场景似曾相识。 就在几个月前，芜湖一名年轻女性，在车里被一男子残忍放火烧死，男子放火后自己也烧死。 案发之后，同样谣言四起，说受害者路虎车是男方买的，说受害者怀孕。。 受害者的母亲，在痛失至亲之后，还被迫在网上辟谣，给女儿讨回公道。 非常心酸，不知道那些在网上议论受害者性格，生活作风，造谣传谣的人，有没有考虑过受害者家属。 他们毫不走心的一抬手，网络上的键盘随意敲击，都在往受害者家属心上捅刀子。 所以，这个社会是怎么了？ 出现恶性杀人案件，特别是女性受害案件，关注的重点，为什么不是凶手？？ 而是聚焦在受害者本身的相貌，生活作风，是不是拜金的问题上。 女性遇害，关于受害者的负面信息和谣言开始流传，受害者被污名化，被荡妇羞辱，被二次伤害。 这种情形，一次又一次地出现在女性被杀害被性侵的案件中。 在悲剧发生时，社会上对受害者贬低，认为受害者有罪、指责受害者的这种现象，被称为“Victim Blaming 谴责受害者”。 尤其在女性被性侵被性骚扰的事件中，会出现很多这样的指责声。 “谁叫她穿得这么暴露这么性感” “谁让她这么晚出门，喝这么多酒” “她交往过各种男人，平时作风就不检点” “她自找的” 女性被强奸，很多人第一时间不是指责加害者，而是责怪受害者女性的穿着、行为和道德规范，认为受到伤害一定是受害者本人有错。 这些人要求“ideal victim 完美受害者”，即受害者必须是完美的，只有这样，受害者才是“无辜”的，否则就是受害者自作自受。 他们拿着显微镜，一点一点勘察受害者的过往言行，试图找到、甚至编造可以谴责的地方。 Victim Blaming和Ideal victim，这不仅仅发生在这里，也不仅仅发生在近几年，上个世纪，甚至更久以前，这种文化就已经出现了…… 1989年，澳大利亚一个14岁的女孩子莉莉在参加生日派对时，被性侵、谋杀。 这种恶性犯罪，立刻引起了媒体的极大关注。蜂拥而至的记者在发现普通的报道并不会吸引更多眼球后，转为对受害人的隐私挖掘。 她的家长呢？她为什么未成年就去喝酒？她在被杀害以前和其他人有过自愿性行为，是不是说明她就是个荡妇，其实这件事根本就是她的错？ 一时间，人们纷纷讨论这个名为莉莉的女孩子的家庭、行为、生活，甚至一时间有广为流传的谣言说，她的死根本和聚会上的人无关，而是她和继父长期保持不正当关系，才会被谋杀。 在聚会上的凶手最终认罪之前，这桩案件的报道占据了无数报纸的头条，成百上千的言论如同雪花一般源源不断。 他们质问、追责，挖掘受害者的隐私，甚至认为一定程度上，她要对自己的被害负责…… 像是所有人都忘了，真正该负责的，只有凶手。 真相最终水落石出，但这件事情，成为了受害者指责最典型的一个案例。 一个不完美的受害者，似乎要比证据确凿、丧心病狂的凶手，更值得人们指责。 除此之外，在法庭上，一部分律师也习惯性的，用指责受害者，来为施暴者辩解。 2011年，德克萨斯州一名11岁的女孩子被多次轮奸。 而辩护律师则指责她，是因为她自己行为不检点，就像蜘蛛一样招蜂引蝶，织好了网后诱惑男人滑入深渊，才遭此恶行。 2016年，在德国的跨年性侵事件后，科隆市长呼吁遵守“女性行为准则”，和陌生人保持一只手臂的距离，不要逾矩，引发热议。 面对“受害者有罪论”和“荡妇羞辱”这样的文化，女性们也开始团结起来，联合游行抗议。 2011年，加拿大一名警察建议女性“如果不想被性侵，就不要穿得像荡妇”。 女性们走上街头，宣告世界。 “我们的穿衣打扮不是问题所在。 拒绝受害者指责。停止荡妇羞辱。” “我们展示健康的身体， 并不意味着我们期望受到暴力袭击或是性侵。” “去告诉施暴者不要强奸， 而不是告诉我们该穿什么。” 这样的活动在世界各地举行，女性们大声抗议――停止谴责受害者！ 为什么人们往往会去指责受害者，而不是加害者？ 研究人员认为，可能一部分原因是，人们渴望善恶终有报，甚至有一部分人在潜意识中，认为世界绝对完美公平。 所以，按照这个逻辑，灾难绝不会无故降临到人头上，受害者之所以被害，一定是因为他自己不够完美。 在他们发现无辜的人也可能受害，而他们无能为力时，他们为了维护自己的认知，第一反应就是将这件事情合理化――这是受害人的错。 因为受害者做错了，所以才会遭受这些恶行。只要我没做这些事，我就是安全的。 他们努力的想证明自己和受害者不一样，并不会成为下一个受害者，用谴责受害者来维系自己的安全感。 而在所有犯罪行为之中，针对女性的罪行，更容易出现这一点。 含沙射影地对受害者的过往经历做一番暗示，便成为了铁板钉钉的“人品问题”。 受害者指责，与荡妇羞辱夹杂在一起，成为一场风暴，对受害者、受害者家属进行二次伤害。 比起“被偷的人应该反思一下是不是你太有钱了”，显然“被强奸的人应该反思一下是不是你太性感了”更有市场。 似乎只要找到了受害者“行为不检点”的证据，那么她被性骚扰、被性侵、甚至被杀害，都是情有可原的。 这样的舆论环境，也成为了施害者的温床、保护伞。 在对受害人的指责中，施害者会觉得自己无需内疚，可以逃脱惩罚。 而更多的受害者，可能会因此隐忍下来，不愿报警，不敢声张，害怕让自己的生活成为舆论风暴的中心。 请停止受害者污名化 停止荡妇羞辱和受害者有罪论 停止要求完美受害者 停止散播谣言 造成对受害者及其家人的二次伤害 受害者没有罪，有罪的是行凶的加害者，凶手应该被绳之以法，得到应有的惩罚。 source： https://en.wikipedia.org/wiki/Slut-shaming https://en.wikipedia.org/wiki/Victim_blaming http://www.slate.com/blogs/xx_factor/2012/11/29/cleveland_texas_rape_case_defense_attorney_calls_pre_teen_victim_a_spider.html https://en.wikipedia.org/wiki/Murder_of_Leigh_Leigh https://jezebel.com/5964064/lawyer-says-11-year-old-gang-rape-victim-was-a-spider-luring-men-into-web https://www.nytimes.com/2011/03/29/us/29texas.html 本文系授权发布，From 英国报姐，微信号：ukbaojie，欢迎分享到朋友圈，未经许可不得转载，INSIGHT视界 诚意推荐 报可爱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 英国报姐 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开