中国留学生被美国航空找茬赶下飞机，就为了给头等舱乘客腾座位？？？ Carol INSIGHT视界 INSIGHT视界 微信号 weinsight 功能介绍 百万留学生的根据地，这里有最新鲜的海外资讯、最独到的原创观点、最实用的留学干货、最真实的海外故事。专注出国群体，为留学生发声，为留学正名！ 文｜Carol From 威学托福 微信号：wangxintoefl 其实很久以前，就有各种亚洲人在外被种族歧视的消息。而在21世纪的今天，依然有少数部分人会不由自主的对亚洲人有轻视、特殊的对待。 而据海外网消息，就在8月2日，一名中国留美大学生因携带了大提琴登机，遭美航连人带琴赶下飞机。而她此前已经为琴单独买了一张机票，并和美航确认过了。 在已经获得美航确认符合规定的情况下登机，却在飞机起飞前的一刻，被美航空姐以“飞机太小装不下你的琴”为由，硬将她与琴一起赶下了飞机。 这位在芝加哥德保罗大学就读的中国女留学生胡晶晶（音译）在此前从芝加哥去往迈阿密的时候，就曾经将大提琴放在自己旁边的座位上，却并没有发生任何问题。 当天，她提早三小时到达机场办理登记，将行李托运，然后带着大提琴通过安检后，顺利登机。 “空姐还给了我绑大提琴的安全带将大提琴绑好”。 而在舱门即将关闭的时候，空乘人员走过来告诉她，飞机太小了，放不下大提琴，她需要离开飞机。 随后，该空乘还叫来警察，原因是胡晶晶“不可理解”。就在胡晶晶推着自己的大提琴下机时，该班航班机长却声称自己被大提琴刮出血，虽然胡晶晶并未发现这名机长身上有任何伤痕。 胡晶晶回头给机长拍照时，机长居然比出胜利手势，还说：“这就是我们为什么要让她下机的理由。” 胡晶晶在下飞机后，要求看相关的规定。工作人员递给她一份打印版的规定显示，低音小提琴和小提琴不能带上飞机，而大提琴必须被放在非出口处的座位上，并且舱位没有限制。 也就是说，胡晶晶的大提琴是可以放在她所在的座位上的！ 事后，飞机上的另外一名乘客桑迪说，在胡晶晶下了飞机后，马上有一名男士和一名女士坐在了此前胡晶晶和大提琴的所在的两个座位上，其中一名是持着头等舱机票的乘客。 这……真的不是美航卖超机票所以找理由赶人下机吗？ 不仅如此，胡晶晶在下机后，被告知下一个航班也是同样的737机型。“也就是说，他们下一个航班我仍然无法乘坐。”胡晶晶说。 之后，美航为她安排了第二天的一个机型大点的767客机。航班调整导致胡晶晶必须住一天旅馆，而工作人员告诉她去的假日酒店还闹了一次乌龙。 第二天，胡晶晶终于返回芝加哥，整个人感到筋疲力尽。她表示，不确定会不会再次带着大提琴上飞机。“他们会再次把我踢下飞机吗？我很担心。”胡晶晶说。“他们并没有把事情处理好，我后来没有接到美航的任何电话。” 事发后，胡晶晶的丈夫在facebook上发文记录了她的经历，目前已经被分享超过1600次。随后，美航联系了她的丈夫，称会深入调查此事。 美国中文网报道称，美航之后发出一份声明指出，是“沟通不良”导致这次事件，美航已向胡晶晶道歉，且为她安排搭乘第二天的班机回芝加哥，美航提到，客服会直接与她联系。 这件事也引起了欧阳娜娜不满：“给琴买一张机票就是为了保证琴的安全，这是种族歧视还是歧视大提琴？” 美国的航空公司“疑似种族歧视”的事情也不仅这一次了。 如果说此次仅仅是因为卖超机票，才以大提琴为借口而将胡晶晶赶下飞机，那想必大家还记得去年闹得沸沸扬扬甚至惊动白宫的「4.9美联航驱逐乘客事件」吧。 2017年4月9日下午5:40分，从芝加哥O'Hare国际机场飞往肯塔基州Lousville的联合航空United Airlines 3411次航班出现了超额订票的情况，机上一对亚裔夫妇被随机选中离开飞机，丈夫坚持拒绝后被赶来的机场保安暴力拖拽下了飞机。 联合航空发现航班超额订票，为让4名机组人员能于翌日抵达路易斯威尔，以为隔日的航班做准备，便在机上寻求4名自愿下机的乘客，承诺赔偿400美元及一夜酒店住宿，但加至800美元都无人放弃登机，地勤随后以最高1000美元征集「志愿者」，但无人同意，航空公司决定用电脑随机抽出4人。 一对被抽到的男女平静接受，但一名自称是医生、与妻子同被抽中的亚裔男子拒绝下机，表示翌日要到路易斯威尔医院见病人。在争持不下的情况下，3名机场执法人员决定强行拖走该男子。 事发现场 该名亚裔汉被至少两名警员拖离坐位时，曾一度发出惨叫，头部更疑似撞到隔邻坐位，被拖走时衣衫不整且眼镜亦滑落，额头及口部有血，更有乘客指他被打晕。 这位男乘客的腰部和头部多次撞击在座位的把手上，造成口腔出血。被拽住手臂时，他还爆发出了哀嚎，但等到被拽倒在地的时候已经一动不动仿佛昏了过去。被掀到肚子上的衣服、歪掉的眼镜，都在说明这位乘客遭受了多大的屈辱。 有乘客指他当时满面鲜血，并似乎变得迷迷糊糊，但最终仍然被人带走。 根据后来目击者们更进一步的曝光，该亚裔乘客被丢下飞机10分钟后，又满脸是血跑回机舱喃喃自语说：“我要回家，我要回家”、“杀死我吧！”。 迫于舆论的压力，美联航随后在推特发布了一段声明，解释了超售的事情，但并没有对被暴力对待的乘客道歉而只是轻描淡写地提到“不得不重新安置乘客”（re-accommodate these customers)，并未提及暴力事件。 也有不少网友质疑美联航“随机”选出的刚好是亚裔。 “他们当然会选择亚洲人，美联航种族歧视是出了名的。” “他们「随机地」挑选四个人，就有一个是亚洲人？脸上受了伤，还被拖下了飞机。” 类似这样的肤色歧视问题，似乎还很难完全杜绝，我们唯一能做的，就是保护好自己，保护自己应有的权益与人身安全，适当时候拿起法律的武器，才是最理智和安全的做法！ 主页君想对大家说，请勇敢地为自己是中国人的身份而骄傲，并对每一次的歧视“较真”。不要因为文化习惯性的忍气吞声和一盘散沙，让我们平白无故的遭受不公平的对待。 本文系授权发布，From 威学托福，微信号：wangxintoefl，欢迎分享到朋友圈，未经许可不得转载，INSIGHT视界 诚意推荐 Carol 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 威学托福 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开