“医生，快救救孩子！”一根20厘米的竹签插入男孩颅内！只因... 安全君 学生安全教育平台 学生安全教育平台 微信号 xueanquan123 功能介绍 安全教育平台：学习安全知识、完成安全作业、参加安全活动！ “医生，快救救孩子...” 深夜，一声声急切的呼救声， 响彻在山东大学齐鲁医院口腔科。 简单地呼救声，却深深地刺痛了无数人， 闻着伤心，听着落泪。 这一幕就发生在8月4日。 但更令人揪痛的是， 发生在孩子身上的一幕...... 只见一根长长的竹签深深地插在 1岁多男孩的口腔中...... 后经医生诊断， 发现这根竹签自口腔经鼻腔穿入颅内， 深达1.5cm~2cm， 男孩随时可能发生大出血、 颅内感染等险情。 从两个眼眶中间穿了过去...... 而一旦颅内感染， 严重时甚至可能会危及生命。 鉴于孩子病情严重， 该院医生为孩子进行了手术，幸运的是， 竹签被成功取出。 目前，孩子病情稳定， 但仍有继发颅内感染等的可能。 长达20cm 小小年纪，却遭受如此伤害，真得太让人心疼了。这究竟是怎么回事？ 原来，小男孩和家人吃麻辣烫时，将竹签含在了嘴里，一个不慎，摔倒在地，导致竹签插入颅内。 提醒广大家长朋友们，年幼的孩子活泼好动，且自身重心不稳，所以极易摔跤，而如果此时孩子嘴里含着竹签、筷子，牙签等，就很可能会扎进其喉咙、眼睛、颅脑中去！ 所以，带孩子吃麻辣烫时，请一定要替他除掉竹签。 另外，孩子手持筷子、叉子吃饭时，不要让孩子乱动，对于年龄较小的孩子，最好用勺子吃饭。 平时也要告诉孩子，尖利的物品不要拿来玩！ 来源：齐鲁网，齐鲁晚报等，版权归属原作者 编辑：三叶草 点个赞 提醒自己莫忘安全 安全君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开