我国首现非洲猪瘟疫情！会致人死亡吗？猪肉还可以吃吗？快看 安全君 学生安全教育平台 学生安全教育平台 微信号 xueanquan123 功能介绍 安全教育平台：学习安全知识、完成安全作业、参加安全活动！ 中国首现非洲猪瘟疫情！ 8月1日，辽宁省沈阳市沈北新区某养殖户的生猪发生非洲猪瘟疫情，存栏383头，发病47头，死亡47头。 乍一眼看到这则消息， 大多人不禁心慌慌，忍不住奔走相问： 非洲猪瘟会传染人吗？有救吗？ 会致人丧命吗？ 真的没必要过于恐慌哦！ 首先， 非洲猪瘟不是人畜共患传染病， 不会感染人。 其次，疫情发生后， 农业部立即启动了应急预案， 并在疫区周围设立多个临时消毒站， 对出入人员、 物品进行强制消毒。 截至8月3日15时，疫点内913头生猪已全部扑杀和无害化处理。目前，疫情已得到有效控制。 看到这，是不是都舒了一口气？但在舒心的同时，我们也要对非洲猪瘟有一个系统性的了解。 只有这样，我们才能更好地预防非洲猪瘟，及时发现疫情，才能更放心地吃猪肉。 那么，什么是非洲猪瘟呢？ 非洲猪瘟是由非洲猪瘟病毒引起的家猪、野猪的一种急性、热性、高度接触性动物传染病。 所有品种和年龄的猪均可感染，发病率和死亡率最高可达100%。 在哪里流行呢？ 主要在非洲、中东欧和高加索地区流行。 怎么传播的？ 健康猪与患病猪或污染物直接接触是非洲猪瘟最主要的传播途径，猪被带毒的蜱等媒介昆虫叮咬也存在感染非洲猪瘟的可能性。 如何预防呢？ 1.做好养殖场生物安全防护是防控非洲猪瘟的关键。 2.严格控制人员、车辆和易感动物进入养殖场；对进出养殖场及其生产区的人员、车辆、物品要严格落实消毒等措施。 3.尽可能封闭饲养生猪，采取隔离防护措施，尽量避免与野猪、钝缘软蜱接触。 4.严禁使用泔水或餐余垃圾饲喂生猪。 5.积极配合当地动物疫病预防控制机构开展疫病监测排查，特别是发生猪瘟疫苗免疫失败、不明原因死亡等现象，应及时上报当地兽医部门。 非洲猪瘟是了解了， 可发生疫情后，猪肉还可以吃吗？ 健康的猪肉当然可以吃啦！ 8招教你判断健康猪肉！ 1.正规渠道的猪肉可以放心吃。 2.看表皮：健康猪肉表皮无斑痕；病死猪肉表皮常有紫色出血斑点，甚至出现暗红色弥漫性出血。 3.看外观：新鲜猪肉表面有微干的外膜，呈淡红色，切断面稍湿，不粘手；而变质猪肉表面外膜极度干燥或粘手，呈灰色或淡绿色、发黏。 4.看脂肪：新鲜猪肉脂肪呈白色或乳白色；病死猪肉的脂肪呈红色、黄色或绿色等异常色泽。 5.看肌肉：健康猪的瘦肉一般为红色或淡红色；病死猪肉颜色发红发紫，挤压时有暗红色的血液渗出。 6.看弹性：好猪肉有弹性，用手指按压凹陷后会立即复原；而变质猪肉用指头按压后凹陷，不但不能复原，有时手指还可以把肉戳穿。 7.看淋巴：质量合格的猪肉淋巴结大小正常；而病死猪肉的淋巴结肿大，其脂肪为浅玫瑰色或红色，肌肉为墨红色。 8.闻气味：通常，好猪肉无异味；变质猪肉有血腥味、腐臭味及其他异味。 来源：中华人民共和国农业农村部官方网站，人民日报，国家应急广播等，版权归属原作者 编辑：三叶草 点个赞 提醒自己莫忘安全 安全君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开