原来，读书才是最容易的事……他们完成一项挑战后这样感叹！| 特别关注 中国教育报 中国教育报 微信号 Zhongguojiaoyubao 功能介绍 教育部主管的全国性日报。主流教育媒体，权威行业大报！ 几个大学生，暑假里带上50元钱在陌生城市度过10天，最后感慨道：之前觉得读书很累，经过这次生存挑战终于明白，原来读书算不上累！ 7月5日，浙江师范大学19名学生在嘉兴开始了为期10天的暑期生存挑战。他们是怎么完成的？ 50元过10天的生存挑战让他们深有感触 浙江师范大学19名学生选择“打工”：早教机构老师、景区讲解员、卖饮料、发传单、话务员以及滑梯组装员等等。 挑战过程中，有人一天步数突破3万，有人背诵景点解说词到凌晨两时，也有人背着10公斤的传单，走了1000多家商铺。每天同学们还要上交35元，作为住宿费。 10天下来，同学们互相帮助，靠着努力和坚持，完成了挑战。还留下了1万多元，用作今后的实践经费。 “辛苦，但很值得” “7月5日下午一到达嘉兴后，19位同学就都出去找工作了，当天就有一半的同学找到了工作。”作为本次生存挑战的四位领队之一，大二学生伍柯颖告诉澎湃新闻，一名学生没有工作经验，找了一份发传单的活儿，却没有问清收入问题，万幸结束后对方没有为难。 “商家听到我们工作时间不长，大多不愿意接受。”队员王鑫雨在做了两天商场促销员后，不得不另外再找工作。 在茶馆做服务员。 队员黄海告诉澎湃新闻，参加活动前后“心理落差很大”。“预想当中，就是找一份穿玩偶衣服或者发传单的工作，很简单，不需要做什么准备。”黄海称，实际找一份兼职远比想象的困难得多。他花了两天方才找到一份“组装滑梯”的工作，每天8时开始干活，18时30分后下班，中间午休一个小时，就是“一份纯体力活”。 经历后才明白，“读书根本算不上累” 对他来说，最困难之处是“身体撑不住”。“等晚饭时直接躺在地上，身体已经睡着了，但眼珠还在动。”黄海说。“带我的师傅很严格，一天要‘批评’我好几次，偶尔也会受不了。但每天下班时都会嘱咐我路上注意安全。” 队员蔡琛选择在嘉兴南湖做讲解员，因为对该景点不了解，写不出来讲解词，上岗前夜准备到了凌晨两点。“讲解不好会扣工资，还会被导游骂。”蔡琛称，读书时经常觉得累，经历这次挑战后才明白“读书算不上累”。 队员们在街上售卖饮料。 经历生活，才知道读书是件容易的事 实际上，当孩子们在参与生存挑战的过程中，弱点、缺陷便很容易暴露出来，从而意识到能力边界在哪里，意识到生活的不易。 还记得今年6月，一个父亲为了“惩罚”连续三天未完成作业的孩子回乡挑粪的视频在网上热传。他被父亲周伟带回乡下老家，接受了一次“苦难教育”――挑粪。 “我起初还以为挑粪是件非常容易的事，等我手接到粪桶才知道是多么不容易……我用尽了全力才站起来。”明明在日记中写道。 明明说，他不怪爸爸，这次挑粪经历，让自己成长了许多，自己今后要好好学习，按时完成作业。 很多孩子在读书时，觉得自己很惨，十几年寒窗，没日没夜地读书学习，看看别人，过得多潇洒，可以早早去看外面的世界，花自己的钱，走自己的路。 “等我不上学了，我就要怎样怎样”，很多孩子这样想。 但真当不上学了，出去摸爬滚打几年，一定会个个感慨：还是在学校里好。 现在的孩子之所以觉得学习太苦，或许是因为年龄太小阅历太少，在有限的生活体验中没挨过生活的耳光，不知道读书上学有多么重要。 我们需要用一些挫折、一些真实的生活苦难来告诉孩子：读书才是最容易走的那条路。 请告诉孩子：读书才是最容易走的路 通过生存挑战，这些孩子们明白了，其实比起工作、比起残酷生活，读书是非常容易的一件事。 而读书，也是改变自己当下状况的最佳途径。 对于抱怨上学苦上学累的孩子，作为家长的我们，一定要让孩子明白，学习才是最轻松的事，读书才是最容易走的路。 孩子，读书一定是辛苦的 无论何时何地，学习一定是一件辛苦的事，优秀学习成绩的取得，需要孩子们静下心来学习。 为什么有些人宁愿吃生活的苦也不愿吃学习的苦？因为学习需要源源不断地接受新鲜知识，在不断地刺激中才能有所收获，这份痛苦不能靠娱乐缓解，也不能靠休闲麻痹。可是，这份苦，能让你的精神世界变得充实与满足，会让你在未来的路上走得不那么辛苦。 任何取得一定成就的道路上总是伴随着曲折，充满着艰辛，要想有好的学习成绩，就必须要努力。在学习的过程中，希望你能明白付出才会有收获，明白在人生不同阶段都有不同的使命。 学习忍耐、学会放弃、学会付出，这不仅仅是学习的需要，也是人生的一种修炼。 孩子，读书不苦，不读书的人生才苦 有人说：怕吃苦，吃一辈子苦，不怕吃苦，吃半辈子苦。说得就是读书这事。孩子，能现在用汗水解决的事，不要留着以后用泪水，况且，泪水也解决不了任何问题。当你获得了足够多的知识之后，就会发现，这个世界上有太多美好的东西。 如果你觉得读书苦，而选择了放弃，当你没读什么书，就走入社会，你会发现自己就像一个赤手空拳的士兵，在面对命运这位强敌时，你会因没有护身铠甲，而被打得遍体鳞伤，毫无还手之力。 那时，你就会懂得，读书不苦，不读书的人生，才苦。 不论贫富，读书学习的重要性都是一样的。电影《无问西东》里，王力宏饰演的富家子沈光耀，跪在母亲面前背诵的家训第三条：“祖宗虽远，祭祀不可不诚；子孙虽愚，经书不可不读。” 无论任何人，这世上有两样东西是抢不走的：一是藏在心中的梦想，二是喝进肚子里的墨水。 孩子，不要在最该努力的年纪选择安逸 “对于绝大多数人而言，受教育不是为了站上顶峰，而是为了不跌入谷底。”优秀的同龄人会激励你不断前行。 读书不仅仅是为了让人获得世俗意义上的功成名就，而是为了让人的精神世界得以充实与丰富起来。不读书的人，时间和空间是被眼前的世界禁锢着的，而读书则可以让你领略不同的人生，意识到自己的不足与浅薄，并且时刻保持谦卑与谨慎。 年轻时吃的苦、读的书，将来都会变成你的格局和底气，都会化作能量支撑你去看更美的风景，让你更精彩地实现自己的人生价值！ 学识影响眼界，眼界决定格局，而格局影响人一生。 孩子，世间的路有千万条， 但在你年少的时候， 读书，是你最容易走的那条路。 本文编辑 | 朱怡 郭可畅 责任编辑 | 郭可畅 参考文章 | 浙江新闻《50元过10天 95后大学生生存挑战能成功么》 澎湃新闻《50元过十天，浙师大19名学生生存挑战方知“读书不算累”》 中国教育报《3天没完成作业被爸爸带回乡挑粪！孩子，读书才是最容易走的那条路！》 人民日报《【夜读】请告诉你的孩子：读书才是最容易走的那条路》 中国教育报《请告诉孩子，读书不苦，不读书的人生才苦 | 精选》 中国教育报《90后教授走红，读书和不读书差别在哪里？ | 深呼吸》 更多精彩资讯，请点击阅读原文，下载中教之声APP吧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开