哪一瞬间让你觉得当老师真好？这是我见过最真实的回答！丨特别关注 星宝 中国教育报 中国教育报 微信号 Zhongguojiaoyubao 功能介绍 教育部主管的全国性日报。主流教育媒体，权威行业大报！ 图 | 包图网 每个老师心中，都有一次难以忘怀的瞬间，或是心生感动，亦或是幸福难抑。 回想那些年…… 是谁气哭了刚上讲台的你？ 是谁仍旧在多年后的记忆里温暖着你，让你觉得做教师幸福满溢？ 又是谁让你觉得做得不够努力而心怀愧疚？ 不论是喜是悲， 我们都想听听存在记忆河流里的那些瞬间...... 01 我的最后一课 2018年7月21日，我回到乐山，给教过的第一届学生上了“最后一课”。400余名学生及“粉丝”从全国各地赶来，赴了这场青春之约。 讲台上，我不再是当年那个20出头的小伙子。 讲台下，“学生们”也已到不惑之年。 为还原36年前上课的真实场景，我特意走出教室后，再走进来，说道：“全体起立！” 台下学生齐刷刷起立，“老师好！”，这堂期盼已久的“最后一课”开始了。 我接着说：“同学们，虽然教室变了，但身边的同学和呼吸的空气都还没变。这么多年我获过很多荣誉，但最喜欢的还是你们都叫我‘李老师’”。 ――@李镇西 02 我带的第一届学生 刚入职场没多久，就遇到和第一届学生分开的事。临走的那天，孩子们把平常舍不得用的零花钱，全部拿去洗了一张自己的照片，每个人都抢着塞给我。然后，哭得稀里哗啦： “老师，这是我的照片，你一定要记着我啊。” “老师，这是我样子，你别忘了。” “老师，放假了，我们来看你。” …… 那一刻让我觉得，不后悔当了老师。 ――@花熹 03 他们仿佛一夜长大 带即将参加高考的那一届学生时，我生了一场大病，住了半个月的医院。 再次回到学校，领导考虑到我的身体情况，准备安排我带非毕业班的学生，结果原先班级的孩子们纷纷来问我，并希望我能继续带他们到毕业。也就是后面那两个月成了我职业生涯中最省心的两个月： 孩子们自觉地管理自己，没有出现一起打架闹事事件，作业也高效完成。每当有调皮的孩子偷懒想蒙混过关时，其他学生便恶狠狠地教训他：“老师身体不好，你要让老师生气，我饶不了你！” 我的桌上总出现牛奶、小饼干之内的小零食……“老师，我们好怕你去教别人啊，所以我们拼命变好！”这是一群多么可爱的学生呀。 ――@陈老师 04 不能陪你了，留棵树来代替 每个九年级的最后一星期，学校都会举行升旗仪式，欢送所有即将毕业的学生。所以，在升旗仪式上，孩子们都会为自己的班主任准备礼物。 等到我们班级的时候，他们送了我一棵真树！ 后来我才知道，孩子们请家长从外面买了一棵树，然后又请家长送来大花盆，他们跑去借小推车，又一个一个自己去操场边挖土边栽树。每一片叶子上贴满了心愿卡和祝福语。而那棵树，得要四个小孩才能搬得动。 他们说，自己留不下来就留棵树替他们陪伴我。 ――@Kathy 05 做老师，很幸福 在一个我带了两年的班级里，有个女孩子，将折了很多星星的糖罐子送给我。一直以来，我都以为那只是个装饰。 突然有一天，我转动糖罐子，里面的星星掉了出来。当把它拆开时，我才知道，每一个星星上面都写满了对我的祝福语，那一瞬间，内心震撼。原来，孩子在内心深处，默默地爱着老师。 现在，每当有不开心的时候，我就会转一个星星出来慢慢看，慢慢回忆。 ――@Evelyn 06 莫名地，心里的那根弦被触动了 有一次我嗓子哑了，孩子们知道后变得出奇地乖，教室里安静得连掉根针都能听见。 休完产假，我胖了20斤，回到学校时孩子们一拥而上，完全不在乎我臃肿的身形，大诉思念：老师，我们好想你，你终于回来了…… 每年的夏初，办公室里栀子花沁人心脾，原来孩子们起得比平时早，只为摘一朵带露珠的花。 ――@ X老师 07 英语课代表也当了老师 有一个英语课代表，每次放假都会回来见我，必给我带一份礼物，让我记得跟上时代的步伐，我总会笑着夸她是“最佳课代表”。她时常给我写信，讲述对未来的规划，也总要求我带她去教职工食堂吃好吃的。 我会在她的朋友圈底下评论：很喜欢你的样子，有女生该有的气质，希望永葆这样的青春活力。 后来，她也当了一位人民教师，经常找我分享经验。我想尽可能让她觉得，当老师是值得的，就如我此刻的感动与幸福吧！ ――@鱼玉玉 08 被孩子们惦记的感觉特别好 新书发布会那天，我紧锣密鼓地忙碌着。好不容易忙完，我按捺不住自己的心，急匆匆地跑到所带班级的走廊边。 我的天！孩子们如潮水般涌上来，叽叽喳喳：“老师，你可回来了，一上午都没有看见你！”“老师，我等你好久了，我的花要送给你。”“老师，我也有……” 他们像一群小鸭子在我身边聒噪，我却一点儿也不烦。 ――@花样年华 09 我们现在就遇到了 我的运气很好，总是遇见特别有爱的学生。 有一次给快毕业的六年级学生进行前途理想教育，当我讲到希望他们上了中学后遇到好老师时，两个孩子插话道：我们现在就遇到了。 ――@Ouyancrow 10 舍不得离开你 结束教师生涯的那一天是我的生日，去班上上课时，学生们突然全体起立，大声地唱起了生日歌。听着听着，我就哭了…… 后来，知道我要离开的他们，坐在台下，低着头开始不停地抹眼泪。那节课也在我的哽咽声中慢慢结束。 下课后，很多学生冲出来，紧紧抱着我哭。不断地塞给我他们在课上偷偷写下话的纸条。一字一句，都充满了无尽的不舍。 ――@ Lilian 11 开学前，更想你了 “我想你了，胡大”， “很想很想”， “新环境没有你，感觉不自在”， “马上就开学了，都不是你教我们了”， …… 虽然学生们毕了业，但感情永远不毕业，就是这样简短的几句话，我的心早已崩塌了。 ――@鬼卞 12 腿瞬间就不酸了 有一个上午，我连续上了四节课。在孩子们做题的时候，我随口说了一句，老师站了一上午，腿都酸了，马上便看见最后面一排的那个小男孩搬着自己的凳子在全班同学的目光中走上讲台说：“老师，你坐会吧，我都坐了四节课了。” 腿瞬间就不酸了！ ――@阿航 13 老师，我不想长大 “老师，什么是长大呀？” “你每天认真喝牛奶、吃米饭、睡觉就会长大啦。” “那我长大后会去哪里？” “会上小学，然后初中、高中、大学，然后你会像老师一样工作。” “老师会陪着我吗？” 我摇摇头，“你会离开我。但是会遇到更多的老师陪着你长大。” “那我以后都不喝牛奶、不吃饭、不睡觉了。这样我就不用离开你了。” 那一瞬间我竟感动得无以复加，心里仿佛全是暖暖的阳光。 ――@天使老师 14 我们爱你~ 大三下学期学校安排实习，我成了山东一个高中的高一三班实习班主任。 第一次不扎头发进教室，收到了我们班一个暖心小天使的纸条。 5.20的时候，正好需要大扫除，我趁他们都不在，便在黑板上写了首三行情诗，回班维持纪律的时候，他们异口同声地说“老师，我们爱你~”，天呐，听了太感动了。 ――@小尼 15 今天也是不错的一天 有一天，班里几个闹事的学生又出新作，搅得我一整天都是找学生、家长谈话，连学生的作业都没时间看。折腾了一天心情极差，下班后顶着一张苦瓜脸出了校门，没走几步就遇上了班里一位很乖巧的小姑娘。 我问她在哪儿坐车，她给我指了指，刚好和我一个方向，就让她和我一起走。然后她就开始问了： 老师你家住哪儿，远不远？ 老师你为什么不骑车、不开车呢？ 老师你说我什么时候可以不坐公交自己开车呢？ 老师我以后一定要赚好多钱，然后买辆车送你回家…… 我说你要买了车来送我那就太好了，我可等着那一天呢。 她很认真地点点头，眼里全是真诚。把她送上公交之后，我突然觉得今天也是不错的一天。 ――@语莫残溪 16 你是我最好的奖品哦 学期末时，我给班上的学生发奖品，孩子们围在箱子旁。其中一个小女孩悄悄地蹲在我旁边，转身抱住我，抬头望着我，眼里充满了笑意： 陈老师，你知道吗？你是我最好的奖品哦！ ――@莫羡 17 老师别怕，有我们在 刚参加工作一个月时，校长临时说要来听我的课，顿时腿一软。在上课之前的课间，紧张得腿软，声音发抖。 我们班的学生主动围过来，抱着我的腰说：“老师，别紧张，我们会积极发言，好好配合你的！再说，校长来听课，紧张的应该是我们啊！老师，别怕！” ――@刘小涵 18 这也许就是做教育的动人之处吧…… 某次乘坐地铁，刚出地铁口时，忽然身后一个人追上我喊了一声“老师！” 我转身一看，是以前的学生，但因为带他的时间不长，所以一时忘了名字，脱口而出的第一句就是：“对了！你叫什么名字？” 他带着阳光灿烂的笑容回答了我的问题，并告诉我考上理想中的大学了。真好，我高兴地祝贺他。 说完后便开心告别，往反方向走了…… 原来他追上我就是为了告诉我他考上理想的大学了，顿时很感动还有点想哭。这么久了，孩子的记性真好，感情也真诚，这也许就是做教育的动人之处吧…… ――@葛格的宝贝儿 19 您要是我爸爸，该多好啊！ 一个父母离婚的小朋友有一天看着我说：老师，您要是我爸爸，该多好啊！ 这是我听到的，对我最大的认可。 ――@邑清尘 是不是想起了学生早上真挚的问好？ 是不是想起生病时，讲台上的一杯热茶？ 还记得学生进步时抱着你开怀大笑？ 还有那些经常收到的吐露青春烦恼的小纸条？ 或许世间有一种爱无与伦比，有一种情无法忘记，那就是老师的爱和情。 在师生的情谊中，感动是彼此的，学生在被老师无微不至的关爱感动的同时，学生的点点滴滴也感动着老师…… 老师们， 哪一瞬间让你觉得很幸福？ 哪一瞬间让你觉得很难忘？ 哪一瞬间又让你感动万分？ 欢迎留言，期待ing~ 文章来源 | 星教师 责任编辑 | 郭可畅 更多精彩资讯，请点击阅读原文，下载中教之声APP吧 星宝 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 星教师 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开