泛滥的"你真棒"，是给孩子最毒的“毒药” | 伴读 我是艾小羊 中国教育报 中国教育报 微信号 Zhongguojiaoyubao 功能介绍 教育部主管的全国性日报。主流教育媒体，权威行业大报！ 文章选自 | “凯叔讲故事”公众号（kaishujianggushi） 播音 | 周茜雯 栏目主持 | 杜润楠 1 在新加坡从事幼教工作的琳达回国度假，跟我探讨育儿问题。 “我发现很多父母有个特别不好的习惯，喜欢吹捧孩子。前天我去商场，一个三四岁的孩子自己吃了一小碗饭，她的爸爸妈妈爷爷奶奶简直像看到地球之光一样，围着说‘你真棒’。这么大的孩子自己吃饭，难道不是他的本分？” 这个问题说到我的心坎里了。 我当然特别理解父母的心情，我们太明白“肯定教育”的重要，迫切希望自己的孩子自信、勇敢，不要受跟我们一样的苦。 但正如琳达所说，随随便便赞美一个孩子，并不能让他们树立自信。相反还会使孩子失去自我判断能力，变得敏感、脆弱、自恋，只能听好话，不能挨批评。 2 一个家长跟我抱怨。她的女儿从小在赞美教育中成长，不仅在家人人夸，幼儿园还有专门的活动，让小朋友互相点赞。 哪个孩子上课回答问题，或者帮老师做值日，其他小朋友一起鼓掌，说“嘿嘿，你真棒”。 她慢慢发现不对劲儿，孩子做任何事情似乎都是为了得到赞美。 读小学以后，情况变得更糟，因为不能经常听到“你真棒”，她变得不喜欢老师，有极强的挫败感和逆反心理。 这个孩子的问题，几乎是信奉“表扬出贵子”的家庭或早或晚都会遇到的问题。 首先，过于泛滥的表扬会让孩子失去规则意识。 孩子们不知道什么是自己的本分和职责，容易因为太容易获得赞美，而丧失进步的动力。 其次，过于草率的表扬，让父母与孩子都丧失了思考的能力。 我见过一边刷手机，一边对孩子说你真棒的家长。 我忍不住问他：“你觉得孩子棒在哪里？” 他抬头茫然地看了我一眼，说：“他自己看书，没来烦我，就很棒啊。” 而他没有注意到的是：孩子不是在看书，而是在角落一页页地撕书。 第三，没有区别和分析的赞美，容易造成孩子的讨好型人格。 如果赞美是一种教育，它的目的是让孩子，拥有优良品格。 而那些随随便便、无时无刻不在赞美孩子的家长，只是为了暂时安抚孩子，让他们安静、听话、懂事。 孩子人小鬼大，很快就明白了做什么、怎样做，会让爸爸妈妈高兴。 为了收获更多的赞美，他们可能失去对自身喜好的判断，当面一套，背后一套，脸上笑嘻嘻，心里也许并不认同。 3 美国宾夕法尼亚大学心理学的一位教授在对数千个样本分析后得出结论：决定孩子未来是否能够成功的，不是漂亮的外表、社交智力、很高的IQ，而是坚韧的品格、顽强的毅力，是抗压和抗挫折能力。 父母的随口赞美，让孩子失去的正是“坚韧”这种最宝贵的品格。 往往，喜欢随口赞美孩子的，跟喜欢随口打击孩子的是同一类父母。 过于随便的赞美，有时候是一种洗脑，让父母慢慢相信了自己的孩子与众不同，一旦孩子力所不及，父母就先被挫败感打倒了。 如果父母都不能正确理解人生的困难，怎么培养孩子坚韧的品格？ 4 每个人的成长路上，最重要的不是做得好的时候被赞美，而是做得不好的时候被鼓励。 正向的肯定教育，从来不是简单的「你真棒」，而是考验父母细心、耐心和智慧的大工程。 在这里，我给大家几点建议： 说“你真棒”，不如告诉孩子，这次好在哪里。 好好吃饭，认真写作业，按时睡觉，收拾自己的房间，都是孩子的份内事。值得夸奖的不是他做了，而是他为这件事付出的努力，是他战胜自己的过程。 当孩子克服困难完成一件事，请多问一句，你是怎么做到的。 让孩子进行自我分析，明白自己是如何进步的。下一次，遇到困难，他就不会随便放弃，这一点，对于培养孩子坚韧的品格非常重要。 孩子成功的时候，给他拥抱；失败的时候，给他肯定。 失败的意义，不是让我们哭泣，而是爬起来，从另一条路通往成功。父母的态度决定了孩子能否跨越失败，把人生变成长跑。 随口的赞美，是孩子成长的毒药，甜而无用。 为人父母，要用心感受孩子成长路上的困境与挣扎，不是你好的时候，我肯定、你表扬你，而是无论你怎么样，我都接纳你、帮助你，这才是最好的赞美。 责任编辑 | 杜润楠 更多精彩资讯，请点击阅读原文，下载中教之声APP吧 我是艾小羊 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开