成龙19岁女儿“沦为乞丐”：别让原生家庭，成为你不幸福的借口 原创： 大慧 掌门1对1 掌门1对1 微信号 zmlearncom 功能介绍 掌门1对1拥有来自清华/北大/复旦/交大的师资力量，为全国中小学生分享有价值的学习经验。 作者 | 大慧 01 成龙一直不承认的女儿吴卓林，前几天又上了热搜。 去年公开出柜，4次离家出走，割腕自杀，流落街头，睡天桥…这次又被爆在加拿大过着流浪生活，捡垃圾为生。 正值青春，本应享受人生中最美好年华的“小龙女”却变成现在的“问题少女”，很多人说她叛逆，但究其根源，这个无辜的孩子，也只不过是病态家庭的受害者。 吴卓林的母亲吴绮莉，从小父母离异，跟着妈妈生活，因为长得像爸爸，年幼时经常被母亲打骂，一直生活在辱骂中，被逼着跪下捡钱。 缺爱的她穷其一生都在渴望着爱，一旦认定一个人就会像飞蛾扑火，不到尽头不罢休。在亚洲小姐夺冠之后，本应该前途无限的吴绮莉，却在与成龙扭曲的恋情中关系中，让自己越陷越深。 怀孕后，直接向媒体曝光，承认孩子的父亲是成龙。不顾众人反对，执意要生下女儿吴卓林。而成龙为了挽回形象，公开宣布与吴绮莉母女断绝关系。 生父的不负责任，母亲的任性执拗，吴卓林从出生开始，就注定会为此付出沉重的代价。 10几年后的吴卓林，也活成了母亲的翻版，用同样伤害自己的方式去博取所爱之人的关注：辍学、离家出走、报警抓母、18岁公开出柜、与31岁女友同居、割腕自杀…… 心理学家弗兰克・卡德勒说：“生命中最不幸的一个事实是，我们所遭遇的第一个重大磨难多来自家庭，并且，这种磨难是可以遗传的。” 父母是孩子的世界，孩子在父母身上看到什么，就会习惯什么，未来便会以同样的方式对待这个世界。 02 现在我们很多人都在谈论原生家庭，却不知道原生家庭带来的影响远比我们想象的要深。 有次和朋友聊天，朋友和我讲了她的故事。 朋友的妈妈什么都好，就是太敏感，对她爸爸及其不信任。晚上稍微回来晚了，就不停责问，周末出去见朋友，要把地点时间说的清清楚楚，每天都要查手机，翻聊天记录……两个人经常因为这事争吵不休，大打出手，闹离婚。从朋友记事儿起，父母都是在吵架中度过，极少看到他们在一起谈笑。 那时候朋友便发誓以后绝不会成为像妈妈那样的人。 后来，她交了男友，结了婚。有天，给老公打了几个电话总是没人接，发短信也不回，她再也忍不住。回到家，抓着老公不停质问，歇斯底里地要查他的手机。 撕扯中，她抬头看到皱着眉头，尽显疲态的老公，那一刻，她突然想到了小时候，妈妈也曾是这样逼问爸爸的。 曾经口口声声不要成为像父母那样的人，却在无意识中复制了父母的相处模式。 之所以说原生家庭重要，是因为它影响的不仅仅是一个人，而是一代又一代的轮回。 一个没有体验过父母之爱的孩子，成年后想要获得幸福的家庭，往往要付出更大的努力。因为家庭的幸福对她们来说来自于想象，而不是亲身的经历。 03 著名心理学家武志红老师，曾说过：“家也是会伤人的”。 糟糕的原生家庭就像一把沉重的枷锁，如果不主动挣脱它，或许永远看不到幸福真正的模样。 当意识到原生家庭的问题，也正是重新认识自己的机会。 如果，你的原生家庭也有缺憾，试着：面对过去，接受曾经受伤的自己。 姜思达在《透明人》里曾坦言：“我的童年不快乐，小时候的事情导致我现在特别难相信别人。但快乐不快乐，源于你自己有没有改变它的能力和权力，我只能接受。“ 他清清楚楚地去回忆和交代过去，脸上带着泪水，尝试与自己和解。 面对伤痛，我们很多人都选择躲避，但如果不勇敢地走出这第一步，就永远摆脱不了它的影响。只有理顺了那些从未处理的情绪和经历，我们才能把原生家庭无形的控制和影响，变得越来越小，才能更好的面对未来的生活。 原生家庭是一道坎，不跨过去，就永远只是你父母的延续，无法开始自己真正的人生。过去我们无法选择，但未来想要过什么样的生活掌握在自己手里。 就像东野圭吾说的：“谁都想生在好人家，可无法选择父母，发给你什么牌，你就只能尽量打好它。” 与其无休止的恨和埋怨，不如跳出重新审视自己的过往，带着爱，去接受那个曾经受伤的自己，打破原生家庭的魔咒。 别忘了，我们也会成为自己孩子的原生家庭。 【推荐阅读】 跪求各位家长，不能再以各种名义给孩子配手机了！ 父母最大的悲哀：付出自己的全部，却养不出感恩的孩子 致孩子：下辈子我们不会再见了！看哭无数人！ 大慧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开