这个老师欺骗了全班，但20年后学生却对老师感激涕零！ 疯狂的 掌门1对1 掌门1对1 微信号 zmlearncom 功能介绍 掌门1对1拥有来自清华/北大/复旦/交大的师资力量，为全国中小学生分享有价值的学习经验。 作者 |桌子 来源 | 桌子的生活观（ID：zzdshg） 01 林清玄小的时候，成绩很差。 有一天，一位老师邀请他去家里吃晚餐，晚餐吃的是饺子，他很开心。 热乎乎的饺子端到桌上的时候，他感动得眼泪差点掉下来。 接下来老师说的话，让他更感动。 他说：“我教书50年，我用我的生命向你保证，你将来一定会成功！” 从来没有人这么了解他，从来没有人用生命向他保证一定会成功，林清玄忍不住的热泪滚落到了饺子上面，那个时候他在心里暗暗发誓，一定要努力学习，出人头地。 他像是被唤醒了内心种子的人，异常努力，小学三年级就立志当作家，小学开始每天写500字，初中写1000字，高中写2000字，大学写3000字，他一直坚持了下来，到现在已经出了131本书。 然而，悲剧的是，他的老师演技并不高超，后来被他识破“骗局”：他发现全班每个同学都去过老师家里吃饺子，而且老师对每个同学都用生命保证过。 林清玄他老师的演技虽然拙劣，但不得不说对他的影响非常大。 在我们小的时候，都曾经被一位老师或者一个成年人影响过，他们的一个夸赞，一个鼓励，一个关注，很有可能唤醒我们内心的种子，改写一生。 02 记得有一次代替表哥去给侄儿开家长会，阳光甚好，心情舒畅，我冲着侄儿挤眉弄眼，逗得他哈哈大笑。 他跟我说：“叔叔，你真好，还会笑，不像我们班上的老师，他们都是绷着脸来上课的，从来不会冲我们笑。我们班上只有音乐老师是笑眯眯的，我们可喜欢她啦！” 听他这么一说，我心里咯噔一下，小孩子上课是这种环境怎么行，肯定对他的成长有影响。 后来，我在侄儿的日记看到一篇文章：《老师的微笑不见了》，他写到“下课的时候我去上厕所，路过操场的时候，我听到了一阵笑声，是我们班主任，她正在打电话。 我叫了一声老师，班主任扭过头一看是我，脸上本来的笑容一下子没了，她用冰冷冷的语气问我：‘你有事吗？’我连忙摇头跑开。后来我知道了，老师不是不会微笑，她们只是不对我们微笑而已。“ 我听表哥说，侄儿来到这个学校后，性格变得有点孤僻，不大爱说话，我想应该是和学校的氛围有关，我开家长会的时候发现，老师对家长都是笑眯眯的，但是私底下对学生却普遍比较冷漠。 回来的时候，我和表哥说：读完这个学期，赶快换学校吧，这个学校的氛围不太好。 从事教育工作６年以来，我发现许多老师喜欢把生活中的负面情绪带到课堂上面，殊不知老师的一个微笑对孩子是莫大的鼓励，他们在成长的时候，非常渴望得到老师的认可和喜欢，在欢声笑语中长大的孩子，更容易形成乐观、开朗的性格。 其实老师也是人，也会有心情不好的时候，但是一定要记得及时调整，如果实在调整不过来，那就当自己是一个演员吧，把你的微笑带给你的学生们。 03 在我的成长过程中，有一个老师对我影响非常大。 她是我的初三语文老师，当时我的成绩在班上处于中等偏上，她把每一个学生都叫到她办公室谈话，她对每一个学生说：我想重点培养你，我看了你写的作文，觉得你非常有天赋，还有很大的潜力可挖，如果你想加入我的计划，你就每天写一篇作文给我，我会帮你修改和点评。我相信你如果坚持下来，肯定会进步很大。 当时我从老师的办公室走出来的时候信心满满，当晚就花了两个小时写了一篇文章交了上去。 我记得第一天交作文的同学很多，但是他们听说语文老师对每个学生都说了同样的话后，就慢慢懈怠了，变得不再相信老师，然后嘲笑别人交作文的都是傻逼，被老师骗了。 他们改为一周交一篇，后来就干脆不交了。 但是我都在坚持每天交一篇文章，一直到快中考前的1个月。 我充分相信老师，每天最开心的事情就是看老师给我红笔的点评和修改，尤其是老师褒奖我的地方，看得我简直心花怒放。有时候老师甚至会在班上念我写的文章，极大得满足了我那颗年幼的虚荣心。 后来我的成绩一下子冲上来了，到了全班的前几名，考入了重点高中。 读高中和大学的时候，我依然热爱文学，经常去学校图书馆借文学书看，加入了学校文学社，作文比赛也得了省级一等奖。 现在，我已经出了自己的书，也当了签约作家。 我的书出版后，第一时间邮寄了一本给老师。 这么多年过去了，老师早已白发苍苍，在教师的岗位上退休了，她拿着我的书热泪盈眶，和我通话的时候声音有点哽咽。她说看到自己的学生桃李满天下，感到十分欣慰，这是喜悦的泪水。 老师是我的恩师，更是我的贵人。她在初三的时候点燃了我的文学梦，如果没有她当年在办公室的那番话，我的命运不知会怎么样。 我不知道她当年和我说的那番话是真是假，但是已经不重要了，因为很多事情你相信了就是真的，你不相信就是假的。 04 TED演讲有位叫丽塔・皮尔斯的，她有40年的教龄，出生于教育世家。 她说：老师肯定不会喜欢班上的每一个学生，每个班上总是会有那么几个难以甩掉的难搞学生。但是，老师不会喜欢每一个学生的这件事情，一定不要让学生知道。所以老师们需要变成伟大的演员，强迫自己工作，这是老师的责任。 “每个孩子都是一颗花的种子，只不过花期不同。有的花，一开始就灿烂绽放；有的花，需要漫长等待。” 老师们，不要看着有的花怒放了，就特别喜欢，还没动静的花就不管不顾，你一定要相信：是花都有花期的。就算有的种子永远不会开花，他也可能是一棵参天大树！ 老师一定要给予每个孩子生长的养分和土壤，细心呵护着这些花，看着它们慢慢长大，有的花即使再不喜欢，也要把自己伪装成一个演员，给它们定期浇水施肥。 因为你的浇水施肥，它就有可能长成枝繁叶茂的蔚然大树，如果你不去培养，那么它必定枯死无疑，只要有希望就应该去努力！ 教育是民族振兴和社会进步的根本，重视教育的国家才会繁荣强盛。 最后希望老师们的福利和待遇会慢慢提上来，只有好的待遇才能留住优秀的人才，他们也才能安心得全力以赴做好本职工作，当好这个“演员”！ *作者：桌子，身高1.85米，有八块腹肌的兼职男模。前南方航空公司职员，著有畅销书《你只是假装很努力》，新书《我们终将与美好的一切相遇》现已温情上市！。三观比五官更正，思想比套路更深。新浪微博@桌子的生活观 ，个人微信公众号：桌子的生活观(ID:zzdshg)。 点击下方“阅读原文”，查看学霸陈浩天的经验分享。 疯狂的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开