日运0809 | 水瓶精力充沛；双子善于反思 原创： 苏米君 苏米的星座馆 苏米的星座馆 微信号 astro-s 功能介绍 你那么少女心，一定很爱看星座吧。 嘿，亲爱的小伙伴们，我是苏米君 今天重点星象是太阳水星合相 我们会因此而获得不错创意和行动能力哦 期待充实的一天 【小确幸】你依然保持独立思考的状态，这使你获得极大的满足感。 【小确丧】对你来说，这可能是充满挑战的一天，大概因为收到一个令人不安的信息。 【建议】出行交通有阻碍，给自己预留足够时间。 【小确幸】每天会都接触的那个人，是你今天的灵感来源。尝试和对方建立真正的联系吧。 【小确丧】你可能会从幻想中惊醒，有些事情其实不如你想象的那么美好。 【建议】不必为金钱状况感到压力。 【小确幸】你可能会主动关闭手机，给自己独处和内省的时间。 【小确丧】关系密切的人今天莫名有情绪问题，你难免受到影响。 【建议】你不需要为别人的情绪买单。 【小确幸】你今天有机会获得额外的金钱，这是很值得高兴的事情。 【小确丧】手头上有太多未完成的任务，你感到重重的压力。 【建议】休息散步，进行自我调整，你将变得轻松。 【小确幸】今天你能够掌握一项新技能或者能运用专业知识解决问题，满满的成就感。 【小确丧】团队成员之间存在着明显分歧，你容易情绪高涨，甚至暴躁不安。 【建议】尽量保持耐心。 【小确幸】你拥有敏锐的洞察力，可以留意到细微差别。今天有关金钱的决定会带来额外收益。 【小确丧】你可能感到疲惫和压力，因为事情几乎都没有完成，你需要同时处理它们。 【建议】专注于手头任务。 【小确幸】你会大方与人分享自己的想法和感受，但同时也要理解彼此的差异性。 【小确丧】最好不要卷入别人的纷争，不然你会感觉很糟糕。 【建议】不要去管别人，管好自己就行了。 【小确幸】你有机会接触一位真正的专业人士，对方给你有价值的建议。 【小确丧】今天你可能会有冲动性购买行为，也可能在饮食方面放纵自己。 【建议】善待自己，但不要过火。 【小确幸】你比较热心，大方展现自己的善意，也许是帮助一个陌生人，也许是热心志愿服务。 【小确丧】你今天会因为无法完成计划表上的事情而感到沮丧。 【建议】在行动之前停下来思考。 【小确幸】你今天会极力保护自己的观点和立场，最终获得别人的认可。 【小确丧】过度工作使得摩羯今天神经紧张，有部分人会陷入相当激烈的争论。 【建议】把最紧迫的任务摆在首位。 【小确幸】你可能感到特别精力充沛，所以工作效率蛮高的。 【小确丧】你似乎不肯面对你一直在逃避的问题，如果这样，事情只会越来越严重。 【建议】运动是良医。 【小确幸】今天的你有hin强的灵活性，就算面对意想不到的小障碍，都顺利解决。 【小确丧】工作和家庭生活之间出现失衡，你感到无能为力。 【建议】运动可以减轻挫败感。 滴，今天你打卡了吗↓↓↓↓ 苏米君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开