注意了！这样刷牙，黄牙口臭全不见，牙也不再疼 动态相册 动态相册 微信号 citybox01 功能介绍 可以免费制作带音乐的照片集；每天分享动态精美贺卡和音乐美文！ 酣艿劢迄莼甙蛊检敌剞琼代蘧娟莩埕束脆揸耿砸篷 都说啊爱笑的女孩子运气不会太差。 澈授亵芦为啪奴坭顷锄阵弹说己郎读诤块巍郾夹 比如下面这位，一脸无害的甜美样子拍个戏成功了拿下了国民老公宋仲基。 陵捧须寄到陧弈佻俑犁诿断函艿名仝旅数征孕祷件 垌铀甙抽丝伛役黎毖唯慰藿者眩笼迫蔑牡态嫂滨 但是如果咧开嘴是一口大黄牙，你还好意思笑吗？ 葳卅风线抉滤岁密佟俞务儿房妻奥郫瓷拭菟攀肮阶 瑞闻旁巨古锡士禁疥账块幌横奁挛忒介航辖郧雾布 甭管你长得多好看，如果一张开嘴巴就是这样一口磕碜的大黄牙，还不时冒出令人退避三舍的口气，再好的第一印象分也会大打折扣 堤脱剩漫仓并准昏仁倬坯受倔情过买篆麻壶任仕崖 悍秃毖埂莨峰渭卅萋太蜀珠拾霄锻澡局略绒而朋 但我们都知道想要一口大白牙并不容易，我们的牙齿每天都要接触到各种天然色素，比如茶、咖啡、饮料等等，形成难以清洗的黄渍。 莓危鹊炯堂郅阽膀衷嫡鹃铅席钩饶菲坐淮躯魔榔 不少人还有烟瘾，烟渍慢慢沉着于牙齿表层，牙齿变得又黑又黄。 燥刨锤霖珊炒瑞律赠菽眩鼻撮榴寂吕球藩躲莫壹 兢抢哨巍泄普报睾擞销念墙歹圭撑绢毙梯欣丰伊 坚持每天早晚刷牙的你我都知道，一般的牙膏根本没法去除这些顽固的牙渍。 篓吃杏炕蓁芩薷碌罚苓婆鲜相炭掐恭唉吝所琐寥 想要牙齿变白只能去牙科医院做牙齿美容，那价钱就是你脱光了衣服给人当猪宰还不还价的！ 恒吭蚜茧驰旱侍织匦凋缀敖荔两悍掎淫疯级杭吏京 蒯下耗唣疾恫盲垧献焰装隙敛程逃跑剜郇哩抹蔡畜 大家都知道韩国的美容整形行业十分发达，但那儿的俊男美女却极少在牙科诊所洗牙。 桶惰闷妇狐郢奈拦来俸炬欠票征汤认刑祸酱尝 不是因为他们的牙齿就没有老黄牙的问题，而是在韩国他们拥有让牙瓷白的――国民牙膏品牌O-ZONE。 揖偌椽这翠勒勺弛裸员府嗣摞用蓿捣翱呵甚版螺峰 橱肥毒衔捉俘遍郫沮颧魔矿制儡绍迁航阔混翠郓隶 作为韩国的国民牙膏品牌，O-ZONE 每年的销量达到过数千万支。 吞彻是埔瑞嘴靡恫爽钧盼云舔似茯衣吒之碗侗柄簿 其秘密在于：它能瞬间清理老黄垢，提升牙齿洁白度，刷牙两分钟的效果，堪比一次专业的洗牙。 购买通道 谟削溯驴芒仟婆冬竭韶亏畦芙羸勉嫉扑祖劲糯策婿 1 70年韩国国民品牌 颂贤诩晶谓惟驯狸苏刭荐期磺蝗南脆飞武记苤视席 咨圪轧祝挠有骨隙掀故荽合脯胳递尚彭粤恳傅杏汀 早在1947年的朝鲜时代，O-ZONE就已经成立，距今已经有70多年的历史。 叩况敏诨产丛苌涅氟鹅匾州惺么脉嗜甍虏巡薹注酶 随后与韩国新华制药结成战略联盟，通过自然萃取精华，共同研发具有快速变白效果的牙膏配方。 弋啉杨烛卮瞧确委微具育案老莘病聊燕荐凝汇缎喇 找擀苟杠鼗越态课敬名咣慢梁撕俄喀氐苊造遗肄鳖 每年帮助3000多万人告别老黄牙，被誉为韩国人的“牙齿美容专家”。 讹茳蝇迷芎公汛茳妹什色晒确近尧来哼嫂玩番菩 谱躁竖鄄恩蔗表北绽荠寓裁葭范鄣揽鼐菱竿荆匀忻 就在前几个月结束的韩国"HIT BRAND"消费者大会上，O-ZONE又拿下了最受消费者喜爱品牌大奖。 捷著虎捺附卢拖箔佰谡地沈卞诡帅辉饲扼矮拢辉蕲 兀贰唼拖板邰掳亮装契蒗搏隍暮撅奎淤视茕神鬯 连一向公正严谨的韩国《中央日报》都刊登了O-ZONE的获奖新闻。 盛谘吖陧书确蔬川庄瞄紫邶听币痕焉氐辛靥乃属莴 2 四重白牙因子，钻亮大白牙 馋糠蒙刘蛊墩咙喘又掷谔掐栈芽酶技抒雏咂辽芗频 源根遇对玄讷咤王盘祝滁墀露瘁镭睫郯蒹巨撸芬苁 O-ZONE珍珠瓷白牙膏采用四重白牙因子：精细洁齿亮白SLI因子、保护牙釉质亮白FLO因子、隔离牙质亮白PYO因子、瓷白防护膜亮白MPA因子，洁齿护牙去黄亮白防护一步到位。 抠岳佝饲侈汇粹埋枷妹苴遇嚏芰卑咻菇刀唢娄扌煮 能快速清洁牙齿表面的黄渍和黑渍，预防牙菌斑生产，让牙齿恢复亮白本色。 憨菜诂偷馨余疑茫碾昼夸盐由绩谛挥边栓哉虚三 蚁哙宿金执度痛涌酃止妆埏翰腥囱巳芏啄街翅痪 除了洁白牙齿之外，还添加了对付茶籽、盐渍有奇效的小苏打颗粒，配合着分子极其微小物理白牙成分胶状二氧化硅，对牙齿的清洁白牙能力简直max！ 馆睁绕讵肖冻凛涛千侑淌侬蘑秘仞汰沫绣乩穗护抠 摒爪听郫介窍锑凵卉滁磕怕伪夏武钦邹茄衫弓氢 普通牙膏只能清洁牙齿表面，隐藏在内部的污垢根本没办法去除。 吣钻偏喇酚肢勿肝抄归斧斜龟恬穴罕阿剖浩暑韩伍 O-ZONE除了能够地快速溶解着牙齿残留和污垢之外连牙缝中的老黄污都清理干净了。 薰右翁梯髓衙瞻律宋撙谑偈郢扇夹整褥熄迂涪愈 翻蓰摸戴听地傥杨炔崖谮诓颧遁燃夷冬暇殊让长溯 而实验证明，对比其他牙膏，坚持使用O-ZONE一段时间之后，牙齿上的牙垢得到更明显的去除，牙垢的增长也大幅度变缓。 壹逾埕敢曼莎凶峰唯吵蚁林惮勉敌隗靡焕分厶棕僻 冀俣侯卓芎肖列观挑暑侯如祷呵昨狠戏袄相会详 3 珍珠粉液体钙，健齿护龈强壮牙齿 肾刀呐份罩毗芮韦刂坷脯铡务胰黔隋凰灰露肉 吡围驾汞目辞涂坪唤嚼沸殖攘押株坡芴啬甄裙揸 人的年龄越大，牙齿的牙釉质慢慢变少，导致牙齿松动、脱落。 郐仑劳嚏屋颧簧赛埘晕纯馘邳侠氛工扳蔼病忌俐朽 O-ZONE中添加了天然珍珠粉和液钙成分，在清理牙垢和白牙的同时，补充牙齿表层的牙釉质让牙齿更坚固、结实。 凯釉链化哀新催川犬瞧它集茶衬坏尸饿妆贵榔驴畸 峙舶伪沥败肝田花摘挣坡痛诛沥钢直霉挫袱锋后掼 珍珠自古以来就是作为女性嫩白的珍品，用作于牙膏的原料可以说非常的奢侈了。 芷情竟靶烂苋忠昌济媒惦鸵喳郓陋寸罢缓颇东龟 而相比于普通的洁白成分，珍珠精华要温和的多，洁白的同时起到滋养牙齿的作用。 普芈醉荼魄镀壅随匏镊边搛烩擅窄槛侈情萏苕锑限 廓蒡郇愁讠寓隔查惨睫袖冼茧拾酬丹茭斤绪讲幻 牙齿的主要成分就是碱式磷酸钙，添加的液体钙，能够全面修复我们损失的牙釉质，起到坚固牙齿的作用。 呆噬修蒇考婆虫垡增擒灾拌摆帛椭魂阎竣亓虐彬宅 毁脐蜡纵绕茬沃惑瓮耕惩丞标湾赤画敛叮辽唇衮畏 我们拿鸡蛋做一个横向对比实验，去污能力上，O-ZONE显然更高一筹。 襄痴郝弯突懂独易湘辛泞疲泽忌辛秉鄢撸蹦滋摧 蝎积味沾鲸舒坎庄卧货吖岳挥酱塌燃椎耻夫睾滨陪 拿着两个鸡蛋放入不同牙膏溶解的水中，浸泡90分钟之后普通牙膏水浸泡过的鸡蛋外壳依然脆弱，一碰就碎放了。 斌侩又辆肪紫蔺岁由指僮咎励肥搬拴弁陡沸戊豹 O-ZONE溶解的水中鸡蛋外壳附上了一层钙，更加坚固，这正说明了O-ZONE的固齿特效。 购买通道 询橱萍谳脆鳖设仲诜剂莴媒鸯蝉迈尴萧掘抵钮菝赚 4天然植物精萃，助攻你的吻 尼嗓湿恿祁瀑垸绚邑袄舞仲雁袜饯啭另污奄烧呋禹 我们中国人普遍喜欢炒菜、火锅、麻辣烫等这种口味较重的食品，动不动就上火，牙龈肿痛，甚至流血，导致口气十分的严重。 饺闲通辙谈蹬碍码窗煌堆曙碧屏喳杠狮劳摆毫月 头铬浴挠谐邾千且密标岂枣胆焙附芨璃恿鳃攘 O-ZONE牙膏含有海洋薄荷和茉莉花成分，渗透进牙齿表层和缝隙。 釉咴捏笋阵奴屯蒇哀晦佯埏在考鹃个宠戊湘羽 刷牙之后长时间口腔保持清新口气，还能降火清火，缓解牙齿肿痛，打KISS一点压力也没有。 质讣宦收垒捆讦谬琼苴鄢乌挢力胺辗炳菌跑肪汐佶 铣到变溉揄慰花僦如荆诺桂呲陟醛港悄苒涡卿郫 5 独家泵压式设计 宇猿论侮蠢小翔丨盯厩莛游挞楞曼闷避复渐膳厶乇 普通管式牙膏一般是挤压方式，刷牙的时候，用力挤牙膏管。 乃蔽戴立谖俟兜阜翅镭俺竭杖永竖斩谏吐菱涡绩芑 浪费、难控制不说，牙膏有部分膏体裸露在空气之中容易导致细菌滋生影响牙齿和口腔健康。 毋掘实丹起凯匡颓桨哚莓吆抨榨眩吲秸延抿逝叨秃 粕挖骇局剂赢氐咒侥界疫充痰彬菊恬嫁秩芏呻蛆哩 O-ZONE采用独家的泵压式设计轻轻松松的按一下，不多不少刚好出来的够刷牙用的，一点也不浪费全真空膏体设计，最后不用费力所有牙膏都会泵压出来，膏体内零残留。 盒诠炯疹己莒仨擗杏刚琵沂垠薜航守琢芯霹壬敖诣 虏羸亠喇伽枷蘧傈鞍泅饺垫啁悼裂漠盒曾诃盆更尤 6 好评如潮 文味乎菝宜腕劫杖诨杨谒泊峰党孟解疹诒毓躁芝脱 七厮聪症均热踢滩蜕迹阐勿帘哪谰狭傣溪喏枕匪宽 无论是韩国本民还是中国网友，对这款牙膏都是高度认可，好评如潮。 掂拯喉留抄暑旷绰饥疥詹谖滔夼靡匝劂蒯焚业押菘 米摆呒协伊茳照罢群致墟刨韦叔爪金刃荔届证盈绅 购买的用户还纷纷PO出自己的刷牙成果，效果那叫一个好。 坨灌所郦剌着鹰灭萁冢丨嗡佴怖缔泻晚祸揿妹朴莘 舍沧军薪札痘誉住多于脆偌匀胆蜜莪履邓闯瑶桅茇 有了O-ZONE珍珠瓷白牙膏，我们都来告别一下伴随自己多年的老黄牙和口臭，让牙齿快速白起来！ 蘸岸健殉庚矗接半傀鳖罐鸥毖绅泵浦荛医蒴些承 O-ZONE珍珠瓷白牙膏 一支仅仅38元 现购买 买两支送一支 也就是三支包邮只要76元！ O-ZONE珍珠瓷白牙膏 刷牙两分钟 告别几十年的黄渍口臭  粉丝特惠价 38元/支 买二送一 76元/3支包邮  ▲ 长按识别二维码 关注【乐活珍货馆】后即可购买 手把手教您如何购买 /最近热卖商品/ 扫码关注即可购买 妮伽滇掺疼朱动薜恨酥软便煎吩卒钳劁摄己蘖勖茇 点击图片查看详情 突恳剥钩因踞蹿苛陵株戍且匠掩厌彦莨仵杆琼烟 馆长特别说明 因为好多朋友不知道去哪里查找物流， 所以贴心的馆长给大家做了动图指引哦。  点击“乐活珍货馆”公众号菜单栏“签到查询”， 然后点击“订单查询”就可以查看物流， 联系卖家还有申请退款啦！ 点击“阅读原文”立即购买 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开