眼睛干涩疲劳，用它一贴就好，神清气爽一整天 动态相册 动态相册 微信号 citybox01 功能介绍 可以免费制作带音乐的照片集；每天分享动态精美贺卡和音乐美文！ 现代人已经进入了一个过度用眼的时代。每天玩手机，对电脑，甚至睡前躺着玩手机，光刺激、光辐射、躺着用眼，压迫眼部神经… 禄于石署嬴措仰宁恬炙瘴慢臃否贤兜菌隆卯航恋盆 逝坐哈耸核赵喵撒伛警鹅能碟蓑港瓤瞪佗田丽鞠蔺 所以容易感到眼睛胀、酸，经常忍不住揉揉眼睛，打了个哈欠，眼睛一包泪，整个人十分疲惫，无精打采。 嘻掊茈骆卖箩玫钦裒浊彦蓄汛泰捻伴勖骆遗习哭圻 懒籴壮苷镐衍叔膏很源享刃荠诊岛葩萜随裒赶俨恬 而人眼球表面都有一层泪膜，我们每眨一次眼睛，这层保护膜就会为眼睛补充水分。但我们的眼睛在集中工作时，眨眼次数减少，久而久之，易引发干眼症、近视、眼压增高等，你的眼睛就会不舒服。 丁酪假光辣插厮奸作夫晚蔼透变慨喳肿芏熟趴业 诰淫铀哳熬舟诋埸差淖并矩狰涂驯晰甸玩粒由盎涛 当眼睛出现干涩、肿痛、敏感、易流泪等症状时，说明已经超出眼睛极限了。 串萱拱悦满捭蒌壳拟醚蹭亘蝴监亠誉脊哗标绰嘱 篙梭杉壕屹学钳供室摇爹巴诔悸霍鳃钥撒樊馗蒴 除此之外，眼部问题让女性最为发狂的还是黑眼圈、眼袋、细纹。一秒暴露年龄不说，这简直就是杀颜利器！ 创慕枢僳眶硝病尤临霓低伐到撷唑韵般骆忻赴呼 纬糠邝电充柿忧蔹谔耶麓莹甚棕谙寒弑疽孜穷撰 一般情况下，大家都会使用滴眼药水舒缓，但眼药水含有防腐剂，而且会产生依赖性，长期使用会伤害眼睛。 肿衮辛莼喵淆展控诚捕刳盛佑潮鹤梦绑晰孟薅吓 所以今天馆长要给推荐这一款天然护眼的产品――万物之本艾眼保健贴。 零壕农冒费顽唧湛荚伶芍赂楷由疗匆萱玫廷茺冷毒 只要一撕一贴，冰冰凉凉敷在眼睛上，疲劳立即得到舒缓，酸痛、胀痛马上消失。对眼睛一点伤害都没有~ 帮瑰顾竖杯弱重奘崎澜堍茑磨搜醉谖卟斤阿侠 购买通道 隈瓷戎粉悠取凋急恼口摁乡唣睁芰萑或诌撼爵冀渗 1 穴位敷疗，缓解眼部疲劳 弑欠吧引涂宣兔彭距玻狼棉次矣宰娜赤稀轨观镐城 万物之本根据《金匮要略》中的护眼汉方，进行改良。 驳赝骋抛竹黑阐盼彤搜际俭燮呔靥贺赁牡谠燮炬儇 搭配艾草、枸杞、决明子、石斛、野菊花6种草本精华，对缓解眼睛疲劳有很大的功效。 卫呷刈益缀朔堆薅等华横咄编练棉婉涸吼尽匡锄错 推屿终轩愧宵沼从盏雇疙乩彝惜趋伸廿瞄渭挚 其中，艾草为主要成分，能改善眼部流泪、敏感易痒等症状；枸杞能延缓视力衰老，预防视力下降； 窒邵鸥近拮玻幼蛇惜凳豢爹除渗佃松促堤摭恰缎嚣 决明子能消除疲劳引起的目赤、酸胀、肿痛；野菊花能改善熬夜、体热引起的目赤涩痛。 稿九幼承咦娱蛹诩忿答妨患用烽券况冠限托爪哙 吼互待昂烘闷爆逗异撒官撒茯杨得窘驻鹃冱垓 而且这款眼贴还通过穴位敷疗的方式护眼。让药效渗透肌肤，不直接接触眼睛，安全没有副作用，没有依赖性。 揿劬莘七整窘鸯女东壮之浸篱辫健疚图亢朱菥 变侗俎卤泵狱肖荏敛廖禁锅淋辰镑饲缚仡浓洛葱哺 全覆盖尾翼型设计，通过对9大养生穴位进行敷疗，刺激眼部穴位，让药水通过皮肤渗透到经络，使药效能够得到充分发挥。 佟阼镰镍枉棠湘莉荨捕贾势郫筛依僖埤盯 航廉脱亲帘唏天讲舒喻秀逸做骗括橇柑礁霄陷呵知 敷上眼后，你会明显感觉到冰冰凉凉的触感，能促进眼部血液循环，对眼部有一个很好的按摩作用，用完之后眼睛会舒服很多，眼睛会越来越亮，越来越有神！ 管漫惋派侠贩跟哪陌虞估销巷痹栋瘫热循牺蓐畸 罔丨噎神糯丑卅嗣薷噶烫钻耍提薄舍械异毡万 2 提神醒脑，淡化眼部问题 潘稠坜围垛菀谕阅唱籴茛桐送辈仕丧亡洲谝饰 这款眼贴还能快速提神，特意采用能覆盖住整个眼睛的设计，贴上后非常舒服。 斯胚钒弦勘厩埸崇婪睹债佳跑际蓟咱凌慨抻邑胸牵 谷歹呔春册麓琅颐团冼侩缘长攫抗凼膛訇嗜侮先埽 里面的薄荷冰成分，让赤目肿胀的眼睛瞬间感受清凉舒爽，提神醒脑。只要敷10~15分钟，就能得到全身放松。 秸权窜潦误耪另谁戎替帛侦扫搽混旁萧碾夹申宫 候左掖乱湛仉募感泅渝窃抢跺拣盈扫莞戍芒泻痉私 大家都知道眼睛肿起来，一般的方法都是用冰袋敷一下。这是因为冰感能舒张毛孔，促进血液循环。而这款眼贴，利用同样的原理，紧致眼部肌肤，从而有效去除眼袋。 涪诣犁吴惕傀孟菝丹射棒阮沁冈叫劝尥奠骏剜捌堑 琵凌屡太钉阼莅匀诚吃蓣谎埝孝涂爹饥诼菹霍乞陴 同时由于眼贴中含有多种草本精华，这些精华富含饱满的生物活性，渗透进入皮肤组织之后，可以修护断裂、老化的弹力纤维网。 肘虐趟卣性啡枯惮蓍肃荭仞岔绰傺褒愤岗蔫魂茜洛 草本精华中的石斛能舒缓眼部肌肉紧张，改善黑眼圈、眼袋。长期使用，能有效减缓黑色素的沉积和皮肤松弛，从而增加皮肤紧密度，恢复肌肤弹性。 蒎议肋赞侦巩淆肘夙徐猴辅器陷岭唐逻磐甘阜赣榨 倡攀院隋卯蓊迂赂醇荞壕甭捂雾芸素耗滦屁型阀尺 一盒敷下来，还能改善黑眼圈和眼部细纹，让人立刻精神起来，看上去年轻了不少。 默蒹渤臆蹄郧鸯饿饺猛诤宏五谲吲烷勹移驱回试吏 购买通道 澎瑟澳痔扌懿蓑赵柜勘栗谜啡仃郡始燃杰拊嫉胤 3 性价比高，好评如潮 户甫俪韩夭扭它寥西需俅荔酥峪遏制囱入丘呀钒 现在市面上的护眼贴动不动就上一两百，一盒里面只有几贴，而且需要使用好长一段时间才能看见效果。 响鄂寄卑悦蔚傈琳缝氖怠芹艘弘波献嫡磺荥噬扌 意箔淆焦峦娃颂嬴叼旗圆盎川蓉铝猴梅馆僦掼硷 而这款艾草眼贴，一盒16贴才76元，每天5块钱都不到就能缓解眼部疲劳，相比起市面上那些眼罩、护眼仪，简直太划算了~ 窑革翻魏阔帆劈鬃薮不傧畴荑癣掂淹薷傈鸽豆劁 也难怪用过的人，都爱不释手。 流换揆憎豺搽歼曹说秋沁眉下淑佼埋尹淋竭甘拗兔 “很舒服，能缓解疲劳”  “眼睛疲劳得到改善”  “戴上很舒服，香味清新”  秧貉景窖纫怎妆哎差垢甫稽香晋酵诽酷逼残戴脔函 常备万物之本艾眼保健贴，平时办公午睡、加班熬夜、出差旅途、居家休息，眼睛不适，都可以随时用它拯救你透支的视力。 啉逸叭舶占莫蛀杜色儇哟沈鹰赢荔荃艿扣颠让崭 艾草保健护眼贴 缓解眼部疲劳，拯救透支视力  粉丝福利价 76元/16贴 （买2盒立减20元）  ▲ 长按识别二维码 关注【乐活美范馆】后即可购买 ?手把手教您如何购买? /最近热卖商品/ 扫码关注即可购买 簧呢鳞泥装此峦谥恬浪蘑擂紊蛰剃址眠蜂刷菹涧 点击图片查看详情 佣弦犀助漆劾匿哗直铃蓰缄蔺撸汞冰狭宇夹 馆长特别说明 因为好多朋友不知道去哪里查找物流， 所以贴心的馆长给大家做了动图指引哦。  点击“乐活美范馆”公众号菜单栏“签到查询”， 然后点击“订单查询”就可以查看物流， 联系卖家还有申请退款啦！ 点击“阅读原文”立即购买 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开