“有一种心酸，叫靠自己” 十九19 不二大叔 不二大叔 微信号 dashu259 功能介绍 生活的理想，就是为了理想的生活。 欢迎进入思考与阅读的世界。 点击上方蓝色字体关注「不二大叔」 每晚九点三十分不见不散 点击上方绿标即可收听主播傅小米音频 作者 | 十九 来源 | 捡书先生（jianshu369） 结尾曲：崔磊 - 陌生的城市 01 刷朋友圈的时候，看到一个女生朋友发了这样一条动态： “一个人搬家，衣服都破了，现在浑身都很脏，没有力气和心情吃饭，可是想到明天还要上班，就不得不把自己喂饱，然后，继续奋斗。” 下面有条评论问，你男朋友呢，不喊他来帮你？ 她回复说，他挺忙的，算了。 “算了”这两字，听起来真的很心酸。 她男朋友自从跳槽去了外企，连一个电话都很少打给她了。而她还在一家小公司当着专员，每天勤恳地加班，就想能往上爬。 我问过她，是否需要和男友沟通一下，她和我说，她不是没和男朋友沟通过，但是那种感觉真的太差了，她没想到她陪着男友走过了他事业最低谷的时期，到头来却被男友说了一句，“你在那种小公司上班，你有追求吗？” 她从未想过要等一句“我养你”，但是也从未想到会等来一句“看不起”。 对她来说，搬家有什么难的，扛桶装水有什么难的，换灯泡通下水道有什么难的。 这些事，她都能做，不是她想做，而是只能她自己去做。她是被逼的，如果可以软弱一点，她也不想坚强地像个男人，她也想小鸟依人，做一个温柔的女子。 很多时候，所谓的依靠，根本不是金钱物质，而是精神鼓励。人被击垮的那一刻，通常负面的情绪，成为了压死骆驼的最后一根稻草。 我记得俞飞鸿在某个节目里说过这样一句话： “没有人需要让别人一辈子记住。当然，人生是我自己的，何须靠他人获得满足感。独立自信的女子从来不需要将幸福建立在依靠婚姻的基础上，也不会把自己寄托在别人身上。” 很多人的坚强都是被逼的，没经历过他们的苦，真的不懂他们的心酸。 也永远别去当感情的俘虏，爱情里没自我的人，即便苦都不知道为何。 如果可以有依靠，谁想一个人独当一面。 两个人一起脆弱，好过一个人独自坚强。 02 在《北京女子图鉴》里，陈可依不顾妈妈的劝阻，只身来到北京，告诉自己不成功绝不回去，然而投简历的公司没有一家要她。她借宿在朋友王鹏的出租屋里，却被王鹏咸猪手，陈可依一怒之下，打包好行李，深夜离开王鹏家。 她第一时间想到了男朋友，打电话给男友却莫名被提了分手，这个时候她才发现偌大的北京，却没有她的栖身之地。身上只有1块钱的她，甚至连一个玉米都买不起，只能买半个，坐在地上，一边受着冷风水，一边哭泣。 好友王佳佳收留了她，却发现原本光鲜亮丽的佳佳，是靠色相上位，让男人给她买各种名牌。王鹏给她介绍的前台工作，受到了公司所有同事的刁难和鄙夷。 成年人的世界就是这样，你原本信心满满想要去做的事情，其实真的不容易。当没人帮你的时候，你无助、你难过，而更让你绝望的是，每当你无助的时候，还有更烂的事情扑面而来，雪上加霜。 你说自己运气差，其实只是太心酸。与其说自己不行，不如说自己运气差吧。 像陈可依那样，靠王鹏收留却遭遇咸猪手，靠他介绍了一份原本以为轻松的工作却各种碰钉子被穿小鞋，靠王佳佳却只能看见不走正途的上位。 你不能被牵着鼻子走，你也不能倒下，你只能风雨兼程，你只能不顾一切。 我知道在奋斗的你们真的很不容易，也知道你们的苦难说给谁听，都不被真正得理解，但是你们要相信自己很棒，要自己鼓励自己，要永远相信自己。 你总得一个人，熬过那些苦难。 你总得一个人，挺过那些心酸。 03 路遥在《平凡的世界》里写过这样一句话： “靠自己生活，灵魂都是安宁的。” 人在经历了一些事情以后，就会懂得，人生际遇从来没有坦途，别人能够给予你的都是有限的，靠别人活着容易抬不起头，靠自己活着，即便活得不那么风光，但是内心一定是最自由的。 曾经在微博上看到一段话，深受感触： “绝大多数人，绝大多数时候，都只能靠自己。 没什么背景，没遇到什么贵人，也没读什么好学校，这些都不碍事。关键是，你决心走哪条路，想成为什么样的人，准备怎样对自己的懒惰下黑手。向前走，相信自己的梦想并坚持，只有这样，你才有机会自我证明，找到你想要的价值。” 是啊，你我皆平凡，也普通，在这偌大的世间，我们原本就只有我们自己，又何来他人相助这一说呢。 你的底气，就是可以选择不看别人的脸色活着，只有努力，除此之外没有捷径。 他人相助，只是锦上添花。 自己努力，才是雪中送炭。 04 所有人终其一生的归属，都是一方小盒子。 没有谁比谁低贱，也没有谁离不开谁。 你要学会“独活”，而不是靠别人“苟活”。 你要学会雨天出门自己带伞，饿了要会自己做饭，感冒咳嗽要提前准备好常用药，工作之余要学会自己找乐子。 我知道一个人的世界，似乎寂静了一点，我知道一个人的奋斗，总是缺了点力量，我知道你自己靠自己，贼有底气，也颇具心酸。 但只有自己靠自己，即便世界抛弃你，你也能把自己从深渊里捞起来，只有你自己永远不会背叛你自己，也永远最爱你自己。 希望你能努力付出，也能常有回报。 希望你能像个女王，也能做个公主。 希望你能成为世间的风景，也能创造世间前所未有的风景。 绝大多数人 绝大多数时候 都只能靠自己 长按下方图片 识别二维码 愿你成为世间的风景 永远最爱你自己 ↓↓↓ 作者简介：十九，性格温暖，懂世界也更懂你。喜欢一切有色彩的事物，猫系高冷范儿的邻家大男孩。微信公众号：捡书先生（jianshu369）先生个人微信：mmd55001 回复“0811”获取今日文章封面原图 人来人往，城市慷慨夜光 如同少年，不惧岁月长 相逢太短，等不及茶凉 若是常驻，叔陪你走完这一场 如果你觉得文章不错，欢迎点赞分享转发到朋友圈 十九19 风与你，心之所向，素履以往 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 风与你，心之所向，素履以往 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开