男人最大的底牌，是他的妻子 不二大叔 不二大叔 微信号 dashu259 功能介绍 生活的理想，就是为了理想的生活。 欢迎进入思考与阅读的世界。 点击上方蓝色字体关注「不二大叔」 每晚九点三十分不见不散 作者 | 李筱懿 来源 | 灵魂有香气的女子（ID：lixiaoyilhyxqdnz） 01 远航的船，更需要定船的锚 美国的布什家族曾经出了老布什和小布什两位总统，有人问老布什的妻子，美国前第一夫人芭芭拉・布什，两个儿子当中谁最有可能当总统时，她回答：我不知道哪个儿子更能成为总统，但是两个儿媳中劳拉更像第一夫人。 小布什深知妻子对自己的重大意义，曾在竞选宣言中说：我希望大家继续支持我，当然，我知道你们更想让劳拉当第一夫人。 以妻子的成就和品行，判断丈夫的人格和魅力，是一件最直观的事。 比如，三国时期，魏蜀吴三分天下，究竟曹操、刘备、孙权谁能胜出？看看他们的妻子便一目了然。 曹操好相处吗？肯定不。 他位高权重，家庭关系很复杂，一生娶了15位妻妾，生了32个子女，其中25个儿子。 看到这儿，你可能在心里忿忿骂了一句：臭男人。可是，读历史，得还原到那个年代，以曹操的身份地位，当年这样的家庭，其实很正常。 卞夫人20岁嫁给25岁的曹操做妾，那时，曹操已有原配正妻丁夫人。卞夫人漂亮而有艺术天分，但出身低微，当过歌舞艺人，复杂的身世练就了她的见识。 三国乱世，胜败常事，有一次曹操出逃，曹府传来他生死未卜的消息，全家一片混乱，尤其早先投靠来的部下顿时觉得前途黑暗，打算散伙。这时，30岁的卞夫人亲自劝说部下： 曹君的生死不能光凭几句传言来判断。假如流言是别人编造的假话，你们今天因此辞归乡里，明天曹君平安返回，诸位还有什么面目见主人？为了逃避未知之祸，就要轻率放弃一生的名节，这值得吗？ 短短几句话，既有远见，也有温情，部将和家人非常钦佩，纷纷留下。 曹操平安归来后听说了这件事，内心赞赏不已。 大多数的夫妻关系，都相辅相成，丈夫犹如远航的船，乘风破浪，为家庭探索方向； 妻子就像定船的锚，无论多大的船，无论航线多么辽阔壮观，都需要停顿和休整，妻子就是关键时刻的定海神针，平定情绪、安定人心。 2000年前的家庭主妇，与今天的新女性们，本质类似。 不同的是，今天的女人有更多机会与男人共同掌舵，共同成为船锚，更有机缘平等地成就彼此。 02 宫斗最终的胜出者 除了阴谋，更有心胸 曹魏宫廷的制度：皇后地位最高，以下依次是贵嫔、夫人、淑媛、昭仪、修容、婕妤、容华、美人、良人。 卞夫人位次靠前，却能与所有妻妾都友善相处。 曹操的原配丁夫人因为儿子曹昂随军战死，怨恨不已，经常数落和哭骂，曹操没法子，只好把她送回娘家，不久，亲自去接她回来。 据说，曹操去的时候，丁夫人正在织布，门外仆人老远就传送消息：曹公到了。 夫人像没听见一样，照样织布，曹操走到丁夫人身边，抚摸着她的背说：回头看看我呀，跟我一块儿坐车回去吧。丁夫人既不回头，也不应声。 曹操出了房门还在窗下说：差不多就别闹了吧。丁夫人依旧织布，不应。曹操伤感地说：看来是真的要分手了。 我读到这段历史，心里很有几分感慨，狠辣的曹操，其实对妻子并不心狠手辣，否则，几个女人敢在那个年代抱怨丈夫呢？ 耿直的丁夫人一辈子都没想通，永不原谅，永不回家。曹操无奈，庞大的家族不能缺少女主人，只好休了丁夫人，立卞夫人做正妻，曹操一生，都非常尊重、爱护卞夫人。 卞夫人做妾时，丁夫人对她并不好，但成为正妻后，卞夫人不计前嫌，厚待丁夫人。 她常常派人给丁夫人送东西，曹操出征时，还把丁夫人接回来，依然以正妻的礼仪对待，亲自侍奉，直到对方自己都觉得不好意思，说：我是曹君废掉的人，夫人何必如此呢？ 丁夫人去世时，卞夫人懂得曹操心底的不舍与愧疚，主动操办丧事，隆重安葬。 宽厚的女人，即便对待竞争者，也光明磊落、善良平和。 曹操的25个儿子中，曹丕、曹彰、曹植、曹熊是卞夫人亲生，她还尽心抚养了其他失去母亲的孩子。 坦率地说，曹操的儿子大多文才武略出众，除了遗传基因，更离不开卞夫人的教育，她的丈夫曹操和两个亲生儿子曹丕、曹植因为文学和政治才华并称“三曹”，后世也只有苏洵、苏轼和苏辙父子三人并称“三苏”，能够比肩。 曹丕被确定为世子继承人后，很多大臣巴结祝贺，卞夫人没有流露出半点得意，她平静地对拍马屁的人说：曹丕不过因为年龄最大有幸被立为世子，我只求魏王不要责怪我没有教育好儿子就很感谢了。 曹操听到这件事，非常叹服，感慨说：恼怒不形于色，狂喜不失节操，太难得了。 不识好歹的男人，终究是少数，绝大多数男人，都很清楚枕边人的优点和缺点，明白什么样的女人才适合真心真意相伴一生。 03 男人的妻子，是他自己的缩影 卞夫人很朴素，她在宫中带头提倡节俭的风气，平时只穿粗帛的衣服，房间从来不摆珠宝玉石，甚至，连曹操都觉得她太节约了，于是，拿了几对名贵的耳环让她挑，卞夫人选了其中成色中等的一对戴上。 曹操好奇问原因，卞夫人认真地回答： 如果我选最好的，会被认为贪心；如果选最差的，会被说成虚伪。所以，我选中等的，既符合本性，也省去别人的口舌。 这种夫妻间的坦率，和对于人性的洞察，让曹操对妻子很叹服。 三国时期，刘备的老婆们颠沛流离，大多早死，后来娶的吴夫人，也没有留下太多值得史书记载的事迹；孙权的眼光更差，他宠爱的潘皇后外表娇媚可爱，实际上愚蠢又狠毒，对待宫女非常残暴，孙权死后，她居然被宫女们勒死。 男人的妻子，其实是他自己的缩影。看一个男人的实力，要看他的兄弟；看一个男人的档次，要看他的对手；看一个男人的底牌，就要看他的老婆。 底牌好的男人，命运都不差。 所以，古今中外，对妻子特别恶劣的男人，从概率上说，取得的成就远远小于善待妻子的男人。 毕竟，一屋不扫何以扫天下？ 修身、齐家、治国、平天下，这种先后顺序不能打乱，无法善待身边人，没有能力选择适合自己的妻子，做不好身边的小事，天下大事又有几件能够摆平？ 这是逻辑上的顺畅，更是人性的内核。 聪明的男人都懂得，妻子是自己最坚定的同盟，和最大的底牌。 伟大的男人都知道对老婆好，如果你想接近伟大，请先从对老婆好这件重要的小事做起来。 大多数的夫妻关系 都相辅相成 长按下方图片 识别二维码 想要取得成就 请先从对老婆好开始 ↓↓↓ 作者简介：李筱懿，女性主义作者、媒体人。著有《在时光中盛开的女子》、《先谋生，再谋爱》、《美女都是狠角色》、《灵魂有香气的女子》。公众号“灵魂有香气的女子”（ID：lixiaoyilhyxqdnz） 回复“0811”获取今日文章封面原图 人来人往，城市慷慨夜光 如同少年，不惧岁月长 相逢太短，等不及茶凉 若是常驻，叔陪你走完这一场 如果你觉得文章不错，欢迎点赞分享转发到朋友圈 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开