抖音爆火歌曲《讲真的》背后故事曝光：你是我戒不掉的鬼迷心窍 桔里&哈姐 不二大叔 不二大叔 微信号 dashu259 功能介绍 生活的理想，就是为了理想的生活。 欢迎进入思考与阅读的世界。 点击上方蓝色字体关注「不二大叔」 每晚九点三十分不见不散 作者 | 桔里&哈姐 来源 | 夜读（ID：yedu127） 01 相信玩抖音的很多小伙伴都对摩登兄弟这个组合很熟悉，特别是其中吸粉无数的主唱“宁哥”。 摩登兄弟号称“翻唱收割机”，每翻唱一首歌就会带火一首歌，在抖音上翻唱的《走马》、《讲真的》、《往后余生》等歌曲都被网友们拿来当作拍摄抖音的配乐。这么多翻唱中，最火的还是那首《讲真的》，走在大街上，基本上每个人都能不自觉的哼两句：讲真的，会不会我被鬼迷心窍了…… 讲真的，也许很多网友都中了《讲真的》这首歌的毒。 知乎上有一位网友说：“这个世界最痛苦的伤感莫过于将一段最痛心的故事用最轻快的旋律唱出来” 是啊，多少饮食男女在感情里的无可奈何，都藏在了这首歌里。 这世间，有多少人爱而不得，又有多少人因为一段感情而找不到自我。 02 每一首歌，每一篇文章，每一段旋律，后面都有它本身的意义。 这首歌走红之后，几乎大街小巷都会唱，可是这背后的故事，却没有几个人知道。 今夜特别漫长 有个号码一直被存放 源自某种倔强 不舍删去又不敢想 它讲的是一个女生分手以后还留着男生的电话，每次想要删掉却又不甘心，想打过去问问他有没有爱过自己。 明明自己知道答案，明明那些敷衍自己的话她都明白，但是面对男生的敷衍和沉默，她却像被鬼迷心窍一样，一遍遍安慰自己他没有亲口说不爱就不算数。 这种情节多么熟悉啊，生活中有太多这样固执着不放下的男男女女，内心绝望成灰，却还是坚持为自己的固执找各种理由。 好听点的话叫做“深情”，难听点的话叫“不要脸”。 这话可不是我说的，是小丫喝多了后自己说的。 三个月前，小丫的男朋友提出分手。 分手的原因就三个字：“不合适”。 处了3年，以一句不合适收场，还真是简单粗暴。 我作为小丫的好朋友，说句真心话，分了挺好的。她那个男朋友啊，在一起三年，10次约会就有9次是小丫买单，100次约会他买单的次数一双手都数得过来。 天天窝在家里打王者吃鸡，小丫月薪现在8K，他还拿着刚毕业出来时的4K。 我是真不知道他为什么要分手，要我换做他，打死我也不分。 但很多时候，感情这个事情，如人饮水，冷暖自知，旁人与你关系再怎么亲密，终究也没有办法体会你的感受。 明明对你念念不忘 思前想后愈发紧张 无法深藏 爱没爱过想听你讲 分手之后，小丫天天要死要活的，我让她把联系方式删了，眼不见心不烦，结果她就是不愿意，天天对着聊天框打字，打了又删，删了又打，反反复复。 有时候没忍住的时候还跑去骚扰前任，换来一脸冷漠之后也还不清醒，总以为爱还没散去。 突然想起张爱玲的一句话：“雨声潺潺，像住在溪边，宁愿天天下雨，以为你是因为下雨不来。” 找各种各样的理由自我麻痹，只是，他对你早就没爱了，何必要如此欺骗自己这颗本就已经千疮百孔的心呢？ 可惜，大多数时候，感情就是这样无法控制，即使那个人再怎么不好，却也让人鬼迷心窍地义无反顾。 后来陪小丫喝酒的时候，她哭着对我说：“其实我觉得自己这样很“不要脸”，可是有什么办法呢，我爱他啊！” 爱这个字，怎就如此让人伤心。 03 讲真的，想得不能得，是最难割舍的！ 可是，想得不能得的人又不止你一个，这世上多的是爱而不得的人。爱而不得但也得继续活。 世界上最美好的事，不过是，我喜欢你，而你也刚好暗恋我。 然后两个人手牵着手，去逛街，去看电影，去约会，去做一切情侣们做的事情...... 可如果“刚刚好”的爱情是这么容易得到，又怎么会有那么多痛苦的人，悲伤的歌。 讲真的 会不会是我 被鬼迷心窍了 敷衍了太多 我怎么不难过 要你亲口说 别只剩沉默 或许你早就回答了我 电视剧里的三角恋看得让人心酸，生活却比电视还要复杂。 明明知道这样很痛苦，却还是要继续。 好像内心再怎么煎熬，深夜再怎么悲伤，都抵不过那个人的眉眼一笑。 小柔就是这样的状态，每一天晚上都发誓自己再也不要喜欢那个人了。 结果第二天，又把自己打扮地美美地出门，希望把最美好的一面展现给那个压根就不在乎她的男生面前。 所爱隔山海，却还是飞蛾扑火一样地奋不顾身。 爱而不得是一种执念，是白月光和朱砂痣，是耿耿于怀和念念不忘。 就像简爱对罗切斯特那样“一个渴得快死去的人，明明知道自己爬进去的那口井放了毒药，却还弯下腰去喝那甘泉。” 讲真的，想得不能得，是最难割舍的！ 只是，得不到的人，办不成的事，又何必非要执念于此，有时候，放手，或许也是一种解脱。 04 歌词最后所表达的意思，大概是她在分开的这段时间里终于想明白了，其实，放手才是最好的方法，好过自己一直没有自尊的拖着这段感情。 爱而不得也好，鬼迷心窍也罢，你可以继续喜欢，但是你要知道，一段感情终究是两个人的事情，就像打羽毛球一样，你来我往，才觉得有意思。 如果只是一方全心全意地付出，另一方视而不见，这样的感情，即使再喜欢，也不要贴上去。 你可以为了爱情低到尘埃里，但是不会有人喜欢尘埃里的你。 如果可以，就走出去，找到那个更好的自己，而不是被禁锢在一段情感中整天郁郁寡欢。 讲真的 想得不可得 是最难割舍的 各自好好过 也好过一直拖 自作多情了 好吧我认了 至少能换来释怀洒脱 没丢失掉自我 你可以爱一个人，但是更要好好爱自己，一个自己都不懂得珍惜自己的人，又如何能指望别人来珍惜你呢？ 太卑微的感情，趁早丢了吧，那么多未知的人和事，正等着你去发现。 永远记住，不管什么情况下，你要做的，只有一件事，就是去成为更好的自己！ 一段感情终究是 你来我往，才觉得有意思 长按下方图片 识别二维码 好好爱自己 不要丢失掉自我 ↓↓↓ 作者简介：桔里，哈姐的人，洛子帅大弟子，伪文艺95后，看有态度的书，写有温度的字。文章来源公众号：夜读（ID：yedu127） 回复“0810”获取今日文章封面原图 人来人往，城市慷慨夜光 如同少年，不惧岁月长 相逢太短，等不及茶凉 若是常驻，叔陪你走完这一场 如果你觉得文章不错，欢迎点赞分享转发到朋友圈 桔里&哈姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 夜读 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开