最温暖的关系，是你一直都在 睡前陪你夜听 睡前陪你夜听 微信号 FM5887 功能介绍 若你辗转至此，先生陪你听... ... 点击上面【蓝字】，每天晚上夜先生陪你入眠 请点击上方绿色图标收听 心凉之后的殷勤，和夏天的棉袄，冬天的蒲扇一样，毫无意义 不要总是问男人，“你还爱不爱我？” 其实你是能感觉出来的不是吗，当他不爱你了，他的话变少了，人变忙了，心也变硬了。 01 爱你的时候，他和你有说不完的话 你总以为他是个话痨，因为他仿佛有无穷无尽的话要对你讲。看到好玩的段子，他迫不及待地马上讲给你听，在公司遇到了什么新鲜事，也第一个告诉你，哪怕是看到一朵奇形怪状的云，都会拍下来兴高采烈地给你看。 有时候你嫌他烦，嫌他太罗嗦不愿意回他信息，结果他又开始电话轰炸你，搞得你哭笑不得。 后来你们在一起了，他却变得越来越沉默了，跟你的聊天，也慢慢变成你一个人的独角戏。他不再没事跟你找话题聊了，现在找话题的人是你，他却低头玩着手机，偶尔回一句“嗯”给你，终于你也发现了，他不再爱你了。 来源：网络 在你最需要的时候第一个出现在你身边的人，一定是那个最终能伴你走一生的人。 朋友如此，爱人亦如是。 迟到的关怀总是显得有几分假惺惺的意味，“雨后送伞”和“雪中送炭”给人的感觉当然不一样。 人的一生总会遇到一些或大或小的挫折，当你绝望或无助的时候，最能看清身边人是否真的对你好。 01 一起享乐容易，难得同舟共济 难能可贵的爱情和友情，莫过于“同甘共苦、同舟共济”。 但是，生活在现实世界中的我们，总是在经历无数次希望和失望之后，蓦然发现“同甘”容易，“共苦”却难。 所以，在你最需要他的时候，如果ta能第一时间出现在你身边，牵着你的手，陪你共渡难关，那一刻的感动应该会永远铭记在你的心里； 而这也意味着，你在这一刻真正找到了那个可以伴你一生的“对”的人。 见过太多酒肉朋友，也听过很多“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞”的残酷故事。 但是，现实生活没有完全泯灭我们心底的一丝希望，我们身边总是还有一些好人。 那些在你需要时及时伴你左右的人，足以让我们仍然相信爱情和友情。 是啊，一起享乐容易，难得同舟共济。现实有时很残酷，惟愿你所选是你心之所愿。 02 心凉之后的殷勤，毫无意义 “在最需要你的时候你不在，那以后，你也不必在了。 那时候你终于会明白，这心凉之后的殷勤，和夏天的棉袄，冬天的蒲扇一样，都变得毫无意义了。” 人处在低谷时，最脆弱，如果这时候你都不肯抽出时间来陪我，那还有什么时候你会真心想伴我左右？ 一个人的落寞，左等右等等不到你来，那再热的心也会变冷。 最大的失望，不是不抱希望之后的失望，而是满怀期待却始终等不到你来。 如果有一天，你找不到我了，千万不要难过，不是我不爱你了，也不是你错过我了，而是我终于有了勇气离开。 但请你记得，在这之前，我真的有傻傻的等过。 03 爱就是我需要你的时候，你都在 最好的爱情，就是在我需要你的时候，你恰好都在。所有的甜言蜜语，都抵不过在我最需要的时候有你第一时间的陪伴。 爱情不是嘴上说说，更多的是要付出实际行动。“说的好听”的爱情，永远比不上“真心相伴”得人心。 婚姻是一生只有一次最好，“愿得一人心，白首不分离”，大概是我们所能想象的最幸福美满的结局。 最动人的爱情，其实没有偶像剧演绎的那样浪漫、不切实际，只需要最朴实的真情陪伴，便足以不负韶华、此生无憾。 最好的爱情和友情，其实很简单，那就是――我需要你的时候，你恰好都在。 - END - 作者：本文来源于网络，如有侵权请联系删除。 音乐：张玉华《原谅》  想听更多的故事吗? 请长按二维码"识别"并关注 你一定还想听 ? 放下所有，却放不下一个你 ? 婚姻三大谎言，你被骗了多久？ ? 爱你，进一步没资格，退一步舍不得 你每一个赞，我都认真地当成了喜欢 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开