一首《女人难》听哭天下女人 ? 最爱听的音乐 最爱听的音乐 微信号 功能介绍 重要提示：点击下方【关注】然后点进入 阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“最爱听的音乐”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收听音乐了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。 女人这辈子挺难的： 心是父母的， 身体是老公的， 时间是孩子的， 只有皱纹是自己的！ 漂亮点吧，惹是非， 丑陋点吧，没人理； 开朗点吧，说你疯， 少说话吧，又说难沟通； 想独身吧，说没人要， 结婚吧，没有了自由； 老公帅吧，很容易成别人的， 不帅吧，对不住自己眼光， 不要孩子吧，说你不是真正的女人， 要个孩子吧，累的是自己； 想干份事业吧，说你不顾家，想出风头; 不挣钱吧，说你太无能靠依靠别人养； 化点妆吧，说你太招摇， 不化妆吧，说你黄脸婆； 没有朋友吧，心里有苦没地方诉， 有了朋友吧，又说你不安份； 女人这辈子，没有一点时间是属于自己的。 做女人比男人是难上加难啊！ 献给所有正在不断努力，顾家，创业， 承受着所有压力的好女人们！ 你觉得做个好女人容易吗？ ? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开