不打针，不吃药，6个月天然丰胸2个Cup 唯库 风茕子 风茕子 微信号 gushirenxing 功能介绍 一个写蹲坑读物的人。 看美女时，你先看哪个部位？ 01 520虐狗节刚过，闺蜜马上就约我出来，我还以为她要跟我炫耀撒狗粮，正打算不理她。 她竟哭着说，那个曾说过最爱她的男朋友，不爱她了。 我赶紧问怎么回事。 原来520那天他们去海边玩，闺蜜回酒店房间拿东西，出来撞见她男友的视线被一个身材超好的美女带着走。 （我脑补了一下，大概是这种感觉） 嗯，你知道，海边最不缺的，就是穿比基尼身材好到爆的女生。 “他曾经说他喜欢我这样的，他变了。 ”她低头看看自己的平胸，很难过。 我直翻白眼，说：这个不是很正常吗？ 我看她可怜，只能安慰道：他是喜欢小胸的你，而不是你的小胸。懂吗？ 有科学研究表明： “丰乳肥臀”的女性是男子择偶的首选。在漫长的进化过程中，男性为了更好的繁殖下一代，通常选择能够更好的生育并且哺育婴儿的配偶，这已经刻在基因里。 所以，这并不能怪他们！ 其实99.9%的男生（剩下的0.1%是gay），噢，不，99.9%的男生和女生，都喜欢身材好的女生。 ” 坦白讲，每次看到火辣的身材，性感的胸部的时候，作为女生的你，就没有想法吗？ 别骗自己了，有的！ 比如我，每次看到身材好，上围很性感的女生，心里都止不住的羡慕，我妈妈咋不对我好一些？？给我D杯的身材？ 我已经无数次幻想，我变性感的那一天： 夏天，海边沙滩，我穿着性感的比基尼，经过一个帅哥面前，“不经意间”对他露出礼貌而又不失矜持的微笑。 我还想，每次和闺蜜逛街聊天买内衣时，从主动说“哇，好羡慕你” 变成被动听到 “哇，好羡慕你”的那个人。 约会时，和男朋友一起，他也会情不自禁的更爱我，把我宠成公主吧。 很多女生（嗯，也包括我）为了自己美的事业，尝试了很多方法： 听人说木瓜可以丰胸，马上逼着自己连续3个月吃木瓜炖奶，后来看到木瓜都想吐，却没多长一点“脂肪”。 美容院每次强力推荐精油按摩丰胸，正蠢蠢欲动，却听到一直使用精油丰胸方法的朋友致癌了，马上认怂。。。 还有个朋友直接隆胸，因为身体不适应异物的存在，做完手术直接在床上躺了半个月，后来花了几个月来适应 “异物” 的入侵。 我都快绝望了，只能默默祈祷我将来的老公会有种pi好，喜欢苗（平）条（胸）的身材。 直到，我遇到了一位天使，她告诉我：每天15分钟，轻松丰胸2个CUP！ 这位天使，就是我们身材火辣的性感女神――华老师。 （别拉着我，她就是我的再生父母↓↓） 华老师 独创了简单有效的瑜伽丰胸美胸术 帮助893个女性瑜伽丰胸2个cup以上 哈他瑜伽国际认证高级导师 香港瑜伽协会认证高级导师 瑜伽轮，瑜伽球高级导师 曾任广东省瑜伽协会名誉副会长 多家跨国公司和银行的瑜伽主教练 瑜伽千人大会发起人 02 她产后胸部变小，曾被老公劝说手术隆胸 独创“瑜伽丰胸”术，亲身验证从B杯到D杯 看起来只有20岁的华老师，你无法想象，她竟然已是2个孩子的妈妈。 华老师说： 拥有性感的D杯身材，除了天生遗传，其实，你后天稍微努力也可获得。 只要找对方法，你也可以像我一样，拥有女人羡慕，男人喜欢的身材。 （华老师和她的2个孩子） 华老师从小在新加坡读书，学生时期的她，只有B杯。但那时候，看到身材好的女生，心里也会很羡慕。现在，她已经成为被人羡慕的那个。 （华老师：读大学时 & 现在） 老师从B~D杯的华丽转变，是在第一个孩子出生以后。那时，华老师从原来的98斤，一下子胖到147斤。更严重的是，经过哺乳期的摧残，发现自己的胸部开始松弛，下垂，本来B+变成B-，每次照镜子，看到自己的身材，心里十分难受。但让她真正下定决心改变的，却是因为一件“小事”。 有一天，她和老公在客厅看电视，电视正在播一个美容医院的美胸丰胸广告。老公开玩笑地说：如果真有效果，去试试也不错呀。 虽是一句玩笑，但说者无意，听者有心。华老师这时才知道，原来老公是介意自己的身材的。 于是，她决心减肥，幸好从高中就开始练习瑜伽，当时学校提倡全校一起学瑜伽，人数之多，还被记入吉尼斯记录。没想到，瑜伽这个运动，后来改变了她的人生方向。 因为底子好能熬苦，只花了2个月时间，从147斤瘦回来110斤。瑜伽帮她恢复以往的身材的同时，也重燃了她的自信。 （华老师瘦身后） 她经常去参加不同的瑜伽学习，获得很多奖项。还突破重重门槛，终于拜布朗老师（孙俪娘娘的私人教练）为师，成为布朗老师几个出色的徒弟之一。 （布朗老师为孙俪娘娘授课照片） （华老师和布朗师父） 跟布朗老师学习之后，慢慢的她发现，每一个瑜伽的教程，都会有一个胸部运动。她开始思考，是否可研发出一套有效的美胸丰胸瑜伽？ 由于华老师有丰富的瑜伽经验，她总是很快抓到每个瑜伽胸部项目的精华，不断在自己身上验证。 一个月，两个月，三个月过去了，她明显感觉到自己的胸开始恢复原来的形状和弹性，但size好像一直没有变化。 终于在第4个月的时候，有一天，老公突然问她：你最近是不是在吃丰胸药？ 她一愣，马上问他，有什么不一样吗？ 她老公一脸坏笑地说：你自己感觉不出来么？你比结婚前更丰满了。 被验证有效后，华老师很开心，一直坚持1年后，上围竟然从B升到了D。 她发现自己不仅身材变好了，而且这套手法，使乳腺通畅后，她整个人的状态都很放松和心情也很好。 她能感觉到，老公回家后，更喜欢粘着她。家庭和谐，老公体贴的她，这时她心里萌生了一个想法。 03 大一女生，因没发育沉默寡言 遇见华老师后，发育成C+，变得开朗爱笑 她的身材变化，很快就被眼光犀利的闺蜜发现了。当知道这是她独创的丰胸瑜伽后，闺蜜纷纷主动要求做她的小白鼠。闺蜜学习了之后，一周七天都坚持练习，在短短7个月内，便发生了惊人的变化。 （华老师闺蜜：练瑜伽前 & 练丰胸瑜伽7个月后） 一传十，十传百...很快，华老师独创的这套手法便在业内快速传开，某家知名瑜伽馆的创始人盛情邀请她加入，甚至主动承诺分给她一定的股份。 她欣然答应了。对于每个女性而言，胸部的尺寸，线条，弹性，甚至是胸部的健康，都是至关重要的。她希望通过这个瑜伽馆平台，帮助更多女性变得更美更自信，而这一切，并不是为了取悦男人，而是取悦自己，让自己更开心更自信。 有个妈妈找到华老师，说她的女儿都上大学了，身材还没开始发育，现在她女儿越来越沉默寡言，妈妈很担心她，想请华老师帮她女儿重新获得自信。 在华老师的帮助下，通过丰胸瑜伽，疏通她的乳腺，很快她的乳腺开始发育，慢慢脸上的笑容，也恢复了。回家也更愿意和父母交流了。（这是女学生的照片，已征得她本人同意）。 （读大一还没发育，练2个月瑜伽丰胸后，发育成B+） 一个39岁的姐姐听说这个消息，很快找到华老师。华老师第一次见到她的时候，她整个人都很不自信，体型含胸驼背，脸色蜡黄。她向华老师哭诉：我老公说见到我就没胃口，他现在很少回家，我想死的心都有了。 华老师觉得很痛心，女人不应该活成这个样子，况且她的底子也不差，不应该因为身材，变得不自信，女人不应该是围着男人转，我们应该有自己的空间，自己的追求。 华老师很用心地，手把手地教她通过瑜伽练习，经过7个月的坚持，她也从原来的A+变成了C-，整个人的状态都焕然一新，老公越来越喜欢呆在家，更让人开心的是，这位学员也活出了自信的人生，她们也成为关系很好的闺蜜。 （学员：练丰胸瑜伽前 & 练丰胸瑜伽后） 华老师说：每一次看到自己帮助了一个个女同胞，都重拾了往日的笑容，获得自信，这就是我最大的幸福。让我觉得自己做的事情很有价值，也更有动力坚持下去。 因此，华老师她一直致力于让更多女性，获得最健康，最完美的胸型和罩杯。现在已经有893个学员因为这套手法而受益，变得更加自信开心。 你可能会觉得疑惑，这个方法的原理到底是什么？为什么这么神奇？ 华老师向我们做了很详细的介绍，我简单把这个原理说给你们听。 乳房主要由结缔组织、乳腺、脂肪组织组成。胸大肌对乳房有支撑作用。 华老师的丰胸美胸瑜伽，其实和男性去健身房锻炼胸部肌肉的原理一样。 首先，华老师会先纠正不良体态让胸部挺出来，再用手法松解和激活胸大肌和胸小肌。 然后，再针对性地强化胸部肌肉群，得到饱满和上提的效果。 同时，除了配合饮食以外，还要配合华老师独创的丰胸美胸术的手法，除了可以松解和激活胸部肌肉，还可以疏通乳腺，达到二次发育的，让我们的胸部形态变得更加完美。 我们唯库的副总耀哥和华老师谈合作的时候，也觉得这个丰胸瑜伽术，神奇得不敢相信！ 后来向华老师提出：在合作之前，希望让唯库同事，直接亲身验证效果，于是我们女同事个个主动申（争）请（先）加（恐）班（后），特地到华老师的工作室去体验下。 （华老师指导同事，针对左胸练习5分钟后，左右胸效果对比） 这是我们某个女同事针对左胸，练习5分钟的效果对比，简直把她吓坏了！赶紧把右胸也一起练习！（嗯，我们现在每天都停不下来了。。） 扫描下方二维码 立即购买 （如提示无法跨号支付，请点确定后扫码支付） （如还是无法购买，请保存二维码到手机相册，打开微信扫一扫，选择扫描相册中的二维码，就可以购买了） 04 她帮助了893个女同胞重获自信 她说，要帮助更多女性 更美 更幸福 经常有不同的学员，告诉华老师：“跟你学习了丰胸瑜伽，胸部变大之后，老公看我的眼神都不一样了。” 到目前为止，独创的这套方法，在893个学员身上得到验证，她们都庆幸并感恩遇上了华老师。 例如： 坚持了2年的老学员 每天15分钟的手法+锻炼后的效果  产后2年哺乳后下垂干瘪 半年每天15分钟的手法+锻炼后的效果  年龄55岁女士抱着试一试的心态 连续3个月每天练习15分钟后  刚毕业的小白领练习6个月后  因为找上门的学员越来越多，都希望得到华老师一对一的指导。但华老师的时间和精力都有限，同时又希望帮助更多女同胞获得自信，所以华老师希望和我们唯库合作，通过开线上课程，让更多女性受益。 华老师说： “这套瑜伽不仅让女人变美，更重要的是让女人关注自己的健康。有一个学员找到我时，胸部有非常严重的硬块，别人触碰一下，都会疼得死去活来。后来，她按照我的方法练了2个月，乳房的痛感也消除了。 她说：华老师，练完你的瑜伽之后，我的胸部好像被疏通了一样。去医院检查的时候，医生说我的硬块消失了，不需要手术。 这让我很为自己的职业自豪，我总结了十多年的瑜伽教学经验，过千的成功案例，只想想告诉你，丰胸是可以不用吃药，不用挨刀，通过瑜伽和按摩手法，就能从A实现到D的转变,让你更性感挺拔，胸部也更健康。” 丰胸，只需要这15节课 这次，唯库和华老师独家合作，深入打造了这门 不用吃药，不用挨刀，纯天然的丰胸美胸瑜伽术《每天15分钟学美胸丰胸瑜伽，饱满挺翘到50岁》，内容干货满满，惊喜不断，你会发现轻松丰胸2个CUP，简直唾手可得！ 拥有性感D杯 不用吃药，不用动刀 纯天然，没有副作用 每天15分钟，轻松丰胸2个CUP！ 男人喜欢，女人羡慕 关键是自己开心！ 华老师首次线上公开 从14岁-50岁都适用的丰胸美胸瑜伽术 上千位学员亲证 拥有性感D杯，不是梦噢 唯库首次合作特惠白菜价 只需99元 扫描下方二维码 立即购买 （如提示无法跨号支付，请点确定后扫码支付） （如还是无法购买，请保存二维码到手机相册，打开微信扫一扫，选择扫描相册中的二维码，就可以购买了） 你离D罩杯，只有一个“订阅”距离 自己开心，老公疼爱，闺蜜羡慕！ 业内的大咖老师知道华老师要开课，她们都很被华老师的初心感动，纷纷为她打call。 课 程 特 色 1、安全。不用吃药，不用动刀。华老师独创丰胸术，瑜伽运动+独创手法+饮食配合，所有动作食物都是纯天然。 2、有效。已有上千人验证，每天练习15分钟，轻松丰胸2个CUP！14-50岁都可以学；不仅呵护你的乳房健康，还能调整仪态，让你气质更优雅。 3、简单。最不需要坚持的丰胸法，洗澡，看电影，睡觉前，一边看书一边按摩都能做。 4、省钱。隆胸手术三五万，花钱买罪受；华老师一对一指导1000/小时，也预约到8月，现在她把独创的方法，分享给你，根本解决你的问题，让你打心里更自信！ 华老师积累10年的瑜伽经验，花了5年潜心研究的丰胸美胸瑜伽术，独创出一套不用吃药，不用挨刀，纯天然的丰胸美胸瑜伽术，并且有上千人女同胞成功丰胸2个杯以上。 与其花尽心思买漂亮内衣，不如让自己更漂亮。不到一件内衣的价格， 就可拥有性感D杯 不用吃药，不用动刀 纯天然，没有副作用 每天15分钟，轻松丰胸2个CUP！ 男人喜欢，女人羡慕 关键是自己开心！ 华老师首次线上公开 从14岁-50岁都适用的丰胸美胸瑜伽术 上千位学员亲证 拥有性感D杯，不是梦噢 唯库首次合作特惠白菜价 只需99元 扫描下方二维码 立即购买 （如提示无法跨号支付，请点确定后扫码支付） （如还是无法购买，请保存二维码到手机相册，打开微信扫一扫，选择扫描相册中的二维码，就可以购买了） 你离D罩杯，只有一个“订阅”距离 自己开心，老公疼爱，闺蜜羡慕！ 常见问题 Q.购买后就马上可以学习吗？ A：是的，购买后马上可以学习。课程共12个课时，每周更新，课程学习不限时间、不限次数。 Q.购买后如何开始学习？ A：方法1，关注微信公众号“唯库”（二维码在上面），在子菜单“我的课表”中能查看到你购买过的所有课程，打开课程随时学习；方法2，电脑登陆唯库网（wekuo.com），微信扫码后开始学习。 （广告图文及服务由品牌方提供） ↓↓戳“阅读原文”，马上拥有性感D杯！ 唯库 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开