一条造福18万女人的“祛斑”广告！视频3让我瞬间沸腾！ 百莲凯 风茕子 风茕子 微信号 gushirenxing 功能介绍 一个写蹲坑读物的人。 美妆行业大事件！Carzy！太不可思议！ 最近，一款超火爆的淡斑神器风靡全国！仅两个月，已累计为超过18万女性带去了颠覆想象的美肤蜕变！单在我的公众号，就重点推介5次+！产品虽价格小贵，却收获了姐妹们的一致好评。而我也疯狂种草！ TA安全到可以“喝”，首次使用肤色明显提亮2-3个度，简单15分钟，不仅眼角细纹统统say byebye，而且肌肤72小时水嫩通透！使用一个月更是逆龄10岁+！ 这样牛逼闪闪的TA，甚至早已作为民族护肤品牌的骄傲代表，赢得挑剔的外国美女们的高度赞誉。世界小姐冠军、2014巴西奥运会形象大使，好莱坞影星Julia Gama就曾N次为其疯狂打电话！ ▲ 世界小姐冠军朱丽叶的素颜秘密 看完视频1，相信不少姐妹，都早已体验过这款神奇的小核酸净斑面膜的魅力！为何一推再推？因为不仅产品又安全又好用！最重要的是，我们都希望拯救更多因为色斑而放弃“颜值”、甚至麻木“余生”的姐妹！ 每个女人都是上帝的宠儿，都应该像奥黛丽赫本一样，即使年过五旬也同样风华绝代！所以，今天将要扔出一枚更重磅的“炸弹”，为大家隆重推介一款更震撼的高阶版小核酸净斑神器！ 1 诺贝尔奖科技呈现 破解色斑世纪难题 2006年的诺贝尔颁奖典礼上，2位美国科学家因为一项基因工程领域的重大发现，彻底破解了色斑这一世纪难题！100%的绝对安全性，前所未有的震撼效果，宣告“天下无斑”的时代正式来临！ TA，被全球顶级杂志《Nature自然》重点报道，是20世纪生命科学最伟大发明之一，媲美抗生素！ TA，风靡巴黎、米兰、纽约等国际大都市，雅诗兰黛等时尚大牌将它当作科技核心，众多皇室贵族、商界领袖、好莱坞女星都是它的忠实铁粉。 TA，颠覆传统淡斑方式，通过直接给斑点基因做“绝育”，一步到位净化色斑，实现一劳永逸。 TA，就是2017欧美最火爆的淡斑科技，被誉为“色斑清道夫”的小核酸基因淡斑（RNAi）。 作为一项位于金字塔尖的跨时代美肤科技，它的研发极尽艰难！所幸的是：在中国，一家拥有18年历史、5000多家实体门店的上市美容品牌却取得了革命性突破，它首度将无添加技术与小核酸基因技术完美融合，在实现安全淡斑的同时，完美兼顾抗皱、补水、祛痘等多项美肤技能。 这个低调专注的老字号品牌，就是被誉为“中国美容之王”的百莲凯！而在继他们的王牌小核酸面膜后，他们家又针对线下5000多家高端美容院隆重推出了一款净斑终极组合――小核酸祛斑套！ 颠覆传统的全新体验，当面看得见的震撼效果，这样的划时代院线科技新品，让我每个周末，都忍不住去附近百莲凯的美容院享受一番！ 2 荣获国家重点支持 顶级高校提供强劲科技助力 先不提这组百莲凯的“小核酸祛斑套”究竟有多神奇，光看其科研背景就足够震撼！ 通过查阅度娘等相关资料发现：其核心的小核酸技术是通过国家“千人计划”、中科院“百人计划”引入，不仅获得了中美联合专利，更是被国家定义为“产学研”典范，并获得了各级政府的鼎力支持！ 不仅如此，为了大力挖掘小核酸价值，江苏昆山还特地成立了国内第一个小核酸科技产业园。以北大、南开、华南理工为首的国内顶级学府，频繁主办以“小核酸应用和开发”为主题的科技研讨会！ 3 上市品牌周年庆现场体验 15分钟见证年轻5岁奇迹 百莲凯“小核酸闪斑”强大的科技基因，让所有第一次见到TA的小伙伴们都无比震惊！ 2018年1月18日，百莲凯18周年品牌庆典上，“小核酸基因闪斑项目”作为开年大作压轴发布，来自英、美、瑞士、巴西等10多个国家的外宾，以及百莲凯600位全球顶尖加盟商，共同见证了这一神圣时刻。 来自海南的张女士，是百莲凯18周年庆上的一名金牌加盟商，幸运地成为“小核酸基因净斑”的首批体验者。张女士说：自己青春期就有严重的遗传斑，加上之前反复做过几次激光祛斑，皮肤已经超级敏感，但斑点还是像星星点点，并且颜色也越来越深。 谁曾想，1片小核酸面膜！15分钟！张女士在揭开膜布的一刹那，在场围观的所有人都惊呆了：原本暗黄的肌肤提亮了2-3个度，深一块浅一块的斑点也明显淡化了许多，甚至就连眼角的小细纹也神奇地消失了，整个人仿佛年轻了不止5岁！ ▲ 张女士现场体验小核酸净斑 诺，这是张女士回家一周后，用iphone7P拍摄的照片，眼底下的色斑明显淡化到肉眼看不见，简直超级惊喜！  - 6折限时福利 - 美肤专家说：这是2018年国内最火爆的净斑科技，据说很多明星都在抢着体验，百莲凯5000多家美容院销售超级火爆，网络渠道全新上线：本公众号有幸为大家争取到188份特价名额！6折！6折！6折！再犹豫真没了！前20名更有惊喜小礼品哦~ 现场体验，现场蜕变！小核酸净斑技术如此震撼的效果，被誉为“色斑清道夫”当真名不虚传！那么，TA究竟是如何实现净斑的呢？ 4 哪里有斑治哪里 直接给斑点做“绝育” 专家指出：色斑的形成，是因为大量黑色素沉淀！并且，夏季紫外线照射，更是色斑的强效催化剂！ 传统净斑方法，主要是通过强力的功效成分或者物理手段，大面积淡化积淀的黑色素来实现！这样虽然能够达到净斑目的，但也仅仅是治标不治本，几个月一过，新的斑点又会长出来！ 而百莲凯“小核酸祛斑套”，则是 利用RNAi基因干扰技术，与“透皮透膜”靶向技术，降解成斑mRNA，实现成斑基因沉默，从源头“科学、安全、高效“地阻断黑色素的生成。 ▲ 小核酸基因净斑原理图 听着很难理解，简单来说就好比： 几个排污口将污水排进清水池塘，传统方法是单方面不断净化已经污染的池塘。而小核酸基因净斑，则是先直接堵死排污口，再针对性彻底净化已经被污染的池塘水域！ ▲ 权威细胞学专家详解小核酸净斑原理 5 肌肤的万能修护神器 1套组合=18瓶贵妇精华 当然，百莲凯“小核酸祛斑套”的强大之处，并不仅仅在于TA逆天的净斑效果！其蕴含的其他10多种贵比黄金的高科技成分，让TA在补水、抗皱、美白等方面也同样无与伦比！ 1、EGF（表皮生长因子） EGF同样是诺贝尔奖的科技结晶！经权威检测：其面膜中EGF的浓度高达惊人的99.18%，甩市面普通的EGF和美容院的冻干粉100条街！ 与地震等级原理相同，EGF每提升1%浓度，其修护效果相当于增强10倍！高纯度的EGF能刺激衰老细胞再生，对斑点和皱纹来说，简直就是天生克星！ 2、聚谷氨酸 众所周知，肌肤一切问题的根源就是缺水！ 而套装中的小核酸面膜在补水功效上也绝对是“开挂”的存在！其蕴含的聚谷氨酸在度娘上的备注是：国际公认最强补水保湿剂，补水效果是普通玻尿酸的500倍！怪不得简单敷一片，几天几夜过去了肌肤都超级水嫩！ 3、富勒烯 小核酸祛斑套中的第三个诺贝尔奖黑科技成分，被业界誉为“纳米王子”、“美肤钻石”，其抗氧化能力是维生素C的172倍！ 经权威试验证明：添加富勒烯的护肤品一次涂抹可以保持11小时的持续自由基阻击，长期使用，对肤色不均，色斑，有痘肌，老化肌肤等皮肤问题有明显的逆转和修复功能。 当然，诸如自然界保湿之王“猴面包树果提取物”、美白皇后“烟酰胺”这样的成分，就无须逐一赘述了！总之，体验过它的美女达人们，除了意想的满足，更多的就是意外的震撼与惊喜！ 6 权威认证加持 天然无添加 安全到可以喝 除了各种牛逼闪闪的功效成分外，百莲凯“小核酸祛斑套”还有一个更重要的绝对优势：100%安全！ 以纯天然有机植物提取，不含防腐剂、香精、色素、酒精、重金属等108种有害添加剂！多项安全指标超越国家标准100倍，就连孕妇、敏感肌都能放心使用！ 喏！看看这个上市品牌成立18年以来，工商局、电视报纸杂志等权威机构、媒体颁发的这一大堆荣誉奖章，真正可以放120个心啦！ 全食品级原材，安全到可以“喝”！小核酸祛斑套将“无添加美肤”诠释到了极致，其品质内涵完全不输其人见人爱的颜值光彩 ―― ▲ 百莲凯集团副总魏芳女士 现场喝小核酸精华液 7 中国护肤品之父强力推荐 100%完美口碑 百莲凯“小核酸祛斑套”凭借其近乎完美的口碑，早已成为国内外时尚白领、空姐明星的必备美容法宝，很多依靠机器淡斑的高端美容院，甚至公开抱怨抢了他们的生意…… 中国护肤品之父，百莲凯中方首席研发工程师“蔡光欣博士”，在接受中外媒体采访时就曾说道：百莲凯品牌，是中国护肤品的传奇！而小核酸基因净斑，则是人类美肤史里程碑意义的奇迹！ 庆幸的是，越来越多睿智的女人早已享受到了这一科技福利。来来来，看看全国各地体验过TA的小姐姐们，那效果绝对是令人惊艳呀―― ?左右滑动查看更多案例故事? ―― 以上图片均源自百莲凯全国各地美容院 真实客户实拍 拒绝PS END 女人长斑无可避免 可怕的是放弃改变 颜值时代，女人的脸就是女人的命！每一个对自己有要求的精致女人，是绝对容不下丝毫的斑点！试想：一个满脸花斑的女人，和一个肤如凝脂的女人，谁的运气更好，答案不言而喻！ 科学淡斑，安全美容！试试这款百莲凯全新组合“小核酸祛斑套”，你会惊喜地发现，你脸上白白嫩嫩、干干净净的样子，真的特有女神范儿…… ★ 最后嗦一句：斑点预防大于治疗！切勿认为25岁天生丽质就肆无忌惮，到35岁再拼就晚了！  - 6折限时福利 - 有些机会一旦错过就不再有！一次美丽邂逅，一生幸福回馈！最后，衷心祈愿小仙女们出走半生、久历风霜之后，归来时仍是水嫩少女…… #互动留言福利# 入选留言并且最用心的1名粉丝，将免费获得百莲凯小核酸面膜一盒。（活动截至8月12日10点，评论只能入选100位哦，来晚了就没有机会啦！） - 温馨提示 - 据了解，目前护肤品市场良莠不齐，部分品牌商家存在“不实宣传、假冒伪劣”等情况。在此温馨提醒各位读者：擦亮眼睛，切莫上当！在挑选产品时，尊请广大消费者注意以下两点： 1、充分了解企业 百莲凯拥有18年品牌历史，已于2015年成功在美国上市，股票代码：BCNN。并且，百莲凯还邀请了温碧霞、Julia Gama中外双星代言，在全国拥有逾5000家实体门店。而据了解，部分无良商家也在打着“上市公司”名号进行广告宣传。所以，提醒大家一定要认真核实其股票代码等信息真伪。 2、查询产品备案 百莲凯所有产品均遵照国家食药监局要求正规备案，大家可自行查询。而部分假冒伪劣产品，并未进行正规备案，请务必留心核实。 百莲凯风雨18年，作为民族护肤品牌代表，我们希望能够以身作则、倡导践行“用良心做产品・用诚心做服务”，为每一位客户奉献更安全、更高效的顶级美容体验。从而真正实现百莲凯“以爱成就美丽人生”的品牌宗旨！ 亲爱的，在不断年轻变美的路上，诚挚期待与您邂逅！ （广告图文及服务由品牌方提供） 点击下面 阅读原文 畅享更多惊喜~ 百莲凯 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开