她16岁就当了妈 作业帮 风茕子 风茕子 微信号 gushirenxing 功能介绍 一个写蹲坑读物的人。 张华考上了北京大学，李萍进了中等技术学校，我在百货公司当售货员。我们都有光明的前途。 ――《新华字典》1998版 前段时间，一部名为《出・路》的记录片横空出世，像把刀，扎进无数人的心。 它记录了三位不同阶层的孩子――农村孩子、小镇青年、国际大都市少女，从2009年开始，各自的人生。 为什么说这片子像刀？ 不止是因为它剥开了不同阶层面对现实的残酷现状。 更是因为它戳中我们每个人――我们能从中看见自己。 人生并不公平，只有少数人才有光明的前途。 底层之殇 三个不同的阶层里，最底层的孩子叫马百娟，在甘肃白银市会宁县的野鹊沟上小学。 左边的孩子就是马百娟 野鹊沟很小，小到只有一口井，一条路，一间商店，一所小学。 这所小学对马百娟来说非常珍贵。 “上学要打工，不上学也要打工，为什么要上学？” 马百娟父亲的观点很“务实”。要不是校长亲自到家来劝，可能马百娟这辈子也不会走进学校。 上一年级那年，马百娟10岁，在当地不算晚，这一年她父亲60岁。 她母亲有智力障碍，她还有个哥哥，14岁的时候就出去打工了。家里就仨人。吃饭时候大家围着一个小矮桌，就着咸菜，吃面团糊子，不喝水。 就像教育对于马百娟那样，水对于野鹊沟而言，很珍贵――据说野鹊沟的人一生只洗两次澡，一次是出生的时候。 不用上学的日子，10岁的马百娟是家里的重要劳力。拉驴驮草，拎桶打水，虽然踉跄，但也算能胜任。 纪录片里，马百娟最开心的时刻，是去小商店买东西。她买了一个自动铅笔，两个大数学本，还有一桶笔芯，一共三块两毛钱。回去的路上她很开心。 关于未来，马百娟很清晰，她画在了本子上，写在了作文里，还在飘着黄土的风里朗读过： “长大后要去北京上大学，然后去打工，每个月挣1000块，给家里买面，因为面不够吃，还要挖水窖，因为没水吃。” 大城市的迷茫 与此同时，来自北京的17岁少女袁晗寒刚拿到家里给的2万块钱，准备筹备自己的小小酒吧。 不久前，她母亲才为她办完休学――央美附中，全国最好、最难进的艺术类附中，徐悲鸿是第一任校长。 导演问她母亲为什么同意孩子辍学去开酒吧，答曰两点： 一、两万交学费，让孩子认识认识社会，挺好 二、孩子的爱好大过一切 不知道全国有多少父母能像袁晗寒她妈这么想，大多数人看到这些话，也只会感叹一句有钱真好，自由。 袁晗寒的父亲从事房地产，母亲觉得她有艺术天赋，钢琴舞蹈各种兴趣班轮着上，袁晗寒最终选择了美术。 但问到袁晗寒是不是真的喜欢画画，其实她自己也不清楚，关于未来，袁晗寒并不像马百娟那样，想每个月挣1000块那样具体。 “不会饿死就行了”，这是袁晗寒的回答。往往这么说的人，背后，都有一个家庭在为她兜底。 小县城的挣扎 第三个孩子，介于马百娟和袁晗寒之间，更像你我，也是这个国家的大多数。 徐佳，来自湖北咸宁，2009年是他在咸宁高级中学第三次复读。 徐佳相对上面两位，没什么特别，唯一能被当做故事来讲的，就是他的高考。 2007年，亲戚承包了一个山头，一天午后，吃完饭的父亲开着亲戚的大卡车，连人带车栽下山去。念大学便成了父亲的遗愿。 可能是压力，前两次的高考失利已经让徐佳对失败有了恐惧。冒冷汗，手发抖握不住笔，面对镜头说起时，他仍是条件反射地眨眼、咽口水，最严重时，他想到过轻生。 不过这次结局还不错，至少对徐佳而言是这样，他上了二本线，考进了武汉的湖北工业大学。 不对，这不是结局。 所谓结局 没有结局。 6年后，马百娟16岁，但马百娟的父亲已经不让摄制组继续拍摄了。 “还以为你们是政府呢，谁知道你们是私人！” “两万块，继续拍，不给拉倒。” 马百娟呢？从野鹊沟转学到了镇上，小学没上完就辍学了，嫁给了在陶瓷厂上班的表哥。陶瓷厂就在她辍学的小学隔壁。 16岁，挺着肚子，谈论孩子、尿布和丈夫。 2015年，袁晗寒从德国留学回来，在北京注册了自己的艺术品投资公司，像当初很快就开不下去的酒吧一样，家里没指望她能成功，“她自己喜欢就好”。 袁晗寒还是觉得自己想折腾一下。对她而言，这些事的试错成本都很低，她可以选择――选择学业、选择职业，选择不是问题，问题是不知道选啥。 现在她的选择是做自己的 CEO。 2018年，徐佳已经毕业很久，在一个叫“中电技术”的电力公司工作。 刚毕业那阵，他曾在一个保险公司实习过，做电话接线员，“王先生你什么时候接听电话方便？”，“方”字还没说出口，对面啪嗒挂断了。 这种打击他这些年来已经吃过太多次。如今工作、结婚、买房、买车，他一步一步，在武汉走的很稳。 虽然他奋斗的终点，虽然还远未到达袁晗寒的起点，但他确确实实是三个人中，唯一一个被读书改变命运的人。 被问到阶层的差距，徐佳说“我现在接受这种不公平的存在，但我会努力去改变。” 有人有伞，有人能跑，有人跑不了 郭德纲讲过他小时候的故事： “我小时候家里穷，那时候在学校一下雨别的孩子就站在教室里等伞，可我知道我家里没伞啊，所以我就顶着雨往家跑，没伞的孩子你就得拼命奔跑！” 袁晗寒有伞，徐佳能跑，马百娟跑不了。 富者仍富，穷者愈穷，教育才能改变命运。 让孩子接受优质的教育，是每个家庭都能为孩子撑起的“伞”。 但每个老百姓都知道，优质的教育资源到底有多难得。 教育的不公平，从一开始，就深深地刻在每个孩子的原生家庭里。 我本人在一个广西柳州南边的小村子长大，我太了解优质的教育资源对于每个家庭到底意味着什么，如何跨越不同地区的巨大差异，让每个孩子都能获得优质的教育资源？ 在线教育，绝对是答案之一。 所以我对我现在从事的工作非常自豪―― 因为我们致力让优质教育触手可及。 作业帮一课至今已经开设了超过32000节课程，供超过500万人学习。 不全是学生，其中有2%的使用者是公立学校的老师，他们把作业帮一课当做自己磨课备课的方式，借此提升自己的教育水平。 今年，2018年，一共有975万个学生参加高考，其中21万在使用作业帮一课学习，这个人数相当于福建省2018年的高考学生总数。 也是教育界唯一一个和央视一套合作，作为《开学季》的助学伙伴，为超过数百万孩子们提供公益课程。 同时，今年1年，作业帮一课还为使用者们寄送了超过200万套学习随材和资料，覆盖了中国所有的省、市、县。最北边黑河市，到最高的省会拉萨，甚至宝岛台湾，都有作业帮一课的学员。 现在，作业帮一课特别开设了限时限额领取的免费课程，优质的教育，您「扫码」即可得到。 长按识别二维码，立刻领取免费课程 注意 免费课每位家长同学只能领取1次！ 限时3天领取 3天后特价通道即将关闭！ 限时获取，如需则速！ 我们能保证任何一个学员在任何一节课程中的学习效果。 怎么做呢？说起来很简单，就两点： 好的老师 好的内容 但做起来非常难。 好的老师 好老师是优质教育里永远绕不过的一道坎。无论线上线下，好老师永远都是稀缺资源。 作业帮一课深知这一点，所以在师资配备上下足功夫： 我们的老师录取率不足3%，90%的老师来自于985/211等重点高校及师范类院校。同时我们保证每一名教师的教龄都大于5年。 老师好，课程也要好！ 一节90分钟的班课，主讲老师磨课备课的时间至少8个小时；你见过老师们写的备课的逐字稿吗？就是把要讲的内容每一个字都先写下来，90分钟的课要写近1万字。 作业帮一课到现在，共开设了超过32000节课程，累积超过500万名学员，老师的好评率超过95%。 我们对孩子们上过的每一节课都负责，我们承诺： 1、三师教学 我们提供三师教学的模式，除了主讲老师还有班主任和助教老师。共同为孩子的学习效果负责。他们会参与答疑、心理辅导、作业批改、家访等工作，进一步保障学习效果。 2、阶段测评 老师们会定期为学员提供阶段测评，产出学习报告，指导孩子线下和线上的学习。以往并将阶段性的学习效果反馈给家长，让家长 3、答疑服务 课堂内外疑难问题，孩子随时问，老师随时答。群里24小时陪伴。 4、离线回放 离线回放本身就是在线教育的优势，随时、随地能接触到优质教育，本身就是我们的初心。 5、退费保证 课程不满意，未上的课程随时退款。敢承诺，就是因为对作业帮一课的产品和服务有信心，父母能够放心地把孩子交给我们。 现在，作业帮一课特别开设了限时限额领取的免费课程，优质的教育，您「扫码」即可得到。 长按识别二维码，立刻领取免费课程 注意 免费课每位家长同学只能领取1次！ 限时3天领取 3天后特价通道即将关闭！ 限时获取，如需则速！ 好的内容 何谓好内容？ 12个字： 因人而异，循序渐进，以一当十 1、因材施教，因人而异 作业帮一课所有课程，至少有三个难度，以适应不同水平的学生；在每一个难度层次，我们追求7、2、1原则。70%巩固，20%提升，10%拓展。让孩子们既跟得上、有信心，又有挑战、有收获。 针对平时不怎么爱互动、比较低调的孩子，作业帮一课还有一套智能的表扬系统，保证照顾到每个孩子。 2、数据支撑，循序渐进。 怎么划分难度？不同难度讲什么课？为什么讲这道题不讲那道题？ 答案是靠数据。 作业帮每天有至少1.5亿的访问请求。学生或者家长，拿起手机，打开作业帮，求助、答疑解惑，每天至少1.5亿次。 这些数据，我们按照年级、学科、地域，对每一次访问，做分析和萃取，什么题容易错？什么题容易考？我们很清楚，并据此制定循序渐进、孩子喜爱的学习方案。 3、题库保障，精确题型 作业帮一课拥有目前整个业内业内最大的在线题库，我们的题目存量超过1.8个亿。 什么概念？市场上随便一本教辅书或者试卷的任意一道题，95%以上这道题已经在我们的题库里做了准确的标注和存档了。这是我们分析和掌握用户需求的基础。题库越大，分析就越准确。 4、24道工序保障 以一当十 再好的技术和数据，也需要好的教研团队打磨和落地。我们制定了严苛的教研标准和流程。一套课程，从立项到最终输出为给孩子听的课，要经过24道工序。目的就是让孩子听一课的学习效果，能以一当十。 最后，教育没有回头路，希望每个家庭都能享受到优质的教育。也希望大家都能体验作业帮一课特别开设的限时免费课程，优质的教育，您「扫码」即可得到。 长按识别二维码，立刻领取免费课程 （广告图文及服务由品牌方提供） 点击【阅读原文】，抢先为孩子占座！ 作业帮 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开