拼团 | 你蓬松秀发，有撩人的红茶香 一条 连岳 连岳 微信号 ilianyue 功能介绍 把最好的理念传递给最多的人。  点击下图进入七夕限时限量拼团 MILL SEED 日本深层滋养无硅洗护套组（含深层滋养无硅洗发水480ml、深层滋养无硅护发素480ml） 拼团价139元，VIP价132.05元（日常售价219元），每位有户最多可买1件。 今天又一次给你推荐一组满满都是植物精华的洗护发产品，不仅持久保湿滋润，而且味道特别好闻，是淡雅的红茶香。 MILL SEED 深层滋润系列 洗发水+护发素（白瓶） 就是上面这几瓶高颜值洗护发系列，来自日本一个主打天然植物护发的品牌MILL SEED。（光看包装，就觉得很健康、很营养） MILL SEED 深层滋润系列洗发水 480ml 它把来自奇亚籽、藜麦、石榴籽、杏仁、蔓越莓籽、葡萄籽、亚麻籽和夏威夷石栗果等八种植物的精油成分，加入到洗护发产品中。 *这八种原料也是现在许多健身达人、时尚博主、超模们所推崇的健康食材，有很高的营养价值。 其中含有丰富的、头发所需的不饱和脂肪酸（Ω-3、Ω-6等），以及氨基酸、矿物质、维生素等，能够充分滋养秀发、呵护受损干枯的发丝，对于改善发质很有帮助。 比起常见的护发精华成分“椿树油”，它的不饱和脂肪酸含量要高上数十倍甚至上百倍。 它在国外的人气和口碑一直也很高，是日本及美国地区乐天市场、法国Price Minister电商平台洗护发产品周销量的第一名。 限时拼团，3人成团。 可直接开团，也可参加他人已开的团。 每位用户最多可买1件。 拼团不成，自动退款。 虽然是无硅洗发水，它却特别容易起泡，随便搓搓就是满头细腻绵密的泡沫，手感也很好。 这些泡沫能把头发上、头皮上的多余角质和油脂统统清洗干净，也不会觉得假滑。 其中满满的植物润发成分，还能帮助修复受损的发丝。 MILL SEED 深层滋润系列护发素 480ml 更重要的是，它的味道实在太好闻了。像是在头发上喷了红茶味的香水，留香也很持久。（同个系列的洗发水和护发素香味一样） 深层滋润系列（白瓶）是优雅、低调的伯爵红茶味。 前调是绿茶、薄荷，干净、纯粹、舒服。进入中调，就有了伯爵茶、茉莉花与玫瑰的柔和感，暖暖的。尾调是淡雅的麝香与檀香，闻起来还有一种被男朋友温柔拥抱的感觉…… 它的滋润效果比较好，适合发质干枯毛糙、分叉严重、头发没有光泽的人使用。 点击下图查看更多MILL SEED洗护产品。  点击下图进入限时闪购页面  点 阅读原文 ，购买MILL SEED天然植物洗护发产品 一条 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开