特惠 | 以色列人果然最懂黑科技？发明了一个美容仪竟能熨平法令纹、颈纹 一条生活馆 连岳 连岳 微信号 ilianyue 功能介绍 把最好的理念传递给最多的人。  点击下图进入七夕大促专场 以色列NEWA电子射频美容仪七夕活动价1899元起（日常售价2950元），VIP价1804.05元，满999元可用160优惠券，到手价1644.05元。 姑娘们总是很舍得花钱在脸上，可你们 一边用着昂贵的化妆品兢兢业业地护肤，一边又孜孜不倦地熬着夜、刷着剧， 黑眼圈、暗沉、双下巴、小细纹……越来越严重， 不能变美怪谁呢？ 没救了吗？试试下面这款美容仪界的人气网红，或许还能再抢救一下。 等等小编，说好的美容仪呢，你怎么拿了一只鼠标出来？ 哈哈，别看它长相奇特，它可是厉害了。 它是来自以色列的NEWA电子射频美容仪。不管是提拉紧致、恢复肌肤弹性，还是抚平细纹、抗老嫩肤，它全能搞定。 操作起来也很简单，当然最重要的还是，效果真的非常显著！ 小编才试用了一周，就明显感觉脸上的毛孔都细致了许多，整个人看起来气色更红润了，是很健康的那种。 一位同事表示：“前一天晚上熬夜加班的水肿，它也能很快消除。脸上的皮肤不再松松垮垮的，更有弹性了。” 只要你认认真真地、正确地使用它，坚持三个月，皮肤就能明显地变好，甚至能让你看起来年轻4岁！ ELLE日文版2016年8月刊推荐了它 在日本三大美妆杂志之一的《美的BITEKI》上，也经常有它的身影 NEWA在国内外的人气和口碑都非常高，不仅有很多明星红人、美妆博主在用它，它还经常登上各大美妆时尚杂志。 2014年，它直接斩获了日本COSME大赏美容家电类的第一名。 它还是全球唯一一个获得了美国食品药品管理局（FDA）医疗器械Ⅱ类产品OTC认证的家用美容仪。简单来说，就是允许在药房免处方售卖的产品。 如果你对医美护肤有所了解的话，一定知道，以色列的RF多级射频技术、IR红外线技术、LED红光光学技术等都是世界顶尖水平的。 NEWA的核心技术采用了RF射频中的最高科技――3DEEP??多源相控射频技术（知道你们看不懂……反正就是个黑科技）。这是由Endymed公司开发的专利技术。 *射频（RF）是一种高频电磁波，能够直接穿透皮肤的表皮层，对真皮组织进行温热，促进胶原蛋白大量再生，从而淡化皱纹、紧致肌肤。它和美容机构里的需要花上好几万的电波拉皮除皱（热玛吉）是同样的原理，对促进细胞新陈代谢有明显的效果。 常见的射频技术多为单极或双极模式，它们的缺点要么是不能让能量到达肌肤深处，要么控温能力差，很容易灼伤皮肤。 3DEEP??多源相控射频技术，可以针对性地控制电极能量，同时保证能量达到最佳且安全的深度范围（约3毫米）。真皮层的温度被加热至52℃，刺激胶原蛋白再生，而表皮层的温度仍能保持在38℃。 你可以在脸颊处使用它。小编亲测，它能让你的苹果肌变得更紧实、饱满，嘭嘭的，好像能透出水来。 它对于抚平眼睛下方的泪沟纹、小细纹也很有帮助。这可比去美容院打玻尿酸、做医美，安全、方便多了。 在腮帮子处使用，可以淡化嘴角的法令纹，紧致脸型的线条轮廓，可以说是解救双下巴的一大瘦脸神器！ 虽然小编没有双下巴，但还是明显感觉到了它强大的提拉紧致效果，皮肤变得更有弹性了。 在脖子两侧使用，能够减淡颈部细纹，让脖子的线条看起来更性感。 这也是小编最喜欢的一个功能，毕竟脖子是姑娘们最容易忽略、又最容易显老的部位了。 *特别提醒：NEWA美容仪在经期也可以使用，但怀孕或哺乳期的女性不可以使用。安装有植入式起搏器或患有严重心脏问题的患者也不可以使用。 NEWA电子射频美容仪 现有白金色和皇冠粉四种颜色可选 七夕优惠价￥1899起（日常售价￥2950） 至8月15日23:59活动结束 虽说NEWA采用了复杂的护肤黑科技，它操作起来却非常简单，就是美容仪小白也能轻松学会。 现在就跟着小编来学一学如何正确地使用它吧！ *特别提醒：在使用前一定要把脸洗干净，并用毛巾充分擦干脸上、脖子上的水分，不要有任何化妆品、护肤品残留。摘下身上佩戴的全部饰品，包括耳环、项链和戒指等。所有准备工作做好后，才可以开始护肤的步骤。 第一步：在确保开关位于“0”模式（电源关闭）时，将电源适配器的输出口插入美容仪的连接端口，接通电源。 第二步：将脸部划分为6个护肤区域，包括两侧的上下脸颊和脖子部位。 第三步：挤出2条专用凝胶，直接涂抹在美容仪顶部的电极区域。确保凝胶将6个电极完全覆盖。 第四步：切换到“2”模式（即加热强度较高的档位），将凝胶在划分好的区域，均匀推开抹匀。此时指示灯亮着稳定的蓝光，但美容仪尚未开始加热。 *初次使用时，建议大家先像小编这样在手臂上试用，然后再在脸上使用。 第五步：按压一次能量按钮并放开。此时指示灯的蓝光闪烁，美容仪才开始加热。 （如果使用中你需要提前结束，随时可以再按一次按钮，停止加热。） 第六步：以画圈的方式，在涂抹好凝胶的部位不断移动。美容仪的电极部分会开始发热。当它识别到肌肤的真皮层已达到52℃左右的最佳温度，闪烁的指示灯会从蓝色变为绿色。 变成绿灯也别停，要继续在这个区域画圈，直到整个护肤周期结束。4分钟后，美容仪会发出轻微震动，同时指示灯停止闪烁。 特别提醒，在整个过程中都要让所有电极都与皮肤完全接触，也不可以停止画圈。这是为了防止局部过热而灼伤皮肤。 你也可以根据自身情况选择合适的档位，比如皮肤比较敏感的人就建议使用“1”模式（即加热强度较低的档位）。 第七步：再次在电极区域涂抹凝胶，重复上述步骤，在其他区域画圈就可以了。 小编建议大家在刚洗完澡之后使用NEWA，洗澡时的热水能让毛孔张开，此时是肌肤吸收养分的最佳时间。（再次提醒！要确保肌肤干燥才能开始使用。） 在最开始的第一个月里，要每周使用五次。从第二个月起，可以缩减为每周两次，来巩固效果。 你还可以在手机上下载NEWA专属的App，它可以提醒并记录你的护理频率与次数，计算肌肤新生成的胶原蛋白含量。 白金色与皇冠粉 NEWA电子射频美容仪 现有白金色和皇冠粉四种颜色可选 七夕优惠价￥1899起（日常售价￥2950） 至8月15日23:59活动结束 每台美容仪都配有一支专用凝胶（130ml），每支凝胶足够做满20次完整的护肤疗程。 凝胶中添加了多种高保湿滋润的植物成分，涂在皮肤上水水的，很容易就推开了。而且味道特别好闻，是清新的植物香气。 它不仅是很好的超声波传导介质，可以帮助皮肤均匀受热，还能柔嫩肌肤，舒服极了~ 但它是不能直接作为护肤品使用的。在美容护肤结束后，需要清洗干净。 小编还要特别提醒大家的是： 一定要搭配NEWA专用的凝胶作为介质使用，也不可以用任何其他凝胶或润肤霜来代替它。 凝胶打开后要在12个月之内用完，否则会影响使用效果。 要是用完了，也可以单独购买凝胶继续使用。 美容仪专用凝胶在一条生活馆有售，每支售价299元。 点击下图查看NEWA护肤产品  点击下图进入七夕限时限量拼团  点 阅读原文 ，用NEWA美容仪认真护肤 一条生活馆 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开