闪购、特惠 | 安全到可以吃的纸巾，亲肤、柔韧、不掉屑 一条生活馆 连岳 连岳 微信号 ilianyue 功能介绍 把最好的理念传递给最多的人。  点击下图进入限时闪购页面 闪购：无染竹纤维湿柔纸巾（12包装，120抽/包）活动价99元，VIP价94.05元，今天8月10日 10:00:00开始闪购，前800件活动价再享6折即59.4元。每人限购1件。 七夕优惠价：无染竹纤维湿柔纸巾 便携装（12包装，40抽/包）活动价35元（日常售价39元），同款第2件打5折。 七夕优惠价：无染天然竹纤维纸巾（20包装，115抽/包）活动价79元（日常售价89元），每满199减30。 加了保湿乳的纸巾，你用过吗？ 它用起来不会像湿巾那样湿湿的、冰冰的，而是一种舒服的柔润感。 触摸的那一瞬间，好柔～好软～好滑～ 之前，只有日本能生产出这种湿柔纸巾，现在来自中国的品牌“无染”，也研发出了这种品质的纸巾。 今天，连叔有货就把这款“无染”湿柔纸巾推荐给大家，柔滑温润，尤其适合擦鼻子和小宝宝用。 ● ● ● 柔滑温润 很多人应该有同感：鼻子会被纸巾擦得红红的，还脱皮，一碰就痛。 市面上再好的纸巾，擦多了还是会觉得糙，真不忍心用这样的纸巾来摧残鼻子！ 试试这款湿柔纸巾吧，用它来擦鼻子，就像婴儿的手在温柔地抚摸你，滑滑的、柔柔的。 它里面所含的保湿因子，甚至还能帮助缓解鼻子的不适感。 小编亲测，感冒时用它擦了一整天的鼻子，一点都不会痛，而且用起来很舒服。 这款湿柔纸巾还特别适合宝宝用，它可以很好地呵护宝宝的敏感肌肤，擦起来滑滑润润的，比小手帕还要柔软。 ● ● ● 天然取材，创新工艺 这款湿柔纸巾，以慈竹作为原料，竹林位于重庆永川（李安的《卧虎藏龙》就是在这里拍摄的）。 那里雨水多，特别适合竹子生长，有131万亩的生态慈竹林，环境天然，不施农药、化肥。 竹子中含有的竹醌成分具有天然作用，对金黄色葡萄球菌、大肠杆菌等都有很强的抑制性。这也是熊猫宝宝极少生病的原因之一。 以竹子为原料制成的竹纤维，具有很强的柔性和韧性。用来做湿柔纸巾，不仅柔软，而且韧性很高，不易破，不掉屑。 这款湿柔纸巾选用的是160g的竹纤维纸，3层加厚。 创新的工艺是：将德国进口的保湿霜均匀渗透进纸巾里。 保湿霜的成分没有任何化学添加，而且含有适合宝宝肤质的弱酸性配方。 它会在肌肤表面形成一层润润的保护膜，和竹醌成分一起隔绝细菌的侵袭。 保湿霜让纸巾能吸收空气中的水分，再加上竹纤维本身就具有的吸水性，形成了双重的吸水保湿功效。 这就是无染湿柔纸巾柔滑的秘密。 这款湿柔纸巾，不像一般的纸巾有一股浓郁的纸浆味，而是散发出竹子的清香味。 小编用它擦嘴后，舔了舔嘴唇，竟然甜甜的！ 这是因为纸巾里加了木糖醇，它能使纸巾的保湿性能更加稳定。 ● ● ● 多功能：一纸多用 擦嘴、擦手、擦鼻涕……如果你以为它的功能只有这些，那你就太小看它了。 它可是一款多功能纸巾。 可以用它代替卸妆棉来卸妆。 把卸妆膏或卸妆水在纸巾上均匀涂开，然后擦拭全脸，脸上的彩妆、油脂和脏东西都被擦掉了。 也可以它代替毛巾来擦脸。毛巾我们天天使用，但如果毛巾不经常洗晒，很容易引起皮肤问题。 用这款湿柔纸巾来擦脸，就很安全。不仅健康，而且还含有保湿成分，擦完脸后还会感觉皮肤湿湿滑滑的。 左为湿柔纸巾，右为普通纸巾 因为是竹纤维制成，所以它的吸水性比普通的纸巾更强，而且不易破。 左边是湿柔纸巾，右边是普通的纸巾。洗完手后，分别用它们擦拭。 普通的纸巾遇水后很容易就破掉了，而且有时候还会黏到手上。 而用湿柔纸巾擦手后，纸巾还是完整的，用完后感觉手很舒服，滑滑的。 竹纤维湿柔纸巾还有便携装。 ● ● ● 人性设计，使用方便 12包大包装的外包装箱采用“一撕得”设计，轻轻一撕，三秒开箱。每箱12包，每包120抽，每抽3层。 单包采用全新升级的U型撕口，轻轻一拉，毫不费力就能打开。 每张纸是152mm×185mm的大小，比常规纸巾尺寸更宽，更接近我们双手的大小。 每张纸是130mmx180mm的大小，比常规纸巾尺寸小一些，更适合外出随身携带。 无染还有安全到可以吃的天然竹纤维纸巾。 用它擦眼镜也可以，眼镜上有水汽或者有灰尘，用它一擦就好了，干干净净，没有一点毛屑。 直接用它放食物也可以。 它还是一款通过美国FDA、SGS质量体系认证的纸巾，安全到可以吃！ Tips：美国FDA指美国食品药品管理局；SGS是国际上很大、很权威的认证机构。  点击下图进入七夕限时限量拼团  点 阅读原文 ，购买无染竹纤维纸巾 一条生活馆 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开