特惠 | 吹风机和梳子合二为一，梳梳头就能吹好头发 一条生活馆 连岳 连岳 微信号 ilianyue 功能介绍 把最好的理念传递给最多的人。  点击下图进入七夕限时限量拼团 TESCOM山茶花精油负离子吹干、造型二合一的吹风梳，七夕优惠价289元（日常售价329元），每满199元减30元，VIP到价244.55元。 姑娘们常常有这样的困扰： 在理发店花几个小时打理好的发型，自己回家一洗头就打回了原型。头发紧贴头皮，还毛毛糙糙的。 要不，自己动手吹吧？ 可一手拿吹风机、一手握卷梳，不仅操作起来麻烦，还很需要技术含量……（毕竟不是人人都能有理发师的功力。） 试试为你推荐这款美发神器―― 山茶花精油负离子吹风梳，来自日本人气小家电品牌TESCOM。 它是吹风机与梳子的结合体。 吹干头发的同时，能轻松打造服帖、自然的发型，还有护发的效果。 小编现在每次洗完头都会直接拿它来吹头发。头发更好梳、更服帖，也不容易打结了。 不管是美美的空气刘海、慵懒微卷的梨花头、波波头，都能用它轻松搞定。 亲测好用又方便，就是动手能力负分的人也一学就会。 吹干、造型二合一的吹风梳 七夕优惠价289元（日常售价329元），每满199元减30元，VIP到价244.55元。 至8月15日23:59特惠结束 小编在网上随便搜了搜，发现大家对它都是好评连连： “吹出来的内扣卷度超自然，而且简单易上手。” “一只手就能吹出理发店的效果，简直是卷发棒小白+手残星人的救星。” 它有两个档位可以调节。1档用来给头发做造型，风力更大的2档则更适合用于吹干湿发。 *吹风梳的功率为450w~650w。小编属于细软发质，每次用2档吹上10分钟就差不多全干了。发量较多的人需要更长时间吹干，也可以先用吹风机吹至半干，再用吹风梳做柔顺造型。 如果想在发尾打造出内扣微卷的效果，可以将头发由外向内卷曲，稍作停留加热定型，然后重复几次以加强效果。 毛糙、易打结的头发能被它吹得特别柔顺、有光泽。 *吹风梳有一定的拉直效果。卷发的人使用，会使头发直一些，但不会完全拉直。 发量较少、细软发质的人可以在头顶、靠近发根的位置使用，能吹出自然蓬松的效果。 看看这位模特妹子使用前后的对比图，是不是差别超明显。 杂乱毛糙的头发被打理得服服帖帖的，刘海也很自然，整个人看起瞬间更有气质了。 吹干、造型二合一的吹风梳 七夕优惠价289元（日常售价329元），每满199元减30元，VIP到手价244.55元。 至8月15日23:59特惠结束 用TESCOM吹风梳吹出来的头发之所以能这么服帖、柔顺，秘诀都在它特制的梳头上。 它共有三种不同的梳齿：中间部分是弹力齿和毛刷，两侧是材质较硬的小爪齿，能够更好地抚平毛糙的秀发。 梳垫中特别加入了从日本伊豆岛野生山茶花中提取的天然植物精油。 *精油中不含添加剂，完全通过手工研磨、蒸馏、榨取等层层步骤提炼而成。 山茶花精油受热释放，能在发丝和头皮上形成一层保护层，帮助锁住发丝水分、紧致毛鳞片、阻挡紫外线伤害。 *梳垫中的山茶花精油可使用2年左右，用完后可以单独购买梳头更换使用。 此外，吹风梳还会释放大量负离子，中和头发自带的电荷，能够很好地改善头发静电、毛糙、干枯受损的问题，调理头皮的油脂平衡。 梳头部分还做了防烫设计，最高温度不超过50℃。即便做造型时很靠近脸颊，也不用担心被灼伤、烫伤。 梳头部分可拆卸，平时不用时可以装在收纳袋里，一点不占空间。也很方便旅行时随身携带。 梳垫和底端的进风网也都可以拆下来单独清洗，更卫生。 吹干、造型二合一的吹风梳 七夕优惠价289元（日常售价329元），每满199元减30元，VIP到手价244.55元。 至8月15日23:59特惠结束 点击下图查看更多TESCOM护发产品  点击下图进入限时闪购页面  点 阅读原文 ，购买TESCOM更多产品 一条生活馆 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开