男生都喜欢自己主动的女生。 白日做梦大熊 鹿姐说 鹿姐说 微信号 invre8 功能介绍 别用常人的边界，束缚你我的世界。 点击上方蓝字关注有惊喜 回复"爱你"，鹿姐送你一张特别推送 文 | 大熊 图 | 网络 来源：白日做梦（ID：dayordream） 每 晚 八 点 - 不 见 不 散  中午去吃饭，因为人多就和其他人拼了桌，旁边两个男生聊了什么也被我听得清清楚楚。 大概就是一个男生最近遇到了点感情问题――他追的那个女生一直不给他回应，他不知道下一步该怎么办了。 对面的男生说：“从旁观者角度来看，我觉得她也是喜欢你的，其他人也觉得她的感情很明显，可能是因为有什么顾虑或者女生的矜持，才一直不主动也不回应的。” 说完，又告诉他别太心急，喜欢的话总会在一起的。 他说：“我也是太喜欢她才会着急的，其实我也能察觉到她对我有好感，如果她能够再主动一点就更完美了。” 整个吃饭的过程，他们都在讨论这件事。 我听完以后对于男生的想法又有了一个新认知，其实挺多男生还是喜欢主动的女生。 1 关于女生主动的问题，不管是在线上还是线下，总能听到这样的言论： 女生不能太主动，太主动对方就不珍惜了。 女生主动会掉价。 主动的女生都没有好结果。 工作室常客叶子曾经也是这么以为的。 她大学的时候和一个学长互有好感，不过两个人都是比较害羞的性格，又都没谈过恋爱。 虽然他们经常聊天吃饭，却一直都没有确认关系。 身边人都看不过去想要推他们一把了，两个人还在不温不火的状态。 当时我可以看出，叶子其实也很心急的。 恋爱前的暧昧虽然很美好，但这种状态并不能给人足够的安全感，在享受着这份美好的同时，难免会想要尽快在一起。 叶子很想主动，但听惯了那些“女生主动没有好下场”的言论，就又犹豫不前了。 到底是喜欢学长的心情占据了上风，她忍不住就主动表白了，两个人这才得以修成正果。 事后那个学长说：“其实当时我也在想着表白了，没想到叶子一个女生这么有勇气，倒是我不够主动了，以后我一定好好对她。” 他们如今还是甜甜蜜蜜的， 学长并没有因为叶子主动表白就觉得她掉价， 反而更珍惜她，珍惜叶子在他面前拿出来的爱和勇敢。 2 那些主动了却没有得到幸福结局的女生，问题根本不在于她们为爱付出的勇气，而是在于男生。 很多看着会出问题的地方，在对的人面前根本就不值一提。 因为在感情里，错的不是事，错的永远是人。 爱你的值得的人，并不会因为你主动去追他就觉得你廉价。 不过，主动也是有底线的，它并不等同于倒贴。 情之一事比起其他的事情更加无可奈何， 当你尽了最大的努力去主动以后，你能做的只有等，如果再做多了，才会让人觉得你不值得。 女生主动的正确方法，应该如渡边淳一在《欲情课》中说的那样： “毋庸讳言，恋爱本该是男生对女生表白、发起攻势的，但也不乏女生主动出击的例子。 这种场合，女生往往通过妆饰自身容貌，同时以言行举止等来吸引男生的注意、激起男生的欲情，这大概便是所谓‘阴阳易动’吧。” 能够这样“自己动”的女生，才足够吸引男生。 3 不管是暧昧还是爱情，本来就是你来我往的才有意思。 作为女生来说，比起对方走了九十九步，我去完成那最后一步，我更喜欢大家各走五十步再相遇。 看过了沿途的风景，遇到他刚刚好。 而对于男生来说，女生主动这件事，网易云音乐《如果爱能早些说出来》 的热评十分恰当： “等女生主动的男生是傻子吗？” “不，是单身狗。” - END - 作者：大熊，公众号：白日做梦（dayordream），关于感情，你想要的答案都在这里，内有《“男朋友打翻了我的神仙水，给我几十块叫我重新买。”》《男生最反感女生发什么样的朋友圈？》等系列文章。 白日做梦大熊 喜欢的话，就请大熊喝杯奶茶吧。 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 喜欢的话，就请大熊喝杯奶茶吧。 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开