" 致那些百感交集的时刻 " 原创： 爱你鹿姐 鹿姐说 鹿姐说 微信号 invre8 功能介绍 别用常人的边界，束缚你我的世界。 点击上方蓝字关注有惊喜 回复"爱你"，鹿姐送你一张特别推送 嘿 不同的你 熟悉的我们 2018.08.10 GOODNIGHT ? 每 晚 八 点 - 不 见 不 散  还记得 那是我在国外的日子 【插画女生】  【插画男生】  记得有一次，抢到一张二十块的优惠机票，可以飞挪威。我安排了一周的旅行，那天一早就怀着憧憬拖着行李箱奔向机场。 机场建在荒郊野外的，一路要坐巴士、火车、地铁・・・・・・中转好多趟。本来算好了时间，谁料人算不如天算，我中间误了躺车，得等下一趟，时间立刻变得非常紧张。 剩下的两个小时，我或者一路狂奔，或者枯坐在各种交通工具上，脑海里没有别的念头，只有飞机起飞的时间反复回荡。 一会儿觉得有希望赶上，一会儿又觉得肯定赶不上了。想到挪威的各种怡人美景可能和我永别，就心如刀割。 眼看时间一分一秒流逝，希望却越来越渺茫，宛如死刑将至，我觉得自己要崩溃了・・・・・・ 最后，当我下了大巴，已经是飞机起飞的时间，挪威之旅已成为泡影。我以为我会绝望到大哭一场，。 那一瞬间，紧绷的弦松弛了下来，我发现自己再也不用去想这次旅行了！一种莫名的轻松从心头席卷了我的全身。 转念一想，我的损失无非是二十块的廉价机票和一点点的交通费，经济上微不足道。 去不了挪威又有什么关系呢？我有一个礼拜的假期，可以约同学吃饭，可以去泡酒吧，可以在被窝里煲电视粥・・・・・・ 不知道有多少开心的事可以做！原来只要舍得放下，生活就会有那么多快乐。 我哼着小曲，向回程的巴士站走去。 ... 今日仙女墙 摄于：2018/08/10 最美自拍采集：记录你最美好的时刻，呈现最美的你 ，定不会辜负最美好的时光。 想上榜的后台留下你的照片哦（像素要求：1920 x 1080） - END - 作者：鹿姐，一位奋斗中的当代优秀姑娘，喜欢阅读，喜欢有趣的人，也喜欢用文字记录美好。微信公众号：鹿姐说（ID：invre8） 希望每一个点了赞的你，都能把所爱的人揽入怀 爱你鹿姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开