"别在寂寞的时候，随便谈恋爱" 掌柜小北 鹿姐说 鹿姐说 微信号 invre8 功能介绍 别用常人的边界，束缚你我的世界。 点击上方蓝字关注有惊喜 回复"爱你"，二姑娘送你一张特别推送 文 | 小北 图 | 网络 来源：小北（kuwoxiaobei） 每 晚 八 点 - 不 见 不 散  1 昨天晚上听到老友分手的消息，她的这段感情，可以说是速战速决地相爱，又瞬间即逝地离开。 起初，我们并不看好这段关系，那个时候好友刚刚到北京读研，一个人在这座偌大的城市里无依无靠，也没有关系特别好的朋友。 那段时间她总是跟我说，觉得一个人在这个城市很寂寞，如果有个人在她的身边陪伴该有多好。 后来实习的时候，便遇见了这个男孩。刚开始的时候，男孩总是围绕在她身边，每天“早安”“晚安”的定时打卡，带她纵观北京的花花世界。 强烈的荷尔蒙遇到她内心的寂寞，好友在还没分得清那是撩还是爱的时候，不到一周就爱上他了。 可过了热恋期后才发现，她不过是他身边的众多暧昧对象之一。他没有说过爱她，更没有承认过她是他的女友，在得到了好友的真心后，更是一下子没了踪影。 可当她终于鼓起勇气问他“我们到底是什么关系”时，微信上已经显示他已经不是她的好友了。 其实，我真的很能理解人在异乡，避免不了的是想得到依靠，想得到更多爱，可那些寂寞时随便谈的恋爱，能确定对方是真的爱你吗？那个他到底只是想撩你，还是真的喜欢你？你们真的适合在一起吗？ 事实上，寂寞时谈的恋爱，也改变不了孤独的本质。 2 我想，在那些没有人陪的时刻里，在那些寂寞的深夜里，你都想有个人陪在身边吧？ 你希望可以挨在他身边，跟他说今天发生了什么趣事儿，今天遇到的客户有多难搞，哪个闺蜜要结婚了，今天买了个包好不好看……你想有个人会为你取得的成就而感到开心，也会因为你的难过给予拥抱和安慰。 如果这时候出现了一位对你很好，能时常聆听你的日常琐碎，能每天陪你聊天，能在这座陌生城市里给予陪伴的男孩。 你心里难免会有点动摇吧，从而滋生些许的好感。可是你确定这份好感真的是爱情吗？ 我有一个听众，在后台给我反馈过她的故事。她说，因为一个人在北京，有的时候会感觉到特别的孤独， 恰好有个男孩出现给予了她许多温暖的陪伴，所以她就答应和男孩在一起了。 可是当他们真的在一起之后，她就发现他们在聊天根本就聊不到一个点上，他们看待问题的态度也大有不同。 明明是热恋期，可给女孩的感觉却是：两个人的孤独，比一个人的孤单更可怕。 其实，这份感情的天平并不平衡，女孩对他只是好感，他对女孩却是爱，所以当男孩为女孩付出许多的时候，女孩的内心是充满负罪感的。 她很想提出分手，但又害怕伤害到对方，可如果还是这样将就地在一起，那只会让彼此越来越痛苦。 虽然后来他们还是分手了，可女孩内心的那份自责如今依然还在，女孩总觉得是自己辜负了男孩。 看着男孩发着那些伤感的微博，女孩就特别害怕是自己给予的伤害，也害怕他对未来的感情失去了一些信心，所以取而代之的就是胆战心惊和步步为营。 所以你看，一段随随便便开始的恋爱，一段因为填补寂寞而在一起的恋爱，对两个人来说，不过都是辜负和伤害吧。 3 我一直都觉得，我们这辈子面对爱情的精力是有限的。我们初恋的时候，可以满心欢喜的付出和去爱一个人。 第二次就会因为上一次恋爱时所受的伤害，不多不少的都开始有了警惕。 第三次恋爱的时候，你便开始权衡利弊，也害怕付出，因为害怕受伤，害怕开始，更害怕结束。 到后来，你好像再也不知道怎么去谈一场像样的恋爱了。明明已经在爱情上身经百战，怎么到了最后，却开始不懂了怎么去爱了呢。 所以，很多人总说不相信爱情，其实哪里是不相信爱，只是不相信自己了。 不管你现在处于什么时期，不管你现在处于几岁，真的不要因为将就而随随便便地开始一段感情，更不要为了填补寂寞而随便开始一场恋爱。 虽然，表面看上去是在感情路上积攒多了一份经历，可事实上却是在还没遇到对的人之前，就消耗完了自己。 当你遇到一个不合适的人时，无限的争吵会让你失去对爱情的耐心；当你将一份撩骚的暧昧误以为是爱情的时候，你便给了那个他一个伤害自己的机会。 当你因为将就而跟一个不怎么喜欢的人在一起时，终究会因为不爱而不得不选择分开。 所以，慢慢来，感情来的慢一点，感情也会久一点。不要因为寂寞而随便开始一段恋爱了，也不要因为一场恋爱而随意的去对待爱情了，好吗？ 置顶小课堂开课了！ 左右滑动，查看下一步 - END - 作者：小北，一路向北文化传媒有限公司创始人，知名情感主播。畅销书作家，著有《这善变的世界难得有你》《遇见每一个有故事的你》，有个每晚九点零九分陪你说晚安的公众号。想用声音和文字治愈每一个孤独患者。你来了，真好。微信公众号：小北（kuwoxiaobei）微博@小北爱吃肉。 音乐：电梯 - 郁可唯 掌柜小北 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开