孩子不爱学习，就得用1句“狠话”根治！立竿见影 捡书姑娘 捡书姑娘 微信号 jianshu126 功能介绍 你如今的气质里，藏着你走过的路，读过的书，和爱过的人。 点击上方蓝字关注「捡书姑娘」每晚推送 图 / 花瓣网 “请学生代表王雅诺同学上台发言！” 会场安静，而坐在台下的我已热泪盈眶。身旁的新生家长向我投来羡慕的目光，我心里乐开了花。 初一开学典礼，女儿诺诺以第一名身份被推举为学生代表，让我骄傲，可谁又能想到一年前的她却差点让我陷入绝望…… 1 优秀女儿，竟沦落班级倒数 去年期末考试家长会后，我回到家看到女儿正缠着他爸爸撒娇，还说暑假要去迪士尼玩，我气不打一处来。 “啪”一声！甩手就把成绩单狠狠地摔在女儿面前。 “你就知道玩，考这点分数，暑假你哪里都不准去”，我大声对女儿吼道，诺诺委屈地低下了头，眼泪一颗颗落在成绩单上。 诺诺一直是家里的小宝贝，以前只要是她想要的，我和她爸爸都会满足。心想着，就这么一个女儿，不疼她疼谁，赚钱还不是为了她。 可是没想到我为她付出这么多，她却用这样的成绩回报我，排名一次比一次低，这次五年级期未考试更是跌倒了班级倒数第5。 我和她爸爸都是名校毕业生，女儿成绩差成这样，传出去还不让人家笑话。 2 辛苦陪读，女儿竟罢课 明年就要小升初考试了，可诺诺成绩却一直下滑，我心里急的像热锅上得蚂蚁，恨不得自己替她去考试。 趁着暑假，我决定给孩子报个辅导班，连着几天和老公一起，带着她去几家试听。 可还没上几天，女儿就嚷着“我不要去上课，老师讲的根本听不懂，线下大班课跟学校班级上课没啥差别，同学又多吵死了。” 女儿不听劝，说什么也不愿意再回教室上课，我瞬间就火大了，自己辛辛苦苦给她找辅导班，诺诺却这么不珍惜，老公一看也无奈地摇摇头说：真是给惯坏了！ 后来，我做编辑的好朋友来家里玩，听说了诺诺的事。就给我推荐了她侄子在读的溢米辅导，说他侄子以前成绩最多算中游水平，在溢米上了半年多的课，现在都挤进班级前3了。最重要的是不用折腾着去辅导班，在家就能上课。 真有这么好？如果诺诺也上了这个课，也能有进步吗？听到还有免费的数学试听课，我想干脆试试吧，可在旁边的诺诺一听就不高兴了，嘟着嘴不情不愿地跑回了房间。 3 遇见他，女儿兴奋的好学了 诺诺试听的日子很快就到了，而我心里却犯了难。 上课前诺诺那副非常不情愿的样子，让我心里一直打鼓，这次女儿能好好听讲吗？用iPad上课诺诺能习惯吗？这堂课又能给女儿带来多大的效果呢？ 好在，女儿一边上课，我一边能通过手机，同步查看女儿上课的过程，这让我安心不少。更让我惊喜的是，一节课下来，诺诺竟然专心致志没有半点不情愿的意思。 讨厌补课的女儿，居然这么认真，她这么专心的样子我还是第一次见到！ 下课后，诺诺兴奋的告诉我：李老师上课好幽默，我还想跟老师学。诺诺眼里闪烁着从未有过的兴奋光芒，我一下子就安心了，女儿这次是真的想学了。 4 学会方法，女儿爱上学习 李老师用米老师智能教学系统（溢米辅导独立研发的AI智能教学系统），给诺诺做了一个全面的学情检测，通过检测报告，一语道破了女儿学习的问题所在： 1. 基础底子比较差，不懂的灵活调用公式 2.学习没方法，往往是死记硬背，结果家长越催孩子越厌学 李老师的话句句在理，我也感觉到对于诺诺的学习，还是应该给她时间，不能一直责备她。 以前，女儿经常说听不懂学校老师讲的内容，也总是记不住公式，于是李老师换了种方法给女儿讲课。一道诺诺很头疼的“追赶”问题，在李老师的巧妙讲解下，诺诺竟然完全掌握了。 慢鸟要先飞，快的随后追。先走的路程，除以速度差，时间就求对。 如果慢鸟速度是3千米/小时，先飞2小时，快鸟速度是5千米/小时，问快鸟要多久能追上慢鸟？你只需要用 慢鸟先飞的路程（3~2=6千米）除以速度差（5-3=2千米/小时），所以追上所需时间是6/2=3小时。 课后她兴奋地跑来和我分享老师教她的口诀：口诀好有趣，我一下子就能记住了。见到女儿如此好学，我恍然发现，原来女儿也是爱学习的，只是以前我用错了方法。 5 女儿成为第1名，我最感谢的却是他 整个暑假，李老师带着诺诺巩固知识点、整理错题、归纳技巧和方法，经过训练诺诺做题的正确率有了很大的提升。 开学的第一次测验，诺诺的数学从原来的65分提高到了78分。而再过了三个月后，分数竟然直接提升到89分。 期末考试前，诺诺跟着李老师的复习计划，早早的就做好了准备，我一旁看着女儿认真的模样，心里美滋滋的，心想孩子的学习终于上正轨了。 期末成绩一出班主任打电话来报喜“诺诺这次考了97分，数学老师专门在班上表扬了她，说她进步快，是班级里的一匹黑马。”我心里别提多骄傲了。 今年小升初考试，诺诺顺利地考入了市里的重点中学，在开学典礼上她代表全体新生发言，望着台上自信满满的女儿，我激动地落下了眼泪。 太感谢李老师了，如果一年前未遇见李老师，女儿的成绩可能不会进步如此快。 在女儿补课的这半年多里，我也意识到，其实没有不爱学的孩子，只有没掌握方法的家长。如果你的孩子也在学习中找不到方法，不妨试试溢米辅导。 孩子的成长只有一次，而作为家长最重要的是帮他做好决策，让孩子不留遗憾。现在我把我的方法公开，我的孩子可以，你的孩子也一定行！ #暑假逆袭反超，开学争做学霸# 1对1免费试听 小学、初中、高中任意科目均可试听 扫码一步领取免费诊断试听课 高品质中小学在线辅导 全职老师授课 溢米辅导代言人：汪涵 溢米辅导选用全职老师，拥有一线教学经验，紧扣考点考纲，精准教学不必苦刷题。 1对1个性化辅导 一位老师只负责一个同学、一门课，针对孩子的薄弱知识点，量身定制个性化学习方案，缺啥补啥，快速提分。 在线教学不必东奔西跑 在家打开手机、iPad就能上课！省去路上奔波时间，学习效果提高N倍。课程全程记录，孩子随时可复习。 现在领取免费试听课程， 还可领取溢米辅导学霸资料一份！ 长按识别二维码报名即可领取 - 广告 - 点击下方“阅读原文”，抢0元试听资格，名额有限！！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开