有一种心酸，叫靠自己 一直都在的 捡书姑娘 捡书姑娘 微信号 jianshu126 功能介绍 你如今的气质里，藏着你走过的路，读过的书，和爱过的人。 点击上方蓝字关注「捡书姑娘」每晚推送 文 / 茶茶 图 / 花瓣网 来源：小茶夜读（ID：vipyq95） 点上方绿标即可收听主播茶茶朗读音频 1 昨天刷微博，看到这样一张照片。 暴雨突如其来，卖水果的小贩无处躲避，只能蜷缩在小推车底下，蒙蒙的雨雾下，形单影只的他显得那么寂寥。 评论里有句很扎心的话说：人到一定岁数，自己就得是那个屋檐，再也无法另找地方躲雨了。 成年人的世界里，没有容易二字，每个人都有自己的艰难和困苦，都有自己必须面对的单枪匹马的战斗，谁都逃不了。 记得张爱玲在《半生缘》里写道： “中年以后的男人，时常会觉得孤独，因为他一睁开眼睛，周围都是要依靠他的人，却没有他可以依靠的人。” 其实并不仅仅是中年以后的男人，每个肩上担负着责任和压力的人都是如此。 不敢倒下，也不能倒下，只能咬着牙直面风雨，一点点熬过去。 经历多了，坚强惯了，不得不明白，这世上有一种心酸，叫靠自己。 2 前天快凌晨的时候，妮子给我发消息说：“真羡慕那些一沾枕头就能睡着的人，心里没有事，活得多轻松啊。” 我问她：“怎么了，失眠了？” 妮子发了一个撇嘴的表情： “孩子发烧一直哭，刚睡了，我这公司的事没处理完带家里来继续做了，一睁眼是孩子和工作，一闭眼是没弄完的家务和琐事，想想活得真累啊。” 年初，妮子发现老公出轨之后，就果断选择了离婚，孩子才三岁多，判给了她，她既要上班养活自己和孩子，又要顾及到生活里的琐事和突发的各种状况，整个人累瘦了一大圈。 我心里明白，她只是压抑太久了，想找个人说说心里的苦闷。 妮子也很明白，别人的话语其实只能起到暂时地宽慰效果，并不能真的改变什么，稍一休整，还要打起精神继续战斗。 到了一定年龄，就会明白，没有谁的生活永远是顺风顺水的，家家有本难念的经，每个人都有自己的烦恼，旁人所能给的帮助其实都是杯水车薪。 任何时候，能够真正把你从深渊拉上来的，只有你自己。 3 人生就像攀岩，如果一味靠别人，也许会一同坠落，只有对自己狠一点，经历了磨难，才能真正成长起来。 越努力越轻松，越坚强越幸运。 当你真的可以靠着自己独当一面，你才是真的成熟了。 你将就不再恐惧必须面对的分离，不再担心没有依靠的窘迫，不再担心自己会颠沛流离。 还记得《我的前半生》里的一句台词说： 路要自己一步步走，苦要自己一口口吃，抽筋扒皮才能脱胎换骨，除此之外没有捷径。 当你真的足够强大了，你就不会再害怕现实中的坎坷和曲折了。 靠自己有时候的确挺心酸的，但就算是被逼出来，这也是一种能力，是谁也夺不走的底气。 4 人活一辈子，能够从生到死从始至终陪伴着你的，只有你自己。 有时候你想抓住一片树叶，依靠它承载全部的力量，却忘了一到秋天，树叶就要离开枝头。 就像很多人路过你的生命，陪着你走一段路，之后又与你分别，也许再也不见。 每个人都有自己注定要经历的苦和该走的路，没有谁能替谁前行一步，你必须自己去走，走扎实了，才能够不惧风雨，坦坦荡荡。 有喜有悲，起起伏伏，才是真实的生活。 就像一杯没加糖的咖啡，喝起来是苦涩的，但回味起来却是久久的唇齿余香。 人生没有白走的路，每一步都算数，你所历经的苦难，都会成为你未来岁月里耀眼的勋章。 余生，愿你靠自己，努力生长，眼里长着太阳，笑里全是坦荡。 - END - 回复“晚安”，送你一张特别推送 * 作者&主播：茶茶，用声音和文字温暖每一个孤独的灵魂，听她的声音，小心会上瘾哦，公众号：小茶夜读（ID：vipyq95）。捡书姑娘经授权发布。 * 片尾曲：谢安琪《我可以被这个世界淘汰，但不可以被这个世界打败》 点击下方阅读原文，抢0元试听资格，仅限200名！ ↓↓↓ 一直都在的 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开