夫妻吵架，这几件傻事千万别做 原创： 卡娃 卡娃微卡 卡娃微卡 微信号 kawa01 功能介绍 音乐照片集、音乐微卡！千万粉丝的选择，记录精彩瞬间，串起生活每一刻！ 吵架时，愤怒的我们很少顾及对方的面子和感受，只想着自己怎么出一口气，所以，我们就专挑最难听、最刺痛人心的话来攻击对方，势必要把ta伤个体无完肤。 殊不知，夫妻间常说狠话是一件特别有损感情的事，因为，那每次脱口而出的一句句狠话就如一把把锋利的刀直插对方的心脏，让ta心痛不已，也让自己事后陷入自责与懊悔的漩涡中。 说狠话，只为图一时嘴快，却要付出惨痛的代价，真的是一种愚蠢之举。 愚者都喜欢用武力来发泄心中不满的情绪。 打架就是愚蠢之人的做法，它粗暴而直接，当你扇她一巴掌或给她一记拳头。你是泄愤了，可是她对你的恨意却增加了，因为你做男人不大度，做老公不体贴，她原谅不了你的所作所为。 并且打架会上瘾，一旦你哪次对她动手了，往后会忍不住一次次打她，一次比一次下手得重。 所以男人，请别再用你的暴力逼走你的爱人。 有些人，一吵架就喜欢摔东西，见啥摔啥，也不管东西值不值钱、珍不珍贵。 就像前几天有个新闻说，一对夫妻因为生活琐事发生争吵，结果两人互砸对方的车子，还要对方赔偿！这砸来砸去烧的都是自家的钱，何必呢？ 摔东西看似解气，实际上是越摔越气，越摔火越大。 并且摔完后，看看满地支离破碎的东西，心里也是一番心疼，后悔自己怎么就一时冲动砸了这些珍贵之物。毕竟有的东西碎了，坏了，就再也买不到，再也找不回来了，尤其是心爱之人送的礼物，你摔的可是他爱你的一颗心啊。 摔东西费钱还恼人，你说傻不傻？ 在感情中，受伤的往往都是女人，她们在饱受婚姻的不幸和男人的欺负时，很容易做出一些傻事，比如虐待自己，要么不吃不喝，整天躲在房间以泪洗面，把自己弄得憔悴不堪，要么各种寻死，反正就是不打算好好活下去。 自虐的女人，多数都是被男人逼上绝路的。 平日里，男人对她不理解不心疼不满意，对她大呼小叫，对她颐指气使，对她动手动脚，她的心被虐了无数次，还有什么理由活下去！ 可是，傻女人啊，你再怎么生气都不能拿生命开玩笑，死了你就什么都没有了，活着，离开他，你还有机会拥抱下半生的幸福呢！ 不少女人在吵架后，都会负气离家出走，她以为自己只要一走了之就能远离臭男人，丢掉坏情绪，也以为要自己离家出走时，男人会死皮赖脸地求着她不让她走。 你若遇到一个没良心的男人，哪怕你走到天涯海角，他都要想法设法骚扰你，让你过得不安宁； 你若碰到一个不爱你的男人，即使你要走，他心都不会疼一下，眼也不会眨一下，所以你别再以离家出走来威胁他，根本没用。 离家出走，你一个人在外孤苦伶仃的，多可怜！ 其实，最好的方法是让他滚出去，你守着家！ 常常看到这样的新闻，说有些夫妻在吵架时，就喜欢拿孩子出气，对他们又是打又是骂，有的孩子还被父母殴打致死。 大人吵架，拿孩子当出气筒，真是傻到极点！孩子是无辜的，凭什么要平白无故地挨打挨骂，就因为他小，你觉得好欺负？就因为他是你亲生的，你觉得可以随意折腾吗？ 纪伯伦说过，你的儿女，其实不是你的儿女。他们是生命对于自身渴望而诞生的孩子。他们借助你来到这世界，却并非因你而来。他们在你身旁却并不属于你。 所以，请别再吵架时，伤害你的孩子，他是用来爱的，不是拿来撒气的。 吵架时，心情不好很正常，不想说话也理解，但是，我们做人也不能太不懂事，最起码在对方家人跟我们说话时，出于礼貌和尊重，我们也要回应一下，否则人家还以为我们在跟ta怄气，容易引起不必要的误会。 既然结婚了，对方的家人也就是我们的家人，我们总不能因为跟对方吵架，就不爽ta的家人，这是一种很幼稚的行为。 此外，无论发生什么事，作为一个成年人我们都要学会管理情绪，控制脾气，吵架也是一码归一码，不能把心中的怒火强加到不相干的人身上，他们没有错。 有些女人，在吵架后，就爱到处嚷嚷，逢人就说自家男人的坏话，诉自己的委屈，她以为扒开伤口给别人看，别人就会同情她、心疼她。 这个世上，除了你的父母、孩子和好友，真没几个人会对你的事过于上心。 何况人心隔肚皮，你对别人吐真言，说些掏心窝子的话，别人可能嘴上说些安慰你的话，心里却在为你的不幸遭遇暗暗窃喜呢。 以后别随便对什么人都敞开心扉，心情不好时吃点好吃的，做点有趣的事都可以啊。 女人嘛，一旦跟男人怄气，不花点钱买些东西就觉得对不起自己，所以，哪怕自己衣服一柜子、包包十几个、化妆品堆满桌子，看到好看的合适的东西还是要买买买。 不过，头脑发热时买的东西，也许并不是真心喜欢，比如有的衣服还没穿几次就不想穿了，有的包包还没拎两回就厌了，有的化妆品用一次就觉得不大好看。 这不是白白的浪费了吗？钱得用在刀刃上，你乱花了，万一急需用钱拿不出来，怎么办？ 生气时，不顾选择的疯狂购物是傻女人才会做的事，她以为花钱能解气，能买来开心，其实，不明智的冲动消费买来的是各种后悔。 吵架时，如果男人懂得服软，女人懂得退让，吵架也就不会太激烈，太伤感情，不是吗？ 你的每一个赞我都当成了喜欢↓ 卡娃 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开