《西虹市首富》：笑点背后的4个情感真相 原创： 卡娃 卡娃微卡 卡娃微卡 微信号 kawa01 功能介绍 音乐照片集、音乐微卡！千万粉丝的选择，记录精彩瞬间，串起生活每一刻！ 这几天，朋友圈里被《西虹市首富》这部喜剧电影刷屏了。 电影讲述的是贫穷小伙王多鱼一夜暴富，必须在一个月内花光10亿才能继承300亿遗产的故事。被称为“长在笑点上的男人”的沈腾，是电影的男主角。而无数人心中的少女宋芸桦，饰演了王多鱼身边的会计，最后与王多鱼结为夫妻。 电影里，王多鱼暴富之后的种种滑稽行为让整个影院全程笑声不断，也让这部电影充满了话题性。 许多人都说，《西虹市首富》是一部讽刺金钱的电影。在我看来，《西虹市首富》不仅嘲讽了钱规则，也揭露了感情里的5个真相。 朝夕相处的人，也许你并不了解 很多时候，我们对亲密的人往往并不足够了解。 不管是对父母儿女，还是和你在一起的另一半，你都很难看出他是一个什么样的人。 《西虹市首富》里，女主夏竹有着一个让她自豪的男友柳建南。 夏竹在介绍他时，是这么说的：“他是西虹市王力宏，十大杰出青年，年轻的教育家、演说家，经常做一些励志演讲而已。” 在夏竹心中，她的男友柳建南是一个正派，有上进心，不与世俗同流合污的优秀青年。 然而事实上，柳建南只是一个善于伪装的小人，一旦利益足够打动他，他就会化身成为小人。 在柳建南第一次见到王多鱼时，他腰杆笔直，刚发表了一场演讲，叫《不做金钱的奴隶》，是金钱如粪土。 可是当王多鱼拎出两吊红票子给他时，他就瞬间撕下了自己的伪装，对王多鱼不予余力地奉承。 夏竹这才第一次知道，原来自己的男友并不高尚，之前都是伪装。 而且在分手后，他还侮辱自己的前女友。 在夏竹和他分手后，他对夏竹说：“王多鱼只是想利用你花钱而已，你以为他真的看得上你吗？” 更过分的是，当夏竹发现他私吞了钱时，他为了一己私利，竟然想劫持夏竹。 很多时候，你根本不知道一直和你在一起的人，到底是好是坏。 许多人在恋爱时，都会将最好的一面展示出来，这无可厚非。但有的人，是人品有问题，却伪装成一个好人。 和这种人在一起，也许一时不会如何，但你迟早会因他受罪。 所以，请你一定要擦亮眼睛，千万别被骗了。 你视他为爱人，他把你当佣人 有些人在感情里，往往会遇到一种状况，你对他尽心尽力，他对你没心没肺。 电影里，有一段夏竹过生日的情节。 生日那天，夏竹买了个小蛋糕，准备在房间里给自己庆祝生日，吹灭蜡烛后，她心生感慨：什么时候才能不自己一个人过生日啊。 就在这时，柳建南捧着一束花出现了。她满心欢喜地以为他是来给自己庆祝生日的。 结果，他当着夏竹的面吭哧吭哧地把蛋糕吃得一干二净，还边吃边教育夏竹：女生少吃点甜食，对身体不好。 其实，柳建南根本就不知道这是生日蛋糕，更记不得夏竹的生日。他持花拜访的目的，只是想让夏竹在王多鱼面前替他说好话，捞更多的钱。 讽刺的是，想种道德之花的他，送的还是花园里顺手摘下来的花。 那一刻，夏竹对柳建南彻底死心。 很多时候，你死心踏地地对一个人好，未必会收到同等的对待。因为你视他为爱人，他却把你当成工具和保姆。 柳建南对夏竹，就像一些丈夫对妻子一样，只是当做一个有价值的工具而已。 有个读者曾经和我说，她嫁给老公20年，为家庭劳心劳力20年，老公不仅不感恩，当她想花自己的钱给父母买点礼物时，还骂他乱花钱，而他自己却经常大手大脚。 对她老公来说，她只是免费的保姆。对柳建南来说，夏竹只是一个捞钱的工具。 关键时候才见真心 前两天，看到一个新闻，22岁安徽姑娘小娟检查出白血病，前男友小涛回来照顾她。 原来，小娟和小涛是异地恋，因为小娟父母不看好，才被迫分手。分手后，小娟查出白血病，小涛得知消息后立马从北京赶去照顾她。 为了照顾好她，小涛不仅拿出自己所有的积蓄，还每天买菜给她做喜欢吃的菜，陪她一起开黑，逗她开心点。 因为他的坚持，小娟也开始有了信心面对病魔，她说：“以前我不敢想，现在，我就想努力把病治好。等自己康复了就嫁给他。” 在小娟病倒的时候，小涛的心里只有她。 中国有句俗语：“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。” 当灾难突然降临时，会有夫妻选择放弃对方，也会有夫妻不离不弃。在这种关键时候，最能看清一个人对你的感情有多深。 《西虹市首富》里，当夏竹被绑架时，绑匪索要赎金时，王多鱼面临着一个两难的选择。在“花光十亿”的游戏中，他的钱只能花在自己身上，不然就算违规，无法继承300亿。 如果他交赎金救了夏竹，他就会失去300亿。如果他选择了300亿，夏竹就会被撕票。 在这个选择题中，他的答案是前者。 他为人胆小也爱钱，交赎金的时候闭着眼，生怕看见绑匪真容会被杀掉，流着眼泪心疼失去的300亿，嘴上却委屈地喊着：“夏竹，你知道我为你失去了多少吗！” 关键时刻，他还是选择了爱人。 我们也许很难遇到大病大灾，但在生活中，两个人相处中也有着许多微小却关键的时刻。 在关键时候，还能想着你的人，才是能嫁的人。 夫妻，都是边吵架，边恩爱 《西虹市首富》中，藏着许多彩蛋，其中一个彩蛋是：电影中的西虹市，就是沈腾主演的另一部电影《夏洛特烦恼》中的城市。 两个故事都发生在同一个城市，区别只是《西虹市首富》发生的时间晚了20年。 20年的时间，足够让一对年轻情侣成为老夫老妻了。 在《夏洛特烦恼》里，有一对夫妻，一出镜就在吵架，吵完了又乐呵呵地秀恩爱去了。 而在《西虹市首富》的一个镜头里，他们又出现了。镜头里的他们与20年前不同，已经有了中年人的模样。唯一相同的是，他们还在吵架。 他们的吵架内容也许也与20年前不同。20年前吵架，他们说的是“你又跟前女友联系，你是不是想出轨！”20年后，他们说的是“孩子的补课费都没攒齐！你怎么又乱花钱？整天就知道喝酒！” 一边吵架一边恩爱着，几十年就过去了，这就是许多夫妻生活的真相。 结婚越久，对对方越来越了解，没有了新鲜感，不满也随之增多。尽管如此，他们也不会离婚，也不是不爱对方了。只是生活日复一日寡淡，拌个嘴吵个架才显得有生气。 吵架不可怕，只要互相还有情意，“床头吵架床尾和”就像是一场别致的“小别胜新婚”。最可怕的是明明俩个人同住一屋檐下，却冷淡地像是陌生人。 你拌个嘴，我挑个事，吵吵闹闹地一起过了这辈子，就是大多数夫妻的生活写照了。 图片来自电影剧照 你的每一个赞我都当成了喜欢↓ 卡娃 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开