宝宝诞生后家庭和谐，婆婆人也好，可我只觉得恐怖.... 原创： 北美吐槽君 北美吐槽君 北美吐槽君 微信号 kissmemouth 功能介绍 微博北美吐槽君唯一官方账号。谁没遇过几个奇葩？有多少糟心事儿，不妨跟吐槽君一吐为快！每日精选吐槽，时不时外带点猛料！偶尔送一波暖心正能量！快来一起刷三观！ 商务合作请联系ad@beimeitucaojun.com （封面配图来自网络，版权属于原作者，且图文无关) 热门回复： 嗯A萌：原po不要担心，你这个是正常的，生育后激素紊乱会放大情绪，加油，过一段时间就好了，这段时间就尽量让自己不要那么丧，过了这段时间你就会沉迷于给你宝宝拍照了.....（现在你觉得和宝宝感情不深是激素原因，过了就好了！） 隔壁常叔叔：个人认为自己是孩子的时候就不要生孩子 冰淇淋和奶茶你选哪个：怀孕的时候是准备好的，可是没自己经历过不知道原来孩子下地之后比怀孕的时候辛苦一百倍，开nai、堵nai、夜nai，加上生完之后身体很虚弱情绪也容易不好，这些不亲身体验根本想象不出来哒。所以养孩子并不是说准备好就能准备好的啦 悠悠和鱼鱼：她这就是产后焦虑，大部分妈妈都会有的，调整好心情过段时间就好啦 星援：天啊觉得你老公和婆婆超级好了，你现在有点产后忧郁，建议去看看医生，开导一下自己！ 奕霏的：开始是这样的 对宝宝还没有特别大的感情 等以后宝宝会坐会爬会互动了 你就离不开他了 来不及吃饭了吗：是的，我生我宝宝的时候就感觉身边突然多了个东西，觉得好烦啊，有了他我哪都不能去了，他还天天哭，喂奶还痛的我要死，还没觉睡，一直在想为什么要把他生出来，每天的日子都觉得难熬，但是他慢慢大了之后就觉得好可爱啊，会笑，会学我，会叫妈妈抱抱，现在让我出去玩就会老是想着他，快点见到他 懒惰三分钟热度可不可以好好加油：是的呢，所以告诉那些还在月子或者即将生产的妈妈们，刚生完真的可能会很丧，出了月子可以出去了就好了。我问过很多妈妈们都是这样的，如果觉得自己特别不开心也不要自责觉得自己不知足啊什么的，就自己调节，想想开心的事，或者让家人开导下，祝大家都开心呀呀呀 多加葱香菜：尤其等宝宝稍微大一点点，会看着你笑，会找着你嘴巴啊哦啊哦的，然后吃奶的时候会一直盯着你会一直笑，觉得心都要融化了！ 不要偷看我主页嗷：这个都是每个妈妈的必经之路，或许和老公多谈谈多交流交流心情会稍微好一些 肥羊宝宝喵：你还小，这么早就生了孩子心理一时无法接受也正常。但是你有一个这么好的老公和婆婆，要振作起来哦，养好身体，出了月子之后不忙工作的话要找到自己感兴趣的事情做。天天黏着老公，久了老公都会烦的，要好好珍惜自己的感情！ 热门考点回顾 《男友是女粉丝众多的某网红，可我只比路人好看一点点...》 《我是小三，先不要急着骂我，看完我的投稿....》 《如何骗前任，让他来照顾怀孕的我？》 《妻子每月都有比定期支出，挖出真相后，我难受极了....》 《看了那个小三上位背Gucci的新闻吗？我可能遇到了》 《【图】因为男友送我一束玫瑰，十几年闺蜜直接把我拉黑删除了》 《好友接受open关系，现在我怀疑她已经把我男友不可描述了好几遍.....》 名字叫十九不是十九岁的十九：生活状态骤变谁都一下子适应不过来，想办法让自己开心起来，不想自己养就请人养，活着是为了快乐 北美吐槽君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开