随口试探男友，让他给我付5万刀学费，他的反应让我很意外 原创： 北美吐槽君 北美吐槽君 北美吐槽君 微信号 kissmemouth 功能介绍 微博北美吐槽君唯一官方账号。谁没遇过几个奇葩？有多少糟心事儿，不妨跟吐槽君一吐为快！每日精选吐槽，时不时外带点猛料！偶尔送一波暖心正能量！快来一起刷三观！ 商务合作请联系ad@beimeitucaojun.com 随口试探男友，让他给我付五万刀学费，他的反应让我很意外 （封面配图来自网络，版权属于原作者，且图文无关) 热门回复： 八百年前开天辟地的塞克西：是po的男朋友一直叨b叨b让她去报名上课 po自己也打算用自己的钱 只是有些顾虑 男朋友一边bbbb那么厉害 你咋不掏钱啊 站po 既然是男朋友不是老公干嘛老是对别人未来的事指手画脚又不掏钱 改名字了嘻嘻：为什么我可以理解 评论都太偏激了。你不是故意去测试的 是抱怨的时候男朋友突然自己提到这个话题。不是钱的问题 是态度问题。如果你说你没钱 你男朋友说“你先想想办法 我努力挣钱以后就不用这么辛苦了” 岂不是皆大欢喜 而不是说“你是不是想要我钱”“我没钱”“你不是我老婆” 听着让人寒心 五卿_：后面丢钱那里 不知道是男朋友太护女生还是对钱太斤斤计较 女朋友好朋友的店被盗了不应该问问没什么事吧需不需要咱们帮帮忙。别的话说得也很让人寒心 不是女生想要钱 是你连一个态度都不给我 还说我只是女朋友而已 好像想着退路一样 女生是奔结婚去的啊(」bロb)」 sss_1621：女生虽然没有测试，但是肯定心里想过这两万要男生付，男生一触碰到自己的利益本性就暴露了，一来是太爱财，遇到什么事也优先自保，看起来像能同甘不能同苦的类型，二来也不那么爱女生吧，那些话都是潜意识的表现，他就觉得平时花花小钱就能换来个媳妇给他生孩子呢 nanami516：感觉男生就是太早出来打拼 知道自己的钱来的很难大概 所以对钱很计较 这样子结婚之后不是很可怕吗 虽然他一直在强调老婆女朋友 可是结婚后花销可就不止五万了啊.. 这个女孩子一直在努力解释自己有一点存款半工半读就可以 可大家的重点居然都在测试？？？ Kellyy_Zz：综合投稿说的这几个实例男方一点亏都不肯吃且得理不饶人这点没跑啊。我还是劝分，我觉得这男的格局太小，抛开钱的本身就看未来而言。 若雨Romey：他不是大方，而是有计划的用礼物（代价）套路你当他老婆，给他免费生娃、做家务、伺候父母……现在你提出的代价超出他的计划，他不高兴了。即使他爱你，也很有限。 奈盛：哎，有些评论真严格，刚开始女生不是就想发发牢骚吗她不和男朋友说和谁去说呢？连24块都要抠，你确定他结婚后会大方？ 有个小栗子：理解po主，po主这样说更多的只是需要男方的态度，而并非是要钱，只是希望男生愿意为了付出而不一定真的要拿出那么多，大家一起为将来努力。不理解有些人都在说女生不好怎么样，非要吧别人的心思想成这样才高兴吗？不理解女生的想法也不要扭曲行吗，真的是无语。。。 月月08：这男的说的话好冷啊！他说得都对，起码在婚前，很多事应分清，否则以后结没结婚都容易带来麻烦。但是，话不能这么出口啊！爱情是需要温情滋养的，更何况交往了这么久，女朋友什么样大概也应该了解了。情侣之间有些事就是可大可小的，看你怎么化解。这男的太敏感，反应激烈，婚后不会好相处。 樱井山核桃：男朋友要是情商高点可以说自己也没有那么多钱。。。干嘛要这么直愣愣的说出来，po要是情商高一点就不该回答那个嗯。。。总之就是俩人情商都太低了。。。 阿葵葵呀：说到学识和最后说送过奢侈品那里。我都怀疑男的是不是分手之后还会要回去 你又在偷偷看我噢：有多少情侣会抵得过5w刀的考验？怕是很少。 热门考点回顾 狮子酱的小人儿：男方并不是很爱女方 估计只爱钱吧 北美吐槽君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开