她体重不到50斤，嘴叼一支笔用手机创业，成为“轮椅上的CEO” 原创： 汪贵贵 灵魂有香气的女子 灵魂有香气的女子 微信号 lixiaoyilhyxqdnz 功能介绍 成长比成功更重要，和我们一起关注自己、肯定自己、投资自己、活出自己，筱懿和妍妍为你准备有意思的女性原创文章，让我们成为彼此的好闺蜜。 三十出头的李娟体重仅25公斤，全身只有脖子以上的部位能够有限活动。几近“植物人”的她硬是咬着触控笔，在手机上一字一字地输入，艰难地卖着水果。 手指不能操作手机，她就用嘴叼着触控笔打字――就这样，她帮自家和邻里卖出了几十万斤水果。从瘫痪卧床初期的生无可恋，到现如今的坚强乐观，她让自己的人生重焕生机。 十九岁瘫痪，她的人生曾只有灰色 李娟面容清秀、说话也很温柔，表面柔弱，内心坚强。 从小，李娟的左手就有着先天的残疾，不能伸展。 从小，她就在和病魔的纠缠里度过。小时候的记忆里，最清晰的，是父母带着她去果园干活，她坐在树下的车里，妈妈时不时过来看看她，掖掖被子、端杯水…… 父母就靠着这果园，养活了他们姐弟三人。“果园是我们全家的命脉。”李娟说。 因为残疾，李娟的求学之路也变得艰难。可令人绝望的是，十八九岁后，她的病情越来越不可控。 2007年，她的身体突然有了巨大变化，手脚不灵活，走路经常摔跤。2008年，一个午后，李娟被门绊倒，从此卧床不起。 李娟的父母从来没想过放弃，辗转南京、北京的各大医院，但就是查不出什么病。直到2012年，才在南京的一家医院确诊是脊髓空洞症，李娟的7节脊髓都空了，已没有康复可能。 对于全家人来说，这无疑是巨大的打击。而这些，父母都不敢给李娟提及。一次不经意间，李娟听到父亲给别人说，“我宁愿我的女儿是个傻的，我都不愿看她受这样的痛苦。” 那一刻，李娟的内心不断下坠、下坠，坠进了深不见底的黑洞。 2014年，李娟再次遭遇惊险，由于感冒反复发作引发肺炎。三天后，李娟突发呼吸困难，送到医院抢救时已经深度昏迷。 她回忆，中间睁开过一次眼睛，恍惚中看到病床周围都围着焦急的家人。大家神色悲伤，嘴巴一张一合，虽然完全听不清他们在说什么，但她内心突然明白了大家的“意思”…… “我是要死了么？”她问自己，感觉到自己一直在下沉。但强烈的求生意识告诉她，要坚持活下去。 “我好遗憾，才20几岁，好多事情没有做……” 而另一边，李娟的父亲说，虽然李娟当时在昏迷期间，眼睛闭着，但时不时地流泪，怎么擦也擦不干…… 一个礼拜后，她才清醒，从鬼门关回来。 多年来，与疾病斗争，一直是李娟生活的常态。 她的人生好像是灰色的，“活下去”是唯一的愿望，再没有别的意义。 直到，她一次“无心插柳”，开启了艰难的创业之路。 一支笔一部手机，在微信上卖梨 4年多前，家人为了排解她的无聊，给她买了一个便宜的智能手机，这为她打开了新世界。 她的家住在安徽省宿州市，这里日照充足，降水丰沛，是全国闻名的瓜果之乡，其中以砀山梨最为出名，明万历、清乾隆时就被列为贡品。整个砀山有近50万亩酥梨，面积之大堪称世界之最。可就是这样有名的产品，却也卖不上价格。 ▲ 多汁的砀山梨 ▲ 核小肉多 像李娟家这样的果农，在以前卖农产品的唯一出路，就是等着水果商来收购。水果商清楚他们的心理，“如果不卖，就只能烂在地里。”所以就敢肆意地压价，而这些果农们，也只能眼睁睁看着自己一年的心血被近乎廉价地运走。 2015年冬天，大雪封路，水果商没有来。 李娟一家心急如焚。李娟看在眼里，急在心里，她希望自己能够做一些什么。有一天，她看到别人在微博上卖东西，心里想自己能不能也用这个渠道卖出自家滞销的苹果呢？ 她让父母拍了几张照片，撰写了几行文字介绍自家的情况，没想到刚发半天，就有一个网友来订购，从1箱到20箱苹果，接着网友又转发帮忙宣传，并很快给她转了1000多元的货款。电商的路自此打开了。 ▲ 一张床一支笔一部手机，是李娟工作的日常 “那一刻，我感到自己不再是家里的累赘，也能够赚钱孝敬父母。”李娟双眼放出光彩。从那以后，她每天咬着触控笔在手机上经营微商小店，嘴里磨出了血泡，牙齿咬出了豁口，在克服重重困难后，两个月卖出去2万斤苹果，让爸妈松了一口气。 她耐心回复每个人的问题，即使是深夜也不敢睡熟，手机一响，第一时间就来回应。 虽然辛苦，但李娟内心很高兴，“无用感”渐渐退去，脸上的笑容也越来越多。 初期，敲错单号，被客人催单以及水果运输过程中的不确定性，这些可能对于普通人来说只需要稍加注意，但对于李娟来说，她要付出十倍、百倍的心血来弥补。 后来，生意渐渐好了，李娟的弟弟和妹妹也回家帮忙，爸爸妈妈也在他们的帮助下学了电商的基本操作，李娟松了一口气。 这次“无心插柳”的朋友圈销售，给李娟一家带来了希望。 村里的其他果农也找上门来，希望李娟帮忙销售水果。李娟都不推辞，而是尽心帮忙。 当地媒体得知李娟的事情之后，都来采访报道。李娟自己，也开始琢磨怎么把生意做得大一点，帮乡亲们卖掉更多的水果。 身残志坚，用电商带领全村致富 2017年，李娟在政府的帮助与支持下成立了娟秀电子商务有限公司，注册了祥澳娟水果品牌，并成功入驻了京东商城砀山馆。 ▲ 梨园是全家的命脉 李娟用自己的力量，成了轮椅上的CEO。平时，李娟负责在网络上和客户进行沟通，担任老板和客服的角色；她的爸妈还有妹妹、弟弟，负责每天接收、打印新订单，采摘水果，并按照要求一箱一箱地打包再发货。 ▲ 每一批卖出去的梨都是现摘现发 整个过程都是人工的，水果全部一个一个经过手工挑选装箱，每一个都饱满新鲜。李娟说：“订单必须要当天发出去，才能保证水果的新鲜，耽误一天，水果的新鲜程度就会降低一点。” 她说，“在很多好心人的帮助下，我才有了今天的发展。我最大的愿望就是，把这份爱心传递下去，像爱心人士帮助我一样，去帮助那些残疾人、贫困户等需要帮助的弱势群体，让乡亲们早日脱贫，共同走上致富路。” ▲ 简陋的墙上，挂满了奖状和奖牌 她也用自己的影响力践行着这些话。 她相继荣获“中国好人”、2017年全国扶贫攻坚奖、“感动安徽十大新闻人物”、全国“逆境阳光典范女性”（又称“魔豆妈妈”）、2018“全国三八红旗手”、“中国青年五四奖章”、全国“最美志愿者”等荣誉称号。 《道德经》上说：“柔软胜刚强”。女人的力量有时，真的是无穷的，给她一个支点，她能撬动一座小山。 命运无常，可会给每个人都至少留下一扇窗。 这就是李娟让无数人感动的原因之一。 本文部分资料来自《中国青年网》 爱心义卖，帮帮这个坚强的姑娘 今年，砀山梨又熟了。灵魂有香气的女子特意为李娟吆喝一声：夏末秋初，正是酥梨水分、糖分达到黄金比例的好时候，口感你吃过就知道。 立秋了，保养就一个字→润。在水果中，梨最润养了。 这个季节上火，或者嗓子不舒服，吃新鲜梨，或者炖点梨汁喝，不知道有多安逸~ ▲戳图购买参与爱心接力▲ 为了能帮李娟卖出更多的梨，灵魂有香气的女子以0利润，成本价爱心助卖。39元买到10斤梨。 每一颗，都是我们从果园现挑现摘的品相最好的梨，从砀山批量运到合肥发货，以保证给香蜜们最新鲜的产品。 中通快递 安徽发货 ▲长按上图购买参与爱心接力▲ 希望大家在享用爽口多汁的砀山梨的同时，也能感受到付出爱心后的满满幸福感。 一次购买就是一次支持，自己吃、送亲朋好友，在这炎炎夏日，用爱心做清凉引。香蜜们，一起转发给身边朋友买起来吧！ 点击阅读原文即可购买 汪贵贵 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开