女人有样东西比脸还重要，让你照镜子的时候永远觉得自己20岁 剁手女王 灵魂有香气的女子 灵魂有香气的女子 微信号 lixiaoyilhyxqdnz 功能介绍 成长比成功更重要，和我们一起关注自己、肯定自己、投资自己、活出自己，筱懿和妍妍为你准备有意思的女性原创文章，让我们成为彼此的好闺蜜。 想问大家1个问题，你觉得女人“保鲜”的关键是什么？ 回答之前，你不妨先看下这些―― 《超级演说家》节目现场来了个叫周西的女孩，让我印象特别深刻。 ▲她刚上台的时候，我是很惊艳的：身材窈窕，穿着漂亮的红裙，口才超棒。 但她却说「我今天是带着1个球来演讲的」，眼睛里还噙着泪...... 西西说的这个球，2个月前还只是指甲盖大的小豆豆，在她的身体里安静待着。 而现在，这个拳头大小的球――卵巢肿瘤，正在肚子里与她一起站在演讲台上。 26岁西西的演讲，惹哭了无数观众，也包括我。我截取了一些她说的话，再次看依旧会鼻酸~ 这个姑娘特别坚强，也特别善良，她的经历给了无数姑娘警醒：平时的轻微妇科病，甚至只是痛经 ，如果总是忽略，很可能就造成大麻烦！ 当了10年妇科医生的朋友对我说：像周西这种严重的妇科病，九成以上都是可以预防的！30+女人，尤其是已婚后，一定要内调预防妇科病。 不难发现，市面上的保养品很多，但大多数都是针对肌肤的抗衰、美白这类，很少有针对子宫、妇科的。 不过，这个在全世界都很有名的Swisse蔓越莓精华，你一定听说过： ▲在澳洲，几乎女性人手一瓶，满满的蔓越莓精华，是预防妇科病、保养子宫必吃的保养品。 大家应该对Swisse这个牌子不陌生吧？喜欢澳洲保健品的姑娘一定知道它。蔓越莓胶囊，是他们家第一款产品，也是他们最经典的女性保养品！ 很多姑娘会吃葡萄籽、VE，却没有开始吃蔓越莓精华，大都是因为把它当成药了。其实它不是药，而是预防妇科病必吃的保养品。 ▲不信你掰开1颗看看，里面是玫红色的蔓越莓精华，没有一点杂质。 女人对自己的宠爱，不是化妆变美去取悦别人，而是应该关注自己的健康，从内而外有韵味。 50岁还越发迷人的澳洲女神妮可基德曼，就是Swisse蔓越莓的忠实粉丝。 ▲她说：我喜欢内在健康带来的女人韵味，这是我们澳大利亚人推崇的生活方式，所以我坚持用蔓越莓胶囊保养。 国内很多女星都在吃，甚至有个女星吃了很多年后，就去拿了Swisse的中国区代言，去澳洲蔓越莓种植基地拜访了。 ▲她说：我早就不喝红酒抗衰保养了，而是改吃蔓越莓精华。很多像她这样没有生育过的女星，都会长期吃蔓越莓精华，把身体保养得棒棒的！ 保养品那么多，为什么它是女人必吃的？ 这么说吧，市面上大多数保养品，要么通过调节内分泌保养，要么针对皮肤，没有对女性的保养起到根源作用。 而蔓越莓精华，是针对妇科病预防和女性泌尿系统维护的，从根源上呵护女人的健康，所以被称“女人必吃的保养品”！ 1.它是预防妇科病最好的保养品 你知道吗？女性的阴道、子宫表面，都是很脆弱的粘膜组织，无论是来例假、爱爱、细菌入侵，都会受损，引起炎症。 蔓越莓精华可以修复粘膜细胞，并在整个阴道系统内生成保护屏障，使病菌无处藏身，还提高了子宫和阴道系统的免疫力。给你最贴心的保护！ 蔓越莓里面含有的单宁酸，也是能够防止子宫肌瘤的珍贵成分哦~ ▲新鲜蔓越莓VC含量是普通水果的8倍，SOD酶是普通水果的400倍！是天然抗菌的保健水果，消除女人生殖器官和泌尿系统的病菌和炎症。 2.为什么选择蔓越莓精华，而不是直接吃蔓越莓？ 这个问题也是女王以前想问的，其实答案很简单：新鲜的蔓越莓营养高但不易保存，蔓越莓干营养流失太多。 而蔓越莓胶囊里全是精华，既然保留了蔓越莓的营养，也容易保存，是补充蔓越莓营养物质最佳的方式。 3.小红书上，很多姑娘吃过都受益了 （向左滑动可查看更多） 女王总结下，就是： 1.吃三天就明显感觉到白带变化，对痛经和姨妈不准时都有用； 2.以前有泌尿系统感染的症状，吃蔓越莓期间1次都没发生； 3.哪怕没有任何妇科疾病困扰，吃它也能提高生殖系统免疫力，预防妇科疾病。 ↓戳图购，原价109元，现价99元↓ ?1天只需要吃1粒，1瓶可以吃30天~ 4.吃起来很简单，很容易坚持 我自己是Swisse的忠粉，蔓越莓一直在吃。以前有过的白带异常、痛经，都好几年没发生过了，也是得益于蔓越莓。 这个1天吃1粒，没有固定时间，我放在办公桌旁，想起来就吃，很容易坚持。 ▲你也可以把它放在你的化妆台上，早上出门前就吃1粒。不仅妇科疾病远离你，还能让你的气色更好~ ▲旅行或者出差的时候，就放在包包里带着，也不是很占位置。当然你也可以跟我一样：计算好要出几天的门，数几颗用小瓶子带走也方便。 ▲或者是放在床边，触手可及的位置，晚上睡觉前看到，就想起来吃1颗。总之，跟随你的生活习惯来~ ↓扫码购，原价109元，现价99元↓ ?1天只需要吃1粒，1瓶可以吃30天~ 为什么选择Swisse？ 全世界范围内呢，澳洲的保养品一直凭着高品质、好口碑闻名，而在澳洲，Swisse是家喻户晓的品牌，影响力最大。 女王有个闺蜜在澳洲读书，她说Swisse的蔓越莓胶囊，澳洲姑娘几乎人手一瓶。 Swisse在新西兰、新加坡、英国、美国、荷兰、意大利和中国都有售，中国区的唯一代言就是她↓ 这个因为比较火，很多去澳洲代购的人拿到的货，很难有正品保证。而女王拿到的货，保证是正品哦，大家可以看下火火在澳洲发来的仓库图片↓ ↓戳图购，原价109元，现价99元↓ ?1天只需要吃1粒，1瓶可以吃30天~ 对于熟龄女人来说，有什么比健康更重要？私处的烦恼，深深地威胁着我们的健康，也影响美丽，导致提前衰老...... 对于妇科问题，永远都是预防比治疗更有效！而蔓越莓精华的作用，就是帮你预防~ 发货地：深圳 发货物流：圆通 香气铺子推荐的好物都有正品保证，更多产品信息可以撩在线客服小姐姐哦~ ↓点击阅读原文够买，原价109元，现价99元（48h截止），可以吃30天~ 剁手女王 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开