“我有病，总觉得你喜欢我。” 原创： 杨小旦 咪蒙 咪蒙 微信号 mimeng7 功能介绍 我从没见过你，但我懂你。 我有病，读书的时候。 得了一种叫「被爱幻想症」的病――很容易觉得别人喜欢自己。 长大后，这个病就不药而愈了。 因为，喜欢变成奢侈品。 我们聊性，聊丧，聊开心。 但是，不会再聊被喜欢。 毕竟，小孩子才聊喜欢，成年人都直接约炮。 被喜欢的感觉啊，好像和18岁的自己一起，留在了那个闷热的教室里了。 而且，你怎么知道，你期待的人， 不会刚好喜欢你呢？ 今天这篇文章稿子，是我同事杨小旦写的。 她是一个秃头美少女。 她一直解释，不是脱发，只是发际线高。 大家听完表示同意，第二天纷纷给她推了防脱洗发水。 她：？？？ 每次看到她，我就想到过去的自己。 她每次拍完照，努力p发际线的样子，跟当年努力p瘦的我一毛一样。 那样的匠人精神，令人动容，让人流泪。 不说了，她提着40米的大刀向我冲过来了。 本文编辑：小诗哥 老艺 插画：琪晓马 Mas 版式：Mas 上上 杨小旦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开