买十个美包也盖不住你的异味 末那大叔 末那大叔 微信号 monadashu77 功能介绍 让越来越多的爱情与家庭更幸福，懂爱，更懂你 再能忍的男生也有受不了的时候，女生的小脾气，不讲理，要死要活男生都能忍，但有几点生理和心理上都接受不了的！那就是异味！ 夏季，每个人身上都散发着异味，男生可以说是“男人味”，但女生不行，在男生眼里女生就该香喷喷的！ 燥热的天气容易出汗，久坐后散发出来的尴尬气味，再加上你干瘪的肤质，脸上的暗纹，谁会想要靠近你！ 有异味的你还想游泳？穿热裤？翘二郎腿？想都不敢想！ 请问这些尴尬的破事该怎么破？ 敲黑板！划重点！胳肢窝黑了可以靠身体美白乳，私处黑了也能用各种美白洗护用品，但是私处出现异味你们知道应该怎么解决吗？ 今天来给大家一个解决办法，Swisse蔓越莓精华，连小红书都在强推的进口好物，解决你私处异味泌尿问题，什么都不用怕，还能给你抗氧化！ 来自澳洲的“少女之友”，我要给你介绍下！ A型原花青素？女生必吃！ 先来个技术贴，推荐Swisse蔓越莓精华的原因是因为其内含A型原花青素。 它不仅能帮女生抗氧化，美容养颜，还能够减少体内细菌的粘附性。 能够将粘附在我们呼吸道、消化道、泌尿道当中的细菌排出体外，做到自然排毒，减少感染。 A型原花青素很稀有？ A型原花青素只有在蔓越莓中存在，而蔓越莓果本身就十分稀罕。 大家平时买的蔓越莓还不够好，真正优质的蔓越莓是长在北美强酸性的土壤中，总产区也不到4万英亩，且必须栽培3-5年才能结出果实，有些甚至要长75-110年才能结果，因此蔓越莓也被称为北美红宝石。 所以能买到真正优质的蔓越莓极为不容易 你们现在吃的蔓越莓都是果干或汁，营养流失极为严重，吃再多也没用！ 为了不破坏宝贵的A型原花青素，Swisse蔓越莓精华采用来自美国麻省的优质蔓越莓，并以HI-PAC整果提取专利，充分保留了功效成分。 一整瓶蔓越莓精华相当于是10.8斤的蔓越莓提取物！ 怪不得被说成少女之友，看来对抗尿路感染就靠它了！ 50%的女性都会遇到的尴尬 我必须告诉你，女生成长的第一步就是要学会呵护自己，很多人跟我说遇到了尿路感染的问题，会用抗生素去解决。 但长久如此我们体内会产生耐药性，无法真正得解决这个问题。复发率还高得可怕！ 就像我之前说的，因为有A型原花青素的存在，Swisse蔓越莓精华可以将粘附在体内的细菌自然得排出体外，也没有抗药性且无副作用。很可靠！ 研究数据表明： 服用Swisse蔓越莓精华90天后感染人数下降36%，1年内尿路感染复发率下降58%。 蔓越莓精华，网友好评如潮！ 小红书上一搜，提到Swisse蔓越莓精华几乎零差评！ 很多明星都是，每天左手一杯柠檬水，右手一勺蔓越莓，抗氧冻龄不在话下， Swisse蔓越莓精华还被很多消费者荐功效好，抗氧化也是要靠它，做到从内而外的保养，效果看得到！ 网友热评 因为A型原花青素本身就是抗氧化剂，再加上蔓越莓本身富有很多营养素，可以帮助大家美白淡斑抗衰老。所以我才这么大力推荐这款“少女之友”～ 蔓越莓精华该怎么喝呢？ 对于这么浓度这么高的蔓越莓精华，味道会比较酸，一般我会加点养乐多或者气泡水兑着喝。 天天嚷着要减肥的宝宝们，也不用担心，该产品不添加糖，也不含各种香精和色素！ 不会发胖的同时，自己还能调一杯蔓越莓精华来喝～ 爱喝和久坐的宝宝们不妨来一杯，“少女之友”带来的粉嫩嘭嘭肌～ 福利时间到 说了这么多，不发点夏日福利都不好意思： 单瓶福利：原价298元的Swisse蔓越莓精华，现在直接五折！只需149元即可入手！ 双瓶福利：现在购买两瓶或以上，每瓶还能再降15元，只需134元/瓶！ 官方渠道购买了解一下？点击阅读原文直接购买哦~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开