保持少女脸的秘诀，不能少了这一步！ 末那大叔 末那大叔 微信号 monadashu77 功能介绍 让越来越多的爱情与家庭更幸福，懂爱，更懂你 不知道你们有没有发现一个现象。 在恋爱方面，好看的女同学更有故事，身边从来不缺献殷勤的男生； 在面试的时候，好看更容易获得面试官的认可，甚至有些企业在招聘简历上明确注明，身高长相要求； 而在长辈面前，即使犯了错误，他们看见楚楚可怜的脸蛋怒气也就消了一半...... 虽然“以貌取人”听起来肤浅，但这确实是社会的一个趋势。 作为普通人的我们，没有好看的外表，不是富二代不是名牌院校出身，没有去国外镀过金，只是平凡中的一个。 想要在这个社会赢得更多主动权，首先，你要给别人一个好印象。 其实，并不需要你有多惊人的外表，至少不满脸痘痘、油光、暗沉地面对世界，给人如沐春风的感觉就好。 但生活中我们往往面临很多肌肤问题的困扰，例如毛孔粗大、皮肤粗糙不平、油光满面、暗沉瑕疵、黑头痘痘。 护肤品抹了很多，却总是没有效果？ 那是因为养分进不去。罪魁祸首是角质，厚厚的角质不除，抹再多化妆品都是白费。 角质层是人体的天然屏障 但长时间厚角质的堆积 会形成多层扁平角质使皮肤隔着厚厚的角质层 营养就很难吸收了 但对于市场上层出不穷的产品 想找到一款温和不伤皮肤 去角质效果好的真心不容易 但最近末那发现一款平价又好用的 就是Miorio米澳拉黄糖去角质凝露 点击下图可直接购买 （文末有优惠券，别错过~）  先来看看网友们对它的评价 这款是去角质产品 并不是洗面奶也不是面膜 它能够有效清除脸部老化角质 和堵塞在毛孔里的黑头 抚平粗糙的皮肤 温和地去除毛孔污垢 让肌肤恢复弹性和光泽 不同类型肌肤使用周期是不同的 大家需要按照自身情况和肌肤状态而定 并不是一成不变的 每次使用量不宜过多 大概一角硬币大小 做清洁面膜的前天搭配使用能清洁地更干净 Miorio米澳拉去角质凝露 的主要成分就是天然黄糖 能温和地清除带走老化的肌肤角质 木瓜水可以疏通毛孔清洁肌肤 西班牙鼠尾草籽提取物具有收敛粗大毛孔 改善油性肌肤出油过多和粉刺的问题 洋甘菊和马齿笕提取物具有舒缓镇定肌肤的功效 你以为只有脸部需要去角质吗？ 身体肌肤每28天左右要换掉衰老角质 当老角质受到外界干扰无法脱落 肌肤就会变得粗糙、暗沉、无光泽 而这款黄糖去角质不仅适用于脸部 研究表明：定期清理老废角质，可以有效促进肌肤营养吸收。 只要皮肤中带有角质 使用方法正确 使用后会看到这样的角质出现 保持皮肤和手干燥状态 避开眼唇，涂在要去角质的地方 轻轻揉搓几十秒后 角质污垢慢慢浮出 用完后干净清爽 皮肤细腻滑嫩很多 肌肤也不会感觉到干，润润的 末那曾经也用过很多去角质产品 但Miorio黄糖这款是特别心水的 以前用过一些去角质的磨砂膏 虽然用完脸比较滑 但磨砂的很伤皮肤 敏感皮一般都不适用 但这款所有肌肤都适用 包括敏感肌和孕妇 这款去角质产品在ins小红书上都超火 效果肉眼可见 原价98元，领取优惠券后68元 购买2件减18元，每件61元 购买3件减42元，每件56元 点击下方图片领取优惠券 （进店后下拉，优惠券在这里~）  优惠购买渠道  去角质后来片补水面膜 让皮肤咕噜咕噜喝饱水 （点击图片可直接购买） 社群专属福利 从所有购买的仙女里面抽取5个人 送价值46元的资生堂洗面奶一个  留言奖励 对于祛痘你有什么心得？ 在留言区分享一下吧 我会在评论里选出1位最走心分享读者 送出文中Miorio黄糖去角质凝露一个 截止日期：8月12日 11:00am  点这里能帮你省钱变美 中奖名单也在这里公布 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开