世界正在偷偷惩罚放不下手机的父母 钱志亮工作室 七言先生 七言先生 微信号 mrqy88 功能介绍 所有不能说出口的深情，都藏在每一天的晚安里。 每晚九点，伴你入眠 点击题目下方蓝字关注 七言先生 世界正在偷偷惩罚放不下手机的父母 文|钱志亮 出处|钱志亮工作室（ID：qzlgzs） 这几天，一则新闻吸引了许多网友的目光。 北京一对8岁双胞胎姐妹在山东青岛黄岛区万达公馆对面沙滩走失，随后两姐妹的遗体先后被找到，都因溺水不幸身亡。 双胞胎溺亡的消息，很多人都感到揪心，然而最难过、自责的，当属两个孩子的妈妈。 孩子妈妈回忆说：“看了两眼手机，发了个朋友圈孩子就不见了。” 对于这位不幸的妈妈来说，我们不必去过多指责，因为她已经承受很多了，比这更要紧的，是反思悲剧本身。 必须承认，很多时候，手机都在夺走大人的关注，不仅给孩子树立了坏榜样，也在无形之中给孩子造成巨大的伤害。 01 放不下手机的父母，让孩子卷入危险 父母因为看手机，一时疏忽而导致孩子意外受伤甚至失去生命的事件不是第一次发生。 西安有位母亲只顾着玩手机，结果游泳池里4岁儿子溺亡； 浙江有位爸爸在家玩手机，直到奶奶洗完碗找孙女，才发现孩子已经从3楼窗台摔下； 广州有个公园一周发生了两起儿童走失的事件，皆因父母忙着看手机...... 一次又一次的悲剧发生，我们可以责怪建筑的安全措施做得不够、有关单位缺乏管理、现场安保力度不足......但是家长自己对孩子一时疏忽，却也是不可推卸的。 我经常能在小区楼下和公园，看见一些爸爸妈妈们低着头看手机，连孩子跑远了都没发现。 有的父母认为，孩子天性活泼，带孩子也真的很累，很难做到24小时全程看护，但这并不是我们可以放松大意的借口。 特别是不安全的场合，比如泳池沙滩、高楼以及人多场合，父母要时时刻刻紧绷安全这根弦，务必放下手机，最大程度的保持警惕。 要知道，意外就是一瞬间的事。别因一时疏忽，后悔莫及。 02 放不下手机的父母，伤了孩子的心 放不下手机，带给孩子的伤害，有时候不止身体上的，还有心理上。 生活中有很多父母，睡觉前最后一件事是给手机充电，睡醒后第一件事是拿起手机刷朋友圈，即使孩子在身边，也忍不住拿起手机玩。 对此，很多孩子都会有被忽略的感觉。 曾经有个12岁的小姑娘写信给自己妈妈，她写道：“妈妈，今晚你在玩手机，我叫你不要玩，惹你生气了……寒假里，我帮你看管弟弟，你一有空就玩手机，弟弟叫你只应一声便不再看他了。” 孩子写下的一字一句，让人心疼。 在孩子最渴望爱、渴望被关注的年纪，如果父母没有给予孩子足够的关注，孩子会愈加内向，变得不爱说话，不爱和父母交流。 有位教育专家曾说：“中国大部分孩子是有父母的孤儿，尽管有父母陪伴在身边，但却没有传递内在心理能量给孩子。” 比陪伴孩子的时间更宝贵的，是父母的专注和爱。 03 放不下手机的父母，是孩子最坏的榜样 “欲教子先正其身”，永远不要小看榜样的力量。 在生活的每一瞬间，父母都在影响着孩子，怎么跟别人说话、怎么表达情绪、有什么样的习惯、对生活的态度……所有这一切，对孩子都有很大的教育意义。 今年高考结束，有位18岁的男孩考了692分被北京大学录取，在接受采访时说：“我的父母在家都很以身作则，他们在我面前从来不玩手机，在家里只能是多看看书。” 孩子是父母的镜子，你做什么他就学什么，一言一行都可以成为孩子的标杆。 在我们身边，很多父母都会对孩子说：手机一点都不好玩，但是自己却习惯拿着手机不放。 成年人都做不到的事情，又有什么资格要求孩子做到呢？ 孩子出现的所有问题，几乎都能从父母身上找到原因，父母每天手机不离手，孩子很难主动坐在书桌前。 大多数的父母，知道不应该浪费这么多时间在手机上，但又控制不住自己。 但我们必须清楚，专心的陪伴是父母送给孩子最好的礼物。 在孩子面前，放下你的手机吧。 作者简介：钱志亮，北京师范大学名师。86级毕业留校，1994年留学归国，博士学历。研究方向为儿童发展问题咨询、特殊需要儿童教育。公众号：钱志亮工作室（ID：qzlgzs）。本文经授权发表。 钱志亮工作室 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开