精致女人必有的七件奢侈品，你有几件？ 原创： Michelia白 白兰花Michelia 白兰花Michelia 微信号 nvrendds 功能介绍 白兰花Michelia，写有温度、有力量的文字。愿与你分享有意思有意义的生活，与你一起独立和改变。九点一刻，不见不散。 「 点击下方的音频，阿源伴你入眠 」 文 | 白小姐 谈到精致，很多人都误会了精致的意思。 有些人认为，“精致”是需要物质的堆积。你背得起令人眼红的昂贵奢侈品，在他人眼里就是精致女人。 外表的光鲜吸引得了一时的新奇，真正的精致，不应只有物质的体现。 要说精致女人的奢侈品，这七件低调的奢侈品，未必人人都有。而拥有这些的女人，她的生活才更显品质。 能踏实睡个安稳觉 睡个安稳觉，说它奢侈，是因为太多人，尤其是女人，长久地没有一个好的睡眠。 睡觉实在是一件太容易的事情，当然它不会像那些名牌把你打扮的光鲜亮丽。就是这么简单的一个事情，许多女人做不到。 留在家照顾孩子的女人，想睡睡不得，担心这个操心那个。 去上班的女人，白天和工作打完持久战，回到家还是一样要担心这个操心那个。很晚才能入睡，隔日又要早早起来。 女人比男人更容易失眠，往往身边的男人已然开始打鼾，她却翻来覆去入不了眠。 一个人的精神、容貌和身体质量，都和睡眠息息相关。 能踏实睡安稳觉的女人，容颜会比同龄人年轻。眼神是清澈的，精神抖擞，比熬夜失眠的人，更加期待新的一天。 有一个随时说得上话的闺蜜 对女人来说，闺蜜有时甚至比爱人更重要。 相处轻松，不厌其烦接受你的坏情绪，也真心为你的高兴而开心的友人。更关键的是，这样的友人在你沮丧困顿时，愿意伸手拉你一把。 在你春风得意时，静静欢喜；在你失意消沉时，两肋插刀。 闺蜜不是爱人，却往往比爱人更长久。陪你哭，陪你笑，陪你疯，陪你傻，骂不走，吵不散。 你犯浑的时候不会包容你，时常叉着腰要骂醒你。你需要的时候，她又结实站在那给你依靠。你们一起年轻过，然后一起老去。身边有这样的人，是多少人触摸不到的奢侈品。 一份自己的事业或工作 一个女人有自己的事业，会赚钱，是她生活的最大底气。 单身时，工作和钱能让我们更充实；结婚后，工作和钱能让我们更有尊严。年龄大了之后，工作和钱能帮到自己和老伴的健康。 一个女人有自己的收入，有一定的经济能力，才更让人尊重。 如果老天善待你，给了你能干的爱人和优越的生活，也不要舍弃自己的事业；如果老天对你不够疼爱，让你分身乏术，也要顶住压力创造自己的经济能力。 好好工作，好好挣钱，即使是苦难的生活也能收获一些光亮。 时刻明媚的好心态 一个精致女人，会护理自己的外表，更会护理自己的心态。 女人心态决定了命运，心态也是女人第二次重生。最快乐的女人并不一定拥有所有最好最贵的东西，而是知足常乐。 生活常有无奈，艰难困阻，都是常事。不如意的人生十之八九，但一个好的心态往往会成为调整你人生的转向盘。 用时刻明媚的心态对待生活，生活也一定不会亏待你。 当一个女人，拥有良好的处世心态时，即使容颜衰老，内心也一定会永远美丽和优雅。 能承担风雨、懂你的终身伴侣 找伴侣，是为了一起承担风雨的。如果选择一个人，最后你所有的风雨都来自他。那真是很悔恨的一件事情。 余生，找到一个懂你的，能够温暖你的人。风雨同舟，携手共进，是十分难得也十分幸福的。 有人懂，情怀才可以诉说，痛苦才可以解脱；有人懂，孤单时有人相陪，无助时有人安慰。 懂，是世界上最温情的语言。简短的话语，却包含了万千。不是所有人，都有这个运气去找到这样一个人。 如果你拥有，既是奢侈。 一个足够年轻的身体 即使你到60岁，也依然会拥有一个年轻的身体。 年轻的身体看得不是年龄，而是质量和健康。花甲之年，身材依然妙龄的比比皆是。 足够年轻，就足够健康。经济学家有一个共识：健康等于1，只有拥有健康，人才可以去努力工作，去创造财富，去享受生活，而这些都是1后面的那些0。 村上春树曾说过：“肉体是每个人的神殿，不管里面供奉的是什么，都应该好好保持它的强韧、美丽和清洁。” 一个能保持自己身体年轻的女人，也一定是美丽动人的。 有深度的想法 一个女人一身最有气质的，绝不会是穿金戴银满目奢侈。越精致越显气质的女人，一定有着人生阅历的加分。 人生阅历随着年龄的增长与日俱增，这样的气质才最悠长。经历的多，思考越多。一个人最值得夸耀的奢侈品，正是她的思想。 做女人，是讲意境美的。这种意境美不只是指你有多名贵的物品加身，是指更高层次的思想。比起外在的美丽和名贵的物品，你的思想才更有价值。 有深度思想的女人，不需要如何修饰自己，即使是随意的一身运动服，也可以穿出与众不同的风韵。 即使身材不靓，可走起路来也是优雅挺拔的。 即使相貌不美，却也娴静和谐好像全身焕发着生机。 这是力量， 让人的视线不由自主地向她靠拢、聚集。 升华成为她的一种独特魅力。 精致女人不可或缺的七件奢侈品，是向内而非向外的奢侈。这样的奢侈品，只要拥有几件，你的生活一定不会太糟。 白小姐一共有4样，那么你呢？ 在留言区告诉小白吧！ ?作者：白小姐，职场女性，热爱生活，崇尚简洁。善于捕捉生活中的小细节，发现人与人之间的真善美。微信公众号：白兰花Michelia（ID：nvrendds） ? 你 的 每 一 个 转 发 都 是 我 的 欢 喜 ? Michelia白 请白小姐吃根冰棍吧！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 请白小姐吃根冰棍吧！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开