“女儿，你不结婚也没关系。”这封妈妈写的信火爆朋友圈 原创： Michelia白 白兰花Michelia 白兰花Michelia 微信号 nvrendds 功能介绍 白兰花Michelia，写有温度、有力量的文字。愿与你分享有意思有意义的生活，与你一起独立和改变。九点一刻，不见不散。 「 点击下方的音频，阿源伴你入眠 」 文 | 白小姐 亲爱的女儿： 最近过得怎么样，有没有好好照顾自己？ 上次你回家，匆匆忙忙，都没有静下来跟你聊一聊。 之前，你大姨来家里做客，开玩笑说你快30岁了，催你赶紧找男朋友，不要眼光太高，找个差不多的就得了。 虽然大姨是出于好意和关心，但我看得出来，你听了有一点尴尬和不开心。 我知道你最近有些焦虑和迷茫，但那都是正常的，不要太过于担心。 你不用在意别人的看法和眼光，也不要害怕面对未知的将来，因为不管怎么样，我和你爸爸都会永远支持你！ 前两天，我看到一条新闻，一个28岁的女博士在毕业前分手了，遭到很多网友的热议，她妈妈不但没有催着她结婚，还站出来给她撑腰： “有魅力的女人，永远不愁嫁！” 我觉得这位妈妈说的对，只要你足够优秀，足够有魅力，好的缘分一定会来的。 做什么事情，都不能操之过急，尤其是婚姻这件事，更要慎重对待。千万不要强求，也不要将就。 还记得隔壁王阿姨的女儿，小芳吗？她比你小2岁，名牌大学毕业，长得也漂亮，本来应该有个很好的前程，但是王阿姨觉得女大不中留，怕她年纪大嫁不出去，所以逼着她各种相亲。 去年年底，她跟一个比自己大7岁的男人，认识不到2个月就结婚了，据说是因为对方家里条件很好。 但是结婚不久后，两个人经常吵架，三天两头闹离婚，日子也是过得鸡犬不宁。 好好的一个姑娘，愣是因为嫁错人，毁了自己的大好青春。 所以对于婚姻，由你自己做主，我和你爸爸都不会来干涉你。 只希望你能明白，两个被婚姻捆绑在一起的人，注定是不会幸福的。勉强凑合的结果，只能是让彼此痛苦一生。 婚姻应该是成全感情，而不是束缚自己。 不要因为别人的议论就妥协，也不要觉得到了年纪，就随便找个“差不多”的人将就。那是对自己不负责任，也是对别人的不负责任。 我希望你能跟随自己的心而活，而不是做别人眼中的你，委屈了自己。 只有顺其自然，才能遇见最美的缘分，如果缘分还未到，我宁可你不结婚。 我和你爸爸结婚二十多年了，作为过来人我非常清楚，幸福的婚姻像天堂，而不幸的婚姻如同地狱。 婚姻里，女人要牺牲和舍弃的东西太多了，正是因为看过太多婚姻的无奈和悲剧，所以我不愿看你陷入这样的痛苦之中。 想起电影《世界上最伟大的父亲》里有这样一句话： “曾以为世界上最糟糕的事，就是孤独终老，其实不是。最糟糕的是与那些让你感到孤独的人一起终老。” 人生短暂，作为母亲，我只希望你能真正的幸福，而不是在后悔和遗憾中，虚度人生。 结婚，应该是你遇到一个人，不论风雨，你都想跟他携手共度一生，就像杨绛和钱钟书先生那样。 “见到她之前，从未想到要结婚；娶了她几十年，从未后悔娶她；也未想过要娶别的女人。” 如果你还没有遇到那个真正对的人，那就先不要考虑结婚这件事。 如果你觉得婚姻是一把沉重的枷锁，那么我也支持你潇洒地生活。 结婚，不代表就一定能幸福，不结婚，也不一定就不快乐。 婚姻，不是人生的终极定义，也不应该是你生活的全部。 你不必委屈自己，也不必迎合别人，与其在卑微的婚姻里围着别人团团转，被家庭琐事吹得满脸风霜，不如好好取悦自己，享受高傲的孤单。 你要让自己变得更好，更有魅力，即使离开任何人，都有足够的底气活出精彩。 做自己喜欢的事情，努力工作，努力学习，勇敢追求自己的梦想，尽情体验美好的人生。 不管什么年纪，都要拥有一颗从容的心，不急不躁，不紧不慢，用你觉得舒服的方式，过好每一天。 孩子，只要你开心，不结婚也没关系。 爱你的妈妈 ?作者：白小姐，职场女性，热爱生活，崇尚简洁。善于捕捉生活中的小细节，发现人与人之间的真善美。微信公众号：白兰花Michelia（ID：nvrendds） ? 你 的 每 一 个 转 发 都 是 我 的 欢 喜 ? Michelia白 请白小姐吃根冰棍吧！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 请白小姐吃根冰棍吧！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开