“女儿，你走吧，这里不是你的家”妈妈的信火爆朋友圈 红棉姐姐 不山大叔 不山大叔 微信号 ouba798 功能介绍 让思考更有效率，让时间更有价值。 【点击上方蓝字关注「不山大叔」每晚推送】 回 复“ 山 叔 ” 送 你 一 个 特 别 推 送 文 | 小悦姐姐 来源 | 悦读（ID：yuedu58） 女儿: 你看到这封信的时候，一定恨透了妈妈吧。 赶你走的时候，窗外还下着雨，你倔强的非要连婉婉也带着，眼神里充满了仇恨。 婉婉一声声地哭着叫着“姥姥”，额前细碎的刘海都被雨水打湿了，一缕缕的贴在脸上。 我的心都碎了，对你说“要么婉婉留下吧。” 你头也不回的拽着婉婉冲进了雨幕中，连一把雨伞都不要。 那天，你来的时候，打开门看到你红肿的眼，妈妈的心是疼的，赶你走都是为了你的小家。 孩子，在这个世界上，爸妈是最疼你的人，会站在你的角度给你提供经验。 为了你以后的日子，是时候和你谈谈了，妈妈想以一个过来人的身份，告诉你一些关于家的理解，希望对你以后有帮助。 1 婚姻不是一个人的忍让与迁就 是两个人的宽容和理解 你结婚四年，我已经记不清你有多少次红着眼睛跑来爸妈家里了。 第一次你哭的稀里哗啦的，我赶紧抱着你，安慰你说“有什么事情跟妈妈说，妈妈一定保护你，如果真要是受委屈，爸爸妈妈养的起你！” 你抽完了一整盒抽纸，哭哭啼啼的说：“他袜子老是乱扔，讲了一次好些了，过几天还是老样子，妈妈你说我这日子还怎么过下去。”说完你又哭了。 妈妈知道你从小时候就很爱干净，玩具都摆的整整齐齐。 可是孩子，世界上都没有两片完全相同的树叶，又哪里有两个生活习惯完全相同的人呢？ 小军是个不错的孩子，没多久他就过来找你了，你噘着嘴不理他，他一遍一遍的跟你道歉，说以后一定记着臭袜子不乱扔，你这才笑了。 之后还发生过“炒菜放不放辣椒大战”、“洗衣服没有分开染色事件”、“猫砂到底怎么换事件”，小军一次次的跟你道歉，直到这次“洗碗放多了洗洁精”。 孩子，你知道吗，家之所以是这个世界上最舒服温暖的地方，是因为在家里，我们不需要拼命的伪装，就做最真实的自己。小军已经在自己的家庭生活了二十多年，很多习惯需要你慢慢来引导。 就像你从小就有一个习惯，吃饭时非要把脚盘在凳子上，爸妈没强迫你非要改掉，你开心就好，反正你出去吃饭时不会这样。 小军也跟我说过，他觉得下班回来，你盘着腿和他聊着天，像一只小猴子在那里叽叽喳喳，觉得瞬间不累了。 这就是宽容和理解呀，你回想下小军有没有非让你改掉什么小毛病，有没有嫌弃你在家披头散发，素面朝天？有没有责怪你不会做饭烧汤，吃菜还挑剔的要死？有没有抱怨你早上的起床气，像颗定时炸弹一点就爆？ 孩子，家不是一个讲道理的地方，无伤大雅的问题，处理的好，也是一种生活情趣。 爱情，从来都是两个人互相理解的结果，单方面的隐忍永远不能维持长久。 2 婚姻需要成长 没有一个男人能够宠你一辈子 我还记得你结婚前的那个晚上，你躺在我腿上说：“妈妈，我遇到了世界上最好的那个人”。 妈妈是满心欢喜的，茫茫人海之中，没有早一步，也没有晚一步，我的宝贝女儿有幸能遇到了自己的真爱。 新婚燕尔，你和小军来家时，你眼里的爱藏都藏不住，小军看你时也是满眼的宠溺。 你跟妈妈说，他要把你当女儿来养，要让你像孩子一样永远不用长大，那时的你满脸傲娇。 妈妈劝你要当心：一段感情里，不同步的爱情终将会分道扬镳。 不知道你听进去了没有，之后看你的朋友圈经常会转发一些《姑娘，好的爱情不需要将就》、《真正爱你的男人，舍不得让你太懂事》等等，妈妈全部都看了，却有着与文章不同的观点，我认为好的爱情需要共同成长。 你和小军从谈恋爱到现在，已经有七年了吧，他对你的点点滴滴妈妈都看在眼里，有一次他去出差三天而已，怕你孤单，让我过去陪你，我打开冰箱，里面塞得满满的，还贴了个便利贴，说你马上要例假了，一定不要吃凉的。 孩子，知道妈妈为什么要赶你回去吗？小军给我发了一条信息：“妈，我真的累了，我明天再去接小洁。” 孩子，再多的爱，如果对方不珍惜，都会有失去的一天。 “我要把你宠的像个孩子，宠你一辈子”，情到浓时，所有的誓言都是加倍的甜蜜。 就像高晓松和夕又米，高晓松把她像女儿一样养着，直到有一天，他忽然讲：“我想离婚了，因为我不快乐。”他们已经没有了普通人的生活压力，婚姻尚且无法支撑彼此走下去，最终走向陌路。 而你们，爱情平淡之后，过上了柴米油盐酱醋茶的生活，疲于奔命就已力不从心，唯有互相恩宠、共同成长才是长久的爱。 妈妈希望你：阳光下像个天真烂漫的孩子，风雨里做个相互扶持的大人。 孩子，妈妈愿你的他，爱的不累，而你也优秀到，值得这份宠爱。 3 婚姻本质是一种平衡 需要两个人一起维护 对了，你还记得吗，你小时候总是说，要嫁一个像爸爸那样的人，爸爸就是你心目中的王子。 那时候我们家还有个小院子，你爸爸种了一小块青菜，你放学后就跑过去看是不是发芽了，是不是长大了。 你谢谢爸爸让你看到一颗种子是怎样长大的，爸爸却说“你最应该感谢的是你的妈妈，是她每天给它浇水，才有了今天的样子。” 还有你小时候的冬天，那时候经常下雪，你的爸爸总是起的很早，做好了热乎乎的早饭才叫我们娘俩起床，那时你大概就懂得了幸福的感觉吧。 你觉得爸爸很伟大，爸爸跟你说：“妈妈其实比我做的更多，你上学后，冰凉的水，她洗了我们全家的衣服” 妈妈不是要自夸，而是想让你明白，爸爸为我们的家做了很多，而妈妈也没有坐享其成，做一个指挥者。 孩子，妈妈知道现在时代变了，女性的价值已经在职场上得到了认可，也得到了应有的尊重，这是一个时代的进步。 可是不管时代怎么变迁，一个女主人，仍旧是一个家的温度，决定这这个家的幸福感。 妈妈希望你能知道，家需要两个人来共同维护，虽然你不会做饭，可是你能洗碗呀，或者帮小军摘摘菜，日复一日的烟火气息也是一种爱。 你知道的，以前咱们家不富裕，东西坏了，爸爸修修、妈妈补补，日子也就一天天的过好了。 你和小军也一样，遇到问题要想着怎样修修补补，而不是想着这个人是不是选错了，爸妈从来没有干涉过你的感情，小军也是你千挑万选的，而且爸妈都觉得你眼光不错。 婚姻里有鸟语花香，也有吵吵闹闹，希望你们一路走着，一路搀扶，直到白头。 4 妈妈帮你带孩子是情份 不是本份 妈妈还想说说婉婉的事情，你带走她这两天，我想了很多，决定和你讲清楚。 妈妈一直有一个梦想，就是退休后能和你爸爸一起去看看世界，然后把它们画下来。 后来妈妈退休了，你怀孕了，再后来婉婉出生了，妈妈知道生孩子的最初几年，生活是怎样的狼狈不堪，我舍不得自己的女儿孤立无援，一直帮你带孩子到现在。 妈妈也是一个知识女性，带着老花镜研究那些育儿书，只为了我的女儿和自己的亲妈之间不会因为育儿观不同发生争执。 还记得那次因为婉婉吃药的事情，你生气了，说药里的抗生素会让婉婉停止生长七天，那是自己的亲孙女，妈妈能不心疼吗？你稀里哗啦的把婉婉的东西收拾好，要带她走，第二天嚷嚷着睡不好觉，又送了回来。 妈妈年龄大了，身上这里疼那里疼的，晚上也睡不好觉，可是为了给你带孩子，也坚持了。现在婉婉长大了，妈妈也要歇歇，去过过自己的日子了。 孩子，你要记住老人帮你带孩子是情份，不是本份，不奢求你的感谢，却也希望能得到你的理解。 就说这么多吧，妈妈希望你能幸福,小军才是那个陪你走一辈子的人。 对了，如果以后你们的感情，真的遇到了原则性问题，那就坚决不能让步。 爸爸妈妈的家也永远是你的家，爸爸妈妈永远爱你。 ―― 永远爱你的妈妈 - END - 作者：悦读（ID：yuedu58），中国第一女性成长微刊。若有诗书藏于心，岁月从不败美人，知识让女性更美。欢迎关注，每晚九点，不见不散。转载请联系“悦读”（ID：yuedu58）授权。 回复“0717”即可获取今日文章封面原图 红棉姐姐 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开