你的头像里，藏着你的性格与心事 枕叔 朱门大叔 朱门大叔 微信号 ouba878 功能介绍 阅读即进步，时间就是效率，欢迎关注微博@噗嗤大叔 点击关注朱门大叔，关注公众号 回复“晚安”，送你一张特别推送 2018.08.11 文 | 枕叔 来源 | 枕书先生（ID：Mrzhenshu） 知乎上看见一个提问： “微信头像会影响第一印象吗？” 有个漂亮姑娘说，她之前一直喜欢用表情包做头像，微信名也是放荡不羁。 为此一直被男生当兄弟看，大大咧咧惯了，她也满不在乎。 直到有天，她遇见了喜欢的人。 在加对方微信的前一秒，她犹豫了一会，换上了自拍，希望能留下一个好的印象。 或许每个人的头像里都藏着一段故事，一种心境。 希望有人能够透过这小小的一方寸，参透爱的秘密。 1 在一起的第一天，薇薇的男友就兴冲冲地换上了情侣头像。 薇薇笑话他：“你也不怕别人说你起腻。” 男友立马正色道：“我这是在跟别人宣示呢：名草有主，请勿打扰！” 遇见你以后，你的名字就变成我拒绝所有人的理由。 想和你在一起，不分秋冬，不分冷暖 。 想给你最好的爱情，一屋两人三餐四季，万水千山百年一心。 2 也是在知乎上看见的一个姑娘，从小喜欢樱桃小丸子，所以微信头像也是小丸子。 妈妈看见以后，抛弃了中年人常用的花花草草头像，换上了小丸子的妈妈。 为人母后，快乐不再似寻常，因为乐，因为你喜欢，所以我喜欢。 你是我全世界的玫瑰，我无路可退。 谁让你就是我的宝贝，我不能太宠爱，我怎能不宠爱。 3 一次争吵后，她气鼓鼓地和死党说了绝交的话。 可不到一节课的时间，她就后悔了，望了望死党的方向，看见对方正和别人聊得开心。 她失落地换了张头像，是前不久两个人窝在一起看过的日剧截图，谷花音甜甜地笑着说： “我们和好吧。” 为什么小时候明明那么容易脱口而出的话，长大了却愈发难以启齿呢。 4 男生的微信名叫：“爱我的请举手”。 她没少嘲笑男生的微信名土气，可背地里却偷偷把头像和朋友圈封面都换成了一个举手的小女孩。 关于我爱你这件事，早已是司马昭之心。 迟钝的你到底什么时候能看见我的存在呢？ 5 分手以后，她把头像换成了一只猫依偎在一只狗身上。 因为他曾经说过，将来要养一只猫一只狗，狗就像他一样，永远会保护像小猫咪一样的她。 或许感情终有一别，但也不想辜负曾经的美好。 很高兴你能来，也不遗憾你离开。 人海茫茫，清欢寡寡，往后，不想再喜欢没结果的人。 6 朋友外公去世之后，他把头像换成了小时候和外公的合照。 你离开以后，我换了一种方式去思念你。 子欲养而亲不在，树欲静而风不止。 我们无法逆转时光，那就让自己成长的速度赶上亲人老去的速度。 7 他很怂，小心翼翼喜欢她好多年，总怕进一步连朋友都做不出。 于是便把她朋友圈封面用来做头像，拿她的头像做了朋友圈封面。 自己制造出了某种联系，莫名也会感觉心满意足。 你我本无缘分，全靠我一人死撑。 只怕到了最后，只能感动自己。 8 每个男生心里都有个“灌篮高手”的梦。 她喜欢的男生也是如此，头像一直都是樱木花道。 所以她悄悄换上了晴子的头像，把封面换成了樱木花道。 “我想要你看到我。” “我想要你的眼里出现我。” “我想要你的眼里有我的存在，而不是与周围的黑暗一样。” 未出口的话喉咙里打转，满腹念，无声告白，可爱可恨可有遗憾。 不是每种感情都有机会诉说，去表达，所以我把心情写在了头像里。 读懂了它，你就能走进我心里。 你的头像藏着什么故事呢？ 不如就把叔这里当成树洞，告诉叔吧。 END 希望有人能够透过这小小的一方寸，参透爱的秘密。 作者介绍  枕叔，自由撰稿人，业余咖啡师，不靠谱的旅拍者，你身边的某个人。私人微信：Her8643，朱门大叔经授权发布。 回复“0811”获取今日封面原图 朱门大叔 商务合作请联系微信 zmds878 如果你觉得文章不错 欢迎点赞分享转发到朋友圈 枕叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开