《吕氏春秋》：8句话教你看人，一看一个准 轻能量 轻能量 微信号 qingclass666 功能介绍 让朗读走进生活，使阅读不再功利。每晚九点半，轻能量陪您一起朗读世界名著、古典诗词、名家散文、经典美文……已有180万书友参与进来。每天十分钟，养成一个好习惯！ 轻能量 你有86位朋友点击了关注 突破底线的人最可怕｜第446期 收听朗读结束后，文末点赞 再点击阅读原文可以获得当日成就卡 听路毅为你朗读 《8句话教你看人，一看一个准》 作者：儒风大家 来源：儒风大家（ID: rufengdajia） 《吕氏春秋》是在秦国丞相吕不韦主持下，集合门客们编撰的一部黄老道家名著。成书于秦始皇统一中国前夕。 此书以儒家学说为主干，以道家理论为基础，以名、法、墨、农、兵、阴阳家思想学说为素材，熔诸子百家学说为一炉，闪烁着博大精深的智慧之光 对于如何看人交友，其中有八句话，对今人依然有启发意义。 01 通则观其所礼。 一个人如果发达了，那么就看他是否还像以前那样待人，是否依然温和有礼，尊重规则。 生活中我们经常遇到一些“暴发户”，他们很有钱，但是却没有教养。 一个人如果轻易被外物影响了性情，那么说明这个人的内在不够厚重，心性不够稳重。 他们飞扬跋扈的性情，很容易招惹祸端。 02 贵则观其所进。 一个人如果地位提高了，那就看他提拔哪些人。 一个人提拔什么人，重用什么人，就代表了他自己是什么人。 物以类聚，人以群分。 如果想了解一个女人，先看看她的闺蜜。 想了解一个男人，就看看他的哥们。 03 富则观其所养。 一个人有钱了，就看他把钱花在哪里。 说的都是虚的，做的才是实的。 一个人的钱包反映了他最真实的趣味。 所以现在很多年轻人相亲，喜欢看彼此的购物车，因为购物车清单里藏着一个人最真实的自己。 04 听则观其所行。 听一个人说了什么，还要看他做了什么。 从行动上看一个人，远比从语言上看一个人要简单的多。 君子敏于行而讷于言。 一个人夸夸其谈而无所作为，不妨敬而远之。 05 止则观其所好。 通过一个人的爱好，能看出这个人的品质。 想要了解一个人，可以看这人喜欢什么。 喜欢就意味着投入时间，点点滴滴的时间，构成了这个人全部的过往。 06 习则观其所言。 第一次见面说的话，不要轻易相信。 相处的时间长了，再看他跟你说的是什么。 人都有面具。 第一次见面都遮着挡着，但时间一长，脾气秉性，都显露无疑。 路遥知马力，日久见人心。 朋友，是需要时间来证明的。 07 穷则观其所不受。 人穷的时候，要看他会不会接受施舍，会不会贪小便宜。 人虽然穷，但是志不能短。 一个人如果轻易被利益收买，那就很难说将来会不会因为利益出卖你。 08 贱则观其所不为。 人地位低没关系，不卑不亢，保持自己的尊严，这样的人活得有境界。 如果一个人想要往上爬就不择手段，那就无可救药了。 为了名利，丢掉了原则，那就迷失在欲海之中了。 突破底线的人最可怕，敬而远之就好。 - END - 收听朗读结束后，文末点赞 再点击阅读原文可以获得当日成就卡 主播：路毅，电台主播，对老事物充满着情怀，用声音和你做默契的一对。 结尾音乐：《外面的世界》 十分读书 100天读书计划 轻课为你打造精品中文阅读 社群共学，认识志同道合的书友 高分好书，达人领读，精髓讲解 组团抗癌，遇见更好的自己 #回馈赠书# “从今天起，在阅读中陶冶情操” 200本纸质版实体书，包邮免费送！ 真正的处世智慧献给那些善良如你我的人 长按识别下方二维码关注后，即可参与领书 长按识别下方二维码关注公众号 回复 朗读 即可加入轻课朗读社群 商务合作联系微信：henry00000 互推联系微信：731718430 征集原创稿件，稿费：500元起 投稿请在公众号后台回复：投稿 ↓↓先点赞，然后点阅读原文，进行跟读训练！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开