“养个小男人”女方心态指南 原创： 吴瑟斯 傅首尔 傅首尔 微信号 Sex-Soul 功能介绍 《奇葩说》傅首尔情感自媒体，灯红酒绿实录故事。 本期背景音乐来自张震岳的《无名》 必须得承认一件事，那就是敢于姐弟恋的姑娘，都有颗大心脏。 前段时间阚清子和纪凌尘沸沸扬扬的分了手。 坦白说，像我这种基本不看娱乐版的人，之前根本不认识她两谁是谁，而且看完了热闹也觉得实际上这次分手被热搜得那么厉害也是因为之前秀恩爱秀得太出名。 但确实因为有了新闻，仿佛这种类型的爱情就更难被看好了。 倒不是说男人和比自己小的姑娘谈恋爱就容易，毕竟抢手的人永远抢手，渣的打折贱卖也无人问津。 之前就写过，其实姐弟恋最大的难点并不在于如何开始，而是在发展的过程中如何维持稳定的情感状态。 原因也很简单，女人比男人更怕老，这里所谓的怕，并非是指男人就不受岁月摧残，而是姑娘们的怕表现得更显性，不然女性护肤品和保养课程也不会长盛不衰。 这种怕虽然自己可以在朋友圈表现成偶尔矫情一下或者大无畏的“永远十八岁”，但容不得别人真的当面戳心。 而找比自己小的男人，撇开其他任何维度，年龄上就仿佛放大了这种怕。 的确，很多场合可以信誓旦旦地说自信，但夜深人静，看着枕边年轻的情人，就连杜拉斯这么内心强大充沛的女人都会需要用写作来自慰。 另一方面，女性普遍比男性早熟，更敏感地能察觉到情感中变浓淡的迹象，并且倾入了更多的关注。 很多男人在情感这件事儿上可能一辈子都没成熟过，尤其是在相对小的年纪与洞察了更多的姑娘相比，显得节奏上明显后知后觉，这会给对方带来强烈的焦虑感。 还是那句话，谁会不厌其烦地安慰无知的少年呢？ 所以今天想聊聊在姐弟恋里，年纪比较长的姑娘该如何面对自己的小男人。 谈心态，还是必须先聊定位。 本质上来说，所有的色厉内荏都是没有意义的，我倒是觉得，坦然直面“我比他大”这件事而不是总试图掩饰和迷惑自己和他人，不但彰显勇气，还能更有利于处理之后的情绪。 直面说起来简单，但真的做到不容易。 你难免要习惯听到比大大这件事以各种方式在你耳边响起，有好事者的议论、情人无意识的脱口而出，尤其是自己内心的不断确认。 但这一切都是值得的，因为实际上，当你做了选择他的决定时，就注定要承受这个选择带来的所有美好和糟糕的后果。 比他大这件事的微妙之处在于，初始阶段它可能更像个默契的炫耀，曾经多少给你内心带来过一些虚荣感。 而当它随着相处时间递减衰弱，另一种不安感才会此消彼长，只有度过了后一个时期，才能算完成了心理上真正的自洽。 定位说完了，再来说些我建议的基本原则： 第一、区分清楚姐弟恋和养一只小奶狗 说句心里话，尤其是在有小奶狗这个恶俗的称谓之后，很多本来正常谈姐弟恋的姑娘都不免产生不良联想，像倒带一样默默回溯了一下自己和男友的交往过程里，有没有出现“包养”的对号入座行为。 这种“包养”当然未必只是物质层面的，更隐秘而不可察的是精神层面不自觉的照顾感。 一段良性的恋爱关系倒未必双方都从中非要汲取些什么养分，然而一定是保持着某种平衡关系的，过于倾斜的都不会有什么太好的结果，要么靠忍，要么靠作。 所以在比男友大，尤其大不少的前提下，情感层面很容易出现母性情结，这没什么问题，是性别差异造成的诱导，需要提醒的是不要因此而感到羞耻。 需要警惕的其实是一种精神反哺的关系，它更像回馈时的用力过猛。 说句心里话，愿意和年长的姑娘相处的男人内心本身也有这种关怀需求，他们大多厌倦了和同龄或者小很多的姑娘无休无止的相爱相杀游戏，在其中的消耗感让他们逐渐理解了结果导向的重要，为了避免所有的相互付出都是徒劳，他们希望从年长的女性恋人身上获得安定感。 而这种需求一旦被感知，很多年长的姑娘就希望把自己的这种长处发挥得淋漓尽致，一下子母爱铺面，关怀备至，像养了一只年幼的泰迪。 可殊不知这样潜移默化之中有很多不良的后果： 1、没有人是无私的，付出了就需要回报，过量付出是客观评价，但你自己并没有察觉，所以当你花了那么多心思发现对方给予你的回馈远不够，就会失望。 2、给了对方很大的压力，男人这种生物，无论年纪，最怕push，对柔情的需求永远是叶公好龙浅尝辄止。过度的关怀，就等于又找了个妈，尤其对于情商还不完全成熟的那些来说，会吓跑他们的。 3、后继乏力。为什么我经常劝大家恋爱的时候循序渐进，爱和长跑一样，可以阶段性激情迸发提速，但是不要始终维持在一个高频次的热切中，因为人的热情永远都是三分钟，学会渐入佳境，其实等于延长了彼此的甜蜜期。尤其是作为大龄的一方，你的过度投入会让对方产生对你成熟度和过去情史经历的怀疑。 所以，请一定保持正常恋爱的节奏，这样年龄的差异就更像一种点缀而不是自己反复主动划的重点。 第二、钱 从后台所有的来信分类上来看，和感情关联最紧密被最多提到的只有一件事，那就是关于钱。 算不上可悲吧，这是个现实情况。 而且成年人都知道，它同样也是焦虑的主要来源之一。 本来在关于姐弟恋的话题里，可以把它并到上一条里，就是别在恋爱时毫不注意花钱的事儿，这样更容易让关系质化向养小奶狗方向发展的危险。 但之所以单独拎出来写，其实是觉得钱在姐弟恋时，并不仅仅是“用钱养男人”这么狭隘的理解。 我想说的其实是消费观的问题。 因为非要说年纪带来了什么差别的话，那就是经历更多的人其实更能理解钱在情感里的意义。 比起真正拥有财极富数量的多少，一直觉得消费观差异才是造成很多日后冲突的问题所在。 普遍来说，年轻和男人这两个前提都造成了他们对钱的理解可能出现极端化的认知。 典型的例子是消费超前或者极度节俭，具体的要看他们的成长环境来决定，但作为恋人，尤其是比他们大龄的一方，在这个阶段如果不能和他们统一，就不可避免地要产生观念冲突。 再者就是消费的方向上，本来性别差异就很明显，再加上年龄差距，对消费目标的兴趣很可能完全南辕北辙。 这时候，理解就很重要，而且姐弟恋中女性的引导和沟通就需要更主动一些。 可以用更长远的爱情前景和婚姻财富规划来作为说服对方的理由。 谈恋爱谈恋爱，很多时候，除了情感，更实际的是需要双方能过到一起去。 而钱就是个绝对前提。 后台的反馈中，很多姐弟恋里出现关于钱的问题，是因为彼此一开始没有找到消费沟通的模式，就这么凭借感情还浓烈的时候糊弄了过去，结果日后，开始相互指责。 女方愈加担心关系的持久度，要么毫无节制地付出来让男人和自己显得紧密一些，要么极度警惕不为对方花一分钱，以检验对方的真心为名伤了对方的心。 第三、他过去的姑娘 前任当然是所有具备情感经历的情侣都绕不过去的过去。 但在姐弟恋中，这一点就具备更多的特殊性。 尤其是在男方有过和他同龄的年轻女友相处的恋爱史时，大龄的女性恋人更不由自主地会用各种方式试探和暗自对比。 很多人会劝她们不要这么自讨没趣，但我觉得不比较才真的反人性。 这很正常，其中潜藏了大龄女性恋人的两个心理动机： 1、为什么找过了年纪小的找我？ 2、我和她比，优势是什么？ 第一个问题想问对方，第二个是问自己。 弄清楚了没什么不好，这会让你之后的相处里心无芥蒂。 很多比你小的男朋友会回答，因为之前的女朋友太幼稚了，所以对比才觉得你这样的更好。 同样面对这样的回答，女方一般都很满意。 然而我倒认为更合理的方式应该是让他明白：幼稚和成熟都是相对的，首先他自己也未必就成熟到完美，而且和他同龄的姑娘里一样有所谓比他更成熟的，不能把这作为标准，是因为这本身就不是标准，两个人在一起必须相互适应，而不是谁就应该躺在对方更成熟的庇护下地“做自己”。 同样的理论要让自己明白第二个问题，你的优势，并非是比他以前的恋人年纪更大更懂得包容，你就是你，更多的可能是时机凑巧，在他更理解自己某方面的恋爱要求时，你们恰好彼此匹配。 理解了这些，作为参与者，对于这段感情的评价，才能做更客观。 综上所述，其实姐弟恋心态上最好的认知是：不会为了年龄背包袱，也不会为了年龄而骄傲。 两者是相辅相成的。 这种关系里，没有人不在意年纪，尤其是当它们确实差距过大时。 但如何把这样的在意变成有利于关系长久稳定的因素，就得靠自我和相互调节。 自我的部分说完了，剩下和所有的恋爱类型一样，都需要一个能真心理解你的男人，如此而已。 好了，祝福所有看到这篇文的姐弟恋人们，都能获得想要的结果。 我是坚持写文的吴瑟斯，我自己都佩服自己的高产，首尔你回来要准备请我吃几顿饭？你们也别忘了点赞呀！ 点击下方小心心给瑟斯一个大大的赞 吴瑟斯 没办法，谁让你爱我 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 没办法，谁让你爱我 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开