解析成人各种震 点击蓝字关注 傅首尔 傅首尔 微信号 Sex-Soul 功能介绍 《奇葩说》傅首尔情感自媒体，灯红酒绿实录故事。 没买洗脸仪的人都说： 到底为啥啊，还专门花钱洗脸？ 买了洗脸仪的人都说： 还用手洗脸，怪不得长黑头粉刺！ 娱乐圈的女神们都不再热衷于打玻尿酸，反而人手一个洗脸仪，活跃在微博和朋友圈的它仿佛成了洗脸必备！ 猪猪好奇的询问了周围使用洗脸仪的老铁们，洗脸仪到底优秀在哪里了？ 洗脸仪的购买理由？？？ 老铁A/油皮痘痘肌 洗脸非常干净！常年大油皮，一个清洁不到位油脂就会堵塞毛孔，皮肤从来没好过，洗脸仪的清洁效果大赞，现在基本不长痘痘了。 老铁B/草莓鼻 黑头超多，医生告诉我跟清洁有很大关系。洗脸仪能把鼻周死角都照顾到，比用手洗脸有用太多，清洁到位之后鼻子黑头不明显了，用什么护肤品都不如先洗好脸！ 老铁C/毛孔粗大 听说能通过震动清洁毛孔污垢，毛孔污垢少了自然会变小。开始没什么感觉，用了半年才发现毛孔的确有改善，因为出油都少了。 听听各位“过来人”的经验――洁面是最好的护肤。不管你用多好的精华，敷多贵的面膜，都还是要在洗完脸的基础下做。如果脸都洗不干净，毛孔里的脏东西出不来，买神仙水也没用，根本吸收不进去啊！ ?毛孔中的废旧角质和螨虫！ 脸洗不干净，油脂和彩妆残留大量积存，长时间下来污垢一直堵塞着毛孔，逃得过痘痘，也逃脱不了黑头粉刺大油田！ 能改善肌肤，妹纸们肯定都相当动心！但是搜一搜洗脸仪的价格就望而却步，最便宜也要小300块。 掌握了正确的洗脸方法，至少可以让皮肤问题减少一半。但是清洁和省钱又都想拥有，配备这样一个洗脸仪就够了！ （点击图片了解一下~） 吴昕、杜海涛都在用 6000次/分钟声波震动 彻底清扫毛孔油脂 “拍”走痘肌暗沉彩妆残留！ 吴昕联名款，超多人爱TA Sa.Ad.Na莎桉纳是泰文的译音，意思是“挺干净哟”，是和吴昕自己的品牌小飞象出的联名款，超级少女的外表简直太收买人心了！ Luna洗脸仪动辄千八百的价格，让很多妹纸们感到犹豫和肉疼，Sa.Ad.Na小飞象作为平价中的“战斗机”，再加上吴昕海涛的亲身推荐，给了你足足的剁手理由~ 几十块钱就能洗干净你的脸，热衷美妆的小红薯们对Sa.Ad.Na小飞象测评一波，用亲身试用告诉我们物超所值！ 几十块钱用半年，碾压式性价比 LUNA的“玩趣版”洗脸仪最多能用3-6个月，还要300多块，同样的使用时间，Sa.Ad.Na小飞象价格却只有它的1/6！ 和“玩趣版”一样，小飞象的洗脸仪也是不能充电的，但是使用时间可达10小时。每天2分钟，可以用6个月，仅仅需要几毛钱就能换一张干净的脸蛋。 设计超简单，使用时按下开关键，听到“啪嗒”一声就可以上脸清洁。 每个洗脸仪都配备一个亚克力盒子，鸡蛋一样大小，非常适合放进包包携带，干净卫生~ （点击图片了解一下~） 卸掉残留底妆，改善痘肌暗沉 很多时候，我们的脸都毁在卸妆不干净上。毕竟再细腻的洁面泡沫，用手洗都达不到彻底的清洁效果，电动洗脸仪却能给你最高效的清洁。 猪猪用手洗和机洗分别去卸眼线、睫毛膏、唇釉，结果显而易见。 用洗面奶+手洗非常难洗掉彩妆，洗脸仪+洗面奶能快速溶解彩妆。 用橙子表面的坑洞来模仿我们的毛孔，用手洗根本洗不净“毛孔”中的粉底液，洗脸仪却能轻松“拍”出残留彩妆。 坚持用Sa.Ad.Na小飞象洗脸，每一次都相当于给脸部做了大扫除+按摩，清洁的同时促进脸部血液循环，用上一个月，皮肤真的很难不变好！ 不仅是黑头，红血丝和毛孔也能得到很好的改善，肤色提亮N度都不是问题了~ 猪猪自测洗完脸之后脸蛋真的非常光滑，颗粒感也没有那么明显了，坚持使用肌肤一定会得到改善！ 薄荷绿/柠檬黄/樱花粉三色选 （点击图片了解一下~） 柔和震动，不伤皮肤 敏感肌的宝宝们最怕脸部伤害，也许你们会问：这样的震动，会不会伤害脆弱的皮肤？猪猪用布丁做了实验。 6000次/分钟的震动对柔软的布丁几乎没有造成任何伤害。 担心力度太大的宝宝们可以看到，洗脸仪处于水中，震动出来的波纹比较密集、起伏也很小。 小飞象洁面仪全身防水，使用时不必太小心翼翼，洗完都拿到水龙头下清洗都是完全OK的~ 打出的泡沫也是超细腻~ 洗干净脸，自带磨皮效果 Sa.Ad.Na小飞象的硅胶触点非常贴心，设计成了粗细两部分，粗硅胶点用来清洁鼻翼两侧，细硅胶点用全脸。 洗脸仪所用的医用硅胶，安全度是可以进行手术填充的那种，可能刚打开会有些小小的硅胶味道，并不是因为质量哦 使用时平行移动洗脸仪，切忌大力摩擦！ 清洁是最不花钱的护肤，一旦脸洗干净了，自然会带来化妆品无法取代的磨皮效果。 即使电用完了，依然可以手动用洗脸仪清洁哦，由于有触点可以清扫肌肤，还是比用手洗脸干净很多。 使用方法有两种，但是猪猪提醒大家每次用洗脸仪不要超过2分钟，不可再脸上停留太久，时间过长会破坏我们的角质层~所以一周使用2-3次即可，早上不必使用哦。 挤出适量洗面奶在洗脸仪上，开启开关，轻轻在脸上打圈按摩。 用起泡网把洗面奶打出丰富泡沫，把泡沫涂满脸部之后用洗脸仪打圈按摩。 相比那些贵到肉疼的大牌洗脸仪，Sa.Ad.Na小飞象是个非常不错的选择，同样的清洁效果一天不过也就几毛钱，四舍五入相当于不要钱啊！ 吴昕、杜海涛都在用 6000次/分钟声波震动 彻底清扫毛孔油脂 “拍”走痘肌暗沉彩妆残留！ 薄荷绿/柠檬黄/樱花粉三色选 首尔粉丝价仅需59元！ 用了洁面仪， 从前的嫩滑白皙又回来了， 你会发现以前的脸跟白洗了一样！ 点击阅读全文，每天洗脸只要几毛钱~ 点击蓝字关注 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开