明知他把持不住 首尔家Vivi 傅首尔 傅首尔 微信号 Sex-Soul 功能介绍 《奇葩说》傅首尔情感自媒体，灯红酒绿实录故事。 据说那些你一笑就跟着你笑的人，不是傻逼就是爱你的人。七夕将至，你准备惊喜给那个跟着一起大笑的Ta了吗？ 不想分手就该买礼物了，不买礼物就该被分手了！ ViVi不忍心看到七夕分手的可怜人，并真心向你推荐了一波七夕好礼！ 喜欢这种东西，捂住嘴巴 也会从眼睛里跑出来 如果一个人对你极有吸引力 你会莫名闻到对方身上独特的味道 并对此记忆尤深 多年前喜欢过的人 明明记忆中的模样已经模糊不清 但一旦闻到与Ta一起用过的 洗发水、沐浴露、香水 心里还是会咯噔一下 思绪与某个人某段记忆联系 时光未央，岁月静好 如果喜欢是闻得到的气味 那大多就是体香了！ Ta的发香、残留在白衬衫的肥皂味 也可能是两人初识时闻到的气味 让你怦然心动，陶醉其中 有种沐浴露可以形成天然体香 效果持久，洗完第二天还持久留香 是洗去一天疲惫的良药， 更是早上对爱人最好的问候 让人把持不住， 走在路上觉得自己就是行走的香炉 堪比大牌香水 人称行走的春药 TTouchume TTouchume第一眼给人的感觉简约不失个性，透明的瓶身，古铜色的螺旋瓶盖，金属泵头，格调十足，赏心悦目。 奢侈品牌惯用的防尘袋礼盒包装，精致讲究，逼格满满。 超市常见的沐浴露一般都是乳白状的，TTouchme呈透明质地，晶莹剔透，流动性很好，很容易让人对她产生好感！ 洗脸的时候是泡沫越细腻洗的越干净的，沐浴露也同理。 TTouchme的泡沫细腻丰富，而且颜色是透明的白，不是漂白的那种白色。像奶油一样绵密，贴在掌心，让人忍不住去细细把玩。 这还要全归功于她那上乘的成分，TTouchme提取天然植物精华，具有强大的抗衰老，抗敏，抗炎症，抗氧化，亮白，保湿滋润功效。 内含积雪草、虎杖、黄芩、绿茶、母菊花、迷迭香7大天然提取物，能够深层清洁普通沐浴产品无法清洁的毛孔底层油脂污垢，而且不粘稠，十分清爽，肌肤0负担！ 这款沐浴露结合皂基与氨基酸沐浴露的优点，保证良好的清洁度的同时，最大程度减少对皮肤的刺激，温和无副作用。 除此之外，还加入了日本流行的新型配方――乳酸润肤载体TTL。可以深度清洁，揪出污垢，持久滋润，让肌肤都可以大口大口的呼吸。 而却还很容易冲洗，甚至都不需要揉搓，一冲即净，毫无粘腻假滑！ 第一次使用TTouchume都会陶醉于它的堪比大牌的香味当中。她与香水一样，分头调，中调、基调，每一个阶段都有让人着迷的魔力！ 都说钻石珠宝是女人的好朋友，那这款香水沐浴露就是女人最贴身的情人。使你的每一寸肌肤如同兴奋剂和春药，充满暧昧和情欲的气息。 每个人也有各自独特的香味，就像每个人都有各自独特的指纹那样。 TTouchume有4款香型，每一款都是一种搭配，一件衣服，一种心情，总有一款是你的菜。 101经典款她的香型有点像祖马龙的蓝风铃，前中调风铃草混合野玫瑰果香，满满都是夏天的味道。 △ 点击图片购买 后调的茉莉花香，就像身穿白色连衣裙的少女，赤脚踩上沙滩白色细沙的小清新一枚，也像夏季雨后的一丝空气，清新愉悦，男女使用都十分适合。 533属于那种令人心醉神迷的香型，木质馥奇香调是公认最具罗曼蒂克的气味。不媚俗，干练清爽，不具侵略性，反予人沉稳踏实的感觉，是一种让人有安全感的味道，推荐给各位绅士范男士。 檀香木后调柔和了淡淡的花香，冷静睿智，无欲无求。沐浴后，来上一杯红酒，在夏天寂静的夜晚闻着香，绝对享受...... Vivi最喜欢这一款，前调像是露水沾湿的铃兰花，宛如大暑天洒水降温，挥发的水汽，躺在湿润的草地的触感，清新，干净。 △ 点击图片购买 中后调由清新变为诱人的麝香，那股令人眷恋的味道,让人身心舒爽，只想赶紧躲到被子里躺到天荒地老。 前调闻着有种舒服的馥郁芬芳，那味道给人感觉很冷很安逸，如果灰色有味道，那大概就是这种味道吧。 △ 点击图片购买 紧接着，转入中后调有股被淋湿的杉木味，若隐若现却又挥之不去，也有人说是被淋湿的羊皮书的味道，那般清新自然不外露。 TTouchme的香，可以形成天然体香，效果持久，就像恋人身上的味道。 可以是淡淡的发香；可以是阳光从树叶间洒下，额间微微的汗味；还可以是他后颈上的香，就像初次拥抱那一刻的怦然心动，让人忍不住咬一口。 4款总有一款是你的身体密码，TTouchme是个国产小众设计师品牌，一直限量生产，这次我们向厂家争取的数量也不多，自带奢侈属性，欲购从速~ 点击“阅读原文”购买，解读你的身体密码 首尔家Vivi 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开