优秀的女人，手里一定要握紧这4样东西 夜叔在听夜 鹿姐时光记 鹿姐时光记 微信号 shiguangxiangji 功能介绍 我知道你一定会来，所以我会等。 作者：夜叔×海小酒 来源：夜叔有故事（ID：yeshu17） 生而为女人，爱过，也错过，单枪匹马没怕过，一身孤勇没哭过。这些年来，风里来雨里走，熬过了苦日子，你活成自己心目中那个明媚的女子了吗？ 高级的女人懂生活，中级的女人爱生活，低级的女人混生活。优秀的女人，在生活中一定都有这4样制胜法宝. 能给你眼界的，是旅游 《王贵与安娜》中曾说过“没结婚的女人是燕子，自由自在。结了婚的女人是鸽子，到点就回来”。 婚姻是女人对幸福的展望，它绝不应该成为个人眼界的终结者。 前段时间，有一位女士在新闻里讲述了自己的离婚经历，哭诉丈夫的变心。 她告诉记者，自己每天起早给丈夫备好牙膏，每天晚上给丈夫热好饭菜。连工作都不敢找，就想老老实实地待在家里，照顾丈夫一辈子。 她坚持了6年不外出会友，从菜市场到家两点一线的主妇之路。 在6年的漫长时间里，她没见到过祖国的名山大川，只看见了厨房里的青菜油盐，不关心外面的世界，只了解屋里的粗线针头。她不仅仅失去了丈夫，更弄丢了自己。 一个女人，不管处在人生的哪一个阶段，能做到不忘记眼界的提升，才称得上是真正的睿智。 上得厅堂下得厨房，完全可以兼得。 旅游，放松的是身心，开拓的是眼界。千万不要捆绑住自己的手脚，要知道，只有见过风雨彩虹，才能成就铿锵的玫瑰。 能给你魅力的，是口红 力量是男人的魅力，而魅力是女人的力量。愿意给嘴唇上色的女人，大多是生活多姿多彩的女人。 气色彰显气质，而气质又体现气场，嘴唇惨白的女人，很难会让人觉得有吸引力。 尼采说过“女人忘记如何妩媚动人的速度越快，学会憎恨他人的速度也就越快”。 我曾经接触过一位美女主管，她的化妆包里，永远放着10支口红。 在召开会议的时候，用口红遮住前一晚工作的疲态； 在接待嘉宾的时候，用口红，提升别人对她精致生活的印象分； 在外出逛街的时候，用口红，刷新路人对自己的好感度。 口红，是女人的工具，更是女人的战斗力。 有魅力的女人身上，都有那么一支口红。高兴的时候，给自己点儿颜色看看，不高兴的时候，给别人点儿颜色看看。 能给你气质的，是书籍 吴延康将读书人的境界描述的很通透，他说“读书身健是福，种树开花亦是缘”。 一个爱读书的女人，是气质如水的女人，是恬淡如风的女人，是优雅地走过人生百味的女人。 表嫂是一个特别爱读书的人，只要一有空闲时间，她就会捧着一本好书安静地读起来。 女人的气质，经过长时间读书的沉淀，真的和别人有很大的不同。 和她相处，你听不见太多的废话，她总是能一句话就击中要害。她还会时不时的聊起一些书中有趣的观点，高情商的相处方式，让人觉得很舒服。 表哥遇到了一些生意场上的问题，也会主动询问她的意见，在表哥心里，自己娶到的不仅仅是妻子，更是得力的军师。 外在吸引人，内在留住人，真正的久远是内心的充实和淡雅，爱读书的女人，气质都不会太差。 能给你底气的，是银行卡 生活不会因为你是女人就怜香惜玉，女人，要给自己留足底气，年轻时，不拖累别人，年老时，不委屈自己。 在一次电视采访中，记者问女星杨幂“给父母买房子，会不会问丈夫刘恺威？” 杨幂很有自信地回应到“不会，因为我自己有钱”，这是她凭自己的能力为自己赢得的底气。 钱的确不是万能的，但是它却可以带给你不依附于别人的勇气，可以让你在喜欢的东西面前，不会因为没钱而窘迫失落。 范冰冰因为一句“我不嫁豪门，我就是豪门”而获得了范爷的称号，在她的身上，有着独立自强的女性闪光点。 女人，别让自己银行卡里的数值太低。 想要的，不用去求任何人，自己就可以给自己，不想要的，谁都没办法勉强你，你就是自己的底气和安全感。 优秀的女人，走的每一步，都有自己的规划。希望每个女人都能一路无忧，妩媚自信地走在余生的岁月里。 作者：海小酒，夜叔特邀作者，想先给父母远方，再给自己诗的自由写手。来源：夜叔（ID：yeshu17）。夜叔，一个有才华有温度的大叔，坚持用文字和声音治愈心灵。在这个熙熙攘攘的世界，期待与你，欣喜相逢。 夜叔在听夜 点击阅读原文，会有惊喜哦 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 点击阅读原文，会有惊喜哦 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开