六年考出中央音乐学院9级，不懂钢琴的妈妈分享了她最宝贵的经验 思想聚焦 思想聚焦 微信号 sixiangjujiao-weixin 功能介绍 来自新浪微博认证资料：微博知名博主，校导网编辑吴雁 @思想聚焦 “最重要的就是老师，奔着专业方向去也好，业余想法的也罢，老师都是最重要的。” 孩子今年十三岁了，七岁多开始学钢琴至今也有六年了，和其他孩子比是起步晚的。目前已经通过了中央音乐学院的九级，而中央音乐学院的九级，家有琴童的妈妈们应该都懂，现在正准备演奏级。 如今钢琴已经成为她生活中的一部分了，这都得益于他的钢琴老师让她真正的喜爱上了音乐和钢琴。但却没人知道，前些年，坚持了近四年的钢琴差点就放弃。 现在，回头反思，发现关键因素正是老师和家长，核心是老师的实力，而家长们意识不到，就是阻碍。 三年，从兴趣到负担 入门到放弃就是一念之间 孩子学琴完全是她自己提出来的，当初我根本没有过让孩子学钢琴的想法，因为我对钢琴一点不懂，连五线谱都看不懂，可是孩子却对音乐教室的这个大玩具分外感兴趣。 有一天，她很认真地告诉我，想学钢琴，我只跟她确认了一遍，得到了更加坚定的回复后便同意了。当初没想很多，想法还停留在“孩子去学一门艺术对于他的未来是很有帮助的”这种基础想法，而对他的要求也不高，跟不少妈妈的想法一样，就像有的妈妈说的“能坚持下来，能弹出调来就好，又不想搞专业。” 因此每次听到他能弹出一些曲子来就很高兴了，而弹奏方法和一些细节是否正确根本就没有考虑过，虽然也听说过弹钢琴的手型很重要，要找好的专业的老师等等，但是一直觉得业余学琴没必要要求那么严格，更重要的应该是坚持和培养兴趣。 这种高兴并没持续多长时间，孩子考三级开始到四级和五级，越来越不顺利，孩子也感觉弹琴越来越难，兴趣越来越低，因为练琴爆发的冲突越来越多。 这让我第一次意识到，无论未来专业或是业余，都需要换一个老师。这样的学琴方式，带来的只有负担。不要让学琴变成负担。 更换五位老师 终于抓到救命稻草 发现问题，我们就开始设法解决问题，于是我们开始寻找老师，但我们家长并不懂琴，也不知道老师的水准，换来换去，孩子也烦，别说治本，标都治不了。就这样，孩子跌跌撞撞的卡在了六级。这期间，换了四个老师，孩子都不喜欢。 卡级以后，“考级”变成了负面反馈，积蓄近两年的怨气和与学弟妹们对比凸显的年龄差距，让孩子那段时间，变得自卑又暴躁，对弹琴近乎彻底放弃，和孩子的日常交流，提到琴就必定爆发战争。 这让我一时间难以接受，这样的练琴，当年的初衷已经完全看不到了，不仅如此，甚至在那段时间，对孩子的性格产生了极大地扭曲，已经影响到了她的成长。不止孩子，我也一度产生了放弃的想法。最后，我们和孩子达成了协定，再找最后一个老师。 很幸运，这棵“救命稻草”抓住了，孩子遇到了现在的这位老师。老师毕业于中央音乐学院，专业，严谨，要求严格，认真负责，也很有经验。儿子在老师的严格要求下进步很快，而同老师交流的过程中，我才认识到当初的问题出在哪里。 好老师才会注意细节的练习 频繁刻意的练习是进步的根本，但错误的练习只能带来毁灭 钢琴没有业余，业余学琴也要很严格的要求基本功，基本功不扎实，甚至手法都是错误的，手指都不会高抬，一旦加速度以后，孩子只能是尽其所能，弹出来的音都是模糊的，连滚带爬的就过去了。这样只会让孩子慢慢觉得弹琴越来越难，越来越没兴趣。 老师告诉我“学琴，三分靠学，七分靠练。任何的学习成果都与练习程度呈正相关，错误的练习产生的蝴蝶效应在未来是毁灭性的。” 越是好老师，越明白基础的重要。这也是后来和家长们交流证实的。为了矫正孩子在基本功上的错误，我们付出了一年的时间。 “练习，一定重视练习，陪练老师一定程度上比主课老师还重要，不是随便找个人陪练监督练完就没事了，流水账只会有百弊而无一利。陪练老师，有条件也要找主课级别的，至少得是科班出身的，线下琴行的陪练老师千万不要找，他们很多都只是稍微懂点音乐，根本不是科班出身，自己都不知道指法，指望他们教你？200块钱两小时，琴行还要抽走一半，你觉得高水准的老师会是这个价格吗？” 对此，深以为然。价格这种简单粗暴的方式，不一定准确，但至少能够筛掉一部分。 一切仿佛都在向好的方向发展，但去年，老师表示，因为个人身体原因，需要休息，今后一段时间可能都不会带孩子了，这让我和孩子都慌了神，我们已经知道了好老师的重要性，但却并不清楚该如何找到下一位合适的老师来教孩子，一时间手足无措。 而老师却已经帮我们想好了解决方案，她说 “去试试线上陪练吧。我自己亲身试过，线上视频的模式是OK的，不是想象中的不可行。 “线上所有陪练品牌我都亲自研究过，首推柚子练琴。我的身边的很多朋友，我都推荐他们，无论是孩子和家长或者是老师。 推荐这个APP最重要的原因是他们的老师，都是科班出身。他们的陪练老师全部都是主课级别的老师，教师资质完全公开，所有品牌里只有他们柚子练琴敢这样做，这点还是很放心的。 老师的极力推荐，让我产生了试一试的想法。免费试课让我一下就爱上了这个平台，专业老师线上1v1指导，摄像头拍手解决手型、指法，贴心课后陪练单，孩子问题一目了然，随时在家就能上课，免受路途奔波。 还有线上平台的成本优势，都让我爱不释手。现在，一年时间，孩子顺利的依靠平台陪练拿下了中央音乐学院的钢琴9级，练琴对孩子来说再也不是负担和任务。 现在免费试课的活动还在进行中 长按下方海报识别二维码 填写信息就能够预约免费课 点击“ 阅读原文 ” 领取一节免费名师课，主课教师陪你练 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开