感情里最苦的一剂药，是搭伙过日子 大叔说一不二 睡前伴读 睡前伴读 微信号 svipcc365 功能介绍 每一次的翻阅,都是一场久别的重逢，一个人，一句话；一段故事，一生思索，关注我，让文字触动你的灵魂！ 每天十点定时推送，请查收！ 点击上方【蓝字】，每天晚上，不见不散！ 点击上方绿标即可收听主播傅小米的声音 文/不二大叔 来源：不二大叔（dashu259） -01- 前几天和朋友小聚，聊起身边的人事，她忽然跟我感慨一句： 你说现在的婚姻里还有真正的爱情吗？还是说结婚仅仅是为了搭伙过日子？ 我笑着问她何出这样的感慨，印象中她和她老公可是朋友圈难得的恩爱典范。 两人从高中一直谈到大学，互相体贴，互相照顾。一路秀恩爱恨不得虐死周围的单身狗，终于在两年前功德圆满，领证组建了自己的小家庭。 可是自从结婚以后，老公对她的关心就越来越少。别人都说七年之痒，他们还没到三年，就已经常常相对无言了。 最后变成每天的谈话，都只剩下一日三餐的简单问候。 生活里的琐事越来越多，工作，交际，生活，油盐酱醋，还有计划中的宝宝。感情在日常的消磨中变得索然无味，甚至都想不起上一次亲吻是什么时候了。 更让朋友感觉到难过的，是她上个月的生日，对方竟然都不记得了。 她自己准备了好看的衣服，画上了精致的妆容，提前订好了两人一直想吃那家海鲜餐厅，结果打电话给老公的时候，对方只回了一句“要加班”。 最后只能一个人吃完了那顿“情侣餐”。 “我以前知道他是爱我的，可是现在我真的不确定了。” 朋友说到这里一脸苦闷： 每次我想和他好好沟通，他不是忙这个就是忙那个，实在应付不了了，就扔给我一句 “谁家不是这样？结婚就是搭伙过日子。浪漫那是恋爱时候的事，结婚了总要让我歇一歇了吧。” “是我错了吗？”朋友倾诉完一脸的苦闷：“我一直以为婚姻是爱情的延续，可是现在才发现，哪里有什么延续，那根本就是一座死气沉沉的坟墓。” 安妮宝贝在《最好的爱情里》写道：不要束缚，不要缠绕，不要占有，不要渴望从对方身上挖掘到意义，因为那是注定要落空的东西。 当爱情踏入婚姻，是不是很多过往的努力尽心，体贴小意，最后都会在期待中落空？ 可是我们都不是神，我们无法控制自己不去束缚，去缠绕，去占有，去渴望对方无论何时，都能像我爱他一样的爱我。 爱情本来就是私人化的东西，我希望你可以一直爱我，热情如初，沉淀渐厚。我们的结合，不是为了像随便任何一个人一样，搭伙过日子。 而是为了往后岁月漫漫，可以有个人懂我们的人一起，在这个落拓的世间互相宠爱。即使年华染白青丝，依然可以并肩而立，看世事繁华天地浩大。　 -02- 人生在世，感情不会是一帆风顺的。人生苦短，为了谁委屈了自己，都不值得。 婚姻从来都不是独角戏，两个人的生活，如果过得还不如单身来的美好，那又有什么意义呢？　　 罗宾・威廉姆斯说过： 世界上最可怕的事不是孤独终老，而是和那个使自己孤独的人终老。 相看两厌，无话可说，又不得不在互相争吵，互相较劲，互相敌视中和对方过完一生，至死身边躺着的都是这个人，连死亡都不能是你们分离。 这简直是世间最可怕的牢笼。 我曾看过这样的一个故事。 一对老夫妻，早年经人介绍认识，两人为了互相有个伴，就这么稀里糊涂地结婚了。 可是婚后才发现，他们的性格，生活，饮食，爱好，都完全不匹配。 一个爱钢琴，一个爱广场舞，一个喜欢古典乐，另一个喜欢街边的洗脑神曲。 吃饭的时候一个离不了米饭，另一个年轻时留学就养成了面包牛奶的习惯。 老太太的爱好是和一群同龄人絮絮叨叨张家长李家短，还爱给周围的亲戚朋友保媒拉纤。 老先生生平最爱安静，看见人多的地方都要躲起来的。日常宅在家里泡一壶热茶，拿本书就能惬意一整个下午。 两个人都是被周围人称道的好人，可是只要碰到了一起，就针尖对麦芒地互相数落。老先生说老太太庸俗，老太太嫌老先生清高。 两人从年轻吵到年老，谁也没说过一句软话，生活中满满都是戾气，不管是子女还是自己，都苦不堪言。 背对着对方，奶奶落过泪诶，爷爷总是叹气。他们不是不知道对方并不是一个坏人，但是把两个不相容的个体放到一起，天长日久下来，你连呼吸都是错。 搭伙虽然过出了日子，但是过不出感情。 日子是和谁过不是过，生活却是只有你，才让我此生圆满，知足常乐。 爱情之所以可贵，是因为这个世界上有这么多人，偏偏我爱上了你，你爱上了我，从此再好的别人在我的世界中都是黑白的。 只有你，光彩夺目，引人入胜。 后台经常有读者问我，爱情那么稀少，不知道这辈子能不能遇到。我们是不是应该在差不多的年纪，和一个差不多的人相伴终老？ 斯人若彩虹，遇上方知有。 人生短暂三万天，和不喜欢的人在一起，每一分钟浪费的都是生命。 你不要看眼前的忍耐，人生没有重来，没有忍一忍就过去了。把面前的忍耐放大三万倍，并且在你的人生中，没有尽头，你还愿意吗？ -03- 我们每一个人都像一粒米，埋进土里就是种子，遇水加热就成了米饭，掉进臭水沟就成了烂泥。 好的婚姻能让我们的生命开出花来，好的伴侣让我们认识到自己可以多么的温柔，又可以多么的强大。 大学时的好友阿亮曾经是学校里出了名的霸王花。成绩优异，能力一流，做起事来风风雨雨，妥妥的一位女强人。 不管什么时候，她都从头武装到脚，就像一张拉满了的弓，在她身上找不到一点破绽。 可是这样的她，却在大学四年，都没有一个追求者。 不是不美，是她的美太闪亮，太灼目，让那些男生望而却步。 可是前段时间，当我在一次聚会上遇见她时，却发现她整个人都已经沉静了下来。弓拉得太满会断掉，所以曾经没有人愿意参与她的生活。 但是她的先生，却用自己的生活慢慢地浸入她，让她开始学会放松，学会给自己减压，学会停一停，看看风景再走，学会变得柔软，也更加的光华内敛。 她说曾经的自己心里没有温情，她老公最初的追求也并不稀罕。 可是这个男人，就是用每天的早安吻，晚安吻，上下班的准时接送，雨天的一把伞，冬天的一件大衣。把她的婚姻生活，过成了一个蜜罐子。 而这些生活中的小仪式，即使结婚，即使生子，即使现在她已经是两个孩子的妈，同时还是一家外企的高管，管理着整个部门上百人，也依旧没有变。 在他的心中，她永远是一只只会张牙舞爪，但是内心敏感温柔的小花猫。 我们听过千万遍的婚礼誓词： 无论富贵贫穷，无论健康疾病，无论顺境还是逆境，我都愿意和他不离不弃，相伴一生一世。 可是余生漫长，生命的尽头是我望不到的遥遥无期。再美好的承诺，如果最后被打破，那都只是谎话而已。 如果可以，我想要的不是不离不弃相伴一生，而是你在此时此刻，努力跟我过好当下的日子，爱我每一分每一秒，不掺假，不做作，不敷衍，不冷漠。 “这个我梦寐以求的女人，从今往后，她将成为我的唯一。 我从黎明醒来，她在身旁； 我从黄昏醒来，她在身旁； 我从脆弱和孤寂中醒来，她在身旁。 我多么渴望和她共度每一个早晨和夜晚， 在时间流逝的每一分每一秒中，用心守护她。 如果人有梦想， 可以娶到她，就是我的梦想。” -04- 温格・朱莉的《婚姻幸福法则》中有一句这样广为流传的话： 即使是最相爱的伴侣，一生中也会有200次离婚的念头，和50次想要掐死对方的冲动。 结婚前我们以为婚姻生活是王子杀掉巨龙，和公主幸福地生活在一起； 结婚后却发现，童话故事之所以在这里戛然而止，可能是因为婚姻的柴米油盐，一地鸡毛，连写书人自己都理不清，道不明。 写好了是童话，写不好，就成了噩梦。 而对于我们芸芸众生来说，我们不是完美的伴侣，也很难遇到完美的爱情。 大多数人的一生，不过是找个差不多的人，过一段差不多的人生，在既定的时间和地点，完成既定的任务。 按部就班，庸庸碌碌，逐渐被婚姻的琐碎消磨成一颗失去光泽的鱼眼珠，观之无味，又懒得擦拭。 就像是温水里的青蛙，在日复一日的平淡和无力中，慢慢消耗掉自己的光彩和生气，最后连人生都消耗蹉跎。 可是姑娘们，爱情和婚姻从来都不是人生的全部。我希望你们尽管去张扬，去努力，去尝试,去看看外面的大千世界，色彩缤纷壮丽。 不要被困在婚姻的城堡中忘记了自己的本性，也不要把爱情过成了日子，最后就只剩下敷衍。那是对自己人生的不负责任。 要坚强，要勇敢，要相信，要希望，要强大，要去爱，要变成优秀的人，要成为不单纯但是善良的人。 要永远记得微笑。 愿你们都能拥有自己的爱情和人生，即使晚一些，也千万别在等待中将就，更别在搭伙过日子的岁月中，忘记了年轻时的梦想，耗尽了自己的美好。 愿你们一切都好。 晚安。 - END - * 作者：不二大叔，人来人往，城市慷慨夜光。如同少年，不惧岁月长。相逢太短，等不及茶凉，若是常驻，叔陪你走完这一场。微信公众号：不二大叔，ID：dashu259，私人微信号：dashu5866 * 主播：傅小米，热爱美食的情感主播，世间唯有爱和美食不可辜负，个人微信：fuxiaomi222，公众号：fuxiaomi666 * 背景音乐：卢凯彤《你的完美有点难懂并不代表世界不能包容》  想了解更多伴读君的故事吗? 每天晚上陪你说晚安 你一定还想看 “儿子，和那个胖女人离婚吧。”这封婆婆的信火了！ 姚晨为什么不红了：击溃一个中年女人的不仅仅是颜值 微信上，这五种人爱你最深！ 大叔说一不二 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开