“请回答2008”我们采访了2000个奥运亲历者 原创： 听读小妹 听读馆 听读馆 微信号 tingduguan 功能介绍 听百味故事，读有趣人生，听读馆伴你度过孤独且有趣的时光。 情感美文／励志生活／职场感悟／好书故事。 2018年8月8日，北京，天气雨 今天是一个特别的日子， 距离北京奥运会开幕式已经过去了3652天。 在这十年的光景里， 我们见证了世界历史的变迁，亲历了国家的繁荣发展，也看过了无数的生离死别。 在这十年里， 我们经历了悲欢离合，从青涩到成熟，也从不同的角色中走向另一个角色。 我们不知道时光的步伐有多迅捷，每个人都跟随着不同的速度追赶着时间的步伐。 在这里的每一个人都有他自己的故事，也许不带着酒，却带着这些年经历的沧桑与感慨。 这里不是深夜食堂，没有午夜的炒泡面，也没有灯火辉煌的居酒屋。 但是，我们却想在这里，和你分享“他们”的奥运十年，也是，“你”的奥运十年。 Part.1 从奥运里我看见了十年 @尚水彤青 2008年，那年我永远都无法忘记―― 这一年，所有人都在电视机前，或者在现场，为球员们加油欢呼…… 可妈妈没有带我去，尽管身在北京的舅姥爷特别邀请了妈妈来现场看。 “……”电话那头沉寂了很久。“孩子，要学会放下了。” “嗯……”妈妈仰着头，不让眼泪落下来。 2008年，5月12日，这个日期我再也没有忘过。我再也没有了姥姥，妈妈也再也没有妈妈。 当站在姥姥的墓前，妈妈没有哭，只是坚定地拿着姥姥最喜欢的那根拐杖。 姥爷为此又让妈妈有了一个继母，年幼无知的我一直叫她姥姥，妈妈却闭口不言。 到了奥运那一天，妈妈带着我去游乐园。 红灯熄灭，绿灯亮起，只有20秒的时间。 对街的老奶奶，拄着拐杖，颤颤巍巍地走着。 时间似乎凝固了，没有车的鸣笛，没有风吹过树叶时，“哗啦啦”的声音。 妈妈突然跪了下来，抱着我大哭: “妈妈再也没有妈妈了啊……” @笨笨-小耗子 2008年，四川地震，奥运会开幕式当天下午，在鸟巢东另一条马路之隔的炎黄艺术馆为地震受伤人员献血。虽然每年都会献血，但是，那一次记忆犹新，因为国人在经历一场大劫难后，举办盛世奥运。 @鱼鱼鱼鱼雨： 桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。十年如过往云烟，十年又铭记在谁的心田。刷抖音看到了北京奥运会吉祥物，有点触动，因为奥运会它们也好受欢迎的，记得还有过它们的动画片。 2008年的北京奥运会，周涛四十，董卿三十五，我才八岁，一个开幕式，一个闭幕式，一个乖乖看电视。那时年小哪懂得什么解说词，只觉得电视上的北京好美丽，灯火辉煌，照耀整个北京城，舞台上的林妙可好可爱。十年间，我在慢慢长大，才懂得幕后的杨沛宜有多心酸。 时间过得很快，一眨眼，我就要十八成人了；时间也过得很慢，慢到许多事物都在改变直到消失，周涛离开了央视，董卿创办了朗读者，连中央电视台都变成了中央广播电视总台，是挑战，也是目标，有许多不解，但同样有许多祝福，希望各自的选择都会有好的结果。称二老为社会主义爱情，但清醒中希望她们能有各自安稳的归途。十年，是董卿朗读者的主题词；十年，是周涛追梦路上的一程；十年，我由稚童长为初近世事的少女。 Part.2 那一年，我还是学生 @小云彩呀： 08年，小学升初中的节点，汶川地震的捐款在小学，看奥运会在初中，当时学校组织去看的曲棍球，大概是比较冷门吧。外地人在北京上学不易，但是一直感谢父母努力在北京奋斗还带着我们，没有成为留守儿童并且深切的感受了奥运和很多其他的大事。十年后又是我人生的节点，大学毕业考研到北京，又回到父母身边，对未来充满希望，也永远不会放弃为自己奋斗，愿每个为自己努力的人都能得偿所愿。 @梅寒竹清 十年之前，上小学二年级的我，有幸经历了奥运会。当时家里只是一台现在看起来很老式的“大屁股”电视，并且我的父母也很反对平常没事儿的时候就用看电视的方式来消磨时间。 但是，奥运会开幕式的那一天。母亲早早的把电视打开，并抱着我坐在沙发上，目不转睛的盯着屏幕。后来奥运火炬的传递、运动员开始入场，现在看起来是很激动人心的时刻，但在当时只有七岁的我看来没有什么意思。夜越来越深了，我当时已经熬不住了，眼皮开始打架。但是母亲坚持要求我看到中国的入场的那一刻。母命不可违，我最终还是坚持到了那个时候。整个鸟巢全场观众的欢呼，以及母亲：“中国队”的呐喊，让我第一次感到了一种莫名的“我是中国人”的自豪。 时光荏苒，不知不觉间，十年匆匆而过，而我也将迎来高三的生涯。家里的老电视早已经卖给了收废品的老大爷，母亲也永远的离开了我。但那种自豪感，从未离开过。 @Chaos： 十年前，我还在上小学。在一个阳光明媚的下午，人生第一次经历了汶川大地震，那时候懵懵懂懂，迷迷糊糊，也不知道那竟然是我出生以来经历过的一次最大的灾难。三个月后，北京奥运会举行了，我唱起了《北京欢迎你》，十年后的今天，我在北京欢迎你。 @喵小姐? 1.高三，我在湖北，那年初的冰冻雨雪灾害，冻的不行，路上是冰面覆盖，医院里骨科挤满，蔬菜巨贵，每天上完自习，晚上和发哥去吃麻辣烫。准备高考。 2.去自主招生考试，从武汉回荆州，那天高速封路，坐黑车，十个小时才到学校，第二天有调考。晚上十二点多进校门了，天寒地冻冷风刺骨，有个女孩哆哆嗦嗦在宿舍楼下等我，面包和热气腾腾的炖排骨。感动化了。 3.大夏天自个儿打球让女孩在旁边等了我一下午，要我带她出去玩然后我带她去了网吧。。 4.地震。灾难。我和全班同学还有她一起跑下楼。后来悲恸。 迎火炬，我们都上街了。 那种情感，四川加油，中国加油！热泪盈眶。 5.高考，大雨倾盆。毕业了。和她去吃了热干面庆祝。天知道这就是各奔东西了。 6.湖凯大战，凯尔特人夺冠，赞到爆。 7.奥运会开幕，高考录取。喝到七荤八素，给她打电话。我知道分别的时候来了，果然。 8.我上大学。 她出国，八年已过，都分别已婚啦，然后现在搂着我老婆给她讲我当年的糗故事，老婆嘲讽我为什么要让人等一下午，为神马要带人去网吧，应该去如家。一边指着肚肚里的孩子说“要会撩妹，别学你爸！” @佳＊珈： 奥运那年我买了一张去北京的火车硬座和闺密两人去北京待了一周，年轻，狂热，无所畏惧，了无牵挂。十年后的今天我和闺密各自成家，再也没有自由自在的时间了，想到哪去，都要想想孩子谁照顾，家里要怎么安排。现在的生活很甜蜜，但更想回到那个年轻时代。 Part.3 其实我也是一名“小小志愿者” @你好： 2008年奥运会，我第一次看到来自世界各地，各种不同肤色的人相聚北京，那一年，我18岁，很荣幸地成为了一个北京奥运会的志愿者。虽然我能够用流利的英语为外国人服务，但我听到有些外国人用不算流利的中文跟我问路时，我感到非常自豪和开心！中文，世界上最古老的语言之一，我很开心通过奥运，将中国的文化传播到世界各地，让更多的人了解中国。 最后我想自豪地说一句：厉害了我的国，愿祖国更加繁荣昌盛！ @再说吧： 十年前，我在北京奥运会当志愿者，想想当时一群人在一起挥洒汗水，为了08，为了同一个梦想而一起努力奋斗。十年过去了，我已经离开了北京这个城市，但是我还是时常想起那段欢乐的时光，我想你们了，当年的那些认识的不认识的一起做志愿者的朋友们。我想你了，北京。 Part.4 我也有了“奥运福娃” @雨： 2008年，我是一个1岁男孩的焦虑妈。从“御货”到“奶娃”，白天工作完后，特别害怕回家。因为婆婆帮忙在家带娃，老公在外赚钱养家，我下班后还得买菜做饭。工作地距离家，每天步行半小时，因而，我每天都得扛得菜、追得公交车。那个沉呀，才觉得不容易。会向老公抱怨、也会为此发脾气...总之，手忙脚乱。只记得2008年冬天的那场特大暴雪，我放寒假、抱着娃、吹着空调的幸福曰子呢。 2018年，娃大了，自己也修正了心态，生活都蒸蒸日上的，挺好。 @smi1e： 2008年，我刚离开父母，到我现在生活的城市。十年来，我通过努力，在这个城市站稳脚跟。我的孩子由四岁的小小孩长成了十四岁的少年，我和爱人从青年到了中年，我的公公和父亲在十年间相继去世，我的婆婆和母亲也苍老了许多。生老病死自然事，世事苍凉人情暖，忘却悲伤，笑对生活，每一天都可以很美很好。 @Summer夏： 2008年我那年30岁，在北京奥运会成功举办的期间我有了大宝宝。虽然那时不能亲自去北京观看，但是在家里一直守在电视机前，害得婆婆在我耳边絮絮叨叨的，说月子期间不能这样。到今年十年了，北京有了巨大的变化，我的大宝宝也迎来了他的小弟弟，我家的小宝2018年诞生了两个宝宝是给我最好的礼物。希望大北京也能梅开二度，申请成功下一届奥运会哦。 十年， 每一个亲历的人都是历史的见证者。 不仅仅是世界的见证，北京奥运的见证，也是自己成长的见证。 我们从来没觉得时间过得些许浪费，一切的选择都是自己的使然。 当然，我们更希望你能过得开心快乐，因为这第一个十年，我们不希望它是终结，而是下一个十年更好的开始的基础。 当一切又周而复始的时候，也许才是一切开始的源泉。 END. 2018/8/8 听读馆 阿饼整理 你可能还想看  （点击图片阅读全文） 长按识别二维码，伴你度过孤独且有趣的时光 欢迎把我们推荐给你的家人和朋友哟 听读小妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开