活动 | 七夕：讲出你的故事，赢取精美好礼！ 听读馆 听读馆 微信号 tingduguan 功能介绍 听百味故事，读有趣人生，听读馆伴你度过孤独且有趣的时光。 情感美文／励志生活／职场感悟／好书故事。 你 ・ 的 听读馆 七夕故事 爱情是什么？ 是深藏心底的思念？ 是求而不得的记忆？ 还是浓情蜜意的时光？ 小妹觉得， 爱情是“比海更深、比天更蓝， 我无法爱你更多”； 是便有撕扯、纠缠、争吵， 仍分不开的陪伴； 是即便TA犯了百个错误， 一句道歉，你瞬间会心软。 爱情是点滴的岁月， 是两根长在一起的藤蔓， 是从青丝到白发平淡。 和TA在一起， 你想到的是白头， 才叫爱情。 “七夕” 就要到啦 你理想中的爱情是什么样子呢？ 你遇见爱情的甜蜜又是怎么样的呢？ 有什么样的故事和我们分享？ 听读小妹给大家一个分享的平台 “你见过爱情最美的样子” or “你与TA的爱情故事“ 分享给大家 小妹期待大家的故事和分享 如果能够图文并茂让我们看到最美丽的爱情模样 会更好哦~ 你可以在文章下方留言或微信后台发送图片兼文字 只要在七夕专栏活动中入选的留言 都有机会获得听读馆的一个红包或精美礼物！ 部分留言也将会参与到七夕听读馆爱情主题特别企划中哟~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开