“我服毒自杀，只为报复父母”网红杀鱼弟喝农药寻死 原创： 听读馆长 听读馆 听读馆 微信号 tingduguan 功能介绍 听百味故事，读有趣人生，听读馆伴你度过孤独且有趣的时光。 情感美文／励志生活／职场感悟／好书故事。 文 | 听读馆长 昨天，北京双胞胎青岛溺亡的事让馆长和大家都非常痛心，今天原本想要分享一篇温馨的文章给大家。但今天馆长在看到“杀鱼弟”服用剧毒百草枯的悲剧，震惊甚至愤怒的情绪无法平复。 生而不养，育而不教，已经酿成了多少痛苦悲剧。 昨天双胞胎的悲剧让我们感受到家长的责任，今天“杀鱼弟”的惨剧则让我们感受到家长的义务，究竟一个拥有美好青春和无限未来的少年为何要踏上自杀这条路，这不是对一个人有关生与死的拷问，而是对整个社会和家庭的一次有力的痛击。 1 2010年，10岁的孟凡森以一张杀鱼的照片走红网络，并被封为“杀鱼弟”。 照片里他稚气却又世故的眼神，和他娴熟的杀鱼手法，让众多网友感叹他的早熟之余，更感慨于“杀鱼弟”早年辍学的艰苦。 一时之间，孟凡森和“杀鱼弟”爆红，响彻网络。 无数的采访以及商家找上了他，而他的父亲也将自家店铺改名为“杀鱼弟”水产，在苏州名噪一时。 不过，8年之后我们再次看到“杀鱼弟”和孟凡森的名字，却是和“百草枯”、“致死”这样的残酷字眼结合到一起。 还未成年的他因为服用剧毒农药百草枯自杀，而再度走入我们的视野，而在他步入平静生活无人知晓的八年时间，却让更多的人唏嘘，感叹生活的无常以及父母的冷漠。 8月3日，“杀鱼弟”已经在医院接受洗胃，4日他被转入山东大学齐鲁医院。 尽管现在“杀鱼弟”已经清醒，却并未脱离危险。 “杀鱼弟”的主治医生表示，他的肾脏受到了严重的损坏，已经进入尿毒症期，肺也受到了损害，目前正在采取综合治疗，会尽一切努力抢救病人。 “经过两天的治疗，目前来看病情虽然还算稳定，但未来的一周是关键时刻，或许病情会慢慢加重，但会尽最大努力去抢救病人。” 但遗憾的是，对于人体来说，百草枯是一种尚无解药的死亡之水，10毫升便可致死，即使治疗及时很多时候也是无法挽回。 更残酷的是百草枯的死亡过程漫长而痛苦，人会在慢慢窒息之中绝望致死。 2 我们无法妄自揣测最后的结果，只是默默为杀鱼弟祈祷，希望他能从死神手中逃脱。 “杀鱼弟”很懂事，今天上午他回应了喝药的原因，说是一时冲动。 但从小懂事的“杀鱼弟”，却没有一对懂事的父母。 （图片来自新京报《我们》视频） 据报道，“杀鱼弟”家一共有6个孩子，他是家中老大。 因为家里贫穷，“杀鱼弟”很小就跟父亲来杀鱼，走红后有好心人资助他重返课堂。 但因为他的父亲就认为读书无用，便让他继续辍学帮助家里生意。 “杀鱼弟”父亲的同行说，“杀鱼弟”的父亲不知道如何教育小孩，比较暴躁，一直是打骂的方式。但“杀鱼弟”则比较敏感纤细，“那个孩子挺内向的，平时什么话都不说的，感觉很敏感。” 甚至有传闻，五年前“杀鱼弟”疑似被父亲毒打，眼睛严重受伤，差点被摘除。但今天父亲回应：没有打坏他的眼睛。并再次重申孩子喝药是因为家庭争吵。 （图片来自新京报《我们》视频） 我们没法判断“杀鱼弟”悲剧的导火索，但冷漠的家庭和不断的暴力，让他原本活泼的童年充满灰暗。而父母与子女之间教育与沟通的缺乏，将已经跌落谷底的孩子推向了生死的边缘。 因此，“杀鱼弟”的内心一直是缺少温暖的。 当我们的十七岁，沉浸在书声、旅行、和同伴一起玩乐的时候，他却在市场中将双手浸泡在肮脏的血污中剥鱼度日，将自己对校园的渴望彻底埋藏。而日益封闭的圈子、敏感的性格以及和父母不间断的争吵，让叛逆期的“杀鱼弟”更加无法适从，直到悲剧发生。 3 生孩子本来是需要严肃对待的一件事。 而魔幻却残忍的现实则告诉我们，生孩子对于大多数父母来说，并不是经过慎重的思考后所做出的决定，更接近于习惯，是一种到了年纪就必须进行的仪式。 三千年前，先人就说过：养而不教，父之过。 但真的是所有人都适合当父母吗？ 有多少人，至今仍保持着：“什么是养孩子？给口饭吃就叫养孩子”这样的观点？ 有多少人，成为父母是措手不及的那一瞬间？ 有多少人，在给予子女生命之时，只考虑到自己的一时之快？ 有多少人，在孩子向他们所求温暖时，却只留下冷漠和无助？ …… 这些父母让我想起一部电影――《无人知晓》。 电影改编自日本的真实事件――“西巢鸭弃婴事件”，当年这件案件造成了全国性的轰动。 1988年，在东京西巢鸭的一个房子里，人们发现了一具腐烂的儿童尸体和三个浑身脏兮兮已饿了很多天的儿童。 进行深入调查后，人们发现了更多触目惊心的事实： 身为黑户的孩子，因为母亲要和男友同居被抛弃，四个没有母亲的孩子，只能看着家里养的植物逐渐破败，他们的头发像荒草般生长，衣服不再合身，破旧不堪…… 最小的妹妹因为饥饿偷吃了别人的泡面，被活生生打死，尸体就放在家里。 最后还是邻居发现，这户人家只有孩子活动的迹象而报了警。 整个事件得以曝光在公众面前。 而这个母亲，是从新闻中知道她几个孩子的下落的。 一直在想，如果没有那个报警的邻居，是不是这四个孩子都渐渐死去也没有人会关心？ 孩子跟你是有多大仇，你要生下他？ 当你自己连自己的生活都不能保障的时候，生孩子怎么敢说是为了爱？ 真的不是另一种意义上的两脚羊吗？ 同样，今年戛纳电影节上获奖的影片《迦百农》，也是基于这样一个被冷漠父母所坑害的真实故事改编。 赞恩在一个摇摇欲坠的贫民窟建筑中长大，他不知道自己的生日，只大概知道自己十一二岁。 他虽然有母亲，但他从来没感受过什么叫母爱。而父亲给他的，也只有虐待和毒打。 作为这个家庭的长子，赞恩在本该上学的年纪，他替父母照顾自己的妹妹，制作果汁叫卖、换煤气罐、送货…… 为了生存，赞恩不择手段，贩毒，偷窃，直到他发现父母打算把11岁的妹妹卖给商贩做新娘，他为了反抗生活离家出走，却牵出了更多家庭惨剧。 回家之后却发现妹妹已经死去，而母亲的肚子里又有了一个新的生命。 最终赞恩将父母告上法庭，说出那句直击灵魂的话： “我要控诉父母生下我。我想让那些无法养活孩子的父母，不要生下孩子。” 这是那些受过了苦难，却无论如何也无法摆脱的孩子，最真实的心声。 如果你做不好父母，就不要生下孩子。孩子不欠你们什么，是你们欠了孩子的。 孩子带给父母的，当然有快乐，有自豪，但更重要的： 孩子是责任，是爱，是未来几十年要倾尽所有去付出的对象，是一旦决定就不能反悔的勇气。 4 “生而不养”是世界上最大的悲哀。 并不是给了孩子生命，孩子就该对你感恩戴德。 生育是人类延续自己生命的一种形式，比起生育更重要的不是肆意的“繁殖”，而是另一种更重要的延续――养育。 生育是每个家庭都能具备的能力，但是“养”才是更为重要的，正是有了“养”育，才让社会、文化等意识形态上的东西得以流传。 它不只是一种生命的延续，也是一种情感的传承。 我们见过太多少年少女因家庭走上绝路，也见过太多亲生父母为了一己私欲将魔爪伸向自己的儿女。 对他们来讲，生命仿佛就如蝼蚁一般，不值一提，而并没有把他们当做自己的亲生骨肉。 这样的事情也一直在发生。 所以，我们希望每个父母都能担起自己的责任，不是一昧的放纵孩子，也不是一昧的置之不理，正确的引导才是解决父母与子女之间隔阂的关键。 不要让你每一次失去的耐心，成为孩子走向黑暗深渊的每一步。 也不要让悲剧发生的时候，你才追悔莫及。 -END- 公众号对话框回复“撩”，会有惊喜哦 作者介绍：听读馆馆员，列宿、阿饼、小鱼儿。 你可能还想看  （点击图片阅读全文） 长按识别二维码，伴你度过孤独且有趣的时光 欢迎把我们推荐给你的家人和朋友哟 喜欢就点个赞呗~ 听读馆长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开