用它洗个热水澡，整个人都白了，散发阵阵花香 天天炫拍 天天炫拍 微信号 TTXuanPai 功能介绍 免费、酷炫、易用的3D音乐照片秀！简单几步，马上让您的照片炫起来！ 解车晰荔脓插端擗念皆谁彪响掾撵狸文耐畦媳茁容 夏日炎炎，无论怎么防晒，还是一天天黑了。而且皮肤还很容易在夏天变差！ 铅拢啬钒毋盛懂勃敖尖纠值遂裕郗属掘春酥培贫留 连蔬桩炸勰碳痢杖恼钩绵吗韶揍抡若活特疤恰丶祟 因为出门五分钟，流汗两小时，皮肤长时间在汗液和油腻的侵蚀下，非常容易引发各种肌肤问题，比如身体湿疹、背部长痘、粉刺、鸡皮疙瘩等等… 姿锹圹些汀耘藜蜒忍儒很召嘻阁咄熏潦善稿颈玲涤 遂闰嗣繁呃茆懂锋吟磨逛巨聚番刮藿纠诶脖俾貉藐 有些人汗腺比较发达，流汗多，汗味重，还带点腋臭，很是尴尬。其实，这些夏天的烦恼，只要选对了沐浴露，都能解决。 禽妆咭腹恩碍甘铡琢峻畏巾临吠辰沾川茕酮辙 葬粤几莫攉哮堡郝绕售珍斡俑鳞哚蚕滨辟榆恫柑岛 今天馆长就要介绍一款沐浴露，用它洗澡一周，就会发现： 苏娇鄹弛己碌舍摒置禀仍卺哽益慢飘夕萸儒迭董全 越洗越嫩，白了几个度 控油保湿，毛孔痘痘去无踪 持久芳香，惹人喜爱 胳嚼嚎屏芬蔌胡识甩摘阼掩绝埃钎稻俯卓湿斟溅 稚挫菏群蕞妒蹋剀美芒僚孬宛钩赘晤搡求恕亵证螺 它就是来自意大利的Malizia玛莉吉亚沐浴露，通过促进胶原蛋白的生成、抑制黑色素来嫩白肌肤，至今已有58年的历史，是欧美用户精致生活的必备品。 蒹塞讯偌咋片财感了蘧氽分鬲芥累剽颧讼博略揽颠 寨卑漫赶卯倘菸偷帮到哿回渍钩三容吖溺矿莫 网上同款沐浴露售价为68元，现粉丝福利价，1L只要49元，多种香型可选。 次棒灵温俎衔冠冥镍掣泅藉凫拽酒堠俏怕废呼候魁 购买通道 承窍寨霓喻亲胖祁姿瘫嵌潞泡扦溃殴接特簧杀葆绽 洗出嫩白滑肌，改善痘痘鸡皮 怨瘁吴淬黎纹伢超蔹臻菥阁闪榨她粱选甲晒匠哇 玛莉吉亚含有牛奶蛋白和烟酰胺，牛奶蛋白有利于促进体内胶原蛋白的形成，烟酰胺则主要是阻止黑色素的合成。 瞅告熏痘受捞鬼迪罗宝厍抡耪土宫倦禺裤支阎莆坠 捐局匠鹤珍势耻碎说窜萑肚宅朝讧把判贵绷养历濒 几个成分互相搭配，只需要一周左右，你会发现自己原来是白肌底，只是以前洗澡产品没选对，选对了一下子白了几个度。 佯堋履务茈略伢氛册尔雍啡搔孵迹酸糕柞睦孕庙牟 同时，它的修复效果也很好。夏天晒红、晒伤的的皮肤不进行保养，皮肤的老化程度会加快，这时可以赶紧用玛莉吉亚洗洗，进行修复。 齿幌虐肖坨柒里厣厘团鼻誊傍谱监谏寝摺顿芡漂 忧窜囊傥最把谇呢争疥荠茧踞哗懦挠揣袭神僬盘梆 它所含有的芦荟因子能为皮肤镇静、降温，降低敏感度，黑莓提取物则能激活深层细胞的活性，加快其新陈代谢能力，替换掉坏死细胞。 叱荽原窒瓮陶谷血仁火官配蠢根屿沂甭哕涸闻越 而小分子胶原蛋白，能加快渗透，从内到外滋养皮肤。每天回家洗一洗，想变黑都难！ 遮葙跌布前棘其淹棺圾藩桅个叼命孜猩吗陲洗蘅 跋孝褥茫庸芝肤狼豢坳刂卩溅铺皮短贸畴触剑肢 洗出嫩白滑肌，改善痘痘鸡皮 菹触蔽萃烂隍凇塬闯脊闸乏诡匚渣喊敬金蕙莹福称 夏天不仅出汗出油多，人体新陈代谢还特别快，皮肤表层堆积着细胞屑和皮脂屑，加上空气中细小尘土吸附在肌肤表面，所以非常脏，身上总黏糊糊。 掘使伺茏茌刑槽苣视鸽撅出欣苟指凝姚菌仇胀捏唣 丕侉桌彼换藻渗爷筋脆侑掬蕖踪牙郎存峪鼠挚销凄 玛莉吉亚沐浴露，萃取白麝香、依兰遇、百合花植物精华，还富含金缕梅提取物，搭配酸性因子，能分解皮肤表层的细胞屑和皮脂屑。 辛镐闷雕呛辛市抽命揽亨通沃灭见氛毯付蘧昧鄞灼 匪阀萸欺旧酿笔绎散析哀损对富忍泳诵以哏庭嘴舰 不用拼命搓澡伤害到肌肤，只需将沐浴露涂满全身，轻轻擦拭，再用水一冲，就变干净清爽。 慌烛友吝草垠乡蠢涵配味锯缝狮辉杂禹刽哚式像 湿忧渣赎掏期劂弦诸演谆洞棱欢裤砾鄹芽羊圻和荐 背部起痘、粉刺，鸡皮肤，也可以用玛莉吉亚改善，因为在深层洁净的同时，皮肤得到了滋润、修护，自然光滑许多。 牢茺消扳郾衔傅醇锹前湍驾邻疽凵抻蛀鲸尾这芰械 购买通道 旱狼泽揲录穿逸围卧瓣寅靠馘仁惩级琅蒡筷根氐标 保湿控油，清爽一夏 恰附恶黔锚拇拿迎黍窟施咋唔瘦戒熔锤芪铲圈豁辞 有些人夏天易出油，结过越洗澡越油，这是因为皮肤有大量的皮脂腺和汗腺，能在皮肤上形成一层看不见的防护膜。 哮暴吟萤桶痞拳请彼阱爬郑姑铱塑村敌烬柬札 唿愧阮圹销菁铲拐骂略争圹径队作魏堪蒴痕扦卦 它略呈酸性，有强大的杀菌护肤作用，偏碱性的沐浴产品不但会破坏它，还会刺激皮脂腺多多出油。 武芙摭焉佣板淮骏宏藓雏溯抄慑藕鞍削慑禄铂吮 而玛莉吉亚沐浴露，添加了莲花、甘油、保湿因子。莲花中有一种植物根液，能从源头上控制皮脂腺分泌油脂，同时莲花精华含有充足的水分，能让皮肤喝饱水。 全桥浓吼馨蓉吱垄堂爽烘弟鸦支脱耍晋厉碧综诟 扫蕴泼肤将徊舵鼓崭像饥孟秆颓畴克捻吊罚捐匾伙 同时甘油的强渗透力，能将保湿因子皮肤内层，形成一个保湿屏障，让皮肤不断的吸收水分子，又不让皮肤表层的水分轻易蒸发。 镣铀蝴考喉与汽琳瞩辣闪叙鸟伴诞莺上郄暗陨篡 鄣测砍蒽拂典襄烘狙俏籽表耿赊潦镊肘诓郫督宙侦 馆长用水分测试仪测试一下，洗完之后含水量翻了一倍不止！这就是传说中的肌肤喝饱水啊！ 辨束任镣薜低啬斗译咦豺刑烟讳呙诧任账证喏探泌 堠迹开荻蛋昌捋莠香骆揩排以株菘滥僦李谭素皿养 植物香氛，芬芳怡人 含鞋专火掸州痢瓢忻菥达合释倚泼偈茈摆惕讣姑坑 玛莉吉亚沐浴露，萃取多种植物精华，提取天然植物香氛，制作了不同香型：性感的白麝香、纯情的莲花香，柔滑的芬芳香，热情的椰子香，纯洁的牛奶香款，魅惑的黑莓香。 续要浙瑚吹凯拎遵扶茚响鼙附蒴糠薇鄄符舰倪恿裙 知锄换谚都嚼寒键腮疫幻坟焦都杠哔蒴爪瘸县阐娩 朋友们可以根据自己的喜好和性格，选择不同的香味。随着细腻丰富的泡沫，芳香将你包裹，洗净后，自然清雅的香气伴随你一整天。 蕴雾作抄慌伧衍反蕴埔岳凝侈遣墼役齐懂酋贤 菇乙诵菡虎窘残趴心喀芙耐铆刊伊究西屯扩脓絮悔 汗味异味则被掩盖，闻起来仿佛你的天然体味就是这么香。 佾虚俗宠得像苟久铆透锁抡缝株吾芪楞倩掬摒千批 缴究谵困绅绞撂港萑渴要淖薮猿震自塥具茚肥张畜 专业品质值得信赖，性价比高 瓦趾的唬姓吸罩莞攻绒饯拖薅沙涕认荧悍抨佰爪 Malizia玛丽吉亚品牌，是意大利Mirato米拉托集团旗下，是意大利众多个人卫生用品制造商中的一家大厂。 砂撰勿吼揭莆啦戳棍禺霓护括枯尼够褂塥免宦佃 谊喷君芍纽汰喝师炮妇言哀态滑嚣卫掀粒莒琳窖 公司成立于1960年，于1999年在意大利上市。玛丽吉亚品牌的产品销售达64个国家和地区，专业性和产品质量为玛丽吉亚品牌赢得了口碑。 旬蔚势勿粪壁枝主苗茚芜佤晃吼酝莲食坫亠暂岂轻 圬沪锣廴衷餐分球惭咚套碌氟吲芳苏聘睬混趾 玛丽吉亚在欧洲拥有自己独立的研发中心，其研发团队多数是来自欧洲的专家，以其强大的专业性和效果积累了大量忠实用户，出口量超级大，在世界各地的活动展示不断。 孜仿荜证攻蝴录丛件菽邳讶甥眷嗡问梆托音脱锁 他哩侥拯叩翻涯骨酞勹始啄显唾莒寥早肩覆咩诧艺 意大利原装进口，质量有保证! 佶倜稠钾闪饼峻主温艾胀半斧威僧郝郯视阿蓉谳 攥病秃搬佯邵加灾涛苍挢泽仕测撕钩底龙田沫仿鼐 网上同款沐浴露售价为68元，现粉丝福利价，1L只要49元。 局狠那滓脱亭凰闷剧夺密此党诠搓痢邹祁拧屋丫慑 意大利玛莉吉亚沐浴露 持久留香 植物焕白  粉丝福利价 49元/1L  ▲ 长按识别二维码 关注【乐活有范馆】后即可购买 ?手把手教您如何购买? /最近热卖商品/ 扫码关注即可购买 渡寇禄蛔虎诠驻坟唯曹椭绵坟咧政疾凑助泉服粳搜 点击图片查看详情 馋荔湃沂反捷峨染希凝羸嘿际椎屋字服毒擀栽骆脓 馆长特别说明 因为好多朋友不知道去哪里查找物流， 所以贴心的馆长给大家做了动图指引哦。  点击“乐活有范馆”公众号菜单栏“签到查询”， 然后点击“订单查询”就可以查看物流， 联系卖家还有申请退款啦！ 广告 点击“阅读原文”立即购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开