一个女人最好的状态：不畏年龄，只为更美 九点夜听 九点夜听 微信号 vk9595 功能介绍 请点击下方?关注，用我的声音，讲述你的故事。每晚九点，不见不散  形象设计师黑玛亚在《迷人是一件时光的盔甲》一书里说“容貌与实际年龄相符合，一般人都是如此；比实际年龄年轻五岁，很多人都做得到；比实际年龄年轻十岁，不少人已经做到；看不出年龄，这才是一种境界！” 01 是的，无龄感，是一个女人最好的状态，而困住女人的，也从不是年龄，而是不肯改变的旧思想。 前些天在网上看到一句话“你的命运，写在你的脸上”。 当即便深表认同，无疑，时光是一把雕刻刀，在岁月中一刀刀地把人雕刻，有的人随着时光的流逝越发地散发让人难以抗拒的美，有的人却如同被霜雪摧残过的植物，过早地失去该有的生机与风采，而我们又常常忘记了，手拿这把刻刀的人其实正是我们自己，我们呈现给世人一个什么样的形象其实完全取决于我们自己。 爱美，是一种人生态度，学会欣赏美，是一门人人必修的艺术课。 如果你常与美相伴，你也会收获更多的快乐、自信与好人缘，甚至幸福。 30+之后的颜值，是一个女性综合实力的体现，包括你对待自己的态度、你对他人以及世界的认知、你对个人形象的关注度以及你的个性与修养。 对自己的形象负责，是30+女性自我修炼的必备项。 02 任何年龄的女人，都应该有那个年龄段该有的美。 而且这种美应该要让他人看得到，因此你的形象、你的体型和你的心态是你需要特别精心经营的三个方面，而且也都是可以由你自己来决定的。 良好的衣品能为你打造出一个让人难忘的好形象，又能提升你的气质与外形魅力。 广泛的阅读和丰富的生活阅历能提升你的内在气质，让你的举手投足都风华绝代。当你内外皆美时，你便能始终活在从容与安定中，而当你心有所定，便不再畏惧年华的流逝。 在自己最好的年龄里，穿最美的衣服，看最美的风景，和最有质量的人交朋友，你便拥有了一个丰盛而美好的开端。 如果你又能一直用心地经营，你便可以一生都活在美与丰富之中。 那些忙着美丽的女人，她们每一刻都在保养自己的身心、经营自己的形象、善待自己所遇到的一切，她们没有时间变老，也不畏年龄，更不惧将来，她们永远衣装动人、笑容灿烂，是这世上不可或缺的迷人的风景。 03 管理自己的形象是一门艺术。 它不仅能带给你一个更好的外形，还有一个积极自信的内在，进而无形中改善你的人生际遇。 形象管理也并非很难，它从选择适合你的衣装开始，如果你还在为衣橱里没有一件让你感到满意的衣服而烦恼，那就来简爱格妮斯看看吧。 简爱格妮斯女装的款式新颖、风格多样，让不同风格与审美的女性在这里都能买到适合自己的款。 而且面料上乘、剪裁精良，给力打造高端优雅感。又具备广泛的适穿性，将衣装审美与实用性完美合一，为你打造令人难忘的女性形象和提升你的衣装品位，助你拥有越来越美丽、自信的人生。 即刻关注简爱格妮斯品牌代理，专业咨询。目前通过微信购买简爱格妮斯服装，可以享有高达 5折的优惠 。一对一贴心客服，专属你的时尚穿搭顾问！ 长按下方二维码关注 微信号：hua135984 如有不清楚，或者购买后想查询订单物流，都可以扫描上方二维码，在这个品牌的官方代理微信上咨询。 简爱格妮斯 L.M AGNESE 做 优 雅 女 人， 选 简 爱 格 妮 斯 女 装 开创与欧洲多家知名服装设计工作室合作的平台，采用欧洲知名设计师原创作品，再与我们简爱格妮斯强大设计团队结合，打造出简爱格妮斯独有的品牌风格。 在品牌持续发展的过程中，公司将以“优雅大气、精美时尚、不易过时”为我们产品的诉求。我们的每一款时装都是经过严谨的审核版型与面料，剪裁方面，简洁得体，塑造和修饰更美好的女性曲线。 设计多元化，加上完美的搭配，打造与众不同的品牌形象。 ??? 温馨提示 视频已作压缩处理，可放心观看！ 品牌优势 为了让客户有更好的购物体验和保障，公司提供7天无理由退换货、全国统一零售价等诸多便利政策，让每一个第一次选择简爱格妮斯的新顾客多了一份放心，也让每一个回头客对简爱格妮斯品牌多了一份信心。 线上、线下购买的双重体验 （全国专柜门店陆续扩张中...) 意大利顶尖设计师团队不断推陈出新 无论从理念、模式还是综合实力等各方面，简爱格妮斯都做到了与世界接轨，美自己也美他人，实现了在时尚经典间切换，将东西方元素融合的集美之大成者的品牌责任及品牌使命感。 即刻关注简爱格妮斯品牌代理，专业咨询。目前通过微信购买简爱格妮斯服装，可以享有高达 5折的优惠 。一对一贴心客服，专属你的时尚穿搭顾问！ 长按下方二维码关注 微信号：hua135984 如有不清楚，或者购买后想查询订单物流，都可以扫描上方二维码，在这个品牌的官方代理微信上咨询。 新大片在法国巴黎进行拍摄 米兰大片拍摄 公司为了满足客户需求，推出的都是流行款式，品质以最高标准来要求，包括做工，衣服版型，面料和裁剪！同时每天都有新款上市，能做到此点的，唯有简爱格妮斯品牌！满足源源不断的时尚需求！ 简爱格妮斯2018春夏时装发布会 穿上简爱格妮斯，你会发现原来自己可以这样美！ 2018简爱格妮斯事业高峰论坛精彩瞬间 公司招商的优势： 创新商业模式（容易创业），公司是移动互联网服装第一品牌，已经帮助很多人成功！ 加入简爱格妮斯的好处： -低门槛加盟-不用囤货，不用加盟费，用公司推广方式添加精准客户，系统性管理-简单操作，知名度高-讲解不费力，专业培训-简单易学,容易复制；简单易懂，深入浅出，容易成交，轻松赚钱； 竞争对手：作为行业标榜，只有跟随者，没有对手！ 立刻行动起来！ 创新火爆的互联网服装行业，目前刚开始招商，目前加入门槛低，越早开始就越早成功！ [广告声明]该图文信息由简爱格妮斯品牌提供赞助。 ――广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开