没钱、抑郁症、未婚先孕，姑娘没能活出自己想要的样子…… 倾我们所能去生活 倾我们所能去生活 微信号 wanqingdepingtai 功能介绍 由情感作家晚情所创办，集实用、互动、鉴赏、休闲为一体的专业女性资讯平台；着力使每一位姑娘成为时尚、智慧、自信、独立、幸福的人生赢家。 来自读者的一封信： 晚情姐，你好： 从单身时看你的文章到现在快要谈婚论嫁，本以为自己一定可以处理好婚姻关系，可现在却迷茫了，想要借助这个平台请大家帮忙指点一下。 我和男朋友是异地，他28，大我4岁，我们在工厂上班认识，谈了半年。 本来我没打算那么早结婚，一来感情没到那个地步，二来两个人都没有经济基础。 他之前当了8年兵，退伍后做生意失败，加上家里父亲做手术，哥哥结婚等，根本没积蓄。 我之前和父母一起建房没存到钱，房子建好后，身体不好，也就存了几千。 我们都是农村人，工资也是最基层的。可是现在有了孩子，就只好结婚。 当时心里非常自责，明知道没法要孩子，却没守住自己的底线，他也没做到，答应我的结婚后在要孩子。 事情已经发生，也只好面对。结婚后他来我们这边生活，我们这边习俗结婚最低十万彩礼，我家打算装修二楼房子给我们住。 可他们那边却不出一分钱，说是儿子去了别人家。 之前谈的时候他说没事，现在谈这事，虽然有点不痛快，但还是勉强答应了。 我父母长辈们都极力反对我们，觉得他没经济，结婚要借钱也就罢了，人也不行。 他说不适应我们这里，感觉很无助，我妈对他态度不好我知道，我也阻拦过，导致两人吵了几次。 现在我父母的意见是，如果我非要和他结婚，那就去他家生活，我父母接受不了他住在我们家；不选他就赶紧把孩子打掉，和他断干净。 现在孩子已经2个多月了，我妈叫来好多亲戚，轮番上阵劝我。 我知道自己没钱没能力，连自己的生活都左右不了，但也想学习改变现状，能奋斗有自己的房子。 现在他回家借钱劝说他父母，我茫然不知如何是好。今年一年都忧愁这事，本来就有抑郁症，现在身体更差了。 之前一年多上班，每个月都因为身体原因请假，现在晚上常常觉也睡不好，担心自己没奋斗出来，以后过得不好，害了孩子。我该怎么办？ 留言区等着你！ 求助邮箱： tougao0799@163.com 注：求助问题一旦发过来，就意味着允许我们放在平台哦！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开