“哥哥，你不会挣钱没关系，我养你！” 倾我们所能去生活 倾我们所能去生活 微信号 wanqingdepingtai 功能介绍 由情感作家晚情所创办，集实用、互动、鉴赏、休闲为一体的专业女性资讯平台；着力使每一位姑娘成为时尚、智慧、自信、独立、幸福的人生赢家。 来自读者的一封信： 晚情姐， 关注你有一年多了，我现在碰到了一件很棘手的事情，想广大的伙伴们帮我想想办法。 我有两个哥哥，大哥已经结婚有两个小孩，且在市内买了房子，生活虽不大富大贵却也是和我大嫂两人一路打拼来的。 我也结婚了，有自己的家庭。 现在就是我有一个小哥哥，91年的，因为父母从小没教育好，出社会之后也没走什么正道，一直都是浑浑噩噩地过日子。 由于我和小哥年龄相近，所以一直以来小哥比较信赖我，偶尔有什么事他也会跟我说。 哥哥以前跟我一起在工厂做过服装，做过建筑，做过油漆工，但一直怕吃苦，后来就没有做那些工作了。 他性格非常叛逆，吊儿郎当，做事说话都给人一种很不成熟的感觉，一直想发财，但又怕累。 所以去年经熟人介绍，他跑到武汉游戏场打工，那个游戏场经常被警察查，也出过一些事，之前有人被抓去，但来钱快。 后来不知道什么原因，他没做了，又回来了。 但其实哥哥也很可怜的，5岁时从床上摔下来把手摔骨折了，那时家里穷，也没钱去大医院治，在当地找了个郎中随便接好了。 13岁左右和同学一起玩，又不小心把手摔骨折了，还是之前的那只手，导致了他现在那只手使不上多大力气，因为这件事我到现在都很心疼他。 但前两天，哥哥跟我说，如果他出了事家人会怎样，我当时吓坏了，赶紧跟他打电话，他一直不接。 我就在微信上问他出了什么事，让他说出来，什么后果我都跟他一起承担，不会挣钱我养他。 终于他接了我的电话，他说准备再去武汉做之前那份工作，但那份工作的风险很大，他怕以后会出事，所以先跟我说一下，也相当于给自己打气。 我说如果他出了事，我这辈子都不会好过，家里年迈的父母也会因此而一倒不起，今天我跟他打电话他好像去了，我不知道该怎么让他回来？ 留言区等着你！ 求助邮箱： tougao0799@163.com 注：求助问题一旦发过来，就意味着允许我们放在平台哦！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开