人生似过客，得失莫计较 原创： 杜登龙 闲云谷 闲云谷 微信号 xianyungu 功能介绍 峰下闲云云上松，珍兰奇蕙伴节丛；不忍移爱进瓦罐，卷书抱坛迁谷中。 “闲云谷”免费订阅 闲云谷 一起品味春夏秋冬 杜登龙：笑看江湖风云， 书快意人生。 春秋自轮回，人生似过客。 在历史的长河中，生命不过是短暂的一瞬。就像是花开花谢，日升月落。 缘来缘去如流水。人生不是一场物质的盛宴，而是一次灵魂的修炼。 人不论贫穷富贵，当生命结束时，也只能赤条条而去，所有的一切都只能留在世界上，唯有灵魂跟着你走下一段旅程。 人的这一生起起落落。看淡风云变幻的时候，也就对世事无常、身世浮沉多了一些内心的宽慰。我们在得意的时候不忘形，在失落的时候不气馁，这应该是一生都需要去磨砺修行的平和心智。 我的都愿不惧风雨，这样老去，如茶香，在禅语静坐中看白云满碗；如花开，缓慢绽放而枝上生香。在白发苍苍时，依然保持一颗明净通透若秋水长天的心。 我们终其一生的追求，就为了在俗世繁琐中，洗尽铅华，拥有不一样的心境和不一样的情调。我们不能拉伸生命的长度，但可以拓宽灵魂的广度和宽度。让我们能在跌宕起伏的生活中拥有处变不惊的内心。 回首三千红尘外，总有真心在等待。回首苍茫岁月处，天涯路远人常在。一生何须太多，有情即是幸福；一生何求太多，有爱就该知足。 人生一世，草木一秋，重要的不是毕生拥有，而是曾经追求。平淡的心，能抚慰躁动的灵魂。宠辱不惊，闲赏门前花开花落；去留无意，漫看天外云卷云舒。生命不是永恒的，但人的精神却能永存。 纷扰尘事，诱惑太多。勿忘时时拂去心灵的尘埃，持一颗澄澈通透的心。穿过岁月的长廊，以花的姿态行走红尘，拥抱四季，在尘世烟火的不断升腾中寻求一份安然，沉淀生命的本真。 人生短短几十年，成也好，败也罢，都是瞬间 。不指责，不抱怨，给生活一份乐观，给心情一份悠闲。 岁月无关长短，人生莫计得失。当你明白无常，一切都觉得正常。关键是在笃行中活成自已想要的模样。 得失不过是空花一场。主要获得内心的平静安详。 人生没有目的地。美好的事物总是无常，包括成功的机遇和命运的垂青。愿我们在平凡的一生里，放下负累，笑看风烟。微笑前行，得失淡然。尽力走出人生最大直径的圆。 投稿邮箱：1@9hkej.net …………………………………………………………………………  更多精彩推荐，请关注我们  一起品味春夏秋冬 ………………………………………………………………………… 点击“阅读原文”打开?一生受用的十个字！ 杜登龙 原创不易，请多支持！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 原创不易，请多支持！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开