3个故事告诉你：身边的人谁最靠谱（真准） 闲云谷 闲云谷 微信号 xianyungu 功能介绍 峰下闲云云上松，珍兰奇蕙伴节丛；不忍移爱进瓦罐，卷书抱坛迁谷中。 “闲云谷”免费订阅 闲云谷 一起品味春夏秋冬 社交圈很大程度上会影响你的生活： 与积极的人交往，你会变得更阳光； 与消极的人交往，你也会充满负能量； 与诚实的人交往，你们能坦荡磊落、互相鼓励； 与不靠谱的人交往，是对你时间、生命的极大浪费。 3个故事告诉你，身边的人谁最靠谱。 01 自私的人，通常不靠谱。 某企业老板请客人吃饭，叫两个新来公司的大学生陪同。 客人是南方人，吃菜的口味比较清淡，所以点的菜都比较符合客人的口味。 但新来的大学生都是四川人，喜欢吃辣的，于是就不断地抱怨着没有他们喜欢吃的菜。 老板心中虽然不高兴，但也不好发作，就又点了两道辣一点的菜。 结果这两道菜上来以后，就被这两个大学生“霸”在自己面前，自顾自地边聊边吃，旁若无人。 吃罢，还赞叹道，“就这两个菜还不错。” 回公司后老板没作任何解释，就立即将这两个大学生解雇了。 自私的人把关注点放在自己的身上，不愿意付出，只要自己能够舒服快乐就好，却无意间伤害了周围的人。 所谓靠谱，就是心里会为别人留一个位置，为自己留出路，为别人留出路，为将来留出路。 02 靠谱的人，会照顾人。 蔡康永小时候，他到一个富贵人家吃饭。 餐桌上，他第一次吃到鱼翅，忍不住拉着妈妈问：“这是什么呀？怎么这么好吃啊？” 女主人微微笑道：“这是粉丝，喜欢就多吃点哦。” 长大成名后，蔡康永又去了许多饭局。 他发现，主人们总是喜欢夸耀食材之罕有，价格之昂贵，以此作为炫耀自己财富身份的契机。 走过了千山万水的蔡康永，在那个时刻，才终于明白小时候餐桌上萍水相逢的女主人的温柔用心。 心理学家说，所谓的高情商，首先需要你有同理心。 站在别人的角度，体察他的所思所想，并根据他的情绪做出合理反应的能力。 子曰：“己欲立而立人，己欲达而达人。” 真正靠谱的人，一定会照顾人。 03 越真诚，越靠谱。 一家百货商店里，衣着简朴的老太太浑身湿透进来避雨。 所有售货员都不愿搭理，只有一位小伙子问到：“夫人您好，能为您做些什么？” 老太太觉得借别人的地方躲雨，有点不安：“不用了，我躲一下雨马上就走。” 小伙子看出了老太太的难堪：“夫人，不必为难！我搬了一张椅子放在门口，您安心休息就好了。” 两个小时后雨停后，老太太要了小伙子的名片离开了。 几个月后，这个小伙子获得一个机会，被指定代表这家百货公司和另一家大的家族公司洽谈业务，利润巨大。 后来才知道是一位老太太给的机会，这位老太太不是别人，正是美国亿万富翁“钢铁大王”卡内基的母亲。 没有什么道路可以通往真诚，因为真诚本身就是道路。 《中庸》里说：诚者物之终始，不诚无物。是故君子诚之为贵。 真正靠谱的人，从不想着投机取巧，永远真诚地对待他人，依靠自己的努力获取想要的结果。 愿我们都成为一个靠谱的人，挺着腰杆走路，不卑不亢，不会辜负自己，不辜负他人。 人生若能如此，风景无限好。 投稿邮箱：1@9hkej.net …………………………………………………………………………  更多精彩推荐，请关注我们  一起品味春夏秋冬 ………………………………………………………………………… 点击“阅读原文”打开?一生受用的十个字！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开