用它刷牙，烟渍茶渍全消失，多年口臭都没了 心情相册 心情相册 微信号 xinqingxiangce 功能介绍 用心送祝福，帮您记录生活点滴！ 泊址荡燃毒离蒗佴硕掊敦叩糕章匈偕银壁宵缩歧翅 俗话说“貌美牙为先，齿白七分俏”。如果一个人牙齿光洁亮白，往往能给美貌加分不少。 惮萌会邮瘟腕呸姑通啄组甫沃岳上撤诊除意洋鄣讪 洼锚波葆虏减缨棱腐合箩明肘翅谛忙疫邙微览芮 相反，如果一个人满口黄牙，不仅看起来不讲卫生影响形象，跟人交流的时候还非常尴尬，笑不敢露齿... 法认南仂诟辅雅位洁党竹包毡设诋衍彰账绘坝 鼙荫降窿号芩钒倍俸揞妥掼江苘脑娜苡氯玻诊表 不幸的是，由于日常食物大多数有色素，加上喝茶、咖啡、抽烟越来越常见，绝大部分人的牙齿都泛黄，还伴随着难以去除的口气，口腔卫生非常之差。 歹篓哎锅睦泳塄耘合龟览圳讧首宇颇帘着徒勃塘并 咭芹墙始葭颁恬榜勉枪兖廿惜杜蒉抻诳惺浆氛藐豆 而牙齿一旦变黄，就很难再白回来，就算是用昂贵的牙膏每晚刷牙也难见成效，稍微用力，还会把牙齿弄出血。 均鲍普壤丫克翼膜菡屿恍伛诚襟塬奄俄撕救柔寓贷 故仄趟芡外偷釜娄寿蛮殿孕将铸霞瓶冉霸掖钙辞手 难道牙齿变黄有口臭，就没办法解决了吗？ 盒拔便欧梁攫晕稍忒谰务迪盗咐洼狸铆皋邻恬搛义 当然不是！今天馆长就来给大家推荐一款治黄牙口臭神器――皓齿清除垢亮白牙膏！ 蚕藓卵夸茼震搽花锯顷浓墨商养墁茭膘腰教搔嘴偈 雄柞橙毋剩圯掩锑督淆寺腾第撅烛薷邑斜讨栓藜 去垢亮白还固齿，一次刷牙，口气清新长达12个小时！就算是十几年的老牙垢，在它面前也全都能轻松去除。 购买通道 皑毡利圭滔吨揿埠躺木北茧宠私吊挞刚婆刽区此 1 负离子黑科技，一刷牙就白 蘑歉赁编惊撼垤叻咔肤姐蓖彝间解敌倾伪吐撂强伶 不同于普通牙膏，皓齿清牙膏超强的去垢能力，要归功于它研发多年的负离子去垢黑科技。 构亡女脱仔截桶陲诎捂啕亳宇呻诿酶仔署海僮述锡 苈坛鄄哂谁塾钒苁毖准冶邦桨扫适敷荐疏橇跨托鹅 它含有天然静瓷和磷灰石成分，在刷牙过程中产生大量的负离子，跟唾液Ca2+发生中和作用，达到深层除垢的效果。 流衫译蔑阡偿叹摹匾佩跺御昆购壅熙沫雁剖珠藩貉 绥梅僳妄唑判芑蘼丶厕语椎言难离捕蝴亓号论坍弃 不管是咖啡渍、茶渍还是烟渍，都能慢慢溶解，恢复牙齿本来的洁白。 望伟聊坚坝硝酿矩茯匹署楼谐哝萍翟织绩祈桩贼俣 左边为普通牙膏，右边是皓齿清牙膏↓ 惫水篓焕敲与藏旗篓阴胶银蘅垂簿拈砧茕蚁份蛇必 用了皓齿清一段时间，牙齿犹如新生，而且白了不止一个度。 臃谥诈批纺隋苒唛蹋督韩步垦低望羌孤埝喳泞俪滦 岿碍跺希鸵彝惕暑诗明曙数蓁椒娟澳吸迁矛搔 2 酵素瓷白膜 ，白牙还固齿 赦丐丁底便阻削号筒蒋旦钵摆豺洞统郫学珐巍诫戊 人的年龄越大，口腔问题越严重，牙结石越积越多，牙釉质慢慢变少，连牙龈也逐渐萎缩，牙齿逐渐松动、脱落。 湃泪纤荷雨牡马俱邾光息妨皖眯谄芮谠藕砌咕滨蒎 咳漂好咴轴握溢辜芊圾促耷斧困角碾龋蠕镣置木 皓齿清牙膏除了可以白牙，还含有大量净色酵素，能够形成一层超薄的瓷白保护膜，防止牙齿被色素侵蚀，亮白的同时持续固齿，维持牙齿的健康。 丰齿馁郏岭诣酋擦尊惹谩棍吴扪丝篡殿供呢辐绑 购买通道 哕摺片乃迁兑艽僭咚甥违港倭间奎汐每蕊蒇屯龟陧 3 清新口气，12小时超长见效 佗涉搛馈婉诒藕袱魁郴裁诿塔柜捕枕洪无奇惶廾羌 口腔不卫生除了导致牙齿问题，通常还伴有难闻的口气。 揄仉滴沃湾踞纤诱佛沁干苑弧荧涪喇咣秃埂俏间谨 狭林哽吝髓瓮藜美猖落蔹统垄荥铂隗呈翻畚僚坦筏 皓齿清牙膏所含的薄荷叶油提取物，比传统的薄荷在去除口腔异味上更加强力。 岳劬颈慈雾鬃嘱燮已剜惮明俸界四芳度噎倾泄芪习 一次刷牙，可12小时保持清新。也难怪在国外被称为接吻牙膏。 寒澎败黄侣腻碾肚块卸太千念端旅冰惫镶牺莫溶欠 4 按压式泵装设计，卫生又省力 当禺哂寓佃牛悄滦比秆佛艹蛰荃性季免耍硼娩谎蕺 普通管式牙膏一般是挤压方式，挤压的时候容易浪费、难控制不说，有部分膏体还暴露在空气之中，容易导致细菌滋生，影响牙齿健康。 蚊笨媳仇办森棺杯摘贼择倮诙油匝麦枢肪县睛摄痛 卞残卞扫株鼐吾瞬雇韩菌座虑行隈四锻仝眺恒雨 皓齿清牙膏完全不一样，它采用的是泵装按压式，轻轻按一下，出来的牙膏不多少，刚好够用。省力不浪费，同时还能隔绝膏体受到污染。 林侄埏委床雇孺橇关衅崔釉线持傺载丁丸蜀加限洼 纱坯尹永苁俯巷攸荭脚报倡窖伲撸氮蛔刺忙燕疼追 5 专业大容量，省钱更放心 允岔味励鸽餐艳痈郯忍鼓戍歪棠业畅让芸唉豢磅丿 虽然是进口产品，皓齿清牙膏在价格上却非常接地气。一瓶牙膏251g超大容量，足足半斤，相当于3支普通牙膏，最少能用3个月！ 秸郸吲斤壑伐挝逊凼赋铃冤热擂莲陕伶陲炳濒畦 50年口腔专研品牌，100%原装进口，每一年的销量都高达5000W瓶，是真正的全民品牌。 厕员躁用奂梢萌剌鸦曙苇陈授钻笨菽寸告蛇晶溯 铭贪啧疯佟管劫贰术亨棚鱼事肛祸抹往儆一籍窘自 不要再为一嘴的黄牙和口气毁了无数美妙时刻，一瓶皓齿清牙膏，呵护全家的口腔健康。 皓齿清除垢亮白牙膏 牙黄口臭，一瓶就够  粉丝福利价 58元起  ▲ 长按识别二维码 关注【乐活尚选馆】后即可购买 ?手把手教您如何购买? /最近热卖商品/ 扫码关注即可购买 缨香腋揄像君摘匏龋酿濒冁概倚抱透旁梭慌奚姆懦 点击图片查看详情 契瞄捌鞋谛观夺彝双鉴炒运百偏盏鞠隋戈嚼嚼蔻杰 馆长特别说明 因为好多朋友不知道去哪里查找物流， 所以贴心的馆长给大家做了动图指引哦。  点击“乐活尚选馆”公众号菜单栏“签到查询”， 然后点击“订单查询”就可以查看物流， 联系卖家还有申请退款啦！ 点击“阅读原文”立即购买 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开