别给我发微信语音了！！！ 斑马它说 夜读 夜读 微信号 yedu127 功能介绍 养成良好的习惯，从夜读开始。 点击关注夜读，置顶或星标公众号 文：发大财 图：网络 主播：晴雨 来源：斑马它说 （ID:lovealwayssss） 有一次我跟朋友出门，在过马路的时候，我的微信不断地传过来消息提醒。 给我发消息的是我另外一个朋友，对话框里密密麻麻的都是语音条，每一条都不少于10秒。虽然觉得这种情况很糟糕，但是还是挨个点开，然后把听筒放到耳朵边上听。 最可怕的是，我为了听清楚对方说什么，站在马路中央不动了，朋友过去马路之后回头看到我还站在路中间，当时就吓傻了。他大声喊我，让我专心过马路。当我回过神来，从我身边飞过去的车辆可以让我毙命。 我在安全通过马路之后，再看到那一整屏的微信语音，心底还是一惊，后背发凉。 与人方便，与己方便。 这话想必是大家都懂，可是真正落到这些小事的细节上，就不会有人再去考虑是否给别人造成了麻烦。 听微信语音是一件很麻烦的事情，眼看文字，一目十行都可以。但是要想听清楚一段语音真的是难上加难，环境嘈杂一点不行，对方口齿不清不行，有时候看到那些白色长条，恨不得把手机都关掉，怎么还会想着去听内容是什么。 有许多场合是不能够听微信语音的，那个时候如果说要用语音转换文字这个功能，那么必须对方口齿清晰才真的可以转换无误，在为了不给对方造成麻烦的同事，我转换好文字还需要再听一遍，看是不是明白了对方的意思。 这样，浪费的是我的时间，我变成了那个包容妥协的烂好人。 有时候，微信语音确实很方便，张口就来，也省去打字的麻烦。可是一段话，简明扼要地用字打出来，比在语音里面“嗯嗯啊啊”的浪费时间要用心的多。 有太多不适合听微信语音的场合，在这种场合之下收到语音，是听还是不听呢？ 听了扰乱现场秩序，不听，说不定对方有什么要紧事联系呢。后来我才明白，对方有要紧事的时候从来不会发语音给我。 经常发语音的人，或许只是性格慵懒，不想要打字来浪费自己的时间。也有可能是因为对方声音好听，然后总是不停地发语音想让你耳朵怀孕。 不管怎么说，这两种理由我都没有办法接受。 我在上课的时候最怕收到微信语音，在开会的时候害怕，在走路的时候也害怕，就连我躺在床上无所事事的时候我也害怕，原因是什么呢？ 就是我根本不想听到一个人讲一分钟的话，五十秒都是无效信息。 这种给自己造成麻烦的事情，想必谁都不愿意遇到，己所不欲勿施于人，自己都不愿意收到一长串的微信语音，那就不要为了自己方便给对方发微信语音了。 有人说，听到对方声音的那一刻，会感觉到交流上的温度。对不起，大家都挺忙的，有事说事是交往准则吧，磨磨唧唧地有什么用呢。 我在上一家公司的时候，领导是一个非常喜欢发微信语音的人，他在跟我做项目对接的时候也是发语音给我。 我为了搞清楚他想表明的点是什么，总是不停地把他发的语音来来回回听很多遍，继而浪费掉了非常多的时间。 可能对于发送者来说，微信语音是一件很有效率的事情，可是对于接收者来说，这无疑是在浪费大家的时间。飞速发展的时代，谁会想要在这样的小事情上面停下来呢？ 有事打字，更紧急的事情打电话，千万不要为了自己图个省事或者省个电话费而去发语音。这是一种消耗，消耗双方的耐心，也是消耗双方交往的社会原则。 但是我收到一个人的微信语音不会觉得麻烦，那就是我妈。 因为我妈的文化水平不高，每次她都不会打字跟我聊天，现在我在外地工作，她跟我聊天的时候要么是我给她打电话，要么是她给我发语音。 她给我发的语音内容虽然都是一些很日常的询问和关心，但是听到她的声音的时候会很温暖。 我也不会给她发太多的文字消息，因为她看到那些密密麻麻的字也不想看。 这样对味的微信语音才是语音存在的意义。收到亲密的人发过来的语音才想去听，而对于那些认识不到两天，关系从来都是冷冰冰的人发过来的语音，真的连点开的心思都没有。 我曾经收到一个写作群里发来的好友添加申请，他上来第一句话就是用语音发给我的，问我需不需要给公众号做推广。 我没有以任何方式回他，虽然这样看上去很不礼貌，但是一上来就发语音的人是否有考虑到双方都方便的情况呢。 跟不熟的人，用发语音的方式交流未免有些太过。 有时候我们的关系还没有好到那种需要用语音来交流的地步。 其实，站在对方的位置上考虑问题就很容易避免问题。 如果你自己都不愿意收到语音，那么别人又怎么会想要收到你的语音呢。要是你不方便打字无可厚非，但是如果你只是懒，不想去打字，那就只能说，没人可以惯着你。 因为我们每天所要摄入的信息量太多了，这种硬塞进来的信息不得不接收，会让人有一种被迫感。 如果非要发语音，可以先问一下对方是否方便接听，这样的有效而礼貌的沟通不才应该是现在这个时代该有的交流方式吗。 在按下语音开关的时候，多为对方想想，或许事情就没有那么麻烦了。 - END - ? ● 配乐：可惜不是你● ＊作者简介：发大财，斑马它说特邀作者，二十几岁奔赴在寻找适合自己精神世界的“不年轻人”。热爱宇宙、粮食和蔬菜。公众号：斑马它说 ID:lovealwayssss 往期推荐 马思纯欧豪分手：好聚好散是对爱情最起码的尊重！ 22岁女生带70岁男友回家，爸爸的话让人泪目：爱也有做不到的事！ 抖音网红被前男友割喉：人心到底有多可怕？ 没人敢娶的张馨予结婚了：愿每个女生都能嫁给爱情！ 这么大的zan，看见了吗??? 斑马它说 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开