为什么说不要在微信里谈恋爱？ 原创： 夜叔在听夜 夜叔 夜叔 微信号 yeshuvip 功能介绍 夜叔，一个懂你的大叔。主编杂志书《孤独的人 总会相遇》即将出版，新浪微博：夜叔。 文字 | 夜叔×谨宁 主播 | 何善尼 后期 | 猫不真 如今，十个人里有九个人都在使用微信，因为它很方便，于是我们用它来聊天、发布心情、购物，甚至用它谈起了恋爱。 可以说，微信见证了很多爱情的萌芽，当然也见证了很多的结束。因为隔着屏幕的爱情，终究还是很难承受住各种考验。 所以，没有坚不可摧的勇气，没有牢不可摧的感情，就不要轻易尝试在微信里谈恋爱。 1 微信上的情话总是能够撩人心魂，尤其是在夜晚时分。 看着对话框里那些充满暧昧的情话，突然有一种怦然心动的感觉，好像很久，都没有过这样的悸动了。 虽然只是简单的几个字，却足以激起你内心的涟漪，于是情绪上涌，心思乱窜，想要心有所属了。 但你不知道，在屏幕的另一端，他是否还是你印象中的那个人，是否在叫你“宝贝”的同时也称呼别人为“亲爱的”，是否在与你道完晚安后和另一个她聊至深夜…… 可能从此你的心里只有他，但是他的心里却不只有你。 微信爱情里，最怕的就是对彼此的不忠情。 2 浪漫是什么？有人说，浪漫是玫瑰和烛光，是林深时见鹿，海蓝时见鲸，梦醒时见你。 其实，浪漫不是要有鲜花和美酒，也不需要初雪和雨霁，而是你敲下“我爱你”三个字的时候，眼里真的会涌着动情的泪光，心里真的会有着爱意满满。 但是，有多少人在说着违心的话，撒着善意的慌？ 像完成任务般的“早安”、“晚安”，和那心口不一的“我爱你”，有几分是真的？当初的只爱你一人，在微信背后，早就开始心猿意马了。 慢慢的，越来越多的敷衍和将就，让两个人都觉得很累很疲惫，爱的欲望渐渐被消磨，所以就只能分开。 走了心的爱情，才能更长久。 3 人生， 缘始于“遇见”，情长于“陪伴”。 陪伴，是最长情的告白，是给爱人最好的礼物。 就像歌里唱的那样：“电话再甜美，传真再安慰，也不足以应付不能拥抱你的遥远。” 无论微信里的“爱你”多么温柔，无论那句“我在”多么动听，他终究还是没能来到你身边。 那些你想分享的快乐，和你生活的点滴趣事，都只能通过微信传达给他，却不能在即时与他一起感受。 所以，你只能自己去面对周遭的一切，你的所有情绪，也只能自己消化，慢慢的，你习惯了一个人。 其实再强大的人，都是需要有一个人，在无助时陪伴她，在伤心时给她拥抱，在委屈时为她拭去泪水…… 陪伴，远比甜言蜜语来的重要。 4 “不忘初心，方得始终”，这是每一份爱情都想要的完美结果。无论离得多远，两人之间的爱都可以像初见时那般热烈。 古时的鸿雁传书虽然漫长，但是字里行间都是爱意的流露。如今微信的回车键实现了一秒发送，但是又有多少句“我爱你”是发自内心的呢？ “我不羡慕花前月下的浪漫，我只想要你在身边的陪伴”，陪伴，才是最长情的告白。 海誓山盟很感人，承诺一辈子也很简单，但真正的珍惜，是从此时此刻，从身边的人，开始。 愿你有走心的情话，忠情的爱人，还有不渝的陪伴，往后余生，不再是一个人在微信里孤独。 【夜叔书友会】 暨陆苏《我想要的生活》读者见面会 这个周日 夜叔联合时代华语 邀请了作家陆苏 和听友们面对面交流 一起畅谈，什么才是你想要的生活 活动时间 2018年8月12日 12:30――14:00 活动地点 广州南国书香节 广交会展馆B区11.2号馆 ――主题沙龙活动区 本次活动完全免费 现场还有夜叔 为大家精心准备的小礼物哟 没办法赶来现场的听友也不要着急 你可以加入夜叔书友会微信群 届时夜叔将为大家在线直播活动详情 以后更有免费图书看不停！ 陆苏 中国作家协会会员 已出版诗集《蔷薇诗笺》《苹果之爱》，散文集《小心轻放的光阴》《把日子过成诗》《向暖而生》等，最新作品《我想要的生活》。 是不是已经蠢蠢欲动了？ 快点添加夜叔微信了解详情 夜叔微信：yeshu101 - END - 作者：谨宁，夜叔特邀作者，95后情感励志写作者，理性又励志，温暖也戳心，简书@谨宁。转载请注明公众号：夜叔（ID：yeshuvip）。夜叔，一个有才华有温度有故事的大叔，坚持用文字和声音治愈心灵。在这个熙熙攘攘的世界，期待与你，欣喜相逢。夜叔个人微信：yeshu101，新浪微博@夜叔。 责编：时生，没事喜欢思考人生。 美工：麦阿兜，一个爱喝柠檬的猪猪女孩。 背景音乐：程响-不再联系 投稿邮箱：tg@yeshu.fm 男人最爱的女人什么样？ 长按上方二维码关注就知道了 夜叔在听夜 点击阅读原文，会有惊喜哦 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 点击阅读原文，会有惊喜哦 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开