余生做一个取悦自己的女人 雯姐 夜听 夜听 微信号 yetingfm 功能介绍 为爱，遇见更好的自己。 最近被问到：结了婚的女人会是什么样子？ 我想，多数女人进入婚姻后，想的都是老公、孩子的生活，渐渐不再想自己了，慢慢地也就忘了自己独立的样子，记得的是妻子、妈妈的身份。 说说我高中特别要好的一个玩伴吧，阿敏中专毕业后，一个人跑到义乌，在一家韩国外贸公司上班。 那时，我大学还没毕业，去义乌找她玩时，她开车带着我去各个厂房看款，公司里摆着也是各类的小饰品，她跟我说着，自己的工作流程，神采飞扬的样子，真的很美。 后来，她怀孕了，辞掉了工作，跟老公回老家，结了婚。 和大部分女人一样，婚后她把全部心力都花在婚姻上。 三年生了两个儿子，可该做的家务，她没少做一点，老公完全是巨婴，除了啃老就只会玩游戏。 小敏一个人带着两个孩子，家里的家务还得全包，她不动手做，就没有人做，老公宁愿点外卖，或者回爸妈家吃，也不会进厨房。 偶尔让老公搭把手帮忙带下孩子，他就带着孩子坐在电脑前，一起玩游戏。 那时，小敏整个人都黯淡了，朋友圈里说的都是心酸，婚后的生活远没有曾经想象的那么美好，老公不体谅、不心疼自己，让她在这段婚姻里撑得很辛苦。 小敏的婚姻状态，反映了多数女性现代女性的普遍婚姻生活，为婚姻付出了全部，甚至失去了自我。 结婚后，女人眼里通常家务、丈夫和孩子这三座大山，如果还在上班，肩上又多了工作这座山。 可男人往往还停留在单身，一个人自由自在的状态。 就像何洁在采访中说：我的身份很快就转变过来了，赫子铭却没有，还是该玩就玩，该打游戏就打游戏，常常忽略我和孩子。 男人不够成熟，没有撑起丈夫、父亲的身份，在这样的婚姻里，女人通常活得很累。 而女人在婚姻里所有的累和心酸，统统都写在了脸上，一个肤色黯淡、满脸油光的女人，要说她过得很幸福，说服力都不会太足，就像结婚三年后的阿敏。 孩子上了幼儿园后，阿敏终于从牙缝中挤出了部分时间，她不再跟老公较劲，也不再催促他去上班赚钱。 而是自己在家做起了兼职，凭着之前工作积累的小商品渠道，她的小生意做得特别好，手头上有了钱，生活不再紧巴巴的，她心情也好了。 当她停止依靠男人后，不再想要去改变老公，老公反而变了，经常外出接活，偶尔还会下厨做饭，厨艺都大有涨进。 我最近一次见小敏，她整个人的气质都变了。 臃肿走形的身体，变得瘦削轻盈，邋遢毫无美感的服装变得简洁大方，剪了个利落的短发，化上了精致的妆。 她说：以前总以为他改变了，我们的婚姻才能更好，所以歇斯底里地争吵，可除了伤感情，什么改变都没有。 其实，女人婚后不应该眼里只有有家务、丈夫和孩子，反而要多存点一点“私心”，先经营好自己。 每天早起一个小时，跳减肥操，控制饮食，低热量高蛋白质，保持身材； 坚持护肤，深层清洁，防晒抗皱，在自己能力范围内给自己买最好的护肤品； 在婚姻里，舍得多花些时间、金钱、精力在自己身上，让自己变得更好。 比起外在的美，内在的气质修养更为重要，女人随着年龄的增加，外貌会变得越来越不重要，只有内在的沉淀，才能经得起时间的流逝。 董卿在回答“一个女人永葆青春的秘诀是什么“时，她说：“女人外表的美都是短暂的，唯有用知识和涵养修饰自己才能美丽一生，我始终相信读过的书，走过的路，总会在未来某一个天发挥作用，使我变得更出色”。 女人即使进入了婚姻，也请花些时间给自己： 在午后端着一杯咖啡，坐在摇椅上看书，或者床头开一盏台灯，睡前看上半个小时的书。 长年累月的内在修为，会如三餐粥饭，空气与水，润物细无声地，影响着你的外貌与气质。 虽然说“女为悦己者容”，但在我看来，“己悦”比“悦己”更重要。人生下半场，不如把希望放在自己身上，去取悦自己，照见自己。 年度热文 ・END・ 〖欢迎评论和点赞〗 雯姐 记得给雯姐加鸡腿哦 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 记得给雯姐加鸡腿哦 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开