找一个，惦记你的人！ 原创： 惦记你的 一禅小和尚 一禅小和尚 微信号 yichan6666 功能介绍 我是一禅，这有好多师父和我的小动画和小漫画~还有一些笔记，也许能帮你解决生活里大部分难题~ 点击上方音频收听 图文/一禅 配乐/さくらの季节 师父说， 被人牵挂，是一种温暖； 有人惦记，是一种幸福。 思念是即使相距万里， 也会跨越千山万水而来， 只要想到心里的那个人， 就会觉得温暖。 惦记你的人， 他的世界仿佛围绕着你而旋转， 总是付出自己所有的时间来关心你， 主动给你打电话发短信， 想知道现在你还好不好。 惦记你的人， 总能敏锐的感觉到你的情绪变化， 知道你为什么而高兴， 明白你为什么而难过。 他心疼你的委屈， 在意你的感受。 惦记你的人， 把所有的目光都放在了你身上， 他仿佛变得非常唠叨， 总是叮嘱你按时吃饭注意休息， 想把你捧在手心好好珍藏。 所以感情中，你要学会看清， 哪些是生命中匆匆的过客， 哪些才是真正在乎你的人。 你的青春很宝贵， 别为了没有结果的爱情而浪费； 你的真心很珍贵， 别为了不爱你的人而卑微。 人的一辈子不长， 愿你把时间都花在值得的人身上。 有问题，找一禅 喜欢我别忘了分享哦！ 惦记你的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开