《一出好戏》：世界末日，我要和你睡一起 原创： 我是周冲 周冲的影像声色 周冲的影像声色 微信号 zhouchong2017 功能介绍 一个文艺而理性的原创公号。 冲按： 8月6日，参加《一出好戏》的首映礼。 那天，舒淇张艺兴王迅来了。 黄渤也来了。 意料之中的口才好。 当时话筒有点嗡，现场有点尬。 他说：“这是什么？这叫共鸣。说明我们的电影给大家带来了共鸣。今天来的朋友也不少，希望大家都有自己的共鸣。” 我当时惊叹：“哇，好会说话！” 名不虚传。 ?? 看《一出好戏》之前，我没看预告片，也没看简介。就是以一无所知的状态看的。 震撼到了。 黄渤不愧是黄渤。 不落窠臼，意料之外。充满想象力和匠心。实在令人又惊又喜。 就好比，我去赴局，原本只打算吃碗麻辣烫，结果吃到了满汉全席。 再好比，我去相亲，以为只会见到一个平庸的男人，但来的是张艺兴。 实在是远超期待。 有人说，凭借此片，黄渤从此多了一个身份：导演。 ?? 注意，不是圈钱的导演，是真导演。 才华横溢，真诚无比。 他没玩花的，也没玩虚的，结结实实给我们上了一席丰富的、后劲十足的影像盛宴。 《一出好戏》到底讲了什么？ 准确地说，它是一个寓言。 这个寓言里，无数的人，看见无数的投影。 你看见爱，我看见灾难，他看见利益交换，她看见社会变迁史......谁靠近了，都会得到不一样的收获。 ?? 首映礼上，黄渤是这样说的，我希望每个人都看见一部自己的《一出好戏》。 他做到了。 电影别有洞天，也包罗万象。 你从东看，是这样。从西看，是那样。 一切尽在影像中。 ? 故事从一块陨石开始。 某一年，陨石即将坠落。电台里说，末日将至，灾难要来了。 就在灾难来临前，马进跟着公司员工，一起去参加团建。 ?? 马进很穷。不仅没钱，而且负债累累。 贫穷会令人产生匮乏感。 匮乏，会令人自卑。 而因为自卑，他不敢说出自己对姗姗的感情，一直深埋于心，每天只对着钱包里的相片想念。 他想，如果哪天有钱了，他就表白。 就在这天，他真的有钱了！买的彩票中了6000万大奖。 这是他梦寐以求的事。 他大喜过望。 以为能还清债务，不再卑微，过上人上人的生活。还以为有了资本去爱姗姗，甚至娶姗姗。 可惜，天公不作美，海难发生，惊天巨浪掀来。 导游迷失方向，掌控不了船只，只有听天由命。最终，马进拿着这90天必须兑现的6000万大奖，和大家一起漂到了一个孤岛上。 在这里，钱成了废纸。 地位、等级、身份都不作数了。管你是老总，副总，还是保安，都是一无所有的难民。 ?? 甚至制度也不复存在。世界回到文明之初。 一切都没有。一切都要重新建设。 怎么办？ ?? 王宝强饰演的导游说：“我们现在只有三个目标。第一是生存，第二是生存，第三还是生存。” ?? 只有劳动。 马进要劳动，姗姗也要劳动。 马进一直暗中帮助她。 他帮她搬掉砸在脚上的树，为她送上满筐的鱼，带她到新找到的船舱里，为她表演舞蹈，为她千千万万遍...... 他笨拙又沉默地爱着，直到逃离之前，他鼓起勇气，站在她面前，说：“我喜欢你。” ?? 可是，她拒绝了，“我不喜欢你。” 马进说：“没关系，如果我回去了，我开30艘大游艇回来接你。” 但他们逃离失败，马进狼狈地回来了，被众人狂虐。 他依然是那个一无所有的人。 头抬不起。爱说不出。 ?? 手持6000万有什么用？没用。 在这荒岛上，他人抱团取暖，成为族群，共同分享资源。 他和小兴是族群之外的流浪者，居无定所，风雨飘摇。 在与自然的对抗中，个人的力量太渺小。 他们捕不到鱼，回去找张总借渔网。 又被打了个半死。 ?? 他们从一种绝境，进入第二种、第三种、甚至第四种......仿佛他们的征程，只有受苦二字。 但天无绝人之路。 天降大雨。天也降大鱼。 ?? 鲜活的、五颜六色的鱼从天空落下来，洒满他们的小河滩。 他们吃了顿美味的烤鱼，将剩下的鱼挂在树上，晒干，囤起来，作为存粮。 有食物，就可以交换各种资源。 ?? 有资源，他就能发出声音。 ?? 马进站在灯光下，高声演讲，种植爱和希望： “你们想永远待在黑暗中吗？你们想见到光明吗？” ?? 群情激奋，大声呐喊。 人群中，姗姗也抬起头，望着他。 ? ? 在这场求生PK大赛中，许多人最大的感受是：资源为王。 小王占有资源时，他是能统率所有人的人。 张总占有资源时，他能定规则，能号召群众。 ?? 黄渤占领资源时，他不仅拥有了拥趸，也拥有了爱情。 他深爱着姗姗。 他在姗姗结婚时，给她丈夫送冥币。 在她结婚后，扎她丈夫的车胎。 在她离婚后，在她家小区楼下，放了一串鞭炮。 ?? 可是姗姗从没注意过他。 当我没有看见你，你没有进入我，亲密就无法产生。 当你来到我的生命，我才能感知你的存在。 后来在荒岛上，姗姗逐渐明白，马进是用生命在爱自己。她终于放下戒备，敞开怀抱。 ?? 电影中有一幕，非常耐人寻味。 在马进统治荒岛时，食物有了，衣服有了，人们有了娱乐，也有了笑声。这时，一个教授站起来，说：“我们要繁殖。” 因为岛上人烟稀少，如果不繁殖，人丁不兴旺，难以发展起来。 他提出的建议是，女人要和每个男人交配，以达到繁殖概率最大化。 但马进站起来，说：“可惜你忘了一件事。” “什么事？” “爱情。” 姗姗这时看着马进，眼睛里全是柔情。 ?? 是啊，社会越文明，你就越会懂得，牲畜才会无界限交配，人会有选择地相爱。 ?? 当我爱你，除你之外，女人都只有一个名字：其他人。 你是唯一。 唯一爱的人，也唯一睡的人。 ?? 马进的爱没有被辜负。 他以真心，换回姗姗的真情。 有一天，他被人蒙着头，被摁到一个红色沙发上。头罩里，钻进来了一个人，是姗姗。 她对他深情表白。“我想嫁给你，你愿意娶我吗？” 这是一个重要的转折。 它让我们看到，姗姗从被爱，变成爱。从推开他，变成迎向他。 它还让我们看到，在马进爱着姗姗时，姗姗也做了很多。 她用方便面换来鱼，送给饥饿的马进。 她在马进跟人起争执时，跳起来，奋力维护他。 在故事的末尾，马进从昏迷中醒来，看见苍茫的大海上，孤独的岛屿中央，所有人都已经离开了。 一个穿着蓝白条纹衣服的女人坐在礁石上，等着她生死未卜的恋人。 她决定了―― 他生，她也生。 他死，她就等在原地，不再离开。 灾难是不幸的。 但灾难之于他们，也是幸运的。它成全了他们。 它让他们看见何为恶，何为善，何为妄念，何为真情......继而牵起对方的手。 ? ? 这是黄渤的处女作。 在这个备受期待的作品中，你会发现，它其实暗含了犀利的质问：人到底需要什么？活着的意义是什么？ 灾难发生之前，马进的生存目标只有两个：钱，姗姗。 张总的目标只有一个：钱。 小王的目标也是：钱。 还有小兴、王迅、保安等人，目标都是钱。 为了钱，大家营营役役，忍辱负重。 但是，当6000千万的巨款就在眼前，当小兴手上拿着的豪宅转让契马上就能兑现，他们却放弃了。 ?? 因为灾难让他们明白，生命、道义与爱，比钱重要得多。 ?? 生命是上帝的祝福。是诺亚方舟里最大的奇迹。也是我们承载一切幸福的本体。 没有生命，巨款与你有什么关系？ 所以在荒岛上，张总将钞票散得漫天飞舞，并为了看女儿一眼，舍弃亿万元的豪宅。 这些豪宅，他打拼了一生。 但在一声“爸爸”面前，都不再重要。 有时候想，人或许只有处于绝境之中，才会真正懂得：钱是服务于爱的。 假如服务不了，它的意义便不再正面。 它会带来恶。 带来虚无。 如同《了不起的盖茨比》中，盖茨比用10年时间，巨额财富，只买到了一场幻灭。 ?? 同样地，没有道义，钱也只会指向罪行。 当小兴试图放弃所有同伴，甚至放弃姗姗，准备独自逃生时，马进扇了他一耳光。 马进说：“你给我醒醒！” ?? 他为什么让小兴醒过来？ 因为他正在罪恶之路上越走越远，丢掉了良知。 “这会害了你！” 为什么会害？ 因为一个没有底线的人，虽然有钱，但必然会激发他人的恶意，引发防不胜防的灾祸。 如同《浮士德》里，魔鬼给予浮士德一切，但拿走了他的灵魂。最终，浮士德生不如死。 ?? 最重要的是爱。 爱很轻，但爱很重。 它不可触摸，也无法当饭。但它是生命之光，是灵魂之水。是精神上的肝胆相照，生活上的同甘共苦。是一场接一场的福荫。 没有爱，活着为了什么？ 为食与欲而战，我们配不上“人”这个词。 如鬣狗，如豺狼，如虫豕，在动物式欲望下过完一生。一回头，什么创造也没留下，什么爱也未给予。 如同沙滩上的足迹，浪一来，浪一走，一切了无痕。 ?? 我们都希望被记得。 那么，先去建设，先去给予。 用缓慢而笨拙的方式，去连接一项事业，也去深度连接一个人。站在她面前，像不会被伤害一样，告诉她：“我喜欢你！” 你也许会失望，但弗兰克说：当你全部身心投入地去做一件事，去爱一个人，幸福就来了。 ?? 生而为人，我们也会遇见无数“灾难”。 它可能是生活上的海啸，可能是情感上陷入孤岛，可能是事业上弹尽粮绝。 没关系，我们还可以像马进一样，不放弃，也不妥协，寻找机会，创造可能，回到那片坚实的、温暖的陆地。 记得首映礼上，有人问黄渤：“你想在这个电影里说什么？” 黄渤说：“你心里的声音，就是我想说的。” 此刻，我心里的话只有一句：这部电影，黄渤用心了。他用134分钟，讲透了文明，也讲透了人心。 这样的良心电影，我想，我们都不该错过。 为黄渤疯狂打call！ 《一出好戏》，一出好戏！ 我是周冲 熬夜写文，赞赏我一杯咖啡吧 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 熬夜写文，赞赏我一杯咖啡吧 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开