女模特自曝：“21岁，我不做网红了” 荐号 周冲的影像声色 周冲的影像声色 微信号 zhouchong2017 功能介绍 一个文艺而理性的原创公号。 《女模特自曝：“21岁，我不做网红了”》 她是一个漂亮的大学生，业余摄影模特。一心热爱演艺事业的她，勤奋努力，渴望在模特界出人头地。 21岁那年，她认识了一位著名的男摄影师，摄影师邀请她去云南拍照，她欣然前往。 谁知，那一晚，摄影师对她进行了猥亵，并威胁她若敢说出去，就让她在圈内混不下去。 回去后，女孩悄悄打听，这位著名的摄影师也是圈内出名的潜规则大师，她忘不掉这一夜的耻辱，更不愿更多女孩落入魔掌。 可是，那一晚并无任何证据？该怎么办？ 女孩展开了复仇计划，两个月后，摄影师身败名裂，并且入狱判刑。她是怎么做到的？ 这是公众号“毒姐讲故事”（ID：dujiestory ）最新推出的一篇真实案件故事， 长按以下二维码，订阅毒姐的公号后 在她的后台，输入 数字：女模特，便可查看文章 《树洞 | 结婚2年，为何老公不睡我？》 一个姑娘，相亲时遇到心仪的男神，不顾男神对自己的冷漠，展开了疯狂追求，一年后，女孩心想事成，终于和男神结婚。 可是，结婚当晚，男神就找借口搬到了书房睡，此后半年，男神居然一次都没和女孩睡过。 女孩非常郁闷，她认为老公可能有难言的男科疾病，或者是不举，于是想尽办法去治疗，每天就是炖各种大补汤，男神察觉后，觉得备受侮辱，当晚就和女孩滚了床单。 原来，老公并没有障碍。女孩幸福地认为，此后就开始了自己的性福人生。可谁知，男神又一年多不碰自己。 女孩简直要疯掉了，没办法，她找到了一个私家侦探，调查的结果，让她目瞪口呆―― 这是公众号“毒姐讲故事”（ID：dujiestory ）最新推出的一篇真实倾诉文章， 长按以下二维码，订阅毒姐的公号后 在她的后台，输入 数字：9，便可查看文章 《口述 | 妈妈说：“结婚前，你挣的钱都是娘家的！”》 “我是带着父母的诅咒来到这个世界上的，因为我出生的时候是1981年，当时已经计划生育了，可是意外怀孕的妈妈，没办法做流产，只有生下了我。在我前面，妈妈已经生下两个哥哥。我的使命，在小县城的父母看来，就是为了给哥哥们换老婆本儿的。 父母像养一条狗一样，把我养大。可能是人轻天不轻，我努力学习，考上了医科大学，大学毕业来到了英国，并且遇到了一位知心爱人。 可是，娘家对我的控制绵延几万里，丝毫不减弱。我结婚前夕，妈妈说：”你知道吗，我们老家的规矩，就是女孩出嫁之前，所有的存款都要给妈妈，你办酒收的彩礼钱，都要给你两个哥哥。“ 我该怎么办、怎么与这样的原生家庭斗争…… 这是公众号“毒姐讲故事”（ID：dujiestory ）最新推出的一篇真实倾诉文章， 长按以下二维码，订阅毒姐的公号后 在她的后台，输入 数字：4，便可查看文章 《口述 | 离婚了，把肾还给我》 一对恩爱夫妻，丈夫因为工作需要，常年在外，妻子独自在家带孩子、伺候公婆，不想，结婚第三年，妻子竟患上尿毒症，急需换肾。巧合的是，丈夫和妻子符合换肾条件，深爱妻子的男人，义无反顾地将自己的一枚肾，献给了老婆。 一人一个肾，女人在家休息，男人却要远赴非洲，赚钱还债……而更让人受不了的是，因为男人缺失了一颗肾，性能力下降，老婆竟然出轨了。男人捉奸之后，忍不住流泪呐喊――《口述 | 离婚了，把肾还给我》 这是公众号“毒姐讲故事”（ID：dujiestory ）最新推出的一篇真实倾诉文章， 长按以下二维码，订阅毒姐的公号后 在她的后台，输入 数字：8，便可查看文章 毒姐是谁？ 《毒姐是谁》（点击蓝色标题，即可阅读） 复旦大学文学硕士毕业，曾在央视某档热门节目担任编辑 出版过纯爱小说《一小半人生》 29岁那年，一场重病，让她开始用另一种眼光看待这个世界 一边治病，一边出版了个人第二本自传体小说《天亮只想爱自己》 毒姐很喜欢和各种客人聊天，所以，在她的原创公号里， 我们会看到：接地气的人生故事，以及，情感口述实录 语言朴实、故事实在，很多时候，你甚至怀疑―― 毒姐，你怎么是在写我的经历呢 这也是毒姐建公众号号的初衷――做一个朴实细腻的情感口述的平台，让更多人有地方倾诉，让更多处于感情迷局中的人，看到他人的倾诉，能够有所领悟、有所放下。 毒姐说，每个人的心中都有伤，重要的是，我们能够在经历了渣男和渣女之后，在认清残酷人生之后，依然能够热爱生活。 你一定会在她的个人公号里，读到许多完全来自生活的真实故事。然后，在感情和婚姻中，变得越来越强大与清醒。 她的公众号里，有许多以“我”叙述的口述文章，几乎全部来自她的读者倾诉，比如： 《口述 | 亲妈哭着求我，让我嫁给人渣》 一个从小被父亲殴打的女孩，软弱的母亲并不敢站起来保护她。可恨的是，并不懂得识别男人的母亲，竟然用自己的绝症哀求女孩，让她嫁给了一个恶魔般的男人，女孩从童年的原生家庭火坑又跳入了另一个火坑。如何救赎？如何走出？如何摆脱？ 长按以下二维码，订阅毒姐的公号后 在她的后台，输入 数字：4，便可查看文章 《口述 |老公说：“我又没睡过她们”》 女人怀孕了，男人感到寂寞，但碍于良心，又不敢出轨。男人找到了一个新的方式――聊骚。他甚至有一个手机，专门用于跟各种小狐狸精聊骚，白天在网上，他是风流倜傥的唐伯虎。晚上回到家，他打开另一个微信，做一个在家连话都不想说的老实枯燥的中年油腻男人。 终于，有一天，老婆无意看到老公的微信，发现了这个花花世界，而老公居然恬不知耻地说：“我没有出轨，我又没睡过她们！” 长按以下二维码，订阅毒姐的公号后 在她的后台，输入 数字：2，便可查看文章 《口述 | 一枚诡异的避孕环》 女人结婚多年后，一直没怀孕，去医院检查，做彩超的医生生气地说：“你戴着避孕环，还想怀孕？”女人懵了，自己从来没去上环啊，这枚避孕环到底是怎么进入体内的，女人展开了一系列复杂的调查，最后的结果，让她恐惧惊诧，更是对人性的黑暗，有了更多的了解和畏惧。 长按以下二维码，订阅“毒姐讲故事”之后 在她的后台，输入 数字：3，便可查看文章 …… 她写了很多口述类文章，都在她的公众号里 如果你喜欢 看真实的倾诉实录 可以关注“毒姐讲故事” 将其置顶 毒姐 曾是央视一位节目编辑 期刊写手 作家 一场重病 隐居云南 开一家酒吧 种花晒太阳 听天南海北的客人 跟她讲各种故事 毒姐讲故事 隐居云南，静心写故事 荐号 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开