简单 6 个动作，缓解手腕疼痛 丁当 丁香家庭健康 丁香家庭健康 微信号 baojiandaifu 功能介绍 专业医生写文章，权威专家审核，每天分享科学实用、值得信赖的保健资讯。点击【关注】，分享给家人，和三百多万人一起科学养生。 很多人认为关节炎是老年人专属疾病，但实际上，影响关节健康的因素非常多，比如肥胖、创伤、感染、免疫、年龄增长等，所以任何年龄段的人都可能得关节炎。 就拿我们用得最多的手来说，如果得了关节炎，手指、手腕长期重复一个动作，就会加重病情。 例如长期敲键盘、用鼠标等动作都会使疼痛加剧，病情严重的话，甚至会影响到日常生活，连开个门、拧个水龙头都会变得很困难。 经常做下面介绍的 6 个动作，能减少和预防手部关节的疼痛。 握拳头 图片来源：丁香医生设计团队 • 首先五指伸展完全展开手掌，接着缓缓的将手指弯曲握拳，拇指握在外面。 • 整个动作尽量轻柔，不需要使劲握拳攥紧拳头。 • 接着将拳头展开到五指完全伸展。 • 做 10 次，换右手重复相同的动作。 竖拇指 图片来源：丁香医生设计团队 • 把手掌立在桌面上，大拇指向上伸展，垂直于桌面，其余四指向掌心弯曲。 • 保持这个动作几秒钟，然后放松，将手伸展开来。 • 重复 10 次后换另一手。 捏个圆 图片来源：丁香医生设计团队 • 先伸展手掌，接着把手捏成圆形，五指尽量弯曲，互相接触。 • 保持这个姿势几秒钟，然后充分伸展手指。 • 重复这个动作，每只手各重复几次。 屈手指 图片来源：丁香医生设计团队 • 把手伸直，伸展手掌，完全展开五指。 • 接着屈指，将拇指向掌心弯曲，保持这个姿势几秒钟，然后伸直拇指。 • 接着按相同动作依次做余下四指。 • 完成后换另一手重复 1 次。 拇指弯曲 图片来源：丁香医生设计团队 • 将手伸直，手掌摊开，五指保持伸展姿势。 • 接着像掌心方向屈曲拇指，同时用拇指去接触小指指跟部。 • 如果不能碰到小指跟部，别担心，只要尽力向这个方向屈指即可。 • 保持这个动作 1 到 2 秒钟，再伸展拇指，恢复原位。 • 另一手重复相同的动作。 腕拉伸 图片来源：丁香医生设计团队 • 把胳膊向前伸直，接着向下曲腕，使指尖向下，掌心面向身体的前面。 • 用另一手按压掌背，腕关节和前臂都会有拉伸感，然后保持这个姿势几秒钟，重复 10 次。 • 换另一手重复相同的动作。 养成习惯每天都练习这些动作就最好啦。 不过，一旦关节僵硬或疼痛加重，导致无法完成这些动作时，就要尽快去看医生了。 责任编辑：余倩 题图来源：123rf.com.cn 正版图片库 商业及广告合作请联系：doctor@dxy.com 投稿及转载请联系：health@dxy.cn 丁当 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开