新课上线，限时特惠 |《王洪武教授：支气管镜全实操教学篇（第二季）》 原创： 卖新课的 丁香园 丁香园 微信号 dingxiangwang 功能介绍 丁香园官方号，一百多万医生在关注。作为中国医务工作者的网上家园，丁香园深知医疗的痛苦与快乐。我们提供交流的平台、独家深入的内容，也有为医务工作者提供的各种服务。医疗行业从业者，请订阅我们。 amily 如何进行气道内粘膜活检（TBB）？ smumy 如何进行肺泡灌洗？ jim 如何进行常规经支气管针吸活检（TBNA）？ 你是否也有以上困扰？ 别担心！ 丁香园再次邀请王洪武教授（煤炭总医院副院长，煤炭总医院是首批获准的中国医师协会呼吸内镜医师培训基地） 通过 17 节视频课，从支气管镜室内布局到气管镜清洁保养，从麻醉方法选择到各类支架置入，从活检灌洗实操到相关器械操作，结合临床实战病例，手把手教你全面玩转支气管镜！ 全实操！全实操！全实操！ 课程试看 那么问题来了，这么好的课程有什么优惠吗？ 临床新课上线，福利三重奏 福利 1：限时免费赠送 VIP 讨论群（第一期支气管镜 VIP 群的学员无需再加），课程中没学明白的地方，讲师亲自为你答疑解惑。这里还有一群和你一样热爱该学科的学员同行哦。 入群方法：购买课程后，加丁丁班主任微信号 dingxiangyuan50，将该课程订单截图以及购买课程名称（支气管镜）发给班主任，即可拉您入群。（之前是班主任好友的，无需重复添加） 福利 2：王洪武教授多年临床经验总结 + 17 节现场教学视频课程 + vip 微信群陪伴式学习 ＝ 特价 ￥208，平均 ￥12 / 节，特价时间 9 月 3 日——9 月 9 日（ 原价 ￥398 ）！ （长按扫描下方二维码即可免费试听及特惠报名） 福利 3：此外，第 58、198、298、398、498、598、698、798、898、998 位购课学员，赠送王洪武教授主编《支气管镜介入治疗》（第 2 版配增版）价值 159 元纸质图书 1 本喔！ PS：请牢记购买课程时登录的丁香园用户名。中奖信息将以「通知」的形式发到您的丁香园账号，进一步填写收获地址，工作人员会统一安排发放。 具体查看路径：用购买课程时的丁香园账号登录丁香园APP—我的—右上角信封样式—「通知」 注：之前的支气管镜第一季课程为理论病例解析，本次第二季新课为视频实操课程，具体内容详见课程目录 。 课程提纲与知识要点 气管镜实操课程目录（现场演示教学+病例解析） 1 气管镜室的布局与设施 2 气管镜的清洗、消毒、保养及存储 3 气管镜术前注意事项 4 麻醉方法的选择 5 气管镜方式的详细介绍 6 如何进行气道内粘膜活检（TBB） 7 如何进行肺泡灌洗 8 如何进行常规经支气管针吸活检（TBNA） 9 如何进行EBUS-TBNA 10 如何进行刷检 11 如何进行CO2冷冻治疗 12 如何进行氩气刀治疗 13 如何置入硅酮支架 14 如何置入金属支架 15 如何使用电圈套器 16 如何使用激光 17 如何使用电切针 课程安排 1. 课程模式：采用视频课程 + VIP 微信群答疑形式（第一期支气管镜 VIP 群的学员无需再加）。课程报名成功后，皆可无限反复观看。 2. 课程更新：目前处于课程更新阶段，平均 1～2 周更新 1 节。课程更新阶段，售价最优惠！ 3. 客服邮箱：class@dxy.cn; 客服电话：0571-28229192； 客服微信：dingxiangyuan50 备注：因微信咨询人数较多，一般 24 小时内会给予及时处理，若您有特别紧急的事情，请通过客服电话联系哦。 讲师简介 王洪武教授，主任医师，现任煤炭总医院副院长，学术委员会主任委员，首席专家，兼呼吸内科主任、肿瘤内科主任及职业病科主任。硕导，2002 年享受国务院政府特贴。 国家卫计委呼吸内镜专家委员会委员，中国抗癌协会肿瘤介入专业委员会呼吸内镜分会主任委员，中国抗癌协会北京介入治疗分会副主任委员等。 从事呼吸系统疾病及肿瘤研究 30 余年，擅长肺结节病、肺癌、肝癌、食管癌等方面的诊治；在国内率先开展了多项肿瘤微创靶向治疗技术，特别是在呼吸内镜的应用和影像引导下的介入治疗方面有很深的造诣。 文章来源：《王洪武》公众微信号 编辑：丁香公开课 部分图片来源：shutterstock 点击「阅读原文」，福利三重奏马上开启！ 卖新课的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开