医院拖欠巨额药款 960 天，省卫计委发文催款 | 丁香早读 原创： 丁香早读 丁香园 丁香园 微信号 dingxiangwang 功能介绍 丁香园官方号，一百多万医生在关注。作为中国医务工作者的网上家园，丁香园深知医疗的痛苦与快乐。我们提供交流的平台、独家深入的内容，也有为医务工作者提供的各种服务。医疗行业从业者，请订阅我们。 每个工作日早晨 打卡 丁香早读 更快更全掌握医疗行业资讯 ・・・ 医院拖欠巨额药款 960 天，省卫计委发文催款 湖北省医药行业协会调研了 8 家有代表性的医药企业，结果表明，公立医疗机构药品回款账期最长达 960 天，违反国家要求 30 天付款的 32 倍，欠款金额最高达 8600 万元，严重影响医药企业的正常经营发展。 据调查，湖北省某辖区二级及以上公立医院平均账期为 640 天左右，合计拖欠样某商业公司药品款高达 2.8 亿元。 部分基层医院回款时间长达 400-500 天，拖欠样某商业公司药品款 1000 万元以上。 湖北卫计委下发《关于进一步加强公立医疗机构药品回款管理工作的通知》，对违反合同约定，无正当理由不按期回款或变相延长货款支付周期的医疗机构，予以通报批评并记入企事业单位有关信用记录，落实责任追究。（来源：赛柏蓝） ▶︎ 早读员 医药公司的欠款长期无法收回，面对的资金压力大，自然会从另一个方面收回成本，提高药品价格，医院欠款最后压力转嫁的是患者本身。 重庆：部分病种可按日付费 重庆市政府网发布《重庆市进一步深化基本医疗保险支付方式改革实施方案》，将日间手术、恶性肿瘤放化疗日间病房等纳入医保支付范围。 选择部分医疗机构开展按疾病诊断相关分组付费试点：对于精神病、安宁疗护、医疗康复等需要长期住院治疗且日均费用较稳定的疾病，可采取按床日付费的方式，同时加强对平均住院天数、日均费用以及治疗效果的考核评估。（来源：健康报） 云南：严禁擅自加工毒性中药材 云南省政府食药品安全办、省食药品监管局发布预警公告，严禁群众擅自加工食用毒性中药材。 对餐饮服务单位经营以草乌、附子等毒性中药材为原料的食品（包括自制泡酒）视为违法，一经发现严厉查处，构成犯罪的依法追究刑事责任。（来源：健康报） 贵州：推动二三级医院临床营养科建设 贵州省政府办公厅印发《贵州省国民营养计划（2018-2030年）实施方案》。 推动二三级医院临床营养科建设，使营养师和床位比达到1：150。计划到 2020 年，三级医院临床营养科建立覆盖率达 60%，二级医院达 30%。（来源：新华社） 药店变「超市」，湖北襄阳 29 家医保门店被处罚 湖北省襄阳市医保局通报，在该市近期开展的「药店乱象」专项整治行动中，主要发现四类问题： 在药店内摆放售卖电热水壶、香皂、牙膏、洗衣粉等生活用品；套现刷医保卡，500～3000 元不等；摆放销售过期药品；未凭处方售药。 29 家医保定点药店因违反相关政策法规受到处罚。（来源：新华社） 科学家发现阿兹海默症「僵尸细胞」 《细胞》杂志子刊《Aging Cell》发布一项研究，德克萨斯大学健康中心（University of Texas Health Center）的研究人员发现，阿兹海默症患者的大脑中存在着一种类似于僵尸的细胞，它不仅自身功能失常，还能释放毒素杀死周围的细胞。 作者表示「当细胞进入这一阶段，它的遗传程序发生改变，具有促炎性和毒性，这种细胞的出现意味着周围组织的死亡。」 但研究人员同时发现，应用达沙替尼能够在小鼠模型中清除这些僵尸细胞，并且改善大脑的结构和功能。他们希望这一研究结果将有助于人类阿兹海默症治疗。（来源：Science Daily） ▶︎ 早读员 科学版「僵尸吃掉了我的脑子」 双重特异性止痛药：无上瘾副作用 阿片类药物通过激活 μ 受体（MOP）实现止痛效果，但同时具有呼吸抑制，痛觉过敏，上瘾和药物滥用等副作用。 维克森林大学医学院（Wake Forest School of Medicine）的研究人员开发出一种具有双重特异性的止痛药 AT-121，能够同时激活 MOP 和孤啡肽受体（NOP）。 （图片来源：Science Translational Medicine） 在非人灵长类动物试验中，AT-121 显示出与阿片类药物相同的疼痛缓解水平，但剂量比吗啡低 100 倍，并且不出现上述常见的阿片类药物不良反应。 作者认为，同时激活 MOP 和 NOP 的激动剂，可能是治疗严重疼痛有效且安全的方法。（来源：Science Translational Medicine） ・・・ 今天的 丁香早读 到此结束 欢迎在评论分享你的观点 一键转发打卡 早起的鸟儿有虫吃 （责任编辑：刘昱） ▼ 点击阅读原文，获取更多资讯原文链接 丁香早读 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开