困扰 10 亿人的拉屎压水花问题，我给出了最科学的策略！ 丁香医生 丁香医生 微信号 DingXiangYiSheng 功能介绍 专业、好玩、有态度。丁香医生，新一代大众健康媒体。 作者：毕导，处女座的理工男，用科学的眼光专注一本正经地胡说八道。 本文授权自公众号毕导（ID：bxt_thu），转载请联络原作者。 前段时间的一项调研显示，「拉屎压水花」和「科学防脱发」已经成为了当今社会人们最关心的两个问题。这不禁让我陷入沉思…莫非大家都是屎秃行者？ 拉屎压水花问题往往是使用马桶的时候才会遇到，实际上说明马桶的设计不科学。水面离菊部地区太近、翔的下落角度太刁钻，导致水花四溅，令人拉完屎后身心俱疲…… 后台有很多对拉屎颇有心得的同学直接给出了解决办法——在马桶里铺张纸就行。 图片来源：网络 然而这种方法一来浪费纸，二来一张纸只能防御一次冲击。除非你每拉一根就重新铺纸，或者每次只拉一根就提裤子走人。 作为一名热心快肠的好青年，毕导我有责任替大家排忧解难！然而古往今来，从来没有人把拉屎压水花上升到理论高度好好研究过。直到那天我无意间点开跳水运动员的比赛视频…… 图片来源：网络 AMAZING！人家从 10 米跳台蹦下来溅的水花比我拉屎的水花还小！这直接证明了拉屎的水花其实是可以通过科学的训练而人为控制的。 下面本文将以开创性的实验探究溅水花的影响因素，并提出科学的压水花方法，争取让大家早日过上无忧无虑去拉屎的好日子。 拉屎的准备 显然，拉屎溅水花的直接原因就是臀部离水面的距离太尴尬。 在做所有的实验前，我们必须先得到这一距离数据，并以此作为参考值。然而我在网上搜了一圈都没有找到这个数据。 我只好设计了一个实验方案去问欧拉・王。 图片来源：对话截图 垃圾，最后我只能单枪匹马身先士卒自己去完成实验了。 实验过程：略 实验结果： 16.5 厘米 实验结果示意图 好！接下来就让往事随风，我们从头捋一遍拉屎这个行为。它主要由以下三个步骤组成： 蓄屎待发 → 找好姿势 → 拉屎入水 从这个角度出发，影响我们拉屎压水花的因素就可以归结为这三个方面： 屎的性质 水的条件 人的姿势 下面我们将从这三个方面展开系统的研究。 屎的性质及其影响 屎，是人体未被吸收的食物残渣部分。布里斯托大便分类法将其分为七种，但是概括起来无非就是两大类：健康的固态和拉肚子的液态。 固态的便便大体相似，液态的便便却因含水量、喷射力量等因素而各有各的不同，本文仅选取健康的固态作为代表进行实验。 研究拉屎压水花，第一步应该先造出屎。为了大家的身心健康和阅读顺畅，我们选用面团、食用色素模拟制造。 为了和真屎加以区分，我们使用了 Tiffany 蓝的颜色，这样看起来更加高端洋气。 图片来源：毕导拍的 我又在花鸟市场淘到了一个透明水缸，模拟我们平时用的抽水马桶。 图片来源：毕导拍的 接下来我们就来研究一下，蓝翔的粗细、长短、形状对其溅水花程度的影响。 1. 粗细对水花的影响 【实验方案】取两节不同直径的蓝翔，从 16.5 cm 高处自由落体进入水缸，观察溅起的水花大小。 图片来源：毕导拍的 接下来就让我们着手实验吧！去吧粗蓝翔！ 图片来源：毕导拍的 这个水花真是溅得我虎躯一震，屎到淋头…… 想不到粗蓝翔溅起的水花这么大，不知细蓝翔效果如何？ 细蓝翔入水示意图 AMAZING！细蓝翔相当优雅地冲进了水面，只带起了几个泡泡，几乎没有溅起一点水花！这个入水我可以给 10 分。 【实验结论】要想拉屎水花小，拉得越细才越好。 许多人可能在想： 这个粗细又不是我能控制的咯！ 毕导先在这里点首《小幸运》给那些天生翔细的同学…… 而翔粗的同学，这个时候，不要慌张，不要沮丧。我这里有一个漏斗，也许能为你们提供一些思路。 图片来源：毕导拍的 2. 长短对水花的影响 【实验方案】取两节不同长度的蓝翔，从 16.5 cm 高处自由落体进入水缸，观察溅起的水花大小。 图片来源：毕导拍的 先看看短蓝翔入水效果： 图片来源：毕导拍的 我们看到短蓝翔入水后，虽然也溅起了水花，但是几乎没有超过缸体。而长蓝翔就不一样了…… 图片来源：毕导拍的 长屎入水的那一瞬间，我的手就感到了浓浓的湿意。在这一刻，我好像突然领悟到千年前那句「长屎英雄泪满襟」的真正含义。 【实验结论】越短的翔，越不容易溅出水花。 根据本实验的结果，我们归纳了一种很具有操作性的方法：断翔法。 以后当大家感觉自己翔太长有溅起水花的风险时，请立即利用起自己的肛门括约肌把它夹断！争取做到大屎化小、小屎化了。 3. 形状对水花的影响 【实验方案】制作球体翔、圆柱体翔和锥形尖头翔各一个，从 16.5 cm 高处自由落体进入水缸，观察溅起的水花大小。 图片来源：毕导拍的 首先出场的是一号选手球翔： 图片来源：毕导拍的 伴随着一声噗通，剧烈的水柱竖直向上腾空而起，并向四面八方飞溅。它溅起的水花真是又长又高，就像这坨翔是又大又圆，我立刻举起了手中 0 分的号码牌。 再来看看二号选手柱翔： 图片来源：毕导拍的 虽然流畅地入水了，表现得也比球翔要优异，但是它还是向各个方向溅出了水花，令人有种不具名的悲伤。 最后我们来看看三号锥翔的表现： 图片来源：毕导拍的 AMAZING！锥翔的流线型结构使它只轻轻溅起了一小撮水花！仿佛是最无声的道别。悄悄是别离的笙箫，连锥翔也为我沉默。 【实验结论】水花大小顺序：锥翔 < 柱翔 < 球翔。 水花的产生原因属于流体力学问题「流固冲击」的范畴。平静的液体受到固体冲撞受压，由于水的不可压缩性，会向压强最低方向排开 [1,2] ，因此水花形状与冲撞固体的形状有很大关系 [3] ！理论上讲，翔的底部形状越平，越有利于压住水花，因此锥翔的效果应该不如柱翔。然而实际上我们很难拉出底面完全平整的柱翔，导致柱翔的效果一般。 所以我们看早期跳水运动员基本是双手并拢或交叉，尽力把自己弄成锥形尖头的形状。由此看来，大家努力拉锥形尖头的屎吧！ 综上：如果你不想被水溅到，请尽力拉出锥形尖头的细短屎。 水的性质 解决完屎的问题之后，我们再来看看客观条件——水。众所周知，水的粘度会决定水花的大小，而水的表面会显著地影响「水 - 翔二元体系」的相互作用。 大家跟我一起做一个思想实验，想象一坨屎掉进沼泽里，会溅起很大的水花吗？ 不会的 所以改变水的粘度和表面张力，想必会对拉屎压水花这个问题有着指导性意义！ 1. 水的粘度对水花的影响 【实验方案】制作两根一模一样的蓝翔，准备一缸清水和一缸蜂蜜，将翔从同一高度放下，观察两缸水的水花溅起程度。 图片来源：毕导拍的 AMAZING！蓝翔落入蜂蜜后完全被粘住了，连一丢丢水花都没有溅起呢！ 所以增加马桶中水的粘度是非常有效的做法！以后大家如果怕溅到水花，就提前在马桶中倒点蜂蜜，届时连厕所的空气中也都会弥漫着甜蜜的味道，光听描述就觉得是上流社会精致男孩的操作。 唯一的缺点就是比较贵，我正准备跟女朋友请示一下看能不能分时间段，比如星期一三五拉屎…… 2. 水的表面张力对水花的影响 【实验方案】制作两根一模一样的蓝翔，准备一缸清水和一缸洗洁精泡沫水，再将两根蓝翔从同一高度放下，观察对比两缸水的水花溅起程度。 图片来源：毕导拍的 到这里结果已经很清晰了！蓝翔落入泡沫里，完全没有翻起什么浪花来！ 这主要是因为洗洁精的加入降低了水的表面张力，使水的表层能稳定地覆盖一层空气泡沫，蓝翔掉到空气里当然不会翻起水花，等它真正掉到水里后，溅起的水花又很难冲破表面的空气。 所以，建议大家买一个高级的泡沫马桶。如果你买不起泡沫马桶，那就买洗洁精倒进马桶中，搅拌起泡后再拉屎。 当然，洗洁精的泡沫可能会消散，这时如果还没拉完，建议大家起身重新搅拌起泡后再拉。 人的姿势 每个人使用马桶时，都会有不同的姿势，有正儿八经拉屎式，有抱膝蹲坐思考式，有诱惑捡皂式、有倒立看屎式等等…… 图片来源：网络 不过这么多花里胡哨的姿势，改变的无非也就是菊部地区的角度和高度而已。所以我们就抽丝剥茧，从角度和高度来进行人的姿势对水花溅起程度的探讨。 1. 角度对水花溅起程度的影响 当翔垂直入水时与水的接触面积最小，因此溅起的水花也最小。让翔倾斜入水甚至平躺入水都不是很好的选择。这个理论在我观看中国队和菲律宾队跳水时得到了充分的验证。 图片来源：网络 由此可见，只要我们保持翔垂直入水，即可减少水花四溅带来的困扰，这个没有什么方法论，大家坐稳保持臀部不动就行。 但是我曾经答应过大家，会教你们拉出向后翻腾两周半接转体一周半屈体压水花的屎，接下来就是我兑现诺言的时刻！ 图片来源：毕导拍的 入水的那一刻，我由衷地发出了惊叹！蓝翔没有辜负我的期待，它完成了自己的屎命！并且溅出了相当漂亮的水花！ 如果屏幕前的你希望拉出翻转两周半接转体一周半屈体的屎的话，请严格按照以下我总结的步骤来： 第一步：脱下裤子，摆好姿势； 第二步：酝酿便意，将其自然下垂至距菊部底端 6 公分的位置； 第三步：前后晃动胯部，让其随着你的节奏一起摇摆； 第四步：达到最大振幅和速度时，夹断它！ 这种方法虽然对读者的肛体力学提出了较高的要求，但是这样就能美美地完成翻转两周半接转体一周半屈体入水动作啦～ 2. 高度对水花溅起程度的影响 高度是拉屎压水花这个命题的关键影响因素。之前我们测试过，菊部底端离水面是 16.5 cm，这个高度真的是想不被溅到都难啊…… 但我们再做一个思想实验，如果你乘坐一架直升飞机从高空中上向太平洋投翔，溅起的水花显然不可能冲到直升飞机那么高。这说明蹲高一点就不会被溅到了，我马上把蓝翔举高高进行验证。 图片来源：毕导拍的 果然！水花完全不会溅那么高！所以大家记住，只要更上一层楼，拉屎完全不用愁。在这个理论支撑下，我很快设计出了一个无穷高锥形马桶。 图片来源：毕导画的 这个高度能够保证大家无论怎么拉、拉多大，都不会被水花溅到。同时我精心设计的锥形桶体能够保证大家的翔不会沾到桶壁。而且这种仿金字塔式的外观，还能让每一位用户如厕时享受到如登基一般的快感，实在是居家必备，撩妹良品。 设计完后，我没有满足于此，而是进一步展开了思考。 无穷高马桶上不会被溅到，那如果两者距离为 0，臀部相切于水面呢？ 我很快设计出一种相切拉屎法并开始了实验。 我找来一只小羊，用它的屁股模拟人的臀部，让它的底端和水保持相切，平静地放下蓝翔。 图片来源：毕导拍的 AMAZING！蓝翔平静而顺利地滑入了水中！这是因为臀部相切于水面时，蓝翔的入水速度为 0，所以它只是轻轻泛起涟漪而没有浪起来！看来这个相切拉屎法非常有用！ 但很快我就发现，小羊的屁股湿透了…… 我细想了一下，这是因为翔具有一定的体积。 当它浸入水时，会排开体积导致液面上升，如果臀部一直保持不动的话就会被水浸湿。 针对这个问题，我又开发出了动态相切拉屎法。 首先，尽量保持菊部底端与水面相切，此时你可以用心体会那种即将沾到但是又不会沾到的若即若离感。然后，在拉屎时，通过肛门括约肌的收缩估算出翔的直径，计算出屎的截面积后除以水的表面积，就可以得出入水时液面的上升速度。 随着翔的浸入，液面逐渐上升，人也逐渐抬高自己的臀部，就可以始终保持和水面相切！ 像下面这样： 图片来源：网络 如此一来，我们既避免了被水花溅到，同时也能保持臀部不被浸没，实在是一箭双雕！一举两得！一鸣惊人！一路平安！ 终极武器 在我研究出动态相切拉屎法后，立马将其付诸了行动。但实验后我发现一个 bug，就是我在上厕所的同时脑子里必须一刻不停地计算，严重影响了拉屎体验。 为了彻底解决这一问题，我苦思冥想地盘算，怎样才最自然。终于在某个便秘的夜晚，我设计出了一个「毕导拉屎助手」！ 图片来源：毕导截图 助手的基本功能是：当你在上厕所的时候，只需要输入屎的半径和放屎的初速度，就可以迅速算出科学的臀部抬升速率，从而指导你在放屎的同时保持和水面相切，永远不会沾湿臀部，让你科学地有地放屎。 我还给这个小助手设计了一些更为强大的功能。比如： 摇一摇：拉屎时晃动手机，就能搜索到和你同一时间边拉屎边摇手机的人 附近的人：可以搜到在你附近拉屎的人 附近的厕所：显示附近的厕所，帮助大家告别出门在外找不到厕所的窘境 一键送纸：如果你的厕所正好没有纸，按下它，附近会有人接单然后送纸上门 一键抢单：可以给需要的人送纸 总之毕导的小助手会是一个集压水花、社交、娱乐、实用便民于一体的综合性 APP。但囿于技术原因，我花费了三天三夜的时间也只鼓捣出了一个基础功能的小程序。 图片来源：毕导拍的 先演示给大家看看： 图片来源：毕导拍的 还是非常实用的呢！说时迟，那时快，我马上向微信后台递交了拉屎小助手 1.0 版本的上线申请，希望能早日解决大家的燃眉之急！ 但我万万没有想到，微信它歧视我……居然不给我过…… 图片来源：毕导截图 不过请大家放心，我是不会放弃的！相信在今年内它就能上线！ 总结 本文针对困扰大家已久的拉屎压水花问题进行了内容翔实的研究，以影响水花溅起的三个因素为框架设计了系列实验，最后总结出了拉屎压水花的最优办法： 当马桶中的水粘性大、表面张力小时，我们以动态相切的姿势拉出一根锥形尖头的细短屎时，溅起的水花最小。 希望本文的读者看完之后，在往后的日子里，彻底告别被溅水花的烦恼，还自己一个干净的明天！ 参考文献： [1] 钱竞光. 跳水 “压水花” 动作的计算机模拟——跳水 “压水花” 技术研究系列论文之一[J]. 南京体育学院学报: 自然科学版, 2005, 4(2): 1-7 [2] Juarez G, Gastopoulos T, Zhang Y, et al. Splash control of drop impacts with geometric targets[J]. Physical Review E, 2012, 85(2): 026319. [3] A. Dickerson, J. Stephen. On the reduction of splash-back[C]. Division of Fluid Dynamics APS 2017 责任编辑：左娃 封面图来源：123rf.com.cn 正版图片库 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开