开团｜这套好用不贵的辅食碗勺，妈妈一定不要错过 原创： 兜妈 丁香妈妈 丁香妈妈 微信号 DingXiangMaMi 功能介绍 丁香妈妈是丁香园旗下的母婴健康服务平台，妈妈们在这里能得到营养师、教育专家提供的内容与课程，解决养娃过程中遇到的各种问题。丁香妈妈，为学习型妈妈服务。 宝宝在满 6 个月后应尽早添加辅食，部分发育较快的宝宝可以稍微提前，但不能早于 4 个月。 到添辅食的阶段，妈妈除了做各种食物添加的功课外，还有一件最重要的事情，那就是准备辅食工具，包括了宝宝餐具。 市面上辅食餐具各式各样，今天兜妈给大家推荐一款好用绝不会踩坑的辅食碗勺——Munchkin 满趣健感温勺和吸盘碗。 电商的同事撩拨我们这些生过娃的「老阿姨」后，不约而同地发现，满趣健这一套几乎每个孩子都用过。我们立即马不停蹄地找到品牌方，并在今天隆重推出。 风靡美国的 Munchkin 满趣健也叫麦肯齐 「Munchkin」是美国著名婴童用品品牌。 「满趣健」是「Munchkin」在中国注册的官方正名，跟之前妈妈们俗称的「麦肯齐」、「麦肯奇」是同一个牌子哦～ Munchkin 满趣健感温勺 用一次就能感受到它的魅力 兜兜现在 22 个多月了，当初添辅食的时候，我买了不止一把勺子，但在用过这把感温勺后，其他牌子的辅食勺立马被我丢弃在一边。 ﻿﻿ 1. 温度先知，辅食不用吹也不用亲口试，安全又卫生 过烫的食物如果喂到宝宝嘴里，会伤到宝宝娇嫩的口腔；也不建议家长用自己的嘴试温度，或者直接吹凉食物，很不卫生，搞不好细菌就被宝宝吃进去，传染宝宝感冒或者诱发宝宝拉肚子等等。 Munchkin 满趣健感温勺很好地解决了这个问题：只要食物温度超过 43.3℃ ，勺头就会变白，我们就能很直观地就能判断出食物温度是否合适了。 2. 弧形勺匙，方便宝宝进食 有了娃才知道，连一把勺子都有这么多的讲究。 Munchkin 满趣健这款感温勺，勺匙弧度和厚度设计地很好。 勺匙太平或者稍厚的话，妈妈喂食的角度会稍难把握，宝宝也就不容易吃到整个勺子的食物，俗称「掉渣」。 3. 长柄设计，方便家长喂食 我真的很喜欢感温勺的长柄和一气呵成的流线设计，连爸爸的大手用起来都不会别扭不舒服。 它的弧度也恰到好处，勺柄弧度太小或太大都很挑战家长喂食的手法。假设宝宝 1 岁左右开始学习自己吃饭，半年多的喂饭时间里，家长用得舒服也很重要。 下图由兜妈密友小蛋妈咪提供，不管是家里老人还是爸爸操刀喂饭，这把勺子用起来都很舒服。不得不说，Munchkin 满趣健真的是宝宝的标配单品了。 4. 柔软硅胶，一套四色，享受每餐辅食 Munchkin 满趣健感温勺头采用安全硅胶材质，放心给宝宝使用。 一套四色四把勺子，搭配颜色丰富的食物，增添宝宝食欲同时也开始了最初的色彩认知启蒙。 这款勺子比较适合早期家长喂食使用，如果到了宝宝自己学习吃饭的阶段，妈妈就需要换方便宝宝操作的勺子了。 5. 温和清洗，切忌高温水煮 宝宝用的奶瓶啊餐盘啊很多妈妈都习惯高温水煮消毒，但这把感温勺是不适合这样的消毒方式的。 我自己就煮坏过那把紫色的勺子，不仅勺子变形，硅胶的感温功能也失灵了。 Munchkin 满趣健感温勺的正确清洗方式是：用温水（非热水）和温和的清洁剂清洗，也可放在洗碗机上层清洗；一定不能用微波、水煮、或者蒸汽清洗。 总之，在宝宝练习自己吃饭前，有这一套 Munchkin 满趣健感温勺足够了！ 长按识别下图二维码 立即购买 ▼ ﻿Munchkin 满趣健吸盘碗 从 6 个月用到 3 岁 好几次在朋友聚会的餐桌上，我和朋友都不约而同地拿出 Munchkin 满趣健吸盘碗，一个不小心俩娃就争执起来，以为对方手里的碗是自己的。 1. 三个尺寸规格，多种用途，从 6 个月用到 3 岁 Munchkin 满趣健吸盘碗组合共有 3 只颜色不一、大小规格不一的辅食碗，满足了宝宝从婴儿时期到幼儿时期的不同食粮需求。 刚添加辅食的时候，用最小的蓝色碗。 等宝宝大了，可以用中等型号的橙色碗。 这只橙色碗也是这套碗里使用时间最长的，兜兜现在就用这只。兜妈另一位密友家的辰哥， 3 岁半了，现在依然还在用这只。 最大型号的绿色，由于容量确实比较大，吃饭喝汤不太用的到，我基本给兜兜装水果用。 2. 贴心硅胶挂耳设计，防烫好端 宝宝的辅食碗，尽量都选有挂耳设计的。一来是妈妈好端饭，二来是方便宝宝自己摸索吃饭时候的抓握。 更有心的是，Munchkin 满趣健的这款碗的挂耳，还添加了硅胶设计，防烫防滑。 3. 强力吸盘不易翻，巧妙拉耳又能轻松取下 塑料碗身比较轻容易打翻，很多辅食碗都会用到吸盘设计。 Munchkin 满趣健的这款吸盘，在平滑的桌面上使用才有效，如果是不光滑的桌面是吸不稳的。 取下来也很方便，吸盘上有专门的拉耳设计，轻松拉起就可以了。 5. 温和清洗，切忌高温水煮 和感温勺一样，Munchkin 满趣健的这款吸盘碗，也是不能高温水煮、不能微波清洗的哦。 用温水（非热水）和温和的清洁剂清洗，或可放在洗碗机上层清洗即可。 长按识别下图二维码 立即购买 ▼ 正品保证 丁妈开团 老规矩，先上完整的品牌授权链路。 原价 169 元的 Munchkin 满趣健感温勺 + 吸盘碗 7 件 套装，限时 7 天 开团 只要 105 元！首次购买还能使用 5 元新人券，到手只要 100 元！ 长按识别下图二维码 立即购买 ▼ 兜兜这套碗勺当初我是代购的，顺手翻了自己去年的购买记录，吸盘碗组合花了 74 元，单只感温勺要 18 元，配齐全套是 146 元，比好物馆开团价格整整贵了 41 元！ 要是丁香好物馆早点上线，我应该能省不少钱呀～ Munchkin 满趣健的这套碗勺，算是平价好用、自己用了还会安利身边妈妈买的标配辅食餐具了。 准备添加或已经添加辅食的宝宝非常值得入哦～ 商品信息 商品名称：Munchkin 满趣健宝宝辅食餐具套装 适用人群：3 个月以上的宝宝 活动时间：2018-9-2 21:00 至 2018-9-9 24:00 发货信息：工作日下单次日发货（周末 / 节假日顺延） 查找订单：【丁香妈妈公众号首页】-【菜单栏「丁妈好物」】-【好物推荐】-【我的】 售后服务：支持 7 天无理由退换。有疑问可在商品详情左下角点击「客服」留言 点击「阅读原文」购买 好用不踩坑的辅食碗勺 兜妈 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开