总是掉发怎么办？皮肤科专家送你一份拯救指南 原创： 王芳 丁香医生 丁香医生 微信号 DingXiangYiSheng 功能介绍 专业、好玩、有态度。丁香医生，新一代大众健康媒体。 总说「岁月是把杀猪刀」，到了一定年纪才发现，岁月明明就是一罐「脱毛膏」。﻿ 房间的每一个犄角旮旯都是头发，除了头上…… 空气刘海，也不知不觉只剩下了空气…… 甚至，好不容易减掉的二两膘，真相也和脱发有关…… 就这样，还没从在脱单脱贫的泥潭里挣扎出来，脱发就又「秃」如其来地临幸了 90 后 。 图片来源：丁香医生设计团队 而且发际线后退 1 cm ，颜值下降 50 分，一点不是开玩笑。 胖点吧可以减，实在不行还有美颜，可头发总不能一根一根地画吧…… 承认吧，再帅的男神，也驾驭不了这种独特的发型。 可能也是因此，即便人类在治疗脱发的战争中节节败退，依然高呼着「不抛弃不放弃」。 据传，为了治脱发，古希腊医生曾试过鸽子屎、孜然等混合物，凯撒大帝还尝试过研碎的老鼠，到了如今，生姜、啤酒等各种偏方也被寄予厚望。 可惜，都没用。 不过，别灰心，脱发并不是「不治之症」。 明确诱因针对性治疗，只要毛囊没有被破坏，还是有机会恢复到「长发飘飘」的。 首先弄明白： 掉发和脱发，不是一回事 虽说脱发可怕，但也没必要看到枕头、浴缸里有几根头发，就大呼「秃了」。 正常人平均每天脱落约 70～100 根头发，同时也有等量的头发再生，这样的动态平衡可维持正常的头发数量。 图片来源：丁香医生设计团队 每天掉发数量不超过 100 根，基本上为正常的新陈代谢状态，并不叫脱发。 但如果每天头发脱落数量超过 100 根，你怕是真的脱发了。 接下来： 分清脱发类型，针对性治疗 常见的脱发类型有 7 种，分别应该怎么治疗呢？ 别着急，一张图让你看明白。 图片来源：丁香医生设计团队 总的来说，除了瘢痕性脱发，大部分脱发类型的诱因去除后就有机会恢复「长发飘飘」，不用过于担心。 但雄激素性脱发，是需要药物干预治疗的。 雄激素性脱发是最常见的脱发类型，约占所有脱发的 90% 以上。 目前治疗方法有药物疗法、植发及其他新型治疗手段，如 LLLT 低能量激光疗法等。 1. 内服药物 雄性激素性脱发的人，头皮里含更多的 5α- 还原酶。 内服药物非那雄胺，可以抑制 5α- 还原酶的活性，降低血清和头皮中双氢睾酮的水平，从而降低毛囊负担。 副作用主要是性欲减退，不过发生率只有 1.8%，而且停药后依旧「热情似火」。 图片来源：giphy.com 除此之外，女性的雄激素性脱发可以口服螺内酯或达英-35。 2. 外用药物 米诺地尔溶液，作为美国 FDA 批准的唯一用于治疗雄激素性脱发的外用药物，有刺激、维持毛囊生长及促进毛乳头血管形成等作用。 不过，除了可能出现的局部皮肤刺激，它有一个尴尬的副作用——有可能引起其他不用药部位多毛。 想象一下，头发还没有完全覆盖头皮，脸上、腿上已经摇曳生风…… 图片来源：giphy.com 3. 植发 对于严重的雄激素源性脱发患者，或口服、外用药物治疗效果欠佳者，就需要考虑植发手术了。 不过，毛发移植费用较高，一个毛囊大概要几十元。副作用很明显，一个字：穷。 另外高血压、心脏病等疾病，也不适合做毛发移植。假发，真心推荐，了解一下。 图片来源：giphy.com 4. 新型治疗手段 如果是轻度脱发，处于备孕、哺乳期无法正常使用药物，或者是药物治疗不耐受，可以选择一些新型治疗手段。 比如 LLLT 低能量激光疗法，促成了头皮细胞的「活化」。从促进生长因子释放到改善头皮血液循环，通过改善头皮微环境来促进毛发生长。[1] 目前，LLLT 作为辅助治疗手段，已经被写进医学治疗指南。[2] —广告— 今天推荐给大家的美国 HairMax 生发梳，就是采用 LLLT 低能量激光疗法。 在美国已有近 20 年的历史的 HairMax 生发梳，是除米诺地尔、非那雄胺外，首个通过美国 FDA 认证、针对男女性脱发有效的仪器类产品。 HairMax 采用 655 nm 的低能量红光，穿透力强，能促进毛囊的血液循环和新陈代谢，为毛囊提供营养，维护毛囊健康。 这一点在临床研究中也得到了证实。 在 MPHL（男性型脱发）和 FPHL（女性型脱发）的四次随机、双盲、对照试验中，与非激光治疗组相比，激光治疗 26 周后末端头发密度显著增加。 当患者进行外科毛发移植时，低强度激光能减少术后出血程度，缩短伤口愈合时间，提高移植成功率。 ▼ 左滑查看效果对比 HairMax 使用起来也十分方便。充电后打开开关就能使用，而且它特殊的齿梳专利设计可以帮你拨开头发，让红光更直接地照射到头皮。 推荐每周 3 次、坚持使用，使用时每移动一厘米，停留 4 秒钟（仪器每4 秒自动提醒），不过不用担心，低能量红光为纯物理疗法，即使长时间照射也不会对头皮造成伤害。 用过一段时间，头发真的长出来了。 毛囊从深到浅到脱落是不可逆转的过程，所以在出现大量掉发、发际线后移初期，就应该预防毛囊萎缩，而不是等到毛囊都脱落之后再来补救。 使用 HairMax，提前保护毛囊健康，也能避免「秃如其来」的尴尬。 当然，还有福利！ 原价 2980 元的 HairMax 9 光束激光生发梳，店铺直减 100 元，再领券 + 付定金，直减 470 元，只需 2510 元。 还送丁香医生专属 LED 电子美妆镜，以及价值 799 元 的洗护套装！ 怎么操作？ ① 复制下方淘口令，打开淘宝 ￥ecPfbWMfstN￥ 领 100 元专享立减券 ② 支付 100 元 定金 抢先预定优惠价格 （记得下单备注「丁香医生」，才有赠品哦） ③ 9.9 正式开售 领天猫津贴 270 元，叠加已领取的 100 元券，支付尾款就可以啦 拯救掉发星人，不放弃就有惊喜。快来试试，找回「长发飘飘」的自己吧！ 来，转发许愿：脱贫脱单不脱发，一定会实现！ 参考文献： [1] 李盛,黄茜,陈敏.雄激素性脱发的发病机制与激光治疗[J].激光生物学报,2016,25(2):107-111. [2] Kanti V, Messenger A, Dobos G, Reygagne P, Finner A, Blumeyer A, Trakatelli M,Tosti A, Del Marmol V, Piraccini BM, Nast A, Blume-Peytavi U. Evidence-based (S3) guideline for the treatment of androgenetic alopecia in women and in men - short version. J Eur Acad Dermatol Venereol. 2018 Jan;32(1):11-22. 王芳 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开