权威发布：20种真正有效抗癌食物！一定吃全了~ 国医大师健康 国医大师健康 微信号 gydsys 功能介绍 点击下方关注,进入收福利！国家媒体主办,唯一官方认证、别无他号，每天免费发国医养生金方，百万人已关注 【国医大师健康】 百万人关注 靠谱健康频道 最近，在JNCI（美国癌症研究所杂志）发表的一项研究显示：对于癌症幸存者来说，高质量的饮食与降低总体和癌症特异性死亡率的风险相关。 癌症权威机构，美国癌症研究所发布强有力的证据证明，蔬菜、水果、全谷物、豆类等可以降低很多癌症风险。很多研究证据都表明，在膳食中加入这些食物，有直接的抗癌效果。 美国癌症研究所（AICR）官方网站，推荐了20种真正有效抗癌食物，你吃对了吗？ 1.苹果 苹果富含膳食纤维和维生素C，一个苹果中含有日常推荐量10%的膳食纤维和维生素C。肠道菌群还能利用膳食纤维中的果胶产生对细胞有益的化合物。抗炎抗氧化的槲皮素、表儿茶素，红苹果中含有的花青素、苹果皮中含有的三萜类化合物都使具有极强的抗氧化能力。 对预防：结直肠癌、口咽癌、喉癌、肺癌，有一定帮助。 2.蓝莓 蓝莓是所有水果中抗氧化能力最强的，因为其含有丰富的：花青素，儿茶素，槲皮素，山奈酚和其他类黄酮，以及鞣花单宁、鞣花酸、紫檀芪和白藜芦醇。此外，蓝莓中含有丰富的维生素C、维生素K、锰元素，还有膳食纤维。 对预防：结直肠癌、口咽癌、喉癌、肺癌，有一定帮助。 3.西兰花和十字花科蔬菜 西兰花是最有名的十字花科蔬菜，其他有名的还有球芽甘蓝、油菜花、卷心菜、花椰菜、白萝卜等。十字花科蔬菜完全不含淀粉。几乎每种十字花科蔬菜都含有丰富的维生素C、锰，一些深绿色的蔬菜还含有维生素K。 对预防：结直肠癌、口咽癌、喉癌、肺癌，有一定帮助。 4.胡萝卜 胡萝卜是平时非常常见的一种蔬菜，也是饭桌上常见的配菜。胡萝卜营养丰富，而近年来也有报道称，胡萝卜具有很好的防癌抗癌功能。比如，胡萝卜种的β-胡萝卜素和α-胡萝卜素等类胡萝卜素，再我们的身体转换成维生素A，这是对提升免疫功能十分重要的，同时维护健康的细胞和激活致癌物质代谢酶。 对预防：乳腺癌，有一定帮助。 5.樱桃 有研究显示，樱桃能缓解头疼和关节炎、痛风性关节炎疼痛。无论是酸樱桃还是甜樱桃都富含维生素C和膳食纤维，还有矿物质钾。酸樱桃中还含有维生素A。花青素使它们拥有抗氧化能力和鲜艳的颜色。 对预防：结直肠癌、口咽癌、喉癌、肺癌，有一定帮助。 6.咖啡 目前，咖啡目前已经被移除“2B类致癌物”名单，关于咖啡的抗癌机制目前仍不是特别明确。但总体来说，其中含有维生素B和植物素，有抗氧化作用。 对预防：子宫内膜癌、肝癌、胰腺癌、肾癌，有一定帮助。 7.蔓越莓 蔓越莓天然的抗坏血酸作用长期以来受到水手、航海者的青睐。因为蔓越莓汁可以预防尿路感染。同样是富含维生素C和膳食纤维。花青素、熊果酸、苯甲酸等，使它有极强的抗氧化能力。 对预防：结直肠癌、口咽癌、喉癌、肺癌，有一定帮助。 08.深绿色的叶菜类蔬菜 菠菜，羽衣甘蓝，生菜，芥菜，菊苣和瑞士甜菜都含有一些纤维素，叶酸和各种类胡萝卜素，如叶黄素和玉米黄素，以及皂角苷和类黄酮。根据AICR的专家报告，含类胡萝卜素的食物可能对口腔，咽喉和喉癌有保护作用。2011年AICR / WCRF 结肠直肠癌持续更新报告发现，含有膳食纤维的食物会降低发生结直肠癌的机会！ 对预防：结直肠癌、口咽癌、喉癌、肺癌，有一定帮助。 9.亚麻籽 亚麻籽含有优质镁、锰、维生素B1、膳食纤维，富含矿物质硒，还能提供蛋白质和微量元素铜。亚麻籽中的脂类还含有omega-3 脂肪酸。亚麻籽富含植物类雌激素如木脂素，因此很多研究都集中在其能预防乳腺癌上，近年来还有研究亚麻籽在前列腺癌和结肠癌中的作用。 对预防：结直肠癌，有一定帮助。 10.西柚 西柚满满都是维生素和植物素，一只柚子就能提高成年人一天所需的维生素C。低卡路里和酸酸甜甜的味道也足以使它风靡全球。 对预防：结直肠癌、口咽癌、喉癌、肺癌，有一定帮助。 11.豆类（豌豆、扁豆） 豆类富含纤维素、植物素、蛋白质，还能提供优质叶酸和维生素B。能从多个方面表现抗癌作用。 对预防：结直肠癌，有一定帮助。 12.大豆 大豆含有丰富的植物性雌激素，膳食纤维、钾、镁、铜、锰、铁等。大豆还是多不饱和脂肪酸ω-6和ω-3的优质来源。 对预防：结直肠癌，有一定帮助。 13.冬南瓜 产于美国本土的冬南瓜有着不同于夏南瓜（俗称西葫芦）的硬皮，皮有多种不同的纹理，风味各异。冬南瓜含有优质维生素A，丰富的维生素C、类胡萝卜素、钾和膳食纤维。 对预防：结直肠癌、口咽癌、喉癌、肺癌，有一定帮助。 14.茶 此处推荐的茶是传统意义上的来源于植物树叶的白茶、绿茶、黑茶、乌龙茶。茶中的营养素也取决于茶的种类。总体上说，茶中含有咖啡因、儿茶酚、茶红素和茶黄素等。 研究更多的集中在绿茶与癌症上面，因为绿茶中有丰富的表没食子儿茶素没食子酸酯（EGCG）。 15.核桃 在所有的坚果类食物中，富含ω-3的核桃抗癌的作用被研究的最多。 核桃中的亚麻酸、鞣花酸、类黄酮都是实验室里受欢迎的抗癌成分，动物实验显示其能减慢乳腺癌和前列腺癌的进展速度。 16.全麦 包括糙米、燕麦片、玉米、全麦面包、大麦、荞麦、干小麦、小米、高粱等。全麦食物中含完整的营养素，包括膳食纤维的麸类、淀粉胚乳等。 对预防：结直肠癌，有一定帮助。 17.浆果 浆果是维生素C和纤维的良好来源。根据AICR的第二版饮食、营养、运动专家报告，富含维生素C的食物可能可以预防食道癌，而含有膳食纤维的食物可能会降低结直肠癌的风险。 18.大蒜 大蒜属于葱属植物，其中还包括洋葱，葱，韭菜。根据AICR的第二版专家报告及其更新，大蒜可能可以预防结肠直肠癌。 19.番茄 西红柿历来引起前列腺癌研究人员的特别关注，因为番茄红素及其相关化合物往往集中在前列腺组织中。 番茄红素是一种强大的抗氧化剂，在各种实验室研究中显示出抗癌潜力，可阻止几种癌细胞的增殖，包括前列腺癌，乳腺癌，肺癌和子宫内膜癌。 20.葡萄和葡萄汁 葡萄和葡萄汁都是白藜芦醇的丰富来源，这是一种具有抗癌作用的植物化学物质。葡萄的表皮含有最多的白藜芦醇。研究表明，一般多酚和白藜芦醇特别具有有效的抗氧化和抗炎特性。 在实验室研究中，白藜芦醇可预防已知的细胞，组织和动物模型中的癌症发生。 文章来源：健康时报(ID:jksb2013) 参考资料：JNCI（美国癌症研究所杂志）；美国癌症研究所（AICR）官方网站 添加微信 fwxf0805 领取百病食疗方 健康零食表 不生病口诀 血栓知识大全 体检报告解读 商务合作：荣经理 15581600247(微信同号) 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开