神奇的“寿命计算器”，快来算一算你能有多长寿！ 国医大师健康 国医大师健康 微信号 gydsys 功能介绍 点击下方关注,进入收福利！国家媒体主办,唯一官方认证、别无他号，每天免费发国医养生金方，百万人已关注 【国医大师健康】 百万人关注 靠谱健康频道 寿命能预测？ 研究者对长寿者进行了数十年的跟踪考察，推出下面这套“寿命计算器”，据说它能让我们算出自己大概能活多少岁。大家不妨也来做一下~ 第一步 花费 5 秒钟的时间，查到自己的“基础寿命”： 第二步 以上面查到的“基础寿命”为基准，开始加减计算，共六个部分，包括：生活习惯、心理状态、婚姻情况、职业状况、生活环境、遗传因素。 比如：50 岁，女，基础寿命就是 81 岁，以 81 开始做下面的加减法，大家不妨拿出笔和纸来认真算一算~ 生活习惯 ✦每周锻炼 3 次 ······ 加 3 岁； ✦爱吃果蔬 ········ 加 2 岁； ✦养宠物 ········ 加 1 岁； ✦每天抽烟超过 2 包 ········ 减 12 岁； ✦每天抽烟 1~2 包 ········ 减 7 岁； ✦每天抽烟 20 支以下 ········ 减 2 岁； ✦睡眠超 10 小时或不足 5 小时 ········ 减2岁； ✦肥胖 ········ 减 2 岁； ✦不良姿势 ········ 减 2 岁； ✦已有慢性病或经常得小病 ········ 减 5 岁。 心理状态 ✦多数时间感觉快乐、满足 ········ 加 2 岁； ✦乐观 ········ 加 1~3 岁； ✦有分担烦恼的朋友 ········ 加 1 岁； ✦信仰坚定 ········ 加 7 岁； ✦自卑 ········ 减 4 岁； ✦固执 ········ 减 2 岁； ✦爱冒险（如开快车） ········ 减 2 岁； ✦抑郁 ········ 减 1~3 岁。 婚姻情况 ✦已婚 ········ 加 1 岁； ✦离婚并独居的男性 ········ 减 9 岁； ✦离婚并独居的女性 ········ 减 5 岁； ✦女性不生育或 40 岁后无子女 ········ 减 0.5 岁。 职业状况 ✦专业研究人员 ········ 加 1.5 岁； ✦60 岁仍工作 ········ 加 2 岁； ✦65 岁仍工作 ········ 加 3 岁； ✦在大城市工作（或度过大半生） ········ 减 1 岁； ✦在城郊乡镇工作（或度过大半生） ········ 加 1 岁。 生活环境 ✦居住的地方视野开阔 ········ 加 2 岁； ✦长时间受噪音污染 ········ 减 1 岁。 遗传因素 ✦母亲活到 80 岁以上 ········ 加 4 岁； ✦父亲活到 80 岁以上 ········ 加 2 岁； ✦祖父祖母活到 80 岁以上 ········ 加 1 岁； ✦直系亲属中有人 50 岁前死于心脏病 ········ 减 3 岁； ✦直系亲属中有人死于胃癌 ········ 减 2 岁； ✦有女性近亲死于乳腺癌 ········ 女性减 2 岁； ✦有近亲 60 岁前死于自杀或其他疾病 ········ 减 1 岁。 你算出来了吗？ 记住了 12条长寿“三字经” 一碗粥 想少生病，那喝碗粥吧！哈佛大学研究发现，每天适当喝一些麦片粥、食用糙米或者谷物有助于保护心脏。这为全谷类饮食延长寿命提供了有力证据。如小麦、玉米、燕麦、高粱等。 一杯茶 研究发现，每天喝一杯绿茶可以预防心脑血管疾病，降低癌症发生的风险。 绿茶里的茶多酚具有抗氧化作用，而且绿茶素具有抑制血栓形成的作用，还能提高肝脏中解毒酵素的活性，并抑制肿瘤的扩散、降低癌细胞转移的机会。 吃水果 “一天一个苹果，医生远离你”这句话流传甚广。但具体吃水果有啥好处，吃多少，没人说得清。研究证实，如果每天吃 2 两新鲜水果，就可以让心血管病的死亡风险降低三分之一。 别抽烟 烟草害人像温水煮青蛙，缓缓地，但代价相当大！ 据统计，15 年间，我国男性因吸烟导致死亡的比率增加了近一倍，其死于慢阻肺、肺癌、缺血性脑卒中和缺血性心脏病的风险也显著增加。 只要戒烟超过十年，之前因烟草导致的额外的死亡风险几乎可以消化于无形。 因此，戒烟吧，多晚都有效！ 常吃辣 研究认为，辣椒和它们的生物活性成分——辣椒素，具有有益作用，包括抗肥胖、抗氧化、抗发炎和抗癌特性。 与那些每周吃不到一次辛辣食物的人相比，一周吃 1~2 次辛辣食物的人，死亡风险减少了 10%。每周吃辛辣食物 3~7 次的人，死亡风险降低了 14%。 重早餐 1. 早餐配伍丰富 可以是一个鸡蛋、一点肉、半根香蕉、几粒杏仁或核桃。早餐如果不喝豆浆，就可以吃一点豆制品。 2. 改变吃法增加美味 把香蕉切片加在饼或面包片里、柑橘瓣放在汤里，不仅美味，还增加了维生素C的摄入量。 3. 尽量不吃粗粮 把细粮、高营养物质放在早餐吃，粗粮等较低营养物质放在晚餐吃，更便于达到人体一天的营养平衡。 4. 先喝杯温水 很多人都有早起吃不下东西的感觉，先喝杯温水，或者适量做些活动等，都可以帮助开胃。 走起来 走是男女老少每天都在做的事，我们每天上班在行走、下班行走、上厕所在行走、吃饭上下楼也在行走，如何充分利用行走很关键。锻炼身体从走开始，这样效率最高，花费最少。 睡眠足 人在睡眠时，心脏跳动减慢，血压也明显下降，机体的反射运动和紧张度减弱，大脑皮层可以得到充分休息，从而减轻了机体不必要的消耗，降低了心脏的负担，增加了精神活力。 老来忙 工作学习繁忙比清闲更有利于老年人的身心健康。 一个人在劳逸适度、劳逸结合的前提下，多做一些事情，会感到思想充实、精神愉快，自然有益于身心健康，哪有不长寿之理？ 这真是：老来忙，寿命长。 心情好 心情好对于长寿起着非常关键的作用。 人这一生，总会遇到一些不如意的事情，没有什么过不去的坎儿，所以，一定要乐观豁达。 心存善 乐于助人、对人宽容的老年人比那些只顾自己或只想“占便宜”的老人更为长寿。 人在社会交往中，吃亏、被误解、受委屈等是不可避免的，最明智的做法就是学会宽容。怨恨和仇视，只会增添自己的心理负担。 保健方 中医认为，女性35岁、男性40岁以后，身体明显开始走下坡路。推荐3个保健方： 1、保健药茶 女性——常用干玫瑰花 3 朵、合欢花 5 朵、杭白菊 3 朵、枸杞子 3 个冲泡茶喝，可以舒肝解郁、清心安神、补血养颜。 男性——用西洋参 5 片、麦冬 5 个、红花 5 个泡水喝，可以补肝益肾、疏通血管，预防心血管疾病。 2、按摩养肺 早晨起床后，搓热双手按摩鼻子，并经常做腹式呼吸，能提高免疫力和增强肺部功能。 3、端坐捶背 盘腿端坐，用空拳捶打后背，可以缓解腰肌僵硬，捶打时配合叩齿，然后将分泌的唾液慢慢吞咽下去，有很好的养生作用。 没有人可以永生，但是寿命的确可以延长~ 上面一些延寿方法、测试方法大家可以看看测一测，身体健康是在自己手中，奇迹都是我们自己创造的！ 添加微信 fwxf0805 领取百病食疗方 国医推荐·更多好文 各年龄血压、血糖、血脂、血尿酸对照表，太全了，人手一份！点此查看 三院士权威发布：这里的血栓最致命，80%发病前无症状，早看早救命~点此查看 养生挂历 妙招大全 健康万能表 糖尿病知识大全 商务合作：荣经理 15581600247(微信同号) 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开