1把梳子顶5个医生，每天梳这里，赶走疾病，不吃药 国医大师健康 国医大师健康 微信号 gydsys 功能介绍 点击下方关注,进入收福利！国家媒体主办,唯一官方认证、别无他号，每天免费发国医养生金方，百万人已关注 【国医大师健康】 百万人关注 靠谱健康频道 养生不必繁琐，用对了就是好的 一把梳子可以治好5种病 通过梳子按摩法 对身体进行调理和根治 还能改善体质、增强免疫力哦 一、梳子保健法 1 梳 脖 颈 低头后，脖颈后最高隆起的骨骼下方，有个凹陷的地方就是大椎穴。 用梳子背面在大椎穴轻轻按揉5-10分钟，到颈后微微发热即可。每天这样梳一梳大椎穴，可以祛风湿、防感冒。 2 梳 颈 肩 部 长期在电脑前工作或者看电视，很容易导致颈肩僵硬。 下班后，可以叫家人或者自己拿一把梳子，在颈后和肩膀处，抹点刮痧油（橄榄油也可以），反复刮拭，尤其是一些肌肉僵硬或者疼痛的地方，可以大点力度、多刮几次。 3 梳 腰 背 长期久坐，容易导致背部肌肉僵硬、造成血液循环不流畅，经常用梳背或者梳柄拍打或者揉刮背部，可以起到刺激背部穴位、改善背部血液循环、预防腰背酸痛的作用。 用梳子背面摩擦腰背部，至出现酸胀感，且腰部微微发热即可，一般每次3～5分钟。 4 梳 手 俗话说“十指连心”，手是人体的第二个心脏，经常用梳子梳手，能够起到通畅全身气血的作用，还有助于缓解痛经。 方法很简单，用梳子背部垂直按揉食指关节旁，把手梳热乎了就行。 另外，还可以梳手心，方向是从上到下，从左到右，能防治心脑血管病。 5 梳 脚 中医认为，脚是人体五脏六腑的反应器，用梳子梳脚底或者脚面可以起到刺激穴位、促进新陈代谢的作用，常刮还有预防保健的效果。 方法很简单，缓慢刮试脚跟里外侧，把脚跟梳热了就行。也可以刮脚心，从上到下，从左到右，力度适中，能补肾气，治感冒、腰椎酸痛、内风湿关节炎、内分泌失调和调节肠胃。 ▲视频来源：腾讯视频 © 魔力tv 6 梳 头 梳子的本质工作是梳头，用梳子梳头，好处数不完。 俗话说“头梳百遍，病少一半”。梳头不仅可以刺激头部穴位，提神醒脑、提高记忆力、让人耳聪目明，还能够防脱固发，80岁还有一头浓密乌黑的头发。 正梳＋反梳 梳头并不是简单粗暴的整理头发，最好的梳头方式，应该是先从前额的发际线往后梳，再从相反的方向，即沿着脑后发际从后往前梳。最后再从两耳侧的发根部，分别向相反的方向进行梳理。 将头部分为前、后、左、右四块区域，一处每次梳5～6次，整个头发平均一天梳100下左右为最适宜。 小健提醒：梳子按摩法，最好选用牛角梳或是表面光滑的桃木梳，可以搭配按摩油、橄榄油、乳霜使用。 每天坚持刮一刮这五个部位，身体会发生令人惊喜的改变哦！ 虽然处暑已过 但我们夏天积聚的湿气却还是很重， 除了梳子按摩法之外， 常按身体这五个“窝”， 也能改善寒湿体质！ 二、夏季除湿按摩法 1、腰 窝 腰窝就是背后腰间凹下去的两个窝，位于臀部上方和腰椎连接处的两侧，在医学上被称作“麦凯斯菱”，不过腰窝最重要的地方是“腰眼穴”，就位于腰窝上。 中医上讲，腰是人体的“肾气之府”，经常揉按腰窝不仅可以缓解腰痛，还可以辅助治疗月经不调、改善腰部和颈椎的气血不流通导致的疼痛问题。 尤其是常年呆在空调房的人来说，经常按摩腰窝可以增强肾气，帮助排除湿气，不让湿气侵身。 按摩方法 两手握拳、用拇指关节按紧腰眼，旋转用力按揉30-50次，以腰酸涨为宜，再用手掌根部紧按腰部，用力上下摩擦，动作要快，直到腰部发热为止。 平常还可以多点揉和叩击腰部，双手握空拳，有节奏的交替叩击腰眼部位，力度稍微轻一点，从上至下，反复叩击15-30次。 2、膝 窝 膝窝也称腘窝，就是膝后区的那块菱形凹陷，而膝窝上分布着我们身上非常重要的膀胱经，膀胱经是人体最大的排毒祛湿的通道。 而膝窝上有一个至关重要的穴位，叫委中穴，是这条排毒祛湿通道上的“排污口”。它正好处在膝窝的中点，也就是膝盖后方凹陷处的中点。 所以，经常按摩膝窝可以祛湿排毒，还能有效防止寒湿瘀堵在膝盖上，引发关节炎。 按摩方法 用两手拇指端按压两侧委中穴，力度以稍感酸痛为宜，一压一松为1次，连做10—20次。 然后将手掌搓热，来回搓擦腘窝两侧，间断按压穴位，以局部发热、酸胀为宜。 经常按摩膝窝不但可缓解腰背下肢关节疼痛、屈伸不利，还可加强人体的护卫作用，增强免疫力。 3、腋 窝 腋窝，也就是我们常说的“胳肢窝”，腋窝分布了许多上肢的神经和血管，还有淋巴结群，被医生称为“人体三大保健特区”，而且腋下有一个非常重要的可以宽胸宁神的“极泉穴”。 经常按摩这个重要的穴位，可以促进淋巴排毒，效果很好；而且极泉穴也是心经的重要穴位，常按可以去除心火、改善心脏功能。 如果平时很容易生气、容易冲动、性格急躁的人，可以多按摩腋窝，可以舒缓身心、平复暴躁、急躁的情绪。 按摩方法 腋窝推荐采取按压的方式按摩，用拇指指腹按极泉穴，反复揉压直至出现酸、麻、热的感觉，一般需要3~5分钟。 抬高左手臂，右手则将拇指放在肩关节处，再用中指轻弹左腋窝，弹拨快慢变换进行，右腋窝也如此操作。 4、肚 脐 窝 肚脐在中医里，是一个很重要的穴位，叫“神阙穴”。它连接人体全身经脉和气血，并且跟五脏六腑的功能相关，因此历来被中医视为治病养生的要穴。 经常轻柔的拍打肚脐，可以起到刺激穴位、调和气血、疏肝利胆、通利三焦的作用。 还可以经常按揉肚脐旁边的带脉，即我们常说的“游泳圈”，通过轻重快慢不同力度的按摩，可以使腹壁毛细血管畅通，促进脂肪消耗，消除脂肪以及防止腹部脂肪继续堆积。 睡前按揉肚脐窝有助于入睡，防止失眠。对于患有动脉硬化、高血压、脑血管疾病的患者，按揉腹部能平熄肝火，使人心平气和，血脉流通。 按摩方法 取坐位或仰卧位，用左右手虚掌着力，以前臂发力，连续不断地轻微拍打肚脐100次，或用热敷、按揉等方法刺激肚脐也可以达到此效果。 肚脐眼处的脂肪层很薄，所以在揉按的时候一定要轻柔，以防对肚脐处的脂肪层产生不良的损伤，进而使肌肤出现破损。 5、肘 窝 夏秋换季之际，心肺火毒过盛，容易引发咽喉肿痛、心烦心热、口干舌燥、口腔溃疡、失眠多梦等问题，经常按摩肘窝可以有效缓解这些不适症状。 肘窝是经络密集的部位，分别有肺经、心包经、心经三条经络通过。常按摩、按揉、拍打这个部位可以排除心肺的火气和毒素。 按摩方法 将四指并拢，力度由轻到重，再由重到轻地连续拍打加按揉手肘数次，要注意节奏和力度，不要太过用力，以感觉肘部微微发热、酸胀为宜。 这一套简单又实用的按摩方法 能帮助我们调理身体、改善血液循环 让我们远离流感、不惧寒湿 赶紧转给家人看看吧！ 添加微信 fwxf0805 领取百病食疗方 国医推荐·更多好文 别看此物便宜，会吃横扫百病！最好的服用时机，别再错过了~点此查看 告诉亲友，家里常备的这些药最好别再吃了！也自查一下！点此查看 药膳大全 人体地图 节气养生表 心脏知识大全 商务合作：荣经理 15581600247(微信同号) 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开