正在吃和打算吃他汀的，一定要看！ 国医大师健康 国医大师健康 微信号 gydsys 功能介绍 点击下方关注,进入收福利！国家媒体主办,唯一官方认证、别无他号，每天免费发国医养生金方，百万人已关注 【国医大师健康】 百万人关注 靠谱健康频道 阿司匹林、硝酸甘油、速效救心丸、他汀，这四种药，咱们中老年朋友一定不陌生，它们在预防和治疗心脑血管病方面，有着非常确切的疗效。 前面三种药我们长寿健康之家都曾经给大家详细介绍过（没看过，或者想复习一下的朋友，可以看文末），之后就有网友朋友留言，问能不能再详细介绍一下他汀。关于他汀，最常见的有这么几个问题： ✦ 他汀是治什么的？ ✦ 什么人需要用他汀？ ✦ 他汀怎么用，量越大越有效吗？ ✦ 听说他汀非常伤肝，是真的吗？ 今天就应我们长寿健康之家的粉丝之邀，给大家好好介绍介绍他汀。 本文指导专家 胡大一 著名心血管专家、北京大学人民医院教授、国家重点学科心血管内科负责人 郭艺芳 河北省人民医院 寇 威 河南大学第一附属医院主管药师 张青霞 首都医科大学宣武医院 主管药师 （一） 他汀是治什么的？ 简单来说，他汀就是用来降胆固醇的药，尤其是降低密度胆固醇（LDL-C 即坏胆固醇的药）。人体80%的胆固醇由肝脏等器官合成，他汀降胆固醇的途径，是通过抑制肝脏合成胆固醇，所以其降至效果确切。 更确切地说，他汀是“抗动脉粥样硬化药”，它通过降LDL-C实现的最实在的效果是稳定斑块，延缓斑块进展，甚至逆转斑块。 医学工作者在通过降胆固醇防治动脉粥样硬化性心血管病（ASCVD)，包括冠心病、缺血性卒中和外周动脉粥样硬化的漫长征程中，找到的第一个降低总死亡率的药物是他汀。 再进一步说，他汀是预防心血管疾病的药物。2016年11月13日，美国预防工作组（USPSTF）正式发布了他汀类药物用于成人心血管病一级预防的推荐声明（简称“USPSTF声明”），支持他汀用于心血管病一级预防。 他汀是一类抗动脉粥样硬化有效安全的一线用药，有人将之与青霉素发明视为一个级别的药物成就。 而且很多人不知道，他汀的安全性优于阿司匹林，因为它极少可能发生致残致死或不可逆转的严重不良反应。 普伐他汀、辛伐他汀、氟伐他汀、阿托伐他汀和瑞舒伐他汀有何区别？ 1.它们的上市时间不同； 2.是否为天然产物：洛伐/辛伐他汀/普伐他汀是天然化合物，氟伐/阿托伐/匹伐/瑞舒伐他汀是人工半合成或全合成的化合物； 3.亲水亲脂性不同：洛伐/辛伐/阿托伐/匹伐他汀是脂溶性的，普伐/瑞舒伐他汀是水溶性的，氟伐他汀是两亲性的； 4.药代动力学不同 ； 5.降LDL-C幅度不同； 6.不良反应不同 （二） 什么人需要用他汀？ 这里先要强调的是，用他汀是手段，不是目的，用他汀的目的是降脂。对于以下有需要长期控制胆固醇的人群，如果血脂不达标，需要考虑服用他汀。 （1）己患过ASCVD的病人，应将LDL-C降至1.8mmol/L以下； （2）40岁以上的糖尿病患者，应将LDL-C降至2.6mmol/L以下； （3）65岁以上高血压患者再加上以下危险因素：吸烟、微量白蛋白尿、颈动脉有粥样硬化斑块等，应将LDL-C降至2.6mmol/L以下； （4）慢性肾病（终末期肾病除外），慢性肾病患者是ASCVD的高危患者，用他汀既必要，也安全。 （三） 他汀怎么用，量越大越有效吗？ 他汀不宜用大剂量，也不需要大剂量。因为： 【用量翻倍效果不显著】 绝大多数需用他汀的患者无需用大剂量，因为即使他汀剂量翻倍，降LDL-C的疗效也仅增加6%。 【副作用风险大】 他汀的所有副作用都与剂量过大相关。更重要的是，用大剂量对中国患者的伤害更多、更大、更重。用同等剂量他汀，中国患者不良反应是欧洲患者的十倍，而且程度更重。 【价格昂贵】 美国的阿托伐他汀10mg与80mg等价，中国的80mg是10mg价格的8倍。 如果中小剂量他汀用后坏胆固醇未达标怎么办呢？ 可以联合用药。比如说联合使用抑制小肠吸收胆固醇的药物依折麦布半片到一片（5-10mg）。前面已讲过他汀剂量翻倍，降坏胆固醇的效果仅增6%。 而联合用一片依折麦布可使降坏胆固醇作用增加20%，相当于他汀剂量三次翻倍。也就是说，阿托伐他汀10mg与依折麦布10mg合用降坏胆固醇的作用超过阿托伐他汀最大剂量80mg的疗效，而安全性大大增强。 为什么又提倡先用半片依折麦布呢？因为半片该药降坏胆固醇的作用占到一片作用的70%。 如果服用一种出现了副作用怎么办，之后是否还需要服用他汀？ 可以。可更换品种，从小剂量开始，逐渐调整剂量。 服用他汀，有什么注意事项？ 大量饮酒与饮用大量西柚汁也可能增加他汀不良反应风险，需尽量避免。 （四） 听说他汀非常伤肝，是真的吗？ 关于他汀，很多朋友最害怕的应该就是伤害肝肾了，更有人把它成为“肝毒药”。那么，他汀伤肝吗？它有哪些常见的副作用？ 【关于肝毒性】 我国许多患者不敢服用，尤其不敢长期坚持服用他汀的主要顾虑是“伤肝”。前面提到过，肝脏是人体合成胆固醇最重要的器官，他汀的作用就是抑制肝脏合成胆固醇。服用他汀后，少数患者可能会有一过性肝酶轻度升高，其实这些情况大多不需停药。除非肝酶超过化验单上正常范围上限的三倍，应暂停药。一般停药后，肝酶可恢复正常。 另外，引起肝酶升高的原因还可能是脂肪肝，而脂肪肝在我国常见，这种情况下，如患者需用他汀，可以使用。但是活动性或急性期肝炎/肝病不宜用他汀。 【关于肾毒性】 美国FDA及新药申请局（NDAs）的数据表明，他汀类药物无明显的肾毒性，不会导致慢性肾脏疾病（CKD）；来自SHARP研究结果表明，他汀类药物不会导致CKD患者肾功能恶化；使用他汀类药物可以降低CKD（1-5期）非透析患者的心血管事件及死亡风险。 【关于新发糖尿病】 其实这种情况，多见于本已是糖尿病未来的易发人群，如肥胖、代谢综合征、糖耐量异常的患者，并且与他汀剂量过大相关。但长期服用他汀每导致一例新发糖尿病同时可减少9个心脑血管疾病风险。利弊很明显，而且糖尿病可控。 另有研究证明，他汀类药物可能有助减少糖尿病人失明和截肢风险。哥本哈根大学医院的研究人员发现，服用他汀类药物的糖尿病患者，视力出现问题的几率降低40%，下肢出现神经损伤的几率低34%，出现坏疽的风险低12%。 【关于肌肉痛】 肌痛、肌乏力也是他听常见的副作用之一，一般症状轻微可继续服药。肌炎/肌病-肌痛/乏力伴查血伴有磷酸肌酸激酶增高，如升至大于正常上限5倍，应暂停他汀。 【关于老年痴呆】 他汀是否引起认知功能下降或老年痴呆？目前他汀已用于临床23年，没有这方面的证据。 【关于加速衰老】 近来有传闻，他汀加快衰老。这个传说不靠谱。 【关于新发肿瘤】 总体来说，他汀并未增加肿瘤发生风险。 看完这些，大家可以放心服用他汀了吧~最后提醒大家，用药请遵医嘱！ 添加微信 fwxf0805 领取百病食疗方 健康零食表 不生病口诀 血栓知识大全 体检报告解读 商务合作：荣经理 15581600247(微信同号) 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开