上厕所便便中带血！别慌！专家教你如何区分病症 华医网 华医网 微信号 huayiwang91 功能介绍 华医网（www.91huayi.com)，国内知名的远程医学教育机构，为广大医务人员提供远程医学教育和大众健康教育服务。 导 语 不少人都有过便血的经历，很多时候便血主要是由便秘或者痔疮导致的，很多人都不把便血当一回事，但如果出现这些症状，你就要警惕了。 便血主要有哪些原因？ 首先是消化道本身的疾病，例如食管/胃底静脉曲张破裂出血，胃、肠道溃疡和炎症、寄生虫感染、肿瘤(包括息肉和癌)、痔、肠套叠、肛裂、大便干燥擦伤等。另外是消化道以外的其他系统的疾病，例如血液病、急性传染病、维生素缺乏症、中毒或药物毒性作用等。 有的人便血是鲜红的，有的人却是发黑的，这些不同的便血症状可能预示着哪些疾病？ 大便出血有很多种，第一种是鲜血便，这种情况在临床上比较常见。鲜血便有的是痔疮引起的，一般是由内痔或混合痔导致，出血量有的多有的少，少的可能是手纸带血或大便滴血，多的话可能出现喷射状出血。一般出血与大便是不混合的。 肛裂引起的便血，一般是由于大便干硬引起的，出血方式为粪便表面一侧附有血迹，不与粪便相混，部分患者便后滴血。 还有肠息肉引起的便血，随着息肉位置高低，出血颜色是不同的，如果息肉位置偏低，出血是鲜红的，如果位置偏高，出血可能是暗红色的。 还有一些其他疾病如直肠脱垂，直肠脱垂伴有出血一般病程比较久，出的都是鲜血。 第二种出血是黏液脓血便，这在临床上也比较多见，也是比较容易引起病人恐慌的。如果排出的粪便中既有脓(黏)液，也有血液，我们首先要考虑有没有直肠或结肠内肿瘤及炎症。一般伴有大便性状改变和腹痛的症状，如果发现有这些情况应尽早去医院检查。 第三种是黑便，黑便又称为柏油便，大便呈黑色或棕黑色，是上消化道出血最常见的症状之一。如果出血量较少，且出血速度较慢，血液在肠内停留时间较长，排出的粪便即为黑色；若出血量较多，在肠内停留时间较短，则排出的血液呈暗红色；出血量特别大，而且很快排出时也可呈鲜红色。 还有一种隐血便，就是肉眼看不出出血的，但是做粪便隐血试验时呈阳性，所有引起消化道出血的疾病都可以发生隐血便，常见溃疡、炎症及肿瘤。肠息肉(癌)的早期粪便隐血可呈现阳性，定期进行粪便隐血检测是结直肠肿瘤筛查(初筛)的重要途径。 当出现哪些症状时需要格外引起注意？ 很多病人大便出血都会比较紧张，在这里想和病人讲一下，如果出现鲜血便，多半是肛周疾病，但如果出现黏液脓血便，那一定要警惕，因为黏液脓血便可能是肿瘤的征兆，特别是伴有腹痛、里急后重、肛门坠胀等症状，一定要赶快到医院来检查，可以先做肛门指检，有必要的话进一步做肠镜来确诊。 便血并非成年人的专利，有很多家长发现孩子便中带血多是什么原因？ 小孩子平时可能比较贪玩，在有便意的时候没有及时排便，甚至很多天才解一次大便，还有一些婴幼儿长期喝奶粉，也容易引起便秘，便秘引起肛裂出血，小孩一般伴有肛门疼痛，这个家长可以自己检查看到。 还有一些出血，如果没有肛裂，大便也不干，那要警惕肠息肉或是其他疾病。肠息肉血色鲜红、无痛、血与大便不混合；也有可能细菌性痢疾、肠套叠、血液系统疾病等。 便血会造成什么危害？或诱发其他疾病 便血一般都是长期慢性出血，病人耐受性较好，但是临床上经常能遇到因为长期便血，导致严重贫血的病人。所以长期便血要预防重度贫血，很多病人可能会伴有头晕乏力、心慌、不能干重活、走路没劲的情况。如果是孕妇长期便血对胎儿发育都有影响。 对痔疮、肛裂等引起的便血怎么预防？ 痔疮、肛裂引起的便血一般都是鲜血，偶尔少量的出血不要紧，病人不要恐慌，保持大便通畅就可以了，建议多吃蔬菜水果，多喝水，排便时间不要过长，排便不要太用力。 如果出血量比较大，呈喷射性出血，需到医院就诊，应用一些痔疮类药物可以治疗。 作 者 / 郭 羚 来 源 / 合肥市第一人民集团医院 推荐阅读： 这样学心电图，一辈子不会忘！ 超实用的胸部影像读片诀窍 必看！执业药师一次通过的秘诀 干货！零基础教你做出高逼格PPT 医护考试之痛，一次性全部解决 一秒打开就能照做的52个急救指南 实用！儿童呼吸道感染规范化诊疗 华医题库App，用题海战术帮你通过职称考试！（问题咨询请加小助手微信号：weizhushou97） 点击“阅读原文”，下载华医题库App 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开