涨知识了，除了手腕，原来还能在这些部位做皮试！ 经典小药片 华医网 华医网 微信号 huayiwang91 功能介绍 华医网（www.91huayi.com)，国内知名的远程医学教育机构，为广大医务人员提供远程医学教育和大众健康教育服务。 导 语 患者双上肢骨折固定，在哪做皮试？这样的事情你在工作中遇到过吗？如何解决的？记住，一定要查文献，循证！ 临床案例 前些天，骨科病房来了位双上肢前臂骨折的患者，入院后给予左前臂骨折部位石膏固定，右前臂手术复位固定。处理完骨折，医嘱给予抗生素皮试，这下可难住了值班护士小倩，患者双臂被固定覆盖，在哪儿做这个皮试呢？ 护士长找出《基础护理学》教科书仔细查看，发现上面只说皮试过敏实验常选用前臂掌侧下段，因该处皮肤较薄，易于注射，且易辨认局部反应，并没有提供其他的注射部位。那么，除了腕部，皮试还有没有其他部位可用呢？ 其他可供选择的皮试部位 １、腕指横纹上三横指正中 腕指横纹上三横指正中为尺神经和桡神经末梢分布最少的部位，在此与腕横纹平行进针，机械损伤小，注射药液无阻力。 2、双侧锁骨中线与胸骨连线内的三角区域 因该区域高于心脏水平，很少发生水肿或水肿程度较轻，且该处皮肤较薄，皮肤颜色较淡，皮试结果容易判断，操作方便安全，暴露病人少，疼痛轻，病人易接受。 3、小腿内侧下1/3处 小腿下1/3前内侧易暴露，皮肤薄，便于注射，皮肤颜色淡，易辨认。小儿也可选择在内踝上３cm处。 4、臀部外上1/4处 婴幼儿臀部外上1/4处血管神经末梢分布少，疼痛刺激不太敏感；家长易制动患儿，易暴露、绷紧皮肤，操作方便；同时避开了患儿的视线，减少了视觉刺激。 5、足背：皮肤薄，易暴露。 6、其他部位 有研究显示在同一个体的不同部位皮试都会产生抗原抗体反应，因此理论上在身体其他部位皮试都是可以的，如中腹部、双大腿、前胸、上臂、背部等。 非经典部位皮肤皮试的原则 1、四肢微循环障碍者以躯干皮肤为主；避开关节、瘢痕部位，避开毛发、粗糙、色素较多部位；以皮肤浅、薄、嫩，易拉起的部位为佳；以皮试结果准确、易操作、病人痛苦小为原则，根据每个病人各自的特殊情况灵活选择；头面部一般不选。 2、对高度水肿的患者要选择在无皮下水肿的部位以免损伤完整的皮肤及试验药液的溢出，影响判断试验结果。 3、对意识清楚的患者，做好心理护理及耐心的解释工作，让患者从身心上接受非经典部位的药物试验，减轻患者质疑。 4、对皮疹患者，应选择无皮疹处或皮疹间较大的部位。 5、进行皮肤消毒时，避免用力涂擦，以免刺激局部皮肤造成假阳性。 行非常规部位皮试需注意的问题 1、做好宣教 对知识文化水平不同人员做好相应的宣教，解除患者的疑虑，避免产生不必要的纠纷。 ２、相关证据的支持 第六版《基础护理学》教材于2017年出版，但对皮试部位的选择上除了前臂掌侧下段却没有提供其他可选择的部位（如前图）。一些临床研究提到非常规部位的皮试操作是可行的，建议更新及添加明确的护理操作规程作指导，规避因此引起的纠纷，以保护护理人员的合法权益。 3、过程的实施 在非常规部位进行皮试操作，护理人员要更加严谨，选用75%的酒精消毒局部，酒精过敏者用0.9%的氯化钠进行局部皮肤的清洁，忌用含碘消毒剂，以免着色影响对局部反应的观察及与碘过敏反应相混淆。注入药液的剂量要准确，不可少于0.1毫升。 4、结果的观察 观察上要更加仔细，重视患者的主诉，注射后严格按要求的时间20分钟进行结果的观察，不可缩短，也不可延长，并备好急救药品。 参考文献： 1.李小寒,尚少梅.基础护理学.第六版.北京：人民卫生出版社. 2.余秀峰.非常规部位皮试的研究进展.护理研究,2011,25(31):2842-2843. 3.王秀霞.在非经典部位做皮试的可行性探讨.护理学杂志,2009,24(12):72-73. 来 源 / 中国护理管理 推荐阅读： 这样学心电图，一辈子不会忘！ 超实用的胸部影像读片诀窍 必看！执业药师一次通过的秘诀 干货！零基础教你做出高逼格PPT 医护考试之痛，一次性全部解决 一秒打开就能照做的52个急救指南 实用！儿童呼吸道感染规范化诊疗 华医网执业护士、初级护师、主管护师冲刺必过班上线啦！ 具有多年考试辅导及命题经验的讲师帮你直击考点，在紧张的时间里轻松备考；更有班主任群内跟进复习进度，分享习题、考点、释疑，随时随地刷手机学习。 详情请咨询微信小助手：weizhushou97 点击“阅读原文”，马上试听、抢购吧！ 经典小药片 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开