孩子犯熊时，家长的处理影响孩子一生！ 健康时报 健康时报 微信号 jksb2013 功能介绍 因专业而信赖！人民日报社主管、主办，权威！科学！ 健康时报 权威健康资讯，因专业而信赖！ 日前，德国一家名为“祖母厨房”的餐厅宣布：禁止14岁以下儿童在晚餐时间进入餐厅就餐。 老板接受媒体采访时表示，餐厅这么做也是迫不得已，这项禁令针对的并不是孩子，而是管不住“熊孩子”的“熊家长”。有些家长看到自己的孩子在餐厅大吵大闹，打扰其他食客，甚至破坏餐厅财物，却一笑置之。 看来，“熊孩子”全球都有，“熊家长”也广泛存在。 气人！那些年遇到的“熊孩子” 现在“熊孩子”在生活中并不少！不少网友在网上晒出了自己遇到“熊孩子”的经历，有些情况确实气人！ 01 知乎匿名网友：老婆怀孕五六个月，晚饭后在小区一期散步，有个熊孩子抱着篮球，跑过来朝朋友的老婆肚子上扔过去，朋友没反应过来，老婆本能的拿手一挡，但还是砸中了。当时有点疼，就坐下了，后来去医院检查没事。 02 知乎网友 拉二胡的美少女：有次跟爸爸带着三岁的女儿出去买东西，店子里个妈妈带着个七八岁的男孩在逛，那孩子突然跑到我女儿背后猛的大吼一声，把我们都吓一跳，女儿吓得抱着外公的腿，然后他觉得好玩就这样一遍一遍乐此不疲，我看女儿害怕就好言跟他说，小朋友，乖，别吓唬妹妹，妹妹胆小。 他居然冲我说，你还敢挑衅我啊？几次作势冲过来要来打人，他妈妈就在一米开外装作没看到。 03 知乎匿名网友：小学的时候有个女同学，非常淘气，喜欢的恶作剧包括但是不限于：往别的同学水壶里吐口水，同学去讲台上时偷偷伸腿绊人，撤同学凳子让人摔“屁蹲儿”。 一次我在楼梯口和另一个同学聊天，她想从后面把我推下楼梯去。我忽然发现我的鞋带儿开了，就弯腰去系，然后就发现一个人从我头顶直接的飞了过去。双小臂骨折，门牙两颗，轻度脑震荡，视网膜脱落。 这张图片是百度来的，和我当年情况差不多。区别是在一瞬间我紧贴并且面向楼梯扶手方向系鞋带了。 没有熊家长，就没有熊孩子 现在经常把一些不知礼数、有破坏性的孩子，称作“熊孩子”。虽然家长们深有感触，但却并未因此得到警示，反而习以为常以此为俏。 不少父母只关心孩子学习成绩，只要学习好，其他什么都不管。除非孩子“出事”了，才开始注意。 每一个“熊孩子”的背后，可能都隐藏着家庭教育的失败。“当然这不是说家长有意为之，通常是家长在教育理念上步入误区，无心之举。 当孩子变“熊”犯错的时候，不是无视和护短；也不是疯狂的责骂和批评。而是要教会孩子如何为人。 01 知乎网友 泉五：昨天去吃饭，隔壁桌一个小女孩不知道怎么了，又哭又闹，她妈妈多次安慰劝阻无果后抱着孩子走了出去，我们以为这事算完了的时候，重点来了， 孩子的爸爸挨桌给周围的顾客道歉，大意差不多是，家里孩子犯情绪打扰大家吃饭很抱歉。过了一会孩子的妈妈抱着小女孩进来，带着小孩接着到周围桌道歉，小孩说姐姐们对不起，道完歉后母女两人回到了餐桌。 我一直相信一句话，没有熊家长就没有熊孩子，现在体会尤甚。 02 陕西广播电视台：陕西西咸新区世纪大道附近一小区的一栋高层内，近半个月电梯里总是有“尿骚味”，经查电梯监控，发现是一个10岁的小男孩天天站在一个角落小便。 业主在群里大家都在说这事，可没人承认是自家的孩子。直到6月24日，一位女士加进了该小区业主群，在业主群内道歉，孩子更是写下检讨书，并主动打扫电梯一个月。 孩子成长过长中，难免有顽皮的时候，而家长正是孩子的第一任老师，是孩子人生路上的第一课。 如果多几个这样的家长，熊孩子或许就能少一些。 家长不护短，引导孩子做有意义的事 俗话说“勿以善小而不为，勿以恶小而为之。”你今天纵容孩子的小恶，日积月累，慢慢就会凝积成明天的大恶，再想管也来不及了。 孩子天性是顽皮的，许多不到10岁的孩子，或多或少都有一些顽皮，做一些恶作剧。面对不合理的“熊”，家长也平时也要注意。 ▼ 家长们首先要不护短，要“动之以情晓之以理”。 “孩子犯了错，讲什么道理，打一顿，屁股疼了，自然就记住了”、“再不听话，妈妈不理你了!”、“你必须那样”、“你不可以这样”，这些冷暴力、强说教的效果并不好。 好的教育是“动之以情晓之以理”，通过“打动孩子的心”和用“好的情绪”来带动孩子的潜意识按照你的期望去行事，才是教育的关键。 要对孩子的行为进行引导。如何做是正确的，该怎么做，家长应该耐心去引导孩子。 ▼ 其次，在日常生活中家长要起到榜样的作用。 下面这些文章，对您也很有用： 28岁胃癌晚期，父亲痛哭：他一年里有200天都吃夜宵，瞎吃把命送了！ 170斤姑娘一年瘦了55斤！医生却让她多吃肉！结果~ 一杯奶茶=20包糖！奶茶的危害让人震惊！ 一声呼噜引出9种病，有的甚至要命！止住鼾声坚持5点！ 觉得不错，请分享和点赞哟↓↓ 参考资料： ① 健康时报网《“熊孩子”是全球通病？德国一餐馆禁止儿童入内》 ② 知乎《摧毁一个熊孩子有多困难？》 ③人民日报微信《【荐读】熊孩子在电梯里撒尿，妈妈接下来的举动却让网友点赞》 ④ 健康时报《教育熊孩子 别用这三招儿》 版权声明：欢迎分享！未经授权，禁止转载。 如需内容合作请致电：010-65363351 值班主任：杨小明　　本期编辑：任璇 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开