那些晚10点睡、早5点起的人，最后都怎么样了？ 脉脉养生 脉脉养生 微信号 mmaijiu 功能介绍 每日更新健康养生常识、刮痧、艾灸、推拿、食疗、中药等专业知识。百万读者，全国养生平台第一名。 ﻿点上面“脉脉养生”…… 疾病查询、健康指导、养生经典、有病不求人 大家都知道早睡早起是个好的习惯， 但是，很少有人能做到。 网上曾经有一个统计， 80%的人都曾经有过早起的想法， 但是只有20%的人能坚持下来。 每天早上五点起床，你可以去跑步，可以起床看看书，学学英语，或者是起来做顿丰盛的早餐。一天下来，你会发现，这一天，你过得比一般人都值得，因为早起，你就比别人多了2个小时的时间，是不是觉得特别赚呢？ 其实，很多精英大咖都有坚持早起的习惯。 篮球界神一样存在的科比，一句名言你应该很清楚：你见过凌晨四点的洛杉矶吗？ 苹果公司首席执行官库克，每天早上4:30起床，5点准时出现在健身房锻炼。 Twitter创始人Jack Dorsey坚持每天5:30起床。 那么， 如果你真能把早睡早起坚持下来， 会发生什么样的奇迹呢？ 1. 从表象上看，你会看着比同龄人年轻 长期坚持早起的人，做事有条不紊，淡定从容，不会拖延症，不会匆匆忙忙地挤地铁、临时准备开会的资料，他们的脸上一定不会有黑眼圈，不会有懒觉残留的疲倦，皮肤也会比别人有光泽和弹性。好的皮肤加上充沛的精力，自然会比一般人看起来年轻。 2. 内在的，身体免疫力增强 人们的饮食起居都是有生物钟的。按时睡觉、起床，规律作息，这才符合人体规律。早睡早起，就自然没有熬夜的坏习惯，也不会有喝酒嗨到半夜的场景，自然能保证自己有充足的睡眠，这很大程度上避免了诸多因熬夜而引起的疾病。 3. 更加积极向上、更加自律 早起，本身就是高度自律的一种表现，早起真的不是那么容易做到的。惰性，是人的天性，大家都喜欢躺着，睡懒觉。但凡你能做到早起，凭着这股狠劲，我觉得没有什么困难是你惧怕的，不敢于去挑战的。 小编坚持早起跑步已经有两天的时间，每次早上去跑步或者爬山，真的没有见过病恹恹的，一副厌世的样子的人去跑步的，大家都是带着满满的正能量，面带微笑，精神奕奕的在享受早起的时光。 4. 让你远离抑郁症 这一点，小编想拿出来单独提一下，是因为，现在社会，现代职场，真的有很多人有或轻或重的抑郁症，有明显的也有潜在的倾向，看过万科总裁郁亮的一个演讲，他是曾经患抑郁症的。吃药效果不明显的情况下，他选择了早起跑步，奇迹般的，他的抑郁症慢慢消失。 5. 注意力更集中 早起，人的大脑和神经就会提早唤醒，到上午九十点钟，进入高度清醒兴奋的状态，无论脑细胞还是神经细胞，寿命和活力都更强，这使他们有更好的觉醒和应激反应能力，显得更加灵活聪明。 6. 更容易走向成功 “人与人之间的差距，就发生在8小时以外”，我们除了每天的工作时间，大家都在拼搏。其实，你每天早起，不管是做了运动还是学了知识，日积月累，自然会带给点滴的受益，日积月累，你所积累的东西，必定会帮你成功。 7. 心态更淡定平和，生活更富有激情 长期坚持早起的人，很少会有暴躁的时候，因为他们有自信，也自我感觉有掌控生活的能力，这样的情况下，人的心态自然会平和，不浮躁。 早起，意味着你有更多的时间，当别人还在睡梦中，你已自信满满地开始一天的生活。早起的时光是这正属于你的，没有各种电话的骚扰，没有孩子的吵吵嚷嚷，好好享受吧。 早起早睡，表面上带给你的益处就是那么一两个小时的时间。但是，深层次的，这个习惯会带给你精神层面上太多太多的益处。想试一下吗？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开