不插电，随时随地解决6大腰颈椎问题 院长在线 院长在线 微信号 present-wired 功能介绍 大健康生活方式入口 ▲颈椎一旦不适，就很容易引发头晕、肩周炎、心脑血管等疾病，甚至导致中风等后果。 院长在线按+ 据权威调查数据显示30.91%的人每天要花5-8小时在手机上。我们每一次低头玩手机时。颈部通常弯曲60度，颈椎承受的压力会达45斤重。长期以往后颈肌肉容易劳损、出现炎症、酸痛，甚至还会影响骨骼的生长，导致颈椎弯曲等等一系列颈椎问题。 1 万病之源，起于颈椎 手机，绝对是21世纪最伟大的发明。不管是工作，生活，社交，娱乐，动动手指就可以解决。 当手机在我们生活中扮演着至关重要角色的同时，我们也变成了“低头族”。手机给生活带来的便捷显而易见，而对造成的危害也不可否认。 据权威调查数据显示30.91%的人每天要花5-8小时在手机上。我们每一次低头玩手机时。颈部通常弯曲60度，颈椎承受的压力会达45斤重。长期以往后颈肌肉容易劳损、出现炎症、酸痛，甚至还会影响骨骼的生长，导致颈椎弯曲等等一系列颈椎问题。 小颈椎容易引发大问题。全身疾病的根源在于颈部。它是连接头颅与躯干的“生命线”，“万病之源，起于颈椎”。 循行过程中与脊髓、脑和阳经相连。颈椎一旦不适，就很容易引发头晕、肩周炎、心脑血管等疾病，甚至导致中风等后果。因此，颈椎健康身心安，绝非夸大之辞。 根据数据分析，中国90%的人颈椎都有问题。除了“低头族”，还有经常伏案工作的上班族，操劳多年的父母长辈老人，操劳家务的中年人也是颈椎病的重灾区。 针对颈椎病的治疗，老中医建议按摩能够有效的解决颈椎问题，可是中医按摩往往费用昂贵。一次按摩花费大几百，定期按摩必定是一笔不小的开支。 为了节省时间和去店里按摩的费用，很多人都选择购买按摩仪自己在家按摩，可是往往使用没多久就被闲置下来。 传统按摩仪个头庞大又耗电，而且价格不菲。有的还要接电线才能使用，使用起来十分不便，收纳起来也麻烦。每次使用感觉是个很费劲的大工程。 其实，并不是按摩仪鸡肋，而是你没有选择方便又有效的产品。今天小编要给大家强烈推荐一款可以随身携带，并且颠覆传统按摩仪的“全能按摩师”—— 美人计智享颈康仪。 2 模拟中医按摩手法 达到手工按摩推拿触感级别 通过仿生微电流脉冲模拟中医按摩手法，达到手工按摩推拿触感级别。针对颈椎问题，缓解肌肉酸痛和颈椎劳损，随时随地都可以按摩，呵护颈椎健康。 ▲APP智能操作，颠覆传统按摩仪的创新设计。 模拟六种按摩手法，针灸、刮痧、捏揉、推拿、指压、肘压六种专业按摩师级别模式，仿真人中医按摩手法，不同体验。 自由调整按摩力度，按摩力度共99级，根据自身舒适度任意选择，长期使用能有效的改善肩颈酸痛，颈椎劳损，脖子僵硬，颈椎弯曲，气血不畅，颈椎骨关节炎六大问题。 3 简单两步开启全新按摩体验 下面就跟小编一起感受下随时随地都可以享受专业按摩师级别的按摩黑科技。 美人计智享颈康仪真是颠覆了大家对传统按摩仪器笨重、操作麻烦的传统认知手机智能操控，无线链接。 只需要简单两步即可开启全新按摩体验。 以往每次按摩都要特意抽出时间，甚至提前预。工作忙碌的时候想按摩还不一定有时间。有了美人计智享颈康仪，一切都不是问题。 ▲点击图片，直接购买 小巧精致，方便随身携带。主机盒的大小仅有5.5cm，厚度1.3cm，携带完全不占地儿，随时随地都可以拿出来用，简直就是你的“随行的按摩师”。 4 USB磁吸快充 充满电主机可以连续使用10小时 正常使用情况下，能确保一天的使用时间，完全不用担心耗电快，2小时就可以完全快速充满。 符合人体工程学的V字形设计，V字形设计在使用过程中能舒适贴合颈椎而不影响抬头等动作。 采用亲肤凝胶贴片，无缝贴合更亲肤，反复张贴也不会损伤皮肤。草本植物贴片中添加了当归、白术等，按摩的同时更有效活血、刺激穴位，促进肌肉运动，缓解疲劳。 5 按摩智能提醒助手 忘性大，没关系 按摩管家会自动提醒你该按摩了，通过APP设定自己的按摩计划，让你不会因为工作或游戏忘记按摩，时间一到就会自动提醒。 忙碌中也可以随时呵护颈椎健康，上班时间使用按摩仪帮你缓解颈部疲劳压力，工作效率都变高了。 对于爱吃鸡的“低头族”真的就是刚需了，可以缓解长时间低头颈部劳损，天天吃鸡脖子不累。 晚上睡觉前放松疲惫了一天的身体，APP设置按摩时长，每天睡眠都变好了。 出差旅行也可以带上他，小巧方便不占地儿，随时按一按可以缓解旅途疲劳。 健身后按一按，可以缓解肌肉酸痛，达到更好的健身效果。 还有做家务，开车，看电影随时按一按，真方便。 6 除了肩颈 身体其他部位也可以使用 01 肩膀使用 可预防肩周炎，消除长期使用的酸痛感。 02 腰部使用 有效的缓解久坐人士的腰部压力，预防腰间盘突出和增生。 03 背部使用 全身舒缓，预防、治疗后背颈椎弯曲。 04 手部使用 对于久对电脑打字、用鼠标以及干重活的人放松舒缓手臂肌肉。 05 腿部使用 大小腿使用可缓解腿部肌肉酸痛，促进腿部血液循环。 美人计智享颈康仪按摩的同时，还能消耗卡路里达到燃脂塑型的效果。按摩的同时还能轻松舒服的减肥，这个功能可以说是很惊喜了。 每次按摩15分钟就能消耗100左右的卡路里，坚持使用，瘦身效果明显。 7 每张按摩贴可以使用1个月 平均每天只需要花到9毛钱 这么完美的按摩仪，小编当然不会一个人独享。第一时间就分享给了身边的同事朋友，并获得了大家一致认可和百分百好评。 美人计智享颈康仪第一代上市后，获得了百分百好评。如今第二代强势来袭，超高性价比，最低的价格享受最新款的产品。 主机可永久使用，从购买日期开始计算的一年以内主机还可以享受免费保修。 每张按摩贴可以使用1个月，平均每天只需要花到9毛钱左右。也就是说你平时一次按摩的价格可以按摩半年。 中国人民保险保驾护航，美人计针对旗下产品推出产品责任险。如果产品因存在缺陷，造成使用、消费该产品的人或第三者的人身伤害、疾病、死亡或财产损失，美人计厂家会承担所有的经济赔偿责任。 除了可以自己用，送父母长辈，亲朋好友也非常贴心。一款绝对不会失手的礼物，每天15分钟，拯救劳损颈椎，赶紧下单购买吧。■ 久光制药骨痛膏：日本家庭必备 在日本，扭伤、肌肉拉伤、肩周炎、腰间盘突出、关节痛、腰痛、腿痛、颈椎痛，去日本的医院或者整骨院看病，90%的医生给你开的药贴就是久光Mohrus Tape L膏药，因为管用。20年的老牌子，销量达180亿，在日本是国家队专用品牌，也是每个家庭必备神器之一。 SLEEPEZBEDZ 颈椎棒 采用全球独家专利技术，根据人体工学结构，以及千名颈椎病患者封测实验，按照颈椎生理弯曲值，最终打造出一边弧度50°上坡型，一边42°下坡型的拱形设计。刚开始时，睡前只需牵引30分钟，后续可以随着时间慢慢增加，渐渐地你会发现，颈椎肌肉不再僵硬，头晕、恶心、偏头痛等现象也消失了，简直是电脑手机一族的福音。 JEEBACK脊安适·按摩器 脊椎是人体的支柱，出现了问题，可不闹着玩的。轻则肌肉紧绷、酸痛、四肢无力，重则出现剧痛、头晕、坐立难安、难以入睡，甚至中风、瘫痪。专为脊椎制造的脊安适按摩仪，借鉴了中医的经络疏通法，就像真人按摩师一样，有效缓解脊椎、背部乃至全身酸痛的部位。试用了十五分钟，酸痛、僵硬感消失了，脊椎就像被一双手慢慢的抚摸，舒服到差点睡着。 值班编辑：郭丽娟 编审：李小不 版权声明：本文来源：设计优品，版权归相关权利人所有。尊重知识与劳动，转载请保留版权信息。 商务合作请加微信：lxyggd 内容合作请加微信：lixiaobu1840 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开