喝100杯枸杞水，都不如这一小袋 院长在线 院长在线 微信号 present-wired 功能介绍 大健康生活方式入口 ▲腰酸背痛、眼睛干涩、皮肤粗糙、过度的肥胖，亚健康一词，已经成为当代人的代名词，据国家卫生局统计，我国一线城市中92％的人，身体处于亚健康状态。 院长在线按+ 枸杞原作为一种历史久远的食药材，枸杞药用之名始见于《神农本草经》，它补肾益精、养肝明目的功效显着，对于因肾阴、肝气不足引起的下肢无力、头晕耳鸣、遗精不育、视力减退等诸多表现有积极的治疗效果，被历代中医典籍推崇为强身健体、延年益寿的良药。 1 养生首选好物，非枸杞莫属 很多人身体不舒服了，都知道喝一杯枸杞泡水。上班族经常加班熬夜，身体不适；尤其是女生容易手脚冰凉、长期经痛。 中医常说，养生首选好物，非枸杞莫属。就连《本草纲目》也有记载“枸杞甘平而润，性滋补，能补肾润肺，乃平补之药”。 ▲亚健康的人最适合食用枸杞。 为什么你天天喝枸杞泡水，却没有效果？ 好的枸杞太少了。晾晒烘焙过的干枸杞，营养早已流失大半；而现摘枸杞两天就腐烂了，根本吃不到。 但这一包枸杞原浆，内含100%枸杞精华营养，酸酸甜甜，比枸杞水有营养多了。常喝明目清肝，提高免疫力，是超有效的滋补好物。 ▲点击图片，直接购买 2 1包所含营养 = 480颗鲜枸杞 清肝明目，容光焕发气色好 经过无菌压榨浓缩之后，480颗枸杞的营养都被藏入这个小袋子里。一袋就包含了枸杞多糖、维生素 C等多种营养成分，营养直达肠道，能被人体100%吸收。 怕你忙于工作，没时间好好照顾自己，它就变身小袋包装，放进包包带走，免冲免泡，打开就能喝到纯正新鲜的枸杞原浆。 这种甜而不腻，细品回甘的味道，早餐来一袋，开胃健脾，吃什么都香，补充一天的营养。下午茶时搭配点心，帮助快速恢复元气，提供工作学习效率。 ▲点击图片，直接购买 3 黄金产区 · 宁夏中宁·药枸杞 全家人的首选养生好物 很多人不知道，平时吃到的只是水果枸杞，并没有疗效，药枸杞才有益气补血作用。 《本草纲目》记载 "全国入药杞子，皆宁产也”，明弘治年间便是贡果。好杞子皆得益于郊区肥沃的土地，和杜绝了化学污染的天然有机种植园区，枸杞粒粒饱满、皮薄肉厚、籽少甘甜，熬成浆效果翻倍。 ▲宁夏枸杞是唯一载入《2010年版本中国药典》的品种。 每一颗枸杞都经过细心挑选，从采摘到熬成浆，需要在8小时内完成，不然杞子就腐坏变质了。 ▲100%天然鲜枸杞榨取，不掺水不添加。 和一般的枸杞制品不同，没有烘焙晾晒的工序，不上火不伤身，最适合经常加班熬夜的你了。 这样的养生佳品，送给长辈更是有心意有诚意。老人常喝降低三脂、改善心血管疾病，失眠喝一袋还能平气宁神，舒舒服服睡到自然醒。 4 0糖、0防腐、0色素、0添加 喝到每一口都是自然和新鲜 这袋好原浆，来自10000余亩的自研种植基地，获得了美国、欧美、德国的有机认证，加工工艺更是拥有了数十项的专利。 出口了30多个国家，品质有保证，喝起来更放心。 喝完一盒，精神好了，眼睛不干不涩；男生常喝补肾壮腰，体力一天比一天好，还防止脂肪肝呢。 记得常备一袋枸杞原浆在身边，一天一袋，清肝明目又滋润补肾，身强体健，日子越过越顺心。■ 酸枣仁百合膏 酸枣仁百合膏是从人的体内出发，全方位滋补气血，调理五脏。从本质上打通心肾功能，提高睡眠系统功能。对于没有失眠症状的朋友，也可以用于滋补身体，强健体魄！睡眠足了，气色好了，黑眼圈、色斑也减轻了，好的睡眠对整个生活状态都有质的改变。每天睡前半小时前喝一小杯，安眠定神，通过一段时间的调理，你的睡眠时间和质量，都会有品质的飞跃。 养胃护肝，延年益寿： 霍山铁皮石斛 一杯石斛饮，养颜益寿，养胃护肝，延年益寿，养出精气神，全家人不生病的食补方。它是“中华九大仙草之首”，和人参、虫草比肩。以这老白条作茶饮，日日品饮，养生最合适不过了。它有助于排清肺痰，尤其适合长期吸烟、或在雾霾环境生活的人。还能缓解熬夜的疲惫感，改善身体机能，防癌延寿。18道非遗手艺，紧紧锁住石斛鲜条的营养，耐于保存。原本性寒的本草，在匠人的手中得到转化，温润不伤身。哪怕你是寒性体质，也能放心食用。 初心草铁皮石斛花：助眠、养胃、护眼 铁皮石斛花显著的功效是缓解压力，帮助睡眠。自古铁皮石斛就是养胃药，长期食用会明显感觉胃病症状减轻直至消失。小孩子定期服用两杯初心草茶，还能迅速提高人体免疫能力。除此之外，食用过的人都说这是最好的解酒“药。现代药理学研究证实，石斛花对白内障和视力保护效果明显。现代医学医生推荐肿瘤患者食用，石斛花可以改善肿瘤患者的症状，减轻放、化疗的副作用，增强免疫力，提高生存质量。 值班编辑：郭丽娟 编审：李小不 版权声明：本文来源：物道，版权归相关权利人所有。尊重知识与劳动，转载请保留版权信息。 商务合作请加微信：lxyggd 内容合作请加微信：lixiaobu1840 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开