高血压的罪魁祸首不是盐，而是“它”！这些“隐形陷阱”你中招了吗？ 大医生 BTV我是大医生官微 BTV我是大医生官微 微信号 woshidayisheng 功能介绍 想要知道最权威、最科学、最幽默、最零距离的健康知识？对！就在我是大医生！每周四晚21:18，锁定北京卫视《我是大医生》，我们和你不见不散哦~ 很多人都知道吃盐太多，会增加高血压风险，加快动脉粥样硬化进程。这究竟是怎么回事？其实，诱发高血压的不是盐，而是里面的钠元素！ 钠，是生命元素之一，能维持体内的水平衡和肌肉的兴奋性。但如果钠元素摄入过多，反而增加身体负担！ 1 高钠饮食“害人不浅” 高血压 钠摄入过多时，会使血液钠浓度升高，引起血管收缩、血管壁水肿，从而导致血管管腔变窄，血流阻力增加，血压升高。 全国“盐与高血压”研究的协作组在12个省市14个地区对2277人研究的结果指出：我国膳食钠偏高，钾偏低。从钠和钾、钙的比值看来，钠对血压确实有影响。 降低钙吸收 人体中摄入的钠越多，意味着尿钙的排出量增加。肾脏每排出 2300 毫克钠（约6克盐），就会损失40-60 毫克的钙，加快人体钙流失，增加骨质疏松等疾病的风险。 也曾有动物实验表明，给小兔喂食高钠饲料12个月后，其骨密度降低50％。 肾病 饮食中的盐分95%是由肾脏代谢掉的，盐摄入过多，就会加重肾脏负担，同时盐中的钠会导致人体水分不易排出，容量负荷过重，形成水肿，又进一步加重肾脏负担。 一项新的研究显示，慢性肾病患者如果经常高盐饮食，心脏病或中风发作的危险性可能会增加。 胃癌 高浓度的钠会使胃粘膜变得稀薄而失去保护功能，甚至使胃壁裸露在强胃酸和各种酸碱度的食物刺激之下，增加胃癌风险。 心血管疾病 人体内的钠过多，会造成体内水滞留，导致血管内压力升高，阻力增大，造成心脏负荷加重。久而久之，容易引发心脏肥大、心衰等疾病，增加动脉硬化的风险。 《中国居民膳食指南(2016)》建议：成人食盐每日小于6克的推荐量，有慢病患者建议4g/天。 2 “隐形杀手”就在你身边 少放盐、少吃咸，就足以减少钠的摄入了吗？其实，食品的咸度和含钠量不一定成正比。生活中一些看似普通的饮食，却可能隐藏着惊人的钠含量。而你可能就在不知不觉时摄入了过多的钠。 1 面条 面制品为了要让口感Q弹，多会需要添加盐，甚至有些面条每100克就有569毫克的钠含量，但你未必能吃出咸味。因此，购买时，要看具体配料表。 2 吐司、面包 面包徒有一张小清新的面孔，却很可能是“重口味的心”。 市面上有些切片面包含钠量超过500mg/100g，如果按照1克盐含392毫克钠换算，那么一袋350克的切片面包含盐量就高达4克左右。特别是抹上乳酪、咸味黄油或其它调味品后，钠含量会更高。 3 罐装果蔬汁 市场买到的罐装蔬果汁，酸酸甜甜好开胃，但别忘了看配料表。有些含钠基本在928毫克／罐（340毫升），喝一瓶可能就等于全日摄取上限的一半了。 4 蜜饯 果蔬蜜饯，大多是甜味口感，很多人都误以为只有糖分，但千万别被你品尝到的口感“误导”了。下次食用前或是购买前不妨先看一下配料表，其钠含量很可能“超乎你的想象”。 除了上述食品含钠很多，选购要小心之外，“高钠巨头”还在很多加工食品中： 零食：100g的椒盐饼干可含有1715mg的钠。 乳酪：100g乳酪的含钠量约1700mg。 发酵粉、小苏打：一汤勺小苏打，含1368mg钠；一茶匙发酵粉，约含有530mg钠。 汤料包：一份5g的汤料，其中的含钠量约为1200mg。 香肠、熏肉、咸肉：20克牛肉干含钠量约为443mg。 沙拉酱、酱油：一勺酱油的含钠量约335mg。 酵母：6g酵母的含钠量约达到216mg。 除了尽量避免摄入上述高钠食物外，平时养成看配料表钠含量的习惯。尽量选择每日建议量百分比（Percent Daily Value，%DV）不超过5%的，或每份含量不超过120mg的食品。 3 低钠盐的秘密 有些人为了少摄入钠，在日常生活中会选择“低钠高钾”盐，称其为“保命盐”，但最近又有传闻说低钠高钾盐是“送命盐”，究竟是怎么回事？ 1 “保命盐”？ 一方面，钾具有扩张血管、降低血管阻力，增加尿钠排泄，抵抗高钠升压的作用；另一方面，低钠盐可以减少钠离子的摄入，从而降低高血压、心脏病等疾病的发病率。 因此，对于高血压、心脏病、心脑血管疾病、普通中老年人等人群来说，它是有助于健康。 2 “送命盐”？ “送命盐”主要是针对高血钾症、肾功能不全等人群。当人体肾功能下降时，其排泄钾的能力也会随之下降。 长期食用低钠盐，钾不易排出，就会引发高血钾症（血清钾超过5.0mmol/L），严重时，可能会在短时间内危及生命，导致心脏跳动减缓，出现心脏骤停等现象。 因此，肾脏功能不全者、高血钾症患者等人群不适宜食用低钠高钾盐。 4 “红、黄、绿、白、黑” 身体更健康 除了养成低钠的饮食习惯，这些食物也对血管有好处。 “红” 是指每日进食适量西红柿，辅助降压、降低胆固醇、抑制动脉硬化，对冠心病、高血压有一定的好处。 “黄” 是指胡萝卜、红薯、南瓜、玉米等，每天适量食用，有辅助降压作用。 “绿” 是指食用深绿色蔬菜，它们所含的维生素C、膳食纤维等营养素，可以帮助去脂降压。 “白” 是指燕麦，可以辅助降低人体中的胆固醇，对心脑血管病起到一定的预防作用。经常食用燕麦对糖尿病患者也有非常好的降糖、减肥的功效。但选购燕麦时记得注意配料表，也不要选购精细加工的。 “黑” 是指黑木耳或香菇等，每天可用黑木耳10克，或香菇100克。泡发后，烹调入菜肴中食用，对调节血脂、降低血黏度有一定好处，而且其矿物质含量也非常丰富。 更多知识 静脉曲张发展到这个地步，5秒可致死！3个习惯+3组动作，轻松预防~ 身体好不好，看脸色就知道！一杯茶对应一种病症，养出健康好身体！ 抗生素≠万能药，随意滥用危害大！常吃5种“天然抗生素”，对抗病菌！ 乳腺增生、乳腺结节，离“乳腺癌”有多远？这几个自测方法、预防措施一定要收好！ 米饭加一物，控三高，通肠道，护血管！简单轻松，营养加倍 图片来源于网络 点击“阅读原文”， 即可看到往期节目内容及视频！ 大医生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开