它是心血管疾病的“帮凶”，你常吃的食物中就有！ 原创： 大医生 BTV我是大医生官微 BTV我是大医生官微 微信号 woshidayisheng 功能介绍 想要知道最权威、最科学、最幽默、最零距离的健康知识？对！就在我是大医生！每周四晚21:18，锁定北京卫视《我是大医生》，我们和你不见不散哦~ 对于心脑血管疾病的患者或高危人群来说，体检拿到化验单后，都会关注甘油三酯水平是否过高。 甘油三酯过高，容易造成血液中脂肪含量过高，从而导致血液粘稠，甚至沉积血管壁，渐渐形成小斑块，引起动脉粥样硬化。 也许有人会说，动脉粥样硬化的主要元凶不是坏胆固醇吗？怎么又和甘油三酯有关？事实上，它可是动脉硬化的帮凶！ 坏胆固醇（低密度脂蛋白胆固醇）本身不易进入血管壁造成动脉硬化，但在甘油三酯的作用下，普通坏胆固醇的体积会变小，密度会变大，且更有黏性，成为小而密的坏胆固醇，从而更易破坏血管内膜，导致动脉斑块，加重血管病变，大大增加心血管疾病风险，甚至引发心梗、脑梗。 甘油三酯水平为什么会偏高？主要与人体自身合成、食物摄取有关！特别是过多的进食各种油脂类！那你知道降低甘油三酯水平，是吃动物油好呢？还是吃植物油好呢？每人每天的食用量标准是多少呢？看视频，专家来给你解惑！ 更多知识 人人都离不开的“它”，竟会加速衰老、增加癌症风险！如何应对？ 每天擦点生姜，就能防脱、生发？用之前，一定要知道这几点…… 刷牙刷了一辈子，90%以上的人都刷错了！赶紧纠正~ 体检时，这个指标越低，身体越健康！可惜很多人都不知道 经常失眠？可能是体内缺了它！专家教你一招，改善睡眠~ 图片来源于网络 点击“阅读原文”， 即可看到往期节目内容及视频！ 大医生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开