洗护二合一的洗发水更护发吗？洗发水得这样挑 原创： 大医生 BTV我是大医生官微 BTV我是大医生官微 微信号 woshidayisheng 功能介绍 想要知道最权威、最科学、最幽默、最零距离的健康知识？对！就在我是大医生！每周四晚21:18，锁定北京卫视《我是大医生》，我们和你不见不散哦~ 近年来， 随着人们对身体健康的愈发重视，生活中常用产品的质量和功效也备受关注，洗发水也是如此。一款好的洗发水不仅要能洗干净头发，更要适合自己。对于有脱发状况的朋友们来说，洗发水的挑选极其重要。 如今市面上的洗发水花样百出，有洗护分开的，也有洗护合一的，看起来各有各的好。这就让广大消费者挑花了眼，究竟哪种对头发比较好呢？ 答案是洗护分开的洗发水对头发更好。 这是因为洗发水多是中性或弱碱性的，主要起到清洁的作用。而护发素一般是弱酸性的，起到恢复毛发韧性和固定毛发的作用。 洗发护发二合一呢，就像洗脸时把洗面奶和护肤霜一起用，是一个道理。可能只会起到一种作用，就是清洁。 今天大医生为大家请来了北京大学第一医院皮肤科主任医师李航医生，来为大家具体讲讲洗发水、护发素与头发的那些事！ 更多知识 人人都离不开的“它”，竟会加速衰老、增加癌症风险！如何应对？ 每天擦点生姜，就能防脱、生发？用之前，一定要知道这几点…… 刷牙刷了一辈子，90%以上的人都刷错了！赶紧纠正~ 体检时，这个指标越低，身体越健康！可惜很多人都不知道 经常失眠？可能是体内缺了它！专家教你一招，改善睡眠~ 图片来源于网络 点击“阅读原文”， 即可看到往期节目内容及视频！ 大医生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开