腹泻、缺水、血压不稳……隐藏死亡高风险！急诊专家团揪出“夺命秋老虎” 大医生 BTV我是大医生官微 BTV我是大医生官微 微信号 woshidayisheng 功能介绍 想要知道最权威、最科学、最幽默、最零距离的健康知识？对！就在我是大医生！每周四晚21:18，锁定北京卫视《我是大医生》，我们和你不见不散哦~ 本期做客《我是大医生》的嘉宾是 北京协和医院急诊科医生 须晋、张晖 北京中医医院 刘清泉 院长 北京中医医院急诊科 刘琳 副主任医师 大家可以结合节目内容及专家特长 在文末留言咨询相关疑问 专家将耐心为您解答！ 【专家简介】 ▼ ● 主任医师，教授，博士生导师； ● 原任北京中医药大学东直门医院副院长，现任北京中医医院院长、党委副书记； ● 中国国内从事急诊临床一线时间最长的医生之一。 【研究方向】 ▼ 主要研究领域是中西医结合防治突发传染病、脓毒症、耐药菌感染、MODS、心肺脑复苏等急危重症。近年来从中医的角度加深了对脓毒症病理生理改变、临床特征及诊断要点的认识，对中西医结合治疗脓毒症组织器官低灌注、凝血功能障碍、急性肾功能障碍和胃肠功能障碍进行了深入研究，并取得了一定的成果。 【学术荣誉】 ▼ ● 截至2017年，已培养硕士生47名，指导博士生4名； ● 先后作为主要研究者承担国家行业专项、重大新药创制等部级及以上课题8项，发表论文60余篇，主编或参与编写新世纪全国普通高等教育中医院校规划教材、卫生部“十一五”规划教材等专著9部； ● 与中国疾控中心、中科院微生物研究所等单位共同完成的《我国首次对甲型H1N1流感大流行有效防控及集成创新性研究》荣获国家科技进步奖一等奖。通过该项目研究建立的突发传染病综合技术网络体系在我国抗击H7N9禽流感疫情以及西非埃博拉出血热中发挥了重要作用； ● 荣获2011年中华中医药学会科技之星、2010年中华中医药学会科学技术三等奖、2009年北京市十大健康卫士、2008年第二届全国百名杰出青年中医、2007年北京市医德楷模、2006年北京市首届群众喜爱的中青年名中医、2006年北京市卫生系统先进工作者、2003年北京市五四青年奖章、2003年北京市抗非典优秀共产党员等名誉称号。 【社会兼职】 ▼ ● 中华中医药学会常务理事、急诊分会主任委员； ● 中华中医药学会医师规范化培训与考核分会主任委员； ● 中华中医药学会医院管理分会副主任委员； ● 北京中西医结合学会会长； ● 中国医师协会继续教育分会中医住院医师规范化培训委员会副主任委员； ● 世界中医药学会联合会医院感染管理专业委员会会长； ● 《中国中医急症杂志》、《中国中西医结合急救杂志》、《中华中西临床杂志》、《中国社区医师杂志》等杂志编委。 【专家简介】 ▼ ● 北京中医医院急诊科副主任医师； ● 中医专业师承脾胃病名老中医董子亮； ● 长期从事急诊科急危重症的中西医结合救治，以及教学、科研，积累了丰富的经验。 【研究方向】 ▼ ● 中西医结合从中医脾胃论治急危重症； ● 擅长治疗咳嗽、慢性胃炎、慢性便秘、功能性便秘、消化性溃疡等病种。 【学术荣誉】 ▼ 先后在专业期刊发表学术论文10余篇，并以主研身份参与急诊科横向课题多项。 【社会兼职】 ▼ 北京中医药学会急诊专业委员会青年委员。 【专家简介】 ▼ ● 2005年毕业于四川大学华西医学中心临床医学院，四川省优秀毕业生； ● 北京协和医院急诊科医生。 【学术荣誉】 ▼ ● 发表核心期刊文章10篇，其中第一作者5篇； ● 2008年4月赴美，在纽约皇后医院进行交流学习； ● 曾获北京协和医院优秀住院医师，优秀团委干部以及临床优秀带教个人等光荣称号。 【社会兼职】 ▼ ● 曾担任北京协和医院门急诊团总支书记； ● 第一届青年工作部副部长。 【专家简介】 ▼ ● 清华大学医学部北京协和医学院8年制医学博士毕业； ● 北京协和医院急诊科医生。 【学术荣誉】 ▼ ● 在《中华急诊医学杂志》、《中华危重病急救医学》、《中华医院管理杂志》等多本核心期刊发表多篇文章； ● 参与在研卫计委行业基金《心肺复苏质量实时监测与改进的规范建立》，国家自然科学基金（主任基金）《呼吸道感染所致急性呼吸窘迫综合征JNK信号通路对炎症的调节机制研究》（已结题）。 【社会兼职】 ▼ 国家卫计委急诊专业质控中心秘书。 点击“阅读原文”， 即可看到往期节目内容及视频！ 大医生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开