【健康电台】天凉易腹泻，3个早秋调养方，保暖提神好处加倍！ 原创： 大医生 BTV我是大医生官微 BTV我是大医生官微 微信号 woshidayisheng 功能介绍 想要知道最权威、最科学、最幽默、最零距离的健康知识？对！就在我是大医生！每周四晚21:18，锁定北京卫视《我是大医生》，我们和你不见不散哦~ ———— / 点击收听 / ———— 完整知识，请点击上方音频收听 以下为音频精华内容 季秋之后水冷草枯，气温下降很快，湿度却没有那么快。 这个时候容易引起很多和血液循环相关的疾病，其中最常见的症状就是咳嗽痰多、手脚发麻、腹泻、困乏。 秋季又分为3个阶段，早秋在8月到9月初，中秋在9月到10月初，晚秋是10月到11月。不同阶段气候有所变化，也会增加不同疾病的发作几率。 1 早秋——易腹泻 早秋，节气刚刚开始转变，湿气正盛。人们还有些贪凉，经常喝冷饮，所以容易出现腹泻。 而平时本来就脾胃虚寒的人，更是需要多加注意，我们可以自制一个暖腹袋来给腹部保暖。 【暖腹袋】 01 材料 艾叶、草果、小茴香、桂皮、苍术、藿香、木香、丁香各5克，纱布适量。 02 做法 先把药材打碎，不需要太细，用纱包或者纱布装起来。睡觉前，把暖腹袋绑在肚脐中间，敷一夜就可以了。 这个暖腹袋有祛湿止泻、暖腹健脾的功效，能帮助我们应对因脾胃虚寒、湿气过重而导致的胃疼和腹泻。 但如果使用后有嗓子发干、轻微便秘等情况，就要立刻停止使用。暖腹袋只是平时的养生方法，如果腹泻严重请务必及时就医。 2 早秋——秋乏 早秋我们还容易出现精神倦怠、昏昏欲睡的感觉，这就是秋乏。它和我们夏季以来的气温变化有关。 从夏到秋，我们的食欲变强，代谢也趋于稳定，身体在感觉舒爽的同时也就更加困乏。 特别是糖尿病人、甲状腺异常的病人、抑郁症病人、肿瘤病人都是容易出现秋乏的群体。 普通人的秋乏一般不会超过2周，如果超过2周还没有自行好转，就要考虑是不是生病了。 这里为大家介绍一款秋季提神茶饮，帮助我们更好地应对秋乏。 【提神茶】 01 材料 西洋参、代代花各3克，菊花2克，甘草1~2克。 02 做法 用开水冲泡15~20分钟，冲泡时需要盖上盖子。 这杯代茶饮有益气养阴、疏肝健脾、清热提神的作用，适合在秋季里精神倦怠的朋友。如果体质虚弱，西洋参可以多加一点。 3 中秋——头晕、手脚发麻 到了中秋，温度下降明显，大家很容易受凉。而平时就体质虚寒的人，比如高血压病患者、关节炎患者更有可能出现头晕目眩、手脚发麻的情况。 应对这种困扰，可以选择用温水泡脚来缓解，还可以在水中加入活血化瘀的材料。比如川牛膝、白芍、当归、桂皮、川穹等，能改善下肢血液循环，疏通血管。 专家推荐的这个泡脚温方，具体的用料和做法是什么呢？ 答案就在正文上方的音频里！ 欢迎点击音频，收听完整知识！ 今日小结 秋季分为早秋、中秋、晚秋3个阶段，要适应气温和湿度的变化，及时做好保养。早秋易腹泻、秋乏，中秋易手脚发凉，我们可以从饮食和生活习惯方面入手，改善体质，健康度过秋天。 今日互动话题 你有什么好的保养秘诀吗？或者遇到哪些秋季健康困扰？欢迎留言与我们交流。 更多知识 【健康电台】入秋常见的它竟是“防癌卫士”！还能保护血管、强化肝脏 【健康电台】咳嗽、乏力，当心湿气侵扰！祛湿还应先补脾 【健康电台】春捂秋冻、贴秋膘……入秋3大养生误区，很多人中招 图片来自于网络 点击“阅读原文”， 即可看到往期节目内容及视频！ 大医生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开