卡鱼刺喝醋、烫伤抹牙膏……这些急救误区可能越治越伤！ 大医生 BTV我是大医生官微 BTV我是大医生官微 微信号 woshidayisheng 功能介绍 想要知道最权威、最科学、最幽默、最零距离的健康知识？对！就在我是大医生！每周四晚21:18，锁定北京卫视《我是大医生》，我们和你不见不散哦~ 随着急救知识的日益普及化，在生活中遇到一些紧急情况时我们再也不会“坐以待毙”。卡鱼刺大口吞饭喝醋、烫伤了抹牙膏……殊不知这些可都是错误的急救方法。不仅会延误救援时机，还可能导致二次伤害的后果。那我们生活中有哪些常见的急救误区呢？ 1 烫伤后抹牙膏？ 烧伤、烫伤后，很多人会在伤口上涂抹牙膏、酱油、酒精、紫药水等，认为这样可以减轻疼痛，消除肿胀。 1 危害 涂抹牙膏后能让患处暂时感觉清凉，给人带来“涂牙膏真的很有效”的错觉，其实这仅仅是因为牙膏中含有薄荷成分。凉爽过后，带来的有可能是细菌滋生和创面感染。 同样的，烫伤后涂酱油、香油等，不但不能减轻伤情，还会刺激伤口，加深受伤程度，增加感染机会。 2 正确做法 普通烫伤之后，应该迅速用流动的冷水冲烫伤部位，起码冲5分钟，严重时冲20分钟以上，直到不觉得痛，或者疼痛明显减轻为止。 轻度烫伤，在冲水后，可用干净毛巾或纱布包上冰块（用保鲜袋装好，避免融化滴水）进行冷敷，降低受伤处的温度，缓解疼痛、减少组织进一步热损伤。 如果烫出了水泡或更加严重，不要弄破水泡，及时找医生处理。 专家提示：很多人平常还会用牙膏祛痘、治脚气、涂痱子等，这些做法都是错误的。 2 鱼刺卡喉喝醋、吞饭团？ 吃饭时很多人都遇到被鱼刺或生硬食物卡到喉咙的情况。通常都会使劲吞咽食物，甚至大量喝醋、喝水以求缓解。 1 危害 喝醋并不能软化鱼骨头，喝多了反而灼伤食管、胃黏膜；吞馒头吞饭这样的动作，则可能把鱼刺越带越深，刺破食管或者血管，风险更大。 2 正确做法 如果感觉有鱼刺卡住可以用筷子或匙柄轻轻压住舌头，露出舌根，打手电筒照能否看到有鱼刺等异物。越不舒服说明鱼刺离口腔越近，有时可用手或镊子将异物夹出。 如果实在取不出来就别勉强，赶紧去医院，让专业的医生来处理。 3 流鼻血时仰头、塞纸 流鼻血最常见的解决方法就是仰头塞纸，等过一会就会止住。其实这样的方法也是错的。 1 危害 头后仰，鼻血只是不往外流了，但还是通过后鼻孔往体内流，没有一点作用。出血量很大时，仰头还易把血呛入气管及肺内，造成吸入性肺炎，甚至有引起窒息的危险。 2 正确做法 坐下来，身体稍微前倾，张开嘴巴，用嘴呼吸；用大拇指和食指捏住鼻翼两侧，朝后脑勺方向挤压10分钟，以稍有痛感为宜。如果还出血，可稍微移动一下捏的位置，直到血止住。 一般普通的流鼻血5-10分钟就会自行停止。如果经过压迫2次后仍止不住出血，应到医院进一步诊治。 专家提示：举胳膊的方法也不能止住鼻血。举起对侧胳膊不会导致本侧鼻孔内的神经受到刺激，也就起不到任何效果。 4 晕倒掐人中？ 有人晕倒了怎么办？也许很多人下意识地就是掐人中。“掐人中”一直以来被奉为“急救神技”。但是这种方式在临床上主要针对于晕厥的患者，对大多数患者不仅无效，甚至还会有生命危险。 1 危害 人在仰面倒地时，大多数气道是开放的。而掐人中的时候，常常把患者的头抱起来，抠住下巴的手往下使劲用力按压。大拇指在掐人中的时候，其余四指会自然地放到下巴处用力，这样反而会让伤者的嘴闭紧，口腔分泌物无法排出，造成窒息或呼吸道堵塞的严重后果。 2 正确的做法 对于晕倒、昏迷的人，正确的处理方法是让患者仰卧并且抬高下巴，清理掉口鼻里的异物，这样能保证呼吸顺畅；如果生命体征消失，需要立即实施心肺复苏并及时拨打120急救。 5 受伤崴脚揉一揉？ 头部，四肢不小心磕碰而血肿了，或是脚踝手腕等关节扭到，很多人下意识的都会想揉一揉，觉得会减轻疼痛。 1 危害 对血肿处揉一揉不仅不能缓解伤痛，刺激了伤处，还会加速血液循环，加重出血。小血肿硬是被揉成大血肿，严重时还要去医院。 脚崴了，揉一揉则可能使关节错位。 2 正确做法 受伤后最重要的是固定和保护，冰敷可以减少肿胀，严格禁止扳和揉；而头部摔伤需要格外注意，严重时及时到医院检查，防止脑震荡的发生。 6 溺水了，倒挂控水？ 之前有过新闻报道过，很多人都会对溺水人实施倒挂抢救，而医生表示这种方法只是在拖延抢救。 1 危害 如果有人溺水，水通过食道进入胃中，进入肠胃的水不会造成多大伤害，但是如果水大量进入气道，短时间内就会使人出现窒息、呼吸心跳骤停，倒挂等方式也不能使水流出来，反而会耽误黄金急救时间。 2 正确方法 先清理溺水者口中的泥沙、水草等杂物，并进行呼喊与拍打；若无反应就要立刻进行人工呼吸，捏住其鼻孔，深吸一口气后，往其嘴里缓缓吹气，待其胸廓稍有抬起时，放松其鼻孔，以每分钟16-20次为宜，直至恢复呼吸； 若溺水者心跳停止应立刻进行心肺复苏。右手掌平放在其胸骨下段，左手交叉放在右手背上，缓缓用力将胸骨压下4厘米左右，然后松手腕，手不离开胸骨，以每分钟60~80次为宜，直到心跳恢复为止； 在按压过程中，会有部分积水从溺水者嘴部流出，只需将其头部侧歪，让水流出即可，然后继续急救。 掌握正确的急救方法，才能不让我们“好心办坏事”。 更多知识 为什么男性寿命不如女性长？原因出乎意料……想长寿，至少做到这5点 身体好不好，看脸色就知道！一杯茶对应一种病症，养出健康好身体！ 高血压的罪魁祸首不是盐，而是“它”！这些“隐形陷阱”你中招了吗？ 晨跑？夜跑？到底哪个时间跑步好？所有人都要看看 睡觉磨牙是因为肚子里长了蛔虫？这几个真相你一定要清楚！ 文章内容、图片整理于网络 点击“阅读原文”， 即可看到往期节目内容及视频！ 大医生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开