长寿需要的5个微条件，看到第一条我就惊呆了！ 新老人 新老人 微信号 xinlaoren 功能介绍 权威专业媒体打造，关注中老年朋友的健康和生活，为您提供最可靠、最精致的阅读服务。在下方点击【关注公众号】，每早7点，和数百万同龄人一起收看精彩好文！ 点击上方【新老人】，加入我们，快乐无忧！ 长寿是每个人的追求，其实，长寿只需要这5个微条件，一起看看吧！还会告诉你具体如何做哦！ 1、微胖 现代人多以瘦为美，胖变得不受待见。从医学角度看，太胖的确会增加多种疾病的风险，但过度追求骨感也是误区。微胖才是既好看又健康的身材，任何年龄段的人都不应该过分减肥。 美国一项针对600万人、长达40年的调查发现，超过标准体重10%至15%的人寿命最长，死亡率最低。因为皮下脂肪稍多利于储存能量、抵抗寒冷、提高免疫力、保护重要器官，从而延缓衰老。 生活中，我们可以少食多餐，吃些牛奶、坚果等零食；适量运动，调节心情，保证睡眠时间充足。 2、微凉 温度和健康的关系密切，尤其是室温和饮食温度。研究表明，最佳环境温度是18℃至20℃，此时人体感觉微微发凉，但机体免疫力能得到最大发挥，抗病能力更强，睡眠质量更高。 比如我国著名的长寿乡，广西巴马瑶族自治县，那里的年平均气温就在20℃左右。 饮食也讲究低温。一方面，烹调方式上，应以凉拌、蒸、煮等低温烹调为主；另一方面，食物应在保温、微凉状态下食用，长期吃烫食，可能烫伤食道黏膜，诱发食道癌。　　 3、微饿 长期坚持吃到七分饱，不仅可以保证营养摄入，还利于控制体重、保持头脑清醒。 那么如何把握微饿的状态呢？第一，专心吃饭，不边吃边聊或边吃边看电视；第二，细嚼慢咽；第三，少精多粗，多吃粗粮，增进饱腹感。 4、微汗 对中老年人来说，大汗淋漓并非最佳运动状态，中老年人应遵循适度原则，以微微出汗、稍感疲惫、浑身舒畅为宜。 中老年人应该坚持每天至少在户外活动30-60分钟，散步、慢跑、太极拳等都是不错的选择。同时，清晨并不是最佳锻炼时间，上午9点—10点，下午16点—20点最适宜锻炼。 5、微愚 长寿离不开乐观豁达的心态，而豁达的心态又来源于淡泊名利、难得糊涂的处世哲学。不图名、不图利、不着急、不生气，就能活个大年纪。 养生必先养心，生活中糊涂一点、潇洒一点，拿得起放得下，学会微愚和自嘲，才是大智慧。 其实，多交朋友、培养爱好、勤于阅读、多加运动，都有利于身心健康。那么这5个微条件，你都做到了吗？快告诉你的朋友们吧！ 底部右下角点亮！ 动动手指，快乐一辈子！ 添加微信 fwxf0805，领取百病食疗方 1、世界公认的十大长寿习惯 2、躺着也能长寿？太涨知识 3、秋天一碗汤，疾病扫光光 4、一篇微信全搞定，收藏 商务合作请联系谢经理: 18670002202(微信同号) 点阅读原文，进入首页 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开