每周吃一次，护心脏、清血管、人长寿！这么做好吃又保健~ 新老人 新老人 微信号 xinlaoren 功能介绍 权威专业媒体打造，关注中老年朋友的健康和生活，为您提供最可靠、最精致的阅读服务。在下方点击【关注公众号】，每早7点，和数百万同龄人一起收看精彩好文！ 虾，是餐桌上最常见的菜肴。由于简单好做、味道鲜美一跃成为许多人的心头好。 其实，虾的食疗保健功效也非常“强大”，今天就给大家分享虾的做法大合集，快拿小本本记下来~ 每周吃次虾，好处太多了~ 1.增强身体免疫力 虾性温，味甘咸，入肾、脾经。营养价值极高，含有多种微量元素，适量摄入能增强人体免疫力。 2.有助病后修复 虾的营养价值非常丰富，肉质也很软嫩，所以非常适合病后康复人群。不仅能补充日常营养所需，还很容易消化。 3.保护心脑血管 虾中含有丰富的镁，镁对心脏活动具有重要的调节作用，能保护我们的心血管系统。它可以减少人体血液中胆固醇含量，预防动脉硬化，同时还能扩张冠状动脉，有利于预防高血压及心肌梗死。 4.消除“时差症” 虾体内富含虾青素，它能有效的消除因时差而产生的综合病症，非常适合经常出国要倒时差的朋友。 5.辅助缓解神经衰弱 虾有一定的镇静作用，可以用来辅助缓解神经衰弱，而且虾中所含有的丰富的脂肪酸还能使人长时间的集中精力。 6.天然抗氧化剂 虾仁中含有的虾青素，是世界上最强的天然抗氧化剂之一。2008年以来，国内外大量研究证实：虾青素具有较强的抗氧化剂。 在提高免疫力、预防心血管疾病、糖尿病、肿瘤等慢性疾病的发生具有显著的效果。 7.心脏保护伞 虾中含有丰富的镁，对心脏具有重要的调节作用，能对心血管系统起到很好的保护作用，能预防高血压、心脏病、冠心病以及心肌梗塞。同时，虾青素是唯一能通过血脑屏障的一种类胡萝卜素。 虾青素含量最丰富的是虾壳，但往往被扔掉。如果觉得虾壳难以咀嚼，可以用油炸一下，也可把剥掉的虾壳煮汤，汤汁也非常鲜美。 研究还表明：虾青素清除自由基的作用，是维生素C的6000倍，是辅酶Q10的800倍，是纳豆的3100倍，是花青素的700倍！ 这么做虾，太好吃了！ 油焖大虾 【食材】 ✦海白虾、姜、盐、糖、料酒 【具体步骤】 ✦剪掉虾须、虾腔，去掉虾线。 ✦锅中加油热锅后加入姜片，炸出香味，放入虾头，用勺子压虾头，小火煎煮，沥出虾油。 ✦大虾入锅大火干煎，逐步加入虾油，要控制油量的放入，一两左右即可，放入姜片，烹料酒让红油再次渗出，加点白糖，小火煎炸2分钟左右。 干锅芦笋虾 【食材】 ✦海白虾、芦笋、胡萝卜、青蒜、料酒、酱油、盐、胡椒粉、白糖 【具体步骤】 ✦将所有的海白虾去虾头，洗净备用。莴笋、胡萝卜去皮，全部切成条，青蒜斜刀切成段。 ✦热锅凉油，油温稍热下入虾头慢煸，用勺子轻压出虾头里的虾红素后加入葱姜、胡萝卜、料酒煸香，滗出虾油备用。 ✦锅中倒入少许底油，将青蒜下锅，加入2克盐补充底口煸炒出香味即可。 ✦在事先准备好的干锅中倒入一勺虾油润锅，加入芦笋，开最小的火将芦笋和虾油的味道相互融合。 ✦在锅中再放入一勺虾油，将洗净沥干水分的虾肉倒入，补充适量的虾油，加入胡萝卜、2勺料酒、1平勺酱油（约10克）、3克盐、2克胡椒粉。 宫保虾 【食材】 ✦虾、土豆、葱姜蒜、干辣椒、荔枝、蓝莓、芦笋、花椒、腰果、盐、料酒、白胡椒粉、淀粉、生抽、白糖、米醋、辣椒油 【具体步骤】 ✦去虾头、虾尾、虾壳，在虾肉的二分之一处，虾背开刀去掉虾线。荔枝去核，塞入蓝莓。 ✦从虾肚子和后背的1/2处开口，把虾尾留下来，从口一穿，做出凤还巢造型。 ✦虾肉中放入盐、料酒、白胡椒粉腌制，再放入淀粉慢慢揉捏。 ✦土豆切丝，在盐水中浸泡，再加入淀粉搅拌。将土豆丝抓匀放手上拍松散，再用手压平，三成热油温下锅用漏勺一按形成鸟巢。 ✦葱姜蒜切片装碗，加入1勺料酒、2勺生抽、3勺白糖、4勺米醋、5勺水拌匀。 ✦五成热油温将虾肉入锅，大火煎炸15秒捞出。锅中升温二次复炸再煎15秒。 ✦锅中依次放入花椒、干辣椒、碗汁、腰果、虾肉，保持大火旺火速炒，最后滴入辣椒油和提前汆烫好的芦笋和荔枝即可。 盐酥虾 【食材】 ✦大虾、姜蒜、青红椒粒、茶叶、淀粉、盐 【具体步骤】 ✦大虾去除虾须、虾包，再开背处理去除虾线，最后用刀背将虾肉压平，虾肉部分均匀蘸取淀粉。（虾皮部分不用蘸） ✦将盐和茶叶放入干锅内小火炒制，茶叶慢慢变黄出香味后即可出锅。（茶叶入锅前先喷湿） ✦7成热油温放入大虾炸制，稍加定型后捞出，等油温升高放入复炸，两面金黄酥脆后即可。 ✦姜蒜、青红椒粒放入油锅内炒制，水汽逐渐变少后放入大虾、炒好的茶盐，翻炒均匀即可。 ✦加入4-5g白糖，烹入料酒，下入蒜，翻炒均匀后将虾倒入即可。 丝瓜烧油条虾 【食材】 ✦丝瓜、海白虾、香菜、香葱、姜、鸡蛋、胡萝卜、小青菜、白醋、盐、胡椒粉 【具体步骤】 ✦用刀刮掉丝瓜的表皮，切成小段，然后去掉丝瓜瓤，用水浸泡，再滴入几滴白醋。 ✦海白虾去掉虾皮、虾线，虾头单放，虾肉敲击成虾泥，放入盐、胡椒粉、香菜、香葱腌渍。 ✦油条切成段，对半切开，酿入虾泥，装上虾尾。 ✦锅放底油，放入姜片、虾头，慢慢挤压虾头煎出虾油，倒入鸡蛋一起炒碎，热水入锅烧制5分钟，过滤出虾汤。 ✦锅中不放油，直接下入油条虾中小火煎制，丝瓜清洗掉白醋，直接放入锅中，然后烹酒，加入鲜虾浓汤煮制，加入胡萝卜、盐、小青菜。 网红沸腾虾 【食材】 ✦明虾、香芹、葱姜蒜、辣椒、花椒、小香葱、生抽、豆瓣酱、十三香、盐、料酒 【具体步骤】 ✦先将虾开背，完全剖开后去虾线和虾枪。 ✦取一只大碗，将虾洗净后用厨房用纸擦干水分。加入2勺生抽、少许豆瓣酱、料酒去腥，最后加入十三香拌匀即可。 ✦锅中加入大量的油烧制8-9成热，另取一只砂锅用小火加热。砂锅中依次将香芹段、姜片、洋葱丝、蒜片、小香葱放入打底，最后放入腌制好的虾。 ✦放入大量的辣椒和花椒，用勺子浇入烧好的热油，让它沸腾起来，用筷子快速的翻动40秒即可。 有了菜谱还不够，挑虾也非常重要。 四步挑选新鲜的虾 1、新鲜的虾头尾完整，头尾与身体紧密相连，虾身较挺，有一定的弹性和弯曲度。而不新鲜的虾，头与体、壳与肉相连松懈，头尾易脱落或分离。 2、鲜活的虾体外表洁净，用手摸有干燥感。如果虾壳黏手，说明虾已经变质。 3、新鲜虾颜色鲜亮，如果虾头发黑就是不新鲜的虾，整只虾颜色比较黑、不亮，也说明已经变质。 4、如果有异味，则说明虾已变质。 文末福利 我们2018全新推出免费跟专家学习食疗养生方的活动，扫码进入【枫颐健康厨房】，即可学习更多有关护心脏的食疗方。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开