红枣红糖不补血!真正的“补血之王”竟是它,你绝对想不到! 新老人 新老人 微信号 xinlaoren 功能介绍 权威专业媒体打造，关注中老年朋友的健康和生活，为您提供最可靠、最精致的阅读服务。在下方点击【关注公众号】，每早7点，和数百万同龄人一起收看精彩好文！ 点击上方【新老人】，加入我们，快乐无忧！ 女人不补血，面色苍白、四肢酸软、瞬间老10岁！ 而红糖红枣并不能起到补血效果，真正的“补血之王”竟是它！你绝对想不到~ 红枣红糖不补血！ 缺铁性贫血可以通过饮食补血，不过红枣的铁含量很低，每100克干枣铁含量只有2毫克，鲜枣更是低至1.2毫克100克，所以大家不要天真地以为吃红枣能补气血了。 红糖中96%以上是糖类，铁含量几乎可以忽略不计，喝红糖水真的很难起到补铁的效果，但如果累了乏了，喝一杯红糖水还是可以补充能量滴~ 有朋友要问了，什么食物才能补血？这就告诉你！ 第9名—猪肝 美味的猪肝是补血佳品，每100克猪肝的铁含量为25毫克，也容易被我们吸收，每周吃一次，改善面色萎黄，吃出好气色哦~ 怎么吃 猪肝与菠菜是治疗贫血的最佳组合，菠菜中含有大量的胡萝卜素、维生素，能够促进人体对铁元素的吸收。 哪些人不适合吃 猪肝含有少量的毒素，胆固醇也很高，食用一定要适量。有高血压、冠心病以及肥胖症的人群忌食。 第8名—葡萄干 紫葡萄干是由紫葡萄晾晒而成，其中铁元素含量可是菠菜的4倍。初秋正是葡萄盛产的季节，朋友们不妨制作一些紫葡萄干，既方便保存，又可补血养颜。 怎么吃 紫葡萄干可以直接吃，也可以泡水饮用。平时上班还可以当作零食吃哦~ 哪些人不适合吃 葡萄干有多甜，我们都知道。有糖尿病和正在减肥的朋友可不要贪嘴啊！ 第7名—南瓜 南瓜很早就被称为“补血之妙品”，其中富含的铁、钴和锌元素都是补血的好原料。南瓜的营养非常丰富，经常食用还可清肠通便，排毒养颜。 怎么吃 南瓜煮熟捣成泥，可以煮成南瓜粥，也可以做成南瓜饼、南瓜蛋糕等甜点，吃法多样。 哪些人不适合吃 大多数人都能吃南瓜，尤其适合中老年人和糖尿病患者。 第6名—胡萝卜 人们常把胡萝卜比作“小人参”。胡萝卜含有很高的维生素B、C和胡萝卜素，能加快血细胞形成，同时还有护眼、护肤的功效，非常适合每天面对电脑的女性朋友。 怎么吃 胡萝卜生吃就等于白吃了！洗干净后与排骨、玉米煲汤，或是清炒、榨汁都可以很好的达到滋补的效果哟。 哪些人不适合吃 胡萝卜也是一种大多数人都能吃的食物。不过爱喝酒的朋友注意了，千万不要把胡萝卜当下酒菜，这样很伤肝。 第5名—银耳 银耳不仅是养颜圣品，它还能补血哦！银耳中的铁含量比猪肝还多，常吃银耳就能滋阴补血，还能排除体内毒素，让你吃出健康美丽！ 怎么吃 银耳可以做成很多种甜品，和红枣搭配煮汤能够更好地发挥其补血的功效！ 哪些人不适合吃 银耳会阻碍血小板凝结，不适合内出血的患者和月经期间的女性朋友。 第4名—桂圆 桂圆既是果，又是药，它的铁元素含量也不少。女性朋友常吃桂圆，不仅肤色红润，还能使身材丰满（据说有丰胸的效果哦）。 怎么吃 桂圆剥开壳就可以吃了，煮粥或者煲汤的时候也可以放一些。 哪些人不适合吃 桂圆含糖量很高，糖尿病患者不可食用。桂圆吃多了很容易上火，经常上火长痘痘的朋友要少吃。 第3名—桑葚干 桑葚干的铁含量是果类中最高的，是名副其实的“补血果”。桑葚干能提高血液新陈代谢的能力，让你越活越年轻。 怎么吃 桑葚干洗净后可以吃，也可以用来泡水、泡酒喝。 哪些人不适合吃 桑葚干也是一种含糖量比较高的食物，糖尿病患者不能吃。同时，桑葚干也不适合小孩子吃。 第2名—黑芝麻 黑芝麻的铁含量是猪肝的2倍。多吃黑芝麻既能补血，还能排毒养颜。平时多吃点黑芝麻，让你皮肤细腻，头发也乌黑亮丽，更显年轻啦！ 怎么吃 黑芝麻炒干之后就可以直接吃了，也可以磨成芝麻糊，醇香味美。 哪些人不适合吃 芝麻含油量高，三高人群要少吃。芝麻还有很强的肠道润滑能力，腹泻的人暂时不要吃哦。 第1名—黑木耳 黑木耳中铁元素的含量极高，是猪肝的7.4倍，当之无愧的“补血之王”。对于女人而言，黑木耳更是减肥佳品，不仅清理肠道还能保持皮肤光洁，减少皱纹的产生哦。 怎么吃 与青椒等维生素C较高的食材进行组合，能够帮助人体更好地吸收铁元素，达到补血的效果。 哪些人不适合吃 黑木耳比较难消化，肠胃消化能力较弱的人不能吃太多。 别再花大钱买补药啦，多吃这些食物省钱又省心！气血补好了，才能越活越年轻~ 本文内容综合自：家庭医生（ID：jtys1983）、一路风景一路歌（ID：cozydream） 底部右下角点亮！ 动动手指，快乐一辈子！ 添加微信 fwxf0805，领取百病食疗方 1、1把梳子顶5个医生！赶走疾病 2、24健康知识！别再傻傻养生了 3、欺骗你多年的小知识，找全了 4、有些补品再好你都不能吃！ 商务合作请联系谢经理: 18670002202(微信同号) 点阅读原文，进入首页 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开