年度最走心医疗微电影！你在医院有被偷偷爱过吗 医学界 医学界 微信号 yixuejiezazhi 功能介绍 Hi，终于等到有品位、有水平、有爱心的你！以"服务医者、改善医疗"为宗旨，为你提供可靠、有用、有价值的内容是我们的存在方式。 有时是治愈，常常是帮助，总是去安慰。 作者丨健康龙岗 来源丨星羽影业 有时是治愈，常常是帮助，总是去安慰。 To Cure Sometimes, To Relieve Often, To Comfort Always. ——特鲁多医生 （建议WiFi条件下观看) 医院就是这么冷漠吗？ 医院总有心酸、冷漠、无助和绝望 但似乎……也有希望和温暖 也许没人能分担 你疾病的痛苦和悲伤 但总有人会默默守护你 因为，医学是“温暖”的科学 在屏幕前观看的你们 是医护？是患者？是普通居民？ 今天的这个微电影 希望每一个的你都能看到 都能有所共鸣 这个世界没有想象中的那么好 但似乎……也没那么糟 正因为有了寒冷对比才更觉得暖 就是这些细微感动让人希望满满 嘿，你知道吗？ 有人在偷偷爱着你 亲爱的，陌生人 有没有想到自己身上的故事 你们曾被温暖过吗？ 留言区告诉我吧~ 来源：星羽影业，版权属于原作者。（本微信号致力于公益宣传，无任何商业用途，若有文字、图片、视频涉及侵权或违规，请及时告知删除。） 好消息！ 为庆祝首个中国医师节，许多医院拍摄相关主题微电影并投稿“医学界”，只因时间、版面有限，诸多视频尚未发布。即日起，“医学界”公众号每天专设一条发布医疗创意视频。欢迎大家继续投稿医护视频作品，邮箱：yxjtougao@126.com 点击左下角阅读原文 报名第二届中国医疗品牌建设大赛 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开