胡大一自曝“行医秘籍”，年轻医生值得一读！ 原创： 小生 医学界 医学界 微信号 yixuejiezazhi 功能介绍 Hi，终于等到有品位、有水平、有爱心的你！以"服务医者、改善医疗"为宗旨，为你提供可靠、有用、有价值的内容是我们的存在方式。 "宁可药发霉，但愿人无病，没有这种情怀就不要做医生。" 作者丨小生 来源丨医学界 “新中国一成立就确立了疾病以预防为主，现在还在讲关口要前移，这么多年来我们变成了另一种行医的模式，没病的的病，得病的等复发。”近日，在北京举行的第二届中国医学人文大会书香医院论坛上，胡大一教授在发言中说，“宁可药发霉，但愿人无病，没有这种情怀就不要做医生。” 医疗的价值和目的不能改变 胡大一教授认为，无论任何朝代，在什么社会制度下，选择了医生的职业，医疗的价值和目的都是不能变的：医生要时时考虑患者利益，一切为了人民健康，当医生需要富有同情心，要有责任心。“现在讲以价值为导向的医疗服务，我的体会就是作为医生怎么体现患者利益至上，这需要三个维度。” 第一个维度是要努力提高自己，让每一位患者都获得最佳的治疗效果，包括症状解除和愈后改善。 第二个维度是我们现在往往忽略甚至几乎做不到的，就是患者在就医过程中的体验，这是目前我们医疗上最严重的问题，这是体制造成的，趋利性导致大医院垄断，导致大医院排队一条龙，看病两分钟，我们的亲戚朋友都可能会成为病人，没有人会觉得这种感受很温暖。 第三个维度是成本，怎么用更低的成本让病人得到更好的治疗效果，如果结果是一样的，能不能用更少的药、更适宜的技术让病人获得一样的疗效，如果病人多花钱一定要有更多的获益。 “现在我们的价值观是有问题的，很多人都想抢最新技术，而最新技术往往还不成熟。”胡大一教授说，“像支架，医生往往希望用最新的技术去做，医生更容易获得名利，但最近指南依然认为可降解支架不是成熟技术，首选的还是成本更低、更成熟的技术。” 除了医疗价值不能改变外，胡大一教授还强调医疗的目的不能变。“医疗目的一定是促进健康、预防疾病，我们要以治病为中心向健康为中心转变，促进健康才是医生这个职业最神圣的责任。” 医学要回归临床、回归基本功 胡大一教授有句名言：医者看的是病，救的是心，开的是药，给的是情。他强调医学要回归临床，回归基本功。 他说：“我非常希望年轻医生有机会跟我一起看病，我现在看病是看三段：一看病情，一定要问症状；二看心情，看患者情绪状况，要谈谈心；三要谈谈生活经历、工作，甚至聊聊性格爱好。把这三方面都搞清楚非常重要，很多患者并不是真有心血管病，而是焦虑抑郁的躯体化表现。” 胡大一教授提到，现在很多心血管医生都不带听诊器了，他有时候用听诊器，患者还很惊奇。另外对成本低、无创伤、行之有效的检查如心电图，医生一定要会看。“很多医院现在直接就是CT、造影、支架，200多块钱的心电图平板运动试验很多医院都不买了，或者买了也不用，患者有胸痛症状几句话后就去做CT，CT发现斑块就做造影，到了七八十就做支架。” 患者随访应该成为医生习惯 作为一名医生，从不大会看病变成会看病，胡大一教授表示应该非常重视看病过程。“当医生看病时，面对疾病开始怎么想的，后来怎么想的，中间发生了哪些变化，变化的依据是什么，从中找出规律性的东西，一定要思考、要总结，不要犯重复性的错误。” 做了50年医生，胡大一教授说他想对年轻人说的非常重要的一句话就是：随访患者应该成为医生的习惯。“没有任何一个医生可以一面之交就把病看得准，即使看对了，高血压很简单，能看好吗？开的药有没有副作用？患者回家有没有遵医嘱按时按量服药？” 胡大一教授表示，随访患者，一是对患者负责任，只有这样才能看好病，另外也是医生成长的必由之路，只有这样医生才能成长。“医生在试错中成长，随访可以让你不酿成大错，错误的用药真的可能要命。” 胡大一教授的手机里面几乎都是患者的信息，没有别的内容，他说目前国内敢让患者不做支架的医生，他即使不是唯一的，也是极少中的一个。“一个是多年临床经验，最重要还是随访，没有随访根本不敢做这样的治疗建议。” 不要在病人身上做得过多 胡大一教授说：“年轻医生都想学习做什么，但成熟医生应该知道自己不该做什么，年轻医生处于不断学习过程中，成熟医生要知道什么时候叫停，宁可不成功，也要给病人留下治疗的机会，不伤害病人是底线。” 从1995年胡大一教授就提出“双心医学”，不但要关注心脏，还要注重心理。他表示只有认认真真学点心理学，才能更好的尊重患者感受，体贴患者疾苦。“懂心理就是共情，要设身处地、换位思考，双心医学是生物—心理—社会医学模式突破口。” 胡大一教授再次的提出了他著名的“五个处方”理论，他说：“单纯的生物医学非常苍白无力，不是说不重要，而是远远不够，因此我又提出药物处方、运动处方、心理处方、戒烟处方，为人类健康、患者管理进行个体化指导。” “做出调整非常重要，要走出以治病为中心。”胡大一教授最后说，“我们应该从科研投资、办院方针进行体制转变，更多的投入公共卫生，而不是基础医学。不是说精准医学、靶向治疗不需要搞，而是要把主要人力物力放到广大人民群众健康最需要的地方去，投入预防、投入到基层，心血管事件与其说是治疗的开始，不如说是医疗的失败，这是一句最经典的话。” - 完 - 医疗机构管理培训课程 医院绩效设计及实务高级培训班 医疗机构市场推广体系及实务培训班 医院定制化内训服务 版权申明 | 本文原创 欢迎转发朋友圈 投稿邮箱 | yxjtougao@126.com 商务合作 | 021-58545118 小生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开