俩孩子喝了百草枯，都才12岁…… 原创： 燕小六 医学界 医学界 微信号 yixuejiezazhi 功能介绍 Hi，终于等到有品位、有水平、有爱心的你！以"服务医者、改善医疗"为宗旨，为你提供可靠、有用、有价值的内容是我们的存在方式。 国内百草枯中毒诊疗仍未有序，部分地区病死率仍是100%。 作者丨燕小六 来源丨医学界 服用“必死农药”百草枯的“杀鱼弟”小孟，刚康复、出院。 图片来源于腾讯视频 随后一周，又是两起儿童误服百草枯。 先是,深圳市儿童医院报告：收治一名12岁儿童，赌气喝了百草枯。 后有：湖北襄阳一名12岁女童，误将百草枯当成咳嗽糖浆。 有网友感慨，这有养育方式的锅，要关注留守儿童，要“正确引导孩子用电子产品”。 有人为百草枯“解释”：这是一种很棒的除草剂，用途“并非害人”。 有人惋惜，若肺部出现病变征象，可能已经错过黄金抢救时间。 更多人惊了：百草枯水剂不是禁了吗？怎么成“家庭必备”了？ 商标“敌草快”，装着百草枯 因会造成多器官损伤,致严重肺损伤，2016年7月1日，百草枯水剂被禁售。据规定，百草枯胶剂将于2020年9月退市。 “这两年，我国百草枯中毒事件在减少。住院患者数量比过往，少一半。但它并未消失，还出现一个新问题：有些不良厂商将百草枯水剂混入其他农药，甚至换个商标、包装，继续卖百草枯。”夏敏，四川省人民医院崇州分院呼吸与危重症医学科主任说。 2017年7月，有记者走访山东济南，发现一些农资超市在售百草枯粉剂、胶剂。 当记者询问有无水剂售卖时，店员拿出一瓶“敌草快”（另一种除草剂），称“就是百草枯，只是换了包装”。 图片来源于网络 关于这类“挂羊头卖狗肉”，山东大学齐鲁医院中毒与职业病科从科研角度，对市售商品进行分析。结果发现：1.标注百草枯或敌草快的产品，两者的中毒临床表现非常相似。而理论上说，敌草快的毒性弱于百草枯。2.毒检发现，样品没有敌草快成分。“也就是说，我们从市场购买的敌草快，主要成分就是百草枯。”该科主任菅向东说。 夏敏主任也有这样的感受。从百草枯水剂禁售至今，科室接诊的农药中毒，仍有相当一大部分，是百草枯水剂中毒。 除“冒名顶替”，有些厂商将百草枯、草甘膦等成分混合、销售。四川省人民医院崇州分院还接诊过混合中毒病例，分别是百草枯+敌草快、百草枯+草铵磷、百草枯+溴敌隆及百草枯+毒死蜱。 “未来10年，百草枯中毒仍将存在。救治可能变得复杂。”夏敏主任说。 喝百草枯 必死无疑？ 四川省人民医院崇州分院关于百草枯救治的系统化探索、积累，始于1993年。 1995年，由夏敏主任撰写、国内第一篇百草枯中毒救治的综述，发表在《中国危重病急救医学》杂志上。 至今，20多年过去。夏敏主任分析国内外资料发现，若采用综合性、规范化治疗，“百草枯中毒”有解。“作为中国疾病预防控制中心及原国家农业部批准的国家级咨询中心，四川省人民医院崇州分院的治愈率约为55%。其他医院，如山东大学齐鲁医院有资料显示，达67.5%。” 医学界《又有人喝百草枯，这次是网红“杀鱼弟”》（点击标题回看）曾汇总文献，也发现： 2013年，郑大一附院急诊医学部的文献显示，该院百草枯救治存活率为54.55%； 2016年，潍坊市人民医院的数据是，存活率为52.8%； 2017年，河北医科大学第二医院急诊科数据显示，存活率52.5%。 …… 此外，百草枯中毒的主要表现，是肺水肿和肺纤维化。欧美研究称，一旦发生肺损伤，几乎100%死亡。但国内多机构实证推翻：肺水肿、肺纤维化可以逆转，完全能康复。 但夏敏主任感叹，与这些“重大进步”相悖的是：国内百草枯中毒诊疗仍未有序，部分地区病死率仍是100%。 一方面，规范救治流程，并未全面普及开。 2014年，《百草枯中毒诊断与治疗“泰山共识”》发布。明确“白+黑”全胃肠洗消、积极开展早期血液灌流等，是基本治疗。 然而，直到今天，四川省人民医院崇州分院接收的一些百草枯中毒转诊病例，连基本的洗胃都没做过，就送出、转诊。 另一方面，部分地区、机构有过度治疗的倾向。 夏敏主任回忆：曾有一位患者在当地花费10多万治疗，又特意飞到崇州求治。细问得知，其邻居喷百草枯，无意间洒在他家蔬菜上。该患者食用蔬菜后，发现中毒。“理论上，百草枯经稀释、喷洒，浓度很低，蔬菜再经过清洗、烹饪，农药残留剂量更很小。但当地医院不加区分地，用了所有可能有效的药物，用至超大剂量。还告诉患者，后续很棘手……” 治不好，或错误、过度治疗，不仅加重病人病情及经济负担，还可能导致不良社会影响。 图片由四川省人民医院崇州分院提供 农药中毒 该在基层治 2000年以来，夏敏主任带领团队，到各地开展百草枯急救咨询等培训班。覆盖四川、贵州、重庆等地。 这些培训班、讨论会，多由原国家农业部中国农药协会百草枯社会关怀工作组出资，和中国疾病控制预防中心联合举办。当地卫生主管部门及当地重点医院承办。 “主办方会准备很多‘礼品’，送给参培者。包括快速中毒检测试剂、活性炭和蒙脱石等，就是希望大家学有所用。”夏敏主任介绍，百草枯检测试剂如尿常规检测一样，能快速评估尿液中百草枯浓度。据此，医生也能大致判断患治成功率。 资料图片，由四川省人民医院崇州分院提供 这两年，夏敏主任感觉，相关培训在减少。一是自己和科室忙于日常工作，外出机会少了。二是各地卫生部门的组织频次下降。三，基层医院更爱听“高大上的疾病诊疗”。四，百草枯救治牵涉多科协作，如肾内科血液科负责血液净化，消化科进行胃肠灌洗，呼吸科监测肺功能，血液科、ICU等也要参与其中。有时，医生碍于自身医院架构、协同，觉得听完也用不上。 但夏敏主任强调，基层医院救治百草枯中毒，本应更有优势的。 首先，中毒患者在基层机构的首诊率高。而第一时间的救治措施，直接决定最终存活率。 有资料显示，服用量＜100ml，6小时内尽早胃肠灌洗：同时满足这两个条件，就会有较大的救治机会。 山东大学齐鲁医院和四川省人民医院崇州分院都有案例显示，若第一时间处置得当，误服150毫升者仍有救治机会。 其次，百草枯中毒救治，是一个长期过程。 患者可能发生多重并发症。有些人即使当下救治成功，未来两三年，仍可能因并发症去世。这就要求急救后，接诊医院能长期随访患者、细致管理。这在大型综合医院，较难实现。 夏敏主任在查房。图片由四川省人民医院崇州分院提供。 赌气式自杀 目前，国内正规厂家生产的百草枯，包装上有两个24小时免费咨询热线。分别由山东省立医院中毒与职业病科、四川省人民医院崇州分院呼吸与危重症科负责接听。 图片由四川省人民医院崇州分院提供 夏敏主任联合科室众人，分析、发现：2011年至今，有4885人次拨通400热线。 再结合四川每年约2000例百草枯中毒，他们注意到：90%的百草枯中毒，系自杀。 误服年龄主要是青壮年。25—45岁，占到一半。且以女性居多，占54%。 山东大学齐鲁医院中毒与职业病科也有类似总结。 夏敏主任表示，自杀者中不乏一时冲动、赌气的。只是想喝几口，作势吓唬、威胁别人。 偏偏，TA们喝的是百草枯。 夏敏主任记得一位青岛至崇州“求救”的患者：他服用剂量超100毫升。求生欲很强，坚持了30多天。“医院能做的都做了。家属看他救治无望、憋得痛苦，主动要求摘掉氧气面罩。” 百草枯的包装上，有这么一句话：“误服，病程漫长痛苦。” “是活活憋死的。”夏敏主任说，“医生能做的，就是不到万不得已，不放弃。” 图片由四川省人民医院崇州分院提供 “杀鱼弟”小孟在接受媒体采访时，吐露自己康复后，如“换个人”。 谈及未来，小孟称“会好好活着，这事（喝百草枯）绝对不会有下次。” 此生不易，且行且珍惜。 图片来源于腾讯视频 - 完 - 医疗机构管理培训课程 医院绩效设计及实务高级培训班 医疗机构市场推广体系及实务培训班 医院定制化内训服务 版权申明 | 本文原创 欢迎转发朋友圈 投稿邮箱 | yxjtougao@126.com 商务合作 | 021-58545118 燕小六 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开