那些年，医护经历的奇葩投诉 原创： 莲灯 医学界 医学界 微信号 yixuejiezazhi 功能介绍 Hi，终于等到有品位、有水平、有爱心的你！以"服务医者、改善医疗"为宗旨，为你提供可靠、有用、有价值的内容是我们的存在方式。 明明是你说帮我看的，怎么又收费了呢？ 作者丨莲灯 来源丨医学界 前两天，在微博@医疗圈那点事看到一则关于病人的奇葩投诉，差点没让笔者笑叉气。 一位患者因为麦粒肿到医院就医，医生说我帮你看看。切除麦粒肿后，患者对于99元的收费表示很不满，明明是你说帮我看的，怎么又收费了呢？于是到医院投诉。 这样的投诉看起来很奇葩是吧？事实上，在医院工作的我们，常常会因为各种原因遭遇患者投诉，而一些奇葩患者的奇葩投诉，简直让人哭笑不得。 一 最近，小赵医生也有点烦，他刚被一个患者给投诉了，理由是他不允许病人在病房里充电。 接到医务科电话时，小赵医生也是哭笑不得。这个患者他有印象，当时是坐着轮椅来的，说是腿脚不便，输完液后说轮椅不够电回去，要求要在病房充电。本来医院规定病房里不允许患者自带电器来充电的，因为病房用的都是中心供氧，充满会有安全隐患。但因为考虑到患者回去不方便的缘故，医生便允许他充了一会，方便他回家。 第二天，患者又来了，还说自己的轮椅又没电了，要充电。跟着便拿出一个插座和延长线充了起来。护士发现后，报告护士长，护士长去劝他，不要在病房充电。患者一下子跳了起来，怎么就不能充了，昨天医生还让我充的。护士长无奈，只能找来小赵医生。小赵医生好言相劝，患者一开始还说，是因为自己轮椅没电了，后面干脆撒起泼来，你是不是觉得用了你的电，那我付你电费行不行啊！还在病房嚷嚷，医生都不让人充电，不让人回家，没有良心。一向好脾气的小赵医生也被气得说不出话来。 最后主任出面，才算让患者消停了。患者最后也和小赵医生表示了道歉。但是没想到最后出院竟然还是把小赵医生给投诉了。 二 B超室的黄姐来送检查报告，一见我们就诉苦，今天碰到了一个超级大奇葩，差点没让她气吐血。 黄姐一向待人和善，能让她说出这样话的人真是不多。一问才知道，今天有个病人把她投诉了，说她服务态度不好。原来早上有个病人来做泌尿系B超，因为需要憋尿，那个病人憋不住了，就嚷嚷着要提前先给他做。 因为做B超的人特别多，黄姐说，让他先等等，很快就好了，毕竟别人先来，如果这么插队，对其他人不公平。 那个人不肯，说自己憋不住了，膀胱要爆了。 话说着，刚好有人做完出来，他直接冲进了房间里，死活不肯出来。黄姐劝他先出去，让别人先做了，下一个就到他。他置之不理，做B超的丁医生无可奈何，只能先给他做。 做完B超后，他用手指着黄姐说，我记住你了，你等着，我要投诉你！ 说完了，站在沙发上，当着所有人的面直接在上面撒尿，尿完了直接扬长而去，留下一屋子目瞪口呆的人。 三 彭医生前不久也遭遇了一件特别闹心的事。 她收了一个病人，特别挑剔。一进病房就是各种吐槽，不是墙壁太白了让她感觉刺眼，就是房间太小，要么就是嫌弃病房的家属太多，让她感觉糟心。后面彭医生去看她，她一开口就说，医生啊，我家里穷，你千万不要给我做太多检查啊，我没钱啊。 彭医生回来后，一脸的无奈，和她交流，只有她说，没有自己说的，十句话里九句是她在说。 后面出院了，结果接到医务科电话，说那个病人投诉她了，理由是多收费了。 彭医生赶去医务科，病人和她儿子已经在那里等着她了，一脸的气势汹汹。 后面听了半天，彭医生才反应过来，原来病人要求医生只能给她抽一管血，但是因为血常规是常规要做的，而生化里，因为她是冠心病，医生就开了肝功七项和心肌酶谱，只抽了一管血。加起来是两管。 虽然彭医生解释了，但病人不依不饶，坚称医生故意给她开多了，因为医生承诺，只抽一管的。说到后面，病人要求要退住院费，不然就要告到卫生局去。事实上，她所有住院费不过两千块，还有社保报销。 说到这里，病人的想法已经是司马昭之心了。医务科的人也不再理她。 她一看，和儿子又胡搅蛮缠了一会，见还是没人理她，便灰溜溜地走了。 四 8床呼叫铃响了，护士小小去病房接针水。一进病房小小就感觉病房气压超低，几个家属的表情都特别严肃。平时开朗的小小也不敢多说话，接完针水后准备走时，家属问她，小护士，你看病人还有几瓶针水？ 小小翻了一下输液卡，然后看了家属一眼，老老实实答道，还有两瓶。 家属脸一下子涨得通红，怒道，你这个小护士，你现在是什么意思？你竟然敢瞪着我，你是对我有什么不满吗？我是哪里得罪你了，你要这样瞪着我？ 小小被他突如其来的声音吓懵了，说，没有啊，我只是告诉你还有两瓶针水啊！ 那你为什么要瞪着我，你的眼神明显就是对我有不满！我告诉你，我这里是有病人的，我们是病人家属，我们有多不容易你知道吗？你竟然还敢瞪着我！你还有没有同情心的？你还是不是护士啊，你有没有医德的！ 小小不敢再说话，快步走出病房，结果那个家属一直跟在她后面不依不饶，你叫什么名字？你工号多少？你们护士长在哪里，我要投诉你！ 所幸一医生刚好路过，赶紧将那个家属拦了下来。 过了两天，护士长告诉她，那个家属来投诉她了，说她服务态度不好。但是护士长了解在了解事情经过后没有说什么，之说下次碰到这样的患者要注意保护好自己。后来小小回了值班室哭了很久。 说什么好呢？只能说只因我在人群中多看了你一眼。 说真的，在医院工作的人，除了要有精湛的技术外，还要有一颗强大的心脏，能够直面生死，还要能够直面各种奇葩的人和事，这样才能在忙碌中保持淡定的心态和理智的思想。 - 完 - 医疗机构管理培训课程 医院绩效设计及实务高级培训班 医疗机构市场推广体系及实务培训班 医院定制化内训服务 版权申明 | 本文原创 欢迎转发朋友圈 投稿邮箱 | yxjtougao@126.com 商务合作 | 021-58545118 莲灯 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开