第一次看到师兄脱下解剖服倒水，她问：“你这是尿里面了？” 法医孙芳 长安剑 长安剑 微信号 changan-j 功能介绍 长安论剑，习武修文。安邦护民，德成郅治。庙堂江湖，共梦太平。 导语 长安君（ID：changan-j）：和别的女生一样，夏日里，她也常在山间、海边拍下照片……只是，作为女法医，她最痛恨的就是夏天。 今年辽宁迎来难得一见的酷暑，炎炎夏日，气温一直在35度以上居高不下。(??????)我最讨厌夏天了，一到夏天，法医的工作就格外艰难。 夏天，别的女生都喜欢穿上美美的裙子，到海边，到山间，摆出pose，用美颜拍下各种精致的照片……咦？！仔细一想，好像我也没什么不同，虽然必须穿着长裤，但其他内容都差不多。也是到海边、到山间出现场，还要拍下现场勘察的照片。这么一想的话，心里就稍微平衡了一点点。 夏天出现场，在高温之下，有的尸体已经高度腐败，还时常会有意外的惊吓。前不久，在海边发现了一具怀疑溺水的无名尸体，我到达现场的时候，离尸体十多米就能闻到令人作呕的气味，心里暗想，等一会检验时，一定要站在上风处……等我走近以后，看到尸体俯卧在地面上，先初步检验完之后，我用力把浮肿的尸体翻过来…………嗯…………一堆蛆在尸体下面……（为避免引起不适，我就不详细描写了，领会精神就好） 这时我才发现我犯下了一个巨大的错误……_由于我翻尸体的时候欠考虑，现在面临的情况是：上风处有一堆正在活跃的蛆……下风处有恶心的气味……我好久没有面临这么困难的选择题了……最后我很怂的退让了，选择在下风处检验尸体，没敢打扰“它们”的生活。 正是因为恶臭，夏天出完现场，我会比别的季节更感到自卑。从现场回来以后，总还会觉得身上隐隐还有气味。连平时相亲蹭饭的业余活动都只能推掉。夏天，洗衣服就是噩梦，出完一个现场就要洗衣服，可有时能穿的衣服全都洗了没干，又有现场要马上出发了，就只能穿着潮乎乎的衣服赶过去。如果大家看到一个蓬头垢面，头发扎的乱糟糟，衣服皱皱巴巴，皮肤晒的又黑又糙的人，除了有可能是流浪汉，也有可能只是一名基层法医。 我羡慕夏天。我也想成为夏日清凉的美女，我也想打扮的漂漂亮亮，我也想好好保养皮肤。可是防晒霜都要求提前一个小时涂上，而我们一旦有现场，就要在十分钟之内整装出发，防晒霜根本起不到作用。 我讨厌夏天。一身汗臭，一身血污，自暴自弃的和男人一起在外暴晒。夏天工作的煎熬，每一名基层法医应该都深有体会。在狭窄的解剖室内，裹在密不透风的解剖服中至少四五个小时，衣服湿透、扭出水什么都不值一提。工作结束后，我们脱下密封的解剖服，直接可以把里面盛满的水哗啦啦倒出来，多的不敢说，养一两条鱼是没有问题的。摘下塑胶手套，手指都被泡的浮肿，久久不能恢复。 我第一次看到师兄结束解剖，往外倒水的时候。还傻乎乎的问：你这是……尿里面了？ 夏天烈日当空，我们泡在汗水里，希望雨水能快点来。等到暴雨倾盆，在风雨中连喘息都吃力，连比带划让帮忙撑伞的人去保护照相机。等到寒冬凛冽，站在冰河之上发着抖徒手一片片抠掉尸体上的冰。县里最基层小法医的日常，远没有电视剧小说中那么平静安逸，这四季分明冒险征途，也是基层工作的一部分，一年年轮回过去，我已经慢慢习以为常。 最近几天，本市的气温已经达到38度，正赶上我值班。我在外面暴晒一天，几乎是一身黏糊糊的爬回来，正准备跟师兄汇报现场的工作情况，师兄看了看我，说：“活着回来就行。” ?_?？？刚想表示一下感动，师兄又说：“你怎么才一天就黑成这样？早上还不是这个色吧？” 黑成这样……这样……这样…… 呜呜呜我果然还是最讨厌夏天了！( ??? ? ?? ) 声明：本文转自公众号“一只有思想的乌鸦” （id：yzysxdwy），在此致谢！ 还不知道这些事？快戳蓝字 这个举报中心换掉了大“IP”，背后的大动作你看懂了吗？ 不还债"关狗笼"活埋！河南商丘黑社会老大落网，涉案2亿 电动车追尾货车反要求赔偿：“弱者”就可以任性不受法律惩罚吗？ 资深“检察官球迷”推出世界杯看球指南，精彩怎能错过？ 【重磅】陈一新：跨军地改革冲刺阶段要“四个强化、四个确保” 特朗普说“将解决一个大问题”！一对一会晤刚刚结束 特金会未启狮城已狂欢，什么是吃瓜群众围观的正确姿势？ 高考后老师被学生家长带人暴打后续：打人副局长被拘 深圳交警暴雨送考反被投诉，这一次我们不谈对错 “教科书式执法”视频火爆，那是对“看得见”公平正义的呼唤！ 长按识别二维码关注长安剑  长按识别二维码下载中国长安网APP  长按识别二维码关注中国长安网微博  长安剑致力于创作精品好文，欢迎小伙伴分享转发，微信公众号转载此文需标注“转自长安剑微信公众号ID:changan-j”并标明作者，否则视为侵权。 有想向长安君投稿的小伙伴，可以发至这个邮箱喔：changanjwj@163.com 法医孙芳 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开