四川仁寿一在逃犯冲进派出所砍人，所长牺牲前击毙歹徒！另有一辅警殉职 法制日报 长安剑 长安剑 微信号 changan-j 功能介绍 长安论剑，习武修文。安邦护民，德成郅治。庙堂江湖，共梦太平。 记者从四川仁寿县公安局证实 8月6日上午11点 一犯罪嫌疑人开车持刀 冲入仁寿富加派出所 重伤两民警 受伤民警已不幸牺牲 嫌疑人被击毙 记者了解到，该犯罪嫌疑人此前因杀人在逃，6日早突然开车冲进派出所，后持刀砍人，派出所所长和一名辅警重伤不治牺牲。该嫌疑人被枪击伤后送医不治。 现场还有多名群众受伤，暂无生命危险。 现场被砍伤群众 6日13时左右 四川眉山仁寿公安局官方微博 @仁寿公安 对此案发布警情通报  警情通报 2018年8月6日7时许，在仁寿县农旺乡赤卫村2组成宜高速工地旁发生一起故意杀人案件，受害人谢某玖被捅伤后经抢救无效死亡。 接警后，公安机关立即开展侦查工作，发现张某有重大嫌疑，公安机关迅速组织开展侦查抓捕工作。 当日10时许，仁寿县公安局富加派出所所长王涛正带领民警辅警准备出所对犯罪嫌疑人张某进行抓捕，犯罪嫌疑人张某驾驶汽车，突然冲进富加派出所对办事群众进行冲撞，并持刀追砍现场人员。 为保护群众生命安全，所长王涛和值班人员紧急应对处置，开枪将犯罪嫌疑人击伤制服（该犯罪嫌疑人后送医院抢救无效死亡）。在与犯罪嫌疑人搏斗中，所长王涛和辅警廖弦受重伤，4名群众不同程度受伤。 目前，受伤群众、民警辅警正在全力抢救中。公安机关正对案件开展深入调查。 14:08分， @仁寿公安 发布警情续报  最新消息，经医院确认，在今日上午抓捕犯罪嫌疑人过程中，受重伤的仁寿县公安局富加派出所所长王涛和辅警廖弦经医院全力抢救无效，于2018年8月6日13时30分临床宣布失去生命特征，因公殉职。 目前，受伤群众经抢救均无生命危险。 这竟是派出所长留下的最后影像！ 英雄，一路走好！！ 来源：成都商报、小警之家（ID：gh_462cb74fd375）、华西都市报（ID：ihxdsb）、封面新闻 声明：本文转自“法制日报” （id：fazhiribaoxinwen），在此致谢！ 还不知道这些事？快戳蓝字 狱警：他“十二进宫”，出狱后干的事震惊了朋友圈也震惊了我 逃亡24天：曾在缅甸做雇佣兵的他，落网前被当作乞丐 这几天日本人“水深火热”，我们要不要关注一下？ 13人全部获救！泰国洞穴救援为什么会牵动全世界的心？ 中美贸易战“三大战役”：淡定和从容，这方面还是要向对手学习！ 陈一新：中央政法委机关下半年要聚焦“十大抓手” 共建共治共享新格局，深圳福田有什么“独家秘籍”？ 面对校园性骚扰，司法从未“隐身”永不“隐身”！ 独家发布：政法机关上半年成绩单下半年任务书 陈一新：创新完善育人选人用人“七大机制” 用扫黑除恶的利剑，斩断伸向母亲河的“黑手”！ 长按识别二维码关注长安剑  长按识别二维码下载中国长安网APP  长按识别二维码关注中国长安网微博  长安剑致力于创作精品好文，欢迎小伙伴分享转发，微信公众号转载此文需标注“转自长安剑微信公众号ID:changan-j”并标明作者，否则视为侵权。 有想向长安君投稿的小伙伴，可以发至这个邮箱喔：changanjwj@163.com 法制日报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开