税务机构改革下一步： “三定”方案与社保费征管职责划转 经济观察网 国家税务总局 国家税务总局 微信号 chinatax008 功能介绍 本账号由国家税务总局新闻宣传办公室提供。 （图片来源：全景视觉） 　　2018年6月15日，36个省级新税务机构统一顺利挂牌；7月5日，535个市级（包括地级市、开发区、直辖市和计划单列市所辖区）新税务机构统一顺利挂牌。 　　 　　7月20日，全国所有县乡新税务机构全部统一顺利挂牌，一律以新机构名称对外开展工作，标志着国税地税征管体制改革已取得全国省市县乡四级国税地税分步合并和新机构完成挂牌重要阶段性成效，税务机构改革第一场攻坚战圆满收官，下一步改革将向逐级制定和落实“三定”规定、逐级接收社会保险费和非税收入征管职责划转等领域纵深推进。 　　 　　智方圆税务师事务所主管合伙人王冬生告诉记者，国地税合并，有助于降低征纳成本，提高征纳效率。 　　 　　王冬生告诉记者，从征纳双方的成本效率看，一个税务局，无疑可以逐步大幅度降低税务局的总体征管成本，可以减少以前两个税务局并存导致的协调额配合方面的掣肘。另外，税务局干部需要全面学习和掌握所有税收法规，也有助于提高个人素质，进而提高征管效率。从纳税人看，由面对两个税务局改为面对一个税务局，有助于节约时间，降低遵从成本。比如纳税人在注销时，以前需要经过两个税务局审核，现在一个税务局即可。 　　 纳税人的益处 　　 　　全国省市县乡四级税务机构挂牌工作已全部完成。国地税合并对于纳税人来说有何益处？ 　　 　　在安徽铜陵上峰水泥股份有限公司财务总监金震宇看来，国税地税合并首先减少了企业办税时间和成本。合并以前，培训辅导、纳税评估、专项稽查、调研走访，国税地税一般分别开展。合并后，办税再也不用“两头跑”了。 　　 　　铜陵上峰水泥股份公司坐落于安徽省铜陵市义安区，是一家主营水泥熟料、水泥、水泥制品生产销售的企业。 　　 　　金震宇表示，以往虽然国税地税前台联合办税，但后台管理是分开的。增值税、企业所得税归原国税部门管理，个人所得税、资源税、环保税等归原地税部门管理，每到征期要在原国税和地税之间来回奔波沟通。税控器具、数字证书也都不同。合并后，所有涉税事项一个部门就办了，税控器具、数字证书一套就够了，办税平均时间比以前缩短50%。原来公司安排了两名会计办税，现在一个人就搞定了。 　　 　　更令金震宇看重的是，国税地税合并彻底解决了合并之前国地税两家税务部门执法尺度不一给企业带来的困扰。 　　 　　“就拿纳税评估来说吧，原来国税地税分头来，企业需要重复提供材料、反复解释说明，有时两家的政策执行口径还不一致，税企之间常有争议。国税地税合并后，这些问题就迎刃而解，再也不需要为此分散更多的精力了。”金震宇表示，作为一家省级重点税源企业，企业所得税的汇算清缴对他们来说是项大的工程。在合并前，原国税局给他们做完企业所得税的纳税调整后，原地税局可能又会对资源税、环保税进行纳税调整。无论资源税和环保税作纳税调增还是调减，他们都不得不再回过头来调整企业所得税。如此种种，需要花费很大的人力和精力。合并之后，纳税人省去了来回沟通和反复调整账目的麻烦。 　　 改革的下一步 　　 　　税务总局征管和科技发展司司长饶立新对记者表示，税务机构改革第一场攻坚战圆满收官，下一步改革将向逐级制定和落实“三定”规定、逐级接收社会保险费和非税收入征管职责划转等领域纵深推进。 　　 　　国税地税机构合并是一场深刻变革，既涉及省、市、县、乡4级税务机构和80万税务干部，又需要保障10多亿纳税人和缴费人正常办税。 　　 　　王冬生认为，十八届三中全会明确财政是国家治理的基础和支柱，财政在国家治理中的重要作用，依赖于税收的收入功能和调节功能，尤其是税收的收入功能。将国地税两个税务局合并，有助于税务局独立依法行政，依法征税，保证税收收入及时、足额入库，为财政发挥基础和支柱作用，提供有力的财力保证。在当前国内改革任务繁重，国际形势错综复杂的大背景下，两个税务局合并，有其更深刻的财政意义。 　　 　　据经济观察网记者了解，税务部门制定了《改革国税地税征管体制征管业务工作方案》及《征管业务作业图》，作业图共包括58个改革事项、328个具体任务。 　　 　　根据《方案》要求，税务部门将征管业务和信息系统整合工作划分为新税务机构挂牌时、新税务机构“三定”到位时、改革任务完成时三个阶段。同时，规划设计了2019年上半年优化完善有关工作。 　　 　　饶立新告诉记者，信息系统整合优化是新税务机构挂牌乃至整个机构改革工作的关键内容，只有做好信息系统整合优化，确保征管业务顺畅、方便纳税人正常办税，才是税务机构改革成功的标志。信息系统整合优化需要经过省市县三级“挂牌”、三级“三定”、“管户”调整以及“金三”重新上线等八个阶段。 　　 　　为确保在规定时点实现各项关键改革目标，税务总局网信办组织浙江基地，参照工程项目管理模式，事先模拟税务机构逐级“挂牌”、逐级“三定”等场景，通过沙盘式推演，对280多个业务事项、470项业务流程进行了全业务量、多维度测试，对1300多份表证单书、148个对外开具文书逐一提出分省、市、县三级修改的配置策略，对可能出现的问题障碍进行预判。 　　 　　饶立新介绍，税务总局还将进一步推进税务机关内部管理事项和信息系统的整合优化工作，建成不分国税地税的一套制度体系、一套运行机制、一套岗责流程、一套信息系统，推动构建优化高效统一的税收征管体系。 经济观察网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开