“台风baby”逼近！佛山未来几天雨雨雨，还有七级阵风+雷电…… 佛山发布 佛山发布 微信号 foshanfabu 功能介绍 行走在古街老巷，细品她的历史韵味；穿梭于繁华商圈，聆听她的都市脉搏。这里是千年之古镇、开放之前沿――佛山！ 佛山发布是佛山影响力最大的政务公众号：周阅读量约100万，每10个市民就有1个粉丝。期待您关注！让我们相约佛山、感受佛山吧！ 各位街坊注意，受南海热带低压环流影响，11日到12日我市有大雨到暴雨过程！ 01 周末佛山有大雨到暴雨 南海热带低压已于10日09时前后在海南省琼海市沿海地区登陆。预计，其将继续以10公里左右的时速向偏北方向移动，穿过海南岛后，移入琼州海峡，有可能于10日下午到上半夜以热带低压强度（7级）登陆雷州半岛，也可能趋向粤西近海并在附近海域回旋，在11日以热带低压（7级）或热带风暴强度（8级）在雷州到台山沿海地区再次登陆。 受其影响，11日到13日，我市有大雨到暴雨的降雨过程，过程累积雨量100～150毫米，14日开始雨势减弱。 02 未来几天天气预测 预计11到13日受南海热带低压外围环流影响，我市有大雨到暴雨的降水过程，并伴有雷电、短时强降水和7级左右阵风，过程累积雨量100～150毫米；14日随着副高加强，低压西移远离，雨势逐渐减弱。具体预报如下： 11日：阴天，有大雨到暴雨，气温25～30℃； 12日：阴天，有大雨到暴雨，气温25～29℃； 13日：阴天到多云，有中雨，气温25～32℃； 14日：多云间阴天，有雷阵雨，气温26～34℃； 15日：多云，气温27～35℃。 佛山发布编辑部 来源：佛山市气象局 编辑：陈润松 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开