有人晚上穿上“寿衣”等待死去，只因为得了这个病？ 广东发布 广东发布 微信号 gdfabu0710 功能介绍 深化改革当先锋。欢迎关注广东省人民政府新闻办公室官方微信，共建共享幸福广东。 每晚睡觉都要时刻“面对着死亡” 睡觉之前都要先穿好“寿衣” 这样的日子真的很崩溃！ 真实案例 一直以来，江苏的林大妈睡觉时容易打呼噜憋气，时常有濒临死亡的感觉。每天晚上睡觉前，她都要把新衣服穿好，生怕自己晚上憋死过去没有人给自己洗漱装扮。这样的生活，让她感到很绝望。 检查发现，林大妈反复打鼾，憋气每个小时就要呼吸暂停 21.7次，睡眠期间最低血氧饱和度达75%，而对于成人来说：正常应该是90%以上；90%＞轻度≥85%；85%＞中度≥80%；＜80%属于重度的睡眠低氧血症。 经过确诊，林大妈患有中度阻塞性睡眠呼吸暂停低通气综合征（OSAHS），睡眠低氧血症（重度）。 看到这个案例 睡觉打呼的你是不是有些害怕？ 什么是睡眠呼吸暂停低通气综合征？ 睡眠呼吸暂停低通气综合征是指各种原因导致睡眠状态下反复出现呼吸暂停和（或）低通气、高碳酸血症、睡眠中断，从而使机体发生一系列病理生理改变的临床综合征。它可细分为中枢型、阻塞型和混合型三种类型。 中枢型呼吸睡眠暂停综合征（CSAS） 单纯CSAS较少见，一般不超过呼吸暂停患者的10%，它可进一步分为高碳酸血症和正常碳酸血症两大类。可与阻塞型睡眠呼吸暂停通气综合征同时存在，多数有神经系统或运动系统的病变。 发病机制因素： 睡眠时呼吸中枢对各种不同刺激的反应性减低； 中枢神经系统对 低氧血症特别是CO2浓度改变引起的呼吸反馈调节的不稳定性； 呼气与吸气转换机制异常等。 阻塞型呼吸睡眠暂停低通气综合征（OSAHS） 占SAHS的大多数，有家庭集聚性和遗传因素，多数有上呼吸道特别是鼻、咽部位狭窄的病理基础，如肥胖、变应性鼻炎、鼻息肉、 扁桃体肥大、软腭松弛、 腭垂过长过粗、舌体肥大、舌根后坠、 下颌后缩、颞颌关节功能障碍和小颌畸形等。 发病机制： 可能与睡眠状态下上气道软组织、肌肉的塌陷性增加、睡眠期间上气道肌肉对低氧和二氧化碳的刺激反应性降低有关； 此外，还与神经、 体液、内分泌等因素的综合作用有关。 睡眠呼吸暂停低通气综合征临床表现 睡眠呼吸暂停低通气综合征分有白天与夜间不同的临床表现。 白天临床表现 1、嗜睡 最常见的症状，轻者表现为日间工作或学习时间困倦、嗜睡，严重时吃饭、与人谈话时即可入睡，甚至发生严重的后果，如驾车时打瞌睡导致交通事故。 2、头晕乏力 由于夜间反复呼吸暂停、低氧血症，使睡眠连续性中断，醒觉次数增多，睡眠质量下降，常有轻度不同的头晕、疲倦、乏力。 3、精神行为异常 注意力不集中、精细操作能力下降、记忆力和判断力下降，症状严重时不能胜任工作，老年人可表现为痴呆。夜间低氧血症对大脑的损害以及睡眠结构的改变，尤其是深睡眠时相减少是主要的原因。 4、头痛 常在清晨或夜间出现，隐痛多见，不剧烈，可持续1-2小时，有时需服止痛药才能缓解，与血压升高、颅内压及脑血流的变化有关。 5、性功能减退 约有10%的患者可出现性欲减退，甚至阳痿。 夜间的临床表现 1、打鼾 此为主要症状，鼾声不规则，高低不等，往往是鼾声-气流停止-喘气-鼾声交替出现，一般气流中断的时间为20-30秒，个别长达2分钟以上，此时患者可出现明显的 发绀。 2、呼吸暂停 75%的同室或同床睡眠者发现患者有呼吸暂停，往往担心呼吸不能恢复而推醒患者，呼吸暂停多随着喘气、憋醒或响亮的鼾声而终止。OSAHS患者有明显的胸腹 矛盾呼吸。 3、憋醒 呼吸暂停后忽然憋醒，常伴有翻身，四肢不自主运动甚至抽搐，或忽然做起，感觉心慌、胸闷或心前区不适。 4、多动不安出汗多 因低氧血症，患者夜间翻身、转动较频繁。同时出汗较多，以颈部、上胸部明显，与气道阻塞后呼吸用力和呼吸暂停导致的 高碳酸血症有关。 5、夜尿 部分患者诉夜间小便次数增多，个别出现遗尿。 6、睡眠行为异常 表现为恐惧、惊叫、呓语、夜游、幻听等。 张湘民主任建议，睡眠呼吸暂停低通气综合征的治疗方案首选无创呼吸机治疗，但是对无法长年接受呼吸机和口腔矫正器的患者，可采取手术治疗。 预防措施 1、增强体育锻炼，保持良好的生活习惯 。 2、避免烟酒嗜好，因为吸烟能引起呼吸道症状加重，饮酒加重打鼾、夜间呼吸紊乱及低氧血症。尤其是睡前饮酒。 3、对于肥胖者，要积极减轻体重，我们的经验是减轻体重的5%-10%以上。 4、鼾症病人多有血氧含量下降，故常伴有高血压、心律紊乱、血液粘稠度增高，心脏负担加重，容易导致心脑血管疾病的发生，所以要重视血压的监测，按时服用降压物。 5、睡前禁止服用镇静、安眠物，以免加重对呼吸中枢调节的抑制。 6、采取侧卧位睡眠姿势，尤以右侧卧位为宜，避免在睡眠时舌、软腭、悬雍垂松弛后坠，加重上气道堵塞。可在睡眠时背部褙一个小皮球，有助于强制性保持侧卧位睡眠。 7、手术后的患者要以软食为主，勿食过烫的食物。避免剧烈活动。 本期医学指导： 中山大学附属第六医院 睡眠呼吸障碍诊疗专科 张湘民 主任 学术专长：耳鼻咽喉显微及内镜微创外科手术、鼻-鼻窦及颅底外科手术与修复重建、颅面创伤骨折修复矫整形。鼻咽癌显微内镜检查及早期诊断，咽鼓管功能及听力障碍的检查与治疗，儿童及成人鼻咽喉气道疾病、鼾症、阻塞性睡眠呼吸暂停综合征(OSAHS)的诊断与治疗等。 福利时间 5个专家名额 获取方式 1、关注“广东发布”微信号↓ 长按识别二维码 2、在“广东发布”微信上发送：睡眠呼吸暂停+全名+想获得专家号的理由+手机号，后台将抽取5名留言者获得专家号名额噢！ 3、被抽中的网友及具体福利领取方式将通过电话进行通知。 Tips：报名者填写资料须与享受福利为同一人；并请正确填写与诊疗卡或身份证相符合的全名（请勿填写昵称或“X小姐”、“X先生”）。 医问医答：本栏目每周更新一期，旨在为小伙伴们普及健康医学知识，提供健康福利，一起学习守护身体健康。 策划：广东发布、中山大学附属第六医院 编辑：章淼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开