666~无人驾驶地铁来了！横跨深圳、惠州！何时开通看这里 广东发布 广东发布 微信号 gdfabu0710 功能介绍 深化改革当先锋。欢迎关注广东省人民政府新闻办公室官方微信，共建共享幸福广东。 如果在深圳的你经常来往 福田中心区、布吉、横岗 大运新城、坪山中心或坑梓 这几个片区的话 这条地铁线路的最新进展你肯定关心 更666的在于 这条线路还是一条 全自动化无人驾驶的地铁线 让我们掌声有请 深圳地铁14号线 以及它的最最最新消息！  全长约50.34公里，共设站17座！ 停车场1座、车辆段1座、主变电所4座，采用自动化无人驾驶，最高设计速度为120公里/小时，预计2022年竣工。 连接福田中心区、布吉、横岗、大运新城、坪山中心、坑梓，支撑整个东部发展轴！ ▲点击可查看大图 此处划重点 上次听到14号线的进展 还停留在1月开工的状态 没想到现在已经紧锣密鼓开建了 2022年竣工 这意味着在不久的将来 你们就将体验到无人驾驶的快感！  14个项目驻地已入驻 根据今天得到的最新情况，目前，地铁14号线已有14个项目驻地入驻，而联合体项目经理部、车辆段工人生活区两个驻地正在施工。 前期工作已动工 ? 已开始绿化迁移 建设工作从绿化迁移开始，14号线各工区大部分已经开始了绿化迁移手续的办理，有些站点已经开始了绿化修枝迁移。 目前，14号线绿化迁移清点确认16个，涉及绿化占道工点已正式批复9个，绿化迁移复函取得15个，岗黄区间风井住建部门安监质监提前介入申请已批复。 坑梓站、大宝区间2号风井、宝沙区间风井、坑沙区间风井、布石区间风井完成比例为100%，其余工点均已开始进行绿化迁移。 5个站点的管线施工 ? 占道挖掘已经审批并发 关于管线保护，地铁14号线的燃气管线保护协议签订20个，电力管线保护协议签订21个，通信管线保护协议签订16个，给排水管线保护协议签订19个。 其中，布吉站、四联站（红棉路）、宝龙站、宝荷站、沙湖站管线施工占道挖掘已经审批并发。 有了这么一条 1小时横跨深惠两地 还是自动化无人驾驶的地铁线 可以说是酷到没朋友啦 从此以后 龙岗 进入【30分钟交通圈】 坪山 进入【40分钟交通圈】 深惠 进入【1个小时都市圈】 事实上 令人惊艳和期待的 绝不只有深圳地铁14号线 这些低调且华丽的地铁新线路们 也将完美亮相 深圳在建地铁最新进展汇总 今年1月，包括地铁12、13、14、16号线以及6号线支线等在内的深圳地铁四期工程全面开工，计划2022年建成通车。 然而最大的亮点是 这些新线路都将采用无人驾驶！ 至今开工时间已经过去半年 深圳地铁四期工程进展如何？ 一起跟着广仔来看看↓ ? 四期工程主要在进行交通疏解、管线改迁、绿化迁移及施工围护围挡等前期工程； ? 已有14个工点开展交通疏解和管线改迁，49个工点开展绿化迁移，44个工点开展施工围挡等工作。 ? 5条线开展征地拆迁、前期工程，围护结构预计平均完成5%。 也许这么说你没有太多概念 不如把话筒交给正在建设的新地铁线路 一起来听听 1 地铁12号线 深圳地铁12号线起自南山区左炮台站，终至宝安区海上田园东站。 线路全长40.54公里，采用地下敷设方式，设站33座，其中换乘站有18座，最高设计速度80km/h。 ? 在作用方面： ? 地铁12号线是自南向北串联深圳市蛇口自贸区、南山中心区、宝安中心区、福永片区、大空港及会展片区的轨道交通骨干线路； ? 是支撑深圳市西部发展轴带建设，支撑前海（蛇口）自贸区、空港新城地区城市发展，缓解南山中心区、宝安中心区交通拥堵的普速线路。 ? 在建设方面： ? 深圳地铁12号线沿线需穿越已运营的地铁2号线、11号线，长距离穿越填海区及软土、填块石、液化沙土、孤石、全断面硬岩、残积土及断裂破碎带等不良地质及特殊岩土，频繁穿越人口建筑密集区； ? 可与6条既有运营地铁线路、7条规划地铁线路及惠莞深城际线实现换乘，是深圳地铁建设史上最难的地铁线路之一。 ? 最新进展： ? 据了解，12号线的17个工点已经开始绿化迁移施工。 ? 此外，地铁12号线新安公园站一期交通疏解顺利完成交通倒边改道工作，为下一步车站围护结构、基坑开挖、主体结构施工提供了条件。 ? 在各方的大力支持下，机场东车辆段完成首次施工进场，正快速推进绿化迁移、场地平整及边坡支护等前期工作。 2 地铁13号线 13号线路起于深圳湾口岸站，终于石岩上屋北站，串联深圳湾口岸、后海中心、南山科技园、西丽高铁枢纽、留仙洞总部及石岩地区，跨南山区、宝安区、光明新区，是中西部发展轴快速线路。 该线路的建设有利于促进中西部组团快速发展，缓解南山科技园交通拥堵，发挥南山区辐射和带动作用，线路未来延伸18公里至光明、公明地区。 线路全长22.45km，车站16座，其中12座为换乘站，全为地下线，线路两端均预留延伸条件，建设规划总投资214.8亿元。线路采用A型车8辆编组，最高运行速度100公里/小时，设内湖停车场一座。 ? 最新进展： ? 目前，13号线指挥部、后海站、科兴站、石鼓站、留仙洞站、应人石站、内湖停车场7个项目营地已完成建设并入驻办公，4个项目营地正在建设中。 ? 绿化迁移方面，已完成深圳湾口岸站、深登明挖区间、后海站、科苑站、深大东站、松坪站、留仙洞站、石鼓站、内湖停车场9个工点的绿化占道手续。 全线绿化迁移开工工点12个，总计迁移树木4052棵。 ? 3个站点已启动管线改迁工作，深登明挖区间给排水管线改迁已启动，留仙洞站同发路北侧燃气管道预埋18米，同发路西北角新建DN1200雨水管基坑正在开挖施工，石鼓站一阶段一期给排水改迁基坑正在开挖施工。 ? 8个工点的主体一期交通疏解方案已拿到市交警审核意见，深圳湾口岸站即停即走停车场及其主体围挡东端头交通疏解完毕，石鼓站一阶段一期交通疏解道路基坑已完成。 除了深圳地铁 广深港高铁也将于9月通车 各地的交通建设都在有序推进中 届时小伙伴们出行将会更便利啦~ 相关阅读： 定了！广深港高铁9月开通！地铁、城际也有好消息 又一条新地铁将开建！还有这些交通消息要注意 广州地铁“朋友圈”有望添新成员！未来可与9城地铁互通！ 编辑：孙黎明、章淼 校核：黄璐翎 来源：深圳交委、深圳大件事 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开