当心！很多江西人爱吃！一家9口中毒送医，省疾控紧急提醒 江西共青团 江西共青团 微信号 gqtjxsw 功能介绍 发布全省共青团工作活动资讯和青年关注的热点信息，积极服务青少年成长发展。 随着农家乐的兴起， 每到周末，大家总喜欢携家带口采摘果蔬。 可家住高安的黄先生一家， 却因为去葡萄园采摘的时候顺便摘了一些野蘑菇吃， 一家9口人均出现中毒， 其中还有一名13岁的孩子 及一位怀有2个月身孕的孕妇！ 葡萄园采摘野蘑菇，一家十几口中毒 家住高安的黄先生，昨天一家十几口人趁着周末，上午带着一家老小去郊外的葡萄园采摘葡萄。由于前段时间下雨，看草地里长出了不少跟平菇一样的蘑菇，就顺手摘了一些，准备中午给大家伙尝尝"鲜"。 （黄先生一家采摘的野蘑菇） 午饭过后，大家伙就出现了不舒服。黄先生介绍：“大概下午一点多的时候，十多人就相继出现了不同程度的恶心、呕吐，我们就赶紧赶往了高安市人民医院。” 由于其中9人中毒程度严重，下午第一时间相继转往了南昌大学二附院急诊科进行治疗，其中还有一名13岁的孩子和一名怀有2个月身孕的孕妇。 南昌大学二附院急诊科主治医师柳远飞介绍，接到转诊通知后，二附院迅速做好接诊准备，经救治，目前9位病人均已脱离生命危险。 其实，类似的事情时有发生： 上饶4人中毒1小孩死亡 2017年6月，鄱阳油墩街莲西村委会上田村蔡国爱夫妇一家四口食用野生蘑菇中毒，6月12日晚，蔡国爱夫妇和两个孙子孙女误吃野生蘑菇灰花纹鹅膏菌，出现中毒情况，4岁的孙子身亡，5岁的孙女还在依靠呼吸机存活，医生说万分之一机会都没有，但是家属没有放弃治疗。蔡国爱夫妇被送往医院治疗，因中毒太深，肝脏坏死，需要换肝才有可能挽救两个老人的生命。 据了解，导致4人的蘑菇就是上图这种灰花纹鹅膏菌。 灰花纹鹅膏内所含的毒素主要是肽类毒素，会损害人的内脏器官，尤其是肝脏和肾脏。据资料显示：只要误食这种蘑菇50克，就可使一个成年人死亡。 这样的事情对一个农村家庭来说无异于晴天霹雳，灭顶之灾。一碗蘑菇！一命呜呼！真的不能再乱吃了，这样的悲剧还不少。 吉安县5人中毒，一小孩死亡 2017年5月27日，江西吉安县永和镇锦岭村肖某一家五口误食蘑菇中毒，因病情严重转至南昌医院。 据了解，肖某妻子去山上采摘金银花，顺便带回来一些蘑菇。中午，蘑菇便成了盘中餐被端上餐桌，除肖某在工厂上班，其妻子、老母亲以及三个年幼的孩子都食用了这些蘑菇。因病情恶化并且错过了最佳的救援时间，肖某5岁的小女儿因救治无效遗憾离世。 这样的悲剧一再发生，泪水挽回不了生命。吃这种东西，一旦中毒就是全家悲伤。一定千万小心，不要拿生命开玩笑！ 江西省疾控发布健康警示 重点防范毒蘑菇中毒 8月2日，省疾控中心也发布过警示，八月高温仍然持续，高温考验之下，不能轻心，近期应重点防范毒蘑菇中毒： 毒蘑菇又称毒蕈或毒菌，是指人食用后出现中毒症状的大型真菌。目前，我国已报道的毒蘑菇种类达400多种，其中含剧毒可对人有致死危险的蘑菇有40多种。蘑菇中毒根据临床表现主要分为8种类型：胃肠炎型、急性肝损害型、神经精神型、溶血型、光敏性皮炎型、急性肾损害型、横纹肌溶解型和混合型。 专家提醒，预防毒蘑菇中毒的根本办法就是不采摘、不销售、不食用野生蘑菇。不要轻信民间或网传的一些没有科学依据的毒蘑菇鉴别方法，做到人人知晓随意采食野生蘑菇的危害性，尤其是具有潮湿土壤适合菌类生长的公园、植物园、旅游区、林场等地需做好警示，防止误采误食毒蘑菇； 注意勿在路边摊贩购买蘑菇，即使在正规市场上购买野生蘑菇，也不能放松警惕，尤其是没吃过或不认识的野生蘑菇，不要偏听偏信，轻易买来食用。欲避免类似中毒事件，家庭饮食关键在于不随意食用野生蘑菇。 必看：食用毒菇后急救方法 南昌大学二附院急诊科主任医师吴利东介绍，发现食物中毒后，应立即立即呼叫救护车，同时注意以下几点： 1. 要立刻进行催吐，可先让误食者服用大量温盐水，5-10ml一次，然后用手指（最好用布包着指头）刺激咽部，促使呕吐，以减少毒素的吸收； 2. 孕妇慎用催吐； 3. 如果中毒者出现昏迷，则不宜进行人为催吐，否则容易引起窒息； 4. 加盖毛毯保温； 5. 凡同食用过同样蘑菇者，无论是否发病，同样需立即到医院进行检查； 6. 食用过的剩余蘑菇，应留存以供检验，查明中毒原因。 不要随意采摘、食用野生菌菇！ 为了避免悲剧发生， 赶紧把这些信息转给身边朋友们！ 多加小心！ 你可能对这些也感兴趣 一觉醒来，积蓄就没了！警方详解新型高科技盗刷，最聪明的人也要警惕 来 源 | 大江网、南昌大学第二附属医院 编 辑 | 刘述晟 审 核 | 黄博宇 校 稿 | 李 波 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开