美国对中国开打贸易战，马云怼特朗普的视频又火了 共青团中央 共青团中央 微信号 gqtzy2014 功能介绍 共青团工作、活动信息和青年关注的热点信息 共青团中央 有态度 有温度 全网青年都在关注 来源：微信公众号“人民日报”（ID：rmrbwx）、“环球时报”（ID：hqsbwx） 导读 近日，随着美国对华贸易战不断激化，一段马云在1年多前驳斥特朗普对中国无端指责的视频在网上又流传起来了。 　　这段视频来自于马云2017年在达沃斯论坛上接受美国媒体采访的一个片段，其中美国记者问他怎么看特朗普对中国的指责，比如“偷走美国人的就业机会”。 　　马云则通过详细的分析给出了一个有力回应：“不是其他国家偷了你们的就业机会，这是你们自己的战略――是你们没有合理思考、分配资金”。 视频↓↓ 　　目前，这段视频已经在微博上重新引起不少网友的关注。有人表示，马云的回答有逻辑和数据支撑，很令人信服。 　　另外，在今年年初，马云也曾就当时特朗普想对中国发动贸易战的事情做出过一番评价。他的原话是：“贸易战很好发动，却很难停下”。 　　遗憾的是，特朗普并没有听进去马云的话。 滑动查看青年大学习网上主题团课 欢迎转发点赞 转载请联系授权 点击查看更多文章 谁来帮我带孩子 校 审 | 任晓蓉 编 辑 | 郑铃峰（团重庆市委） 目前6000000+人已关注加入我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开