这5张图放到你圈子里，朋友们会感激你！ 河北发布 河北发布 微信号 hbfabu 功能介绍 权威发布中心，民意沟通中心。河北省人民政府新闻办公室与河北新闻网联合出品。 图1 ? 婚姻 婚姻就如这幅画，无论谁放手，受伤的都是孩子！多经典的话，多牛的配图。 所以从有了孩子那一刻，你就必须拉紧你的绳子，负好你的责任。珍爱眼前人，且过且珍惜！致所有为人父母者！ 图2 ? 家庭 如果拉车的是你，上有爹和妈，下有妻和娃，一不小心打个滑，你能给家人留点啥？ 也许你是别人眼里的草，但你却是家人的天，作为一个男人，要活出担当。作为一个女人，要活出责任。 男人累了，那是因为：背后没有助推的女人。 女人累了，那是因为：没有拉车的男人。 父母累了，那是因为：没有了能担当的儿女。 孩子累了，那是因为：没有了该像个家的家。 他们需要你的真实存在，而不仅仅是一个称呼而已。其实每个人活得都不容易。只不过别人的难处，别人的辛苦，你没有看到罢了。 谁不是在苦中作乐品尝幸福。活着就有疲惫，就有汗水，就要奋斗，就要历经风雨，就要担起肩上的责任！ 图3 ? 道德 枪响之后，谁是赢家？ 常言道：伤害别人，就是毁灭自己。总有人对此不以为然。看了这幅直观的图片，应该明白，纵是占尽优势，也不可为所欲为。人生贵在善良，做善良的自己。真正的赢家是有道德、有信仰、懂因果的。永远善良下去，你就赢了！世界那么大，能遇见就是缘分，善待我们身边遇见的每一个人！ 图4 ? 合作 小合作要放下自我，彼此尊重；大合作要放下利益，彼此平衡。一辈子的合作要放下性格，彼此成就。 一味索取、不懂付出，或一味任性、不知让步，到最后必然输得精光。共同成长，才是生存之道。工作如此，婚姻如此，友谊如此，事业亦如此！ 图5 ? 朋友 每个人一生都需要有两个这样的朋友：他有难时，你撑着；你有难时，他撑着。 拥有这样的人生才无惧，才精彩！这就是朋友，这就是团结，这就是团队！我愿做你的其中一位。 推荐阅读 人在，多联系；心在，要珍惜！ 人生最不该挥霍的三样东西 出处|中国之声（ID：zgzs001） 编辑|吴潇 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开