中到大雨+暴雨！河北这几市马上降雨又降温！快看你那啥时候有雨？ 河北发布 河北发布 微信号 hbfabu 功能介绍 权威发布中心，民意沟通中心。河北省人民政府新闻办公室与河北新闻网联合出品。 周末愉快！ 各位伙伴儿！ 一想到明天还能再休息一天， 是不是感觉快乐的不得了？ 别着急， 还有一个更好的消息要告诉你 那、就、是 一波降雨在路上！ 一起来看详情吧！ 雨终于要来啦！ 今天下午到夜间：衡水南部、邢台、邯郸和承德北部晴转阴有阵雨或雷阵雨，其他地区晴转多云。 明天白天：保定西部、石家庄西部和南部、衡水、邢台、邯郸阴有小到中雨，其他地区多云。 明天夜间到6日：唐山南部、沧州、衡水、邢台东部、邯郸东部多云，其他地区多云转阴有雷阵雨或阵雨，其中承德南部、廊坊、保定东部、雄安新区有中雨，局地大雨，雷雨时局地伴有短时强降水、大风等强对流天气。 6日夜间到7日：中北部地区多云间阴有雷阵雨，局地有中到大雨，雷雨时局地伴有短时强降水、大风等强对流天气；其他地区多云。 2市发布气象信息快报：有强对流天气！ 石家庄气象台8月4日16时发布气象信息快报： 受偏东风影响，预计明天早晨到夜间我市有中等强度阵雨或雷阵雨，雨量分布不均，主要降水时段在明天下午到夜间，过程降雨量15-25毫米，个别地点可能超过50毫米，雷雨时局地可伴有短时强降水、短时大风等强对流天气。 受降雨影响，气温有所下降，明后两天最高气温32-34℃，由于湿度大，体感仍比较闷热。 保定市气象局8月4日15时发布气象信息快报： 未来几天我市多降水天气。受减弱的台风倒槽和副热带高压东撤的影响，未来几天我市多降水天气。明天白天到6日白天，大部分地区有中雨，局地有大雨到暴雨；7-8日仍有中雨，局地大雨。雷雨时局部地区伴有短时大风、短时强降水等强对流天气， 请注意防范。 明后两天高温将“退烧” 5日最高气温：除沧州35℃外，其它大部30-34℃之间。 6日最高气温：除沧州35℃外，其它大部29-33℃之间。 沧州的小伙伴儿，请注意防暑！ 空气质量以良-轻度污染为主 中南部地区受偏东气流影响，风速1-2级，气温35-38℃，相对湿度45-60%，气象扩散条件一般；温度较高、紫外辐射强，对臭氧生成有利。13时监测显示中部的石家庄、保定、廊坊、唐山以及张家口局部、邯郸局部地区出现O3轻度污染，其它地区空气质量良为主，首要污染物O3。未来三天受副高外围影响，多雷阵雨天气，温度回落，北部地区气象扩散条件较为有利，空气质量为良-轻度污染，南部地区空气质量为轻污染，局部中度污染。 具体天气预报 推荐阅读 河北5市最新任免！副检察长、局长、主任… 凳子上的圆洞到底干嘛用的？真相竟令我大吃一惊 出处|河北发布微信综合，转载请注明！ 编辑|伟哲 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开