发布｜2018年河南高职高专批院校平行投档分数线（理科）出炉！ 河南省教育厅 河南省教育厅 微信号 henaneducation 功能介绍 传递河南教育资讯，展示河南教育形象，服务广大师生和人民群众。 今天，河南省招生办公室发布，2018年河南省普通高校招生高职高专院校平行投档分数线（理科），快来看看吧~记得登陆“河南省普通高校招生考生服务平台”留意档案运转状态哦~ 高职高专批次 今日录取工作情况 8月8日，我省普通高校招生高职高专批次开始录取。参加本批次录取的主要是本科院校专科班、高等专科学校和高职院校等，共2305个招生单位。其中，文科1137个招生单位，理科1168个招生单位。今天共投出档案183216份，其中文科投档88960份，理科投档94256份。 　　我省高职高专批次继续实行平行志愿投档模式，考生志愿分布更加均衡、志愿满足率得到提升，院校志愿空缺的情况得到改善。省内院校整体生源良好，小学教育免费全科师范定向就业招生受到考生青睐。洛阳师范学院、焦作师范高等专科学校投档最低分都较高。 　　省外院校缺额院校数量多，但缺额人数普遍较少，继续呈现出“面广量少”的特点。部分省外院校生源较好，投档最低分较高，如中国民航大学、兰州交通大学、南昌大学、长春大学、山西医科大学、华北理工大学等。 　　今年我省对专科批次进行了优化调整，艺术、体育类专科安排在专科提前批录取。此前结束的专科提前批录取中，艺术类专科共录取新生18799人，体育类专科共录取新生1173人，直招士官生共录取新生1507人，航海类共录取新生390人，空乘类共录取新生1119人，医学类共录取新生8244人。对口专科共录取新生18969人。 　　高职高专批次计划余额和新增招生计划将于8月10日8:00至18:00公开征集志愿。 注意：本期微信第一条为2018年河南省普通高校招生本科二批院校平行投档分数线（文科） 2018年河南普通高校招生 高职高专院校平行投档分数线 【理 科】 （点击图片查看高清图） 统筹 | 陈凯 责编 | 赵浩男 河南省教育厅 河南最权威教育信息发布平台 长按二维码关注教育权威资讯 喜欢这篇文章就点个赞吧~↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开