37℃高温回归！走，去这些绝美避暑胜地，清凉一夏！ 杭州发布 杭州发布 微信号 hzfbwx 功能介绍 政府权威信息发布，热点事件快速回应。 云雀西去，37℃高温回归。炎炎夏日，何以消暑，杭小微带着你沿着钱塘江搜寻避暑胜地：森林氧吧、漂流玩水、冰雕冰屋……潺潺的流水，冰凉的触感，这才是夏天正确的打开方式！ 新安江龙舟漂游 钱塘江流域的新安江段，即使在炎热的夏日，水温也不高，是夏日里的一条“冰河”。坐上龙舟，在泛着江雾的江上漂游，丝丝凉意直达心头，这种感觉你在哪里都没办法体会！ 地址：建德市新安江紫金滩龙舟漂游码头 葫芦峡漂流 葫芦峡漂流被誉为 “浙江生态第一漂”，在森林覆盖率达90%以上的富春江国家森林公园内。戏水之余，你还可以在小溪里抓鱼、摸虾、找螃蟹，在岸上体验BBQ烧烤等活动。 地址：建德市七里扬帆景区 皮划艇运动基地 这是建德首个皮划艇水上运动基地，位于乾潭镇七里扬帆旅游码头到乾潭驿站旁之间的胥溪水域。以“划、骑、跑”为主题，致力于打造长三角最具品牌的水上运动特色产业平台。 地址：建德市乾潭镇 虎啸峡漂流 五岳归来不看山，虎啸归来不嬉水 10公里奇异峡谷、260米垂直落差，百万方库容的磅礴水量，引领漂流的速度与激情！ 地址：桐庐县钟山乡 百岁峡抢滩 百岁峡以水为绝、以林冠幽、以峰称奇。3.5公里的峡谷漂流有高空冲浪，有奇幻探险，有惊险抢滩，一峡三漂，体验与众不同的漂流。 地址：桐庐县瑶琳镇百岁村洪沙坪 山湾湾激流探险景区 景区以“大景观、大落差、大刺激、大速度”为鲜明特色。区内遍布火山岩峭壁、沟壑、古木、怪石、飞瀑等极具特色的自然风貌。森林覆盖率高，负氧离子含量高，这里看去满眼是绿色、空气是甜丝丝的。 地址：桐庐县分水镇高联村 壶源溪漂流 壶源溪漂流号称富春第一漂，壶源溪长100余里，溪有十八涧，每涧都有不同的景观。 地址：富阳区湖源乡窈口村 青龙峡漂流 全长3.2公里，总落差70米，最大落差6.5米，沿途领略“飞龙入海、水漫金山、水帘洞、蛟龙戏水、龙吟虎啸、飞龙在天、祥龙出头”等主题景区。 在青山绿水间激情漂流，任泉瀑飞泻拍打脸颊和全身，所有的暑意和炎热一扫而光。 地址：富阳区万市镇方里村 双溪漂流 双溪漂流景区，位于余杭区径山镇双溪。竹筏漂流是杭州双溪漂流景区最早开发的漂流项目，全程3.5公里，而双溪乐园位于双溪竹筏漂流终点站，可以在那里的露天嬉水区游泳；在梦溪滩休闲区烧烤；在游乐园区体验激流勇进…… 地址：余杭区径山镇双溪竹海路7号 江南大冰洞 江南大冰洞景区是大型自然式冰洞。天然的溶洞中布满形态各异、色彩绚丽的冰雪景观，包括冰瀑布、冰笋、冰花、冰针、冰菇、冰帘、冰森林、冰台、冰幔等千姿百态的冰雪景观。 除此之外，江南大冰洞还有非常刺激的地方――狮子岩，可以在这里攀岩，有玻璃栈道，一览山峰美景。悬崖峭壁上的玻璃栈道，你敢挑战吗？ 地址：建德市航头镇石屏村 灵栖洞天 以“水清、洞奇、风凉、气爽、石秀”为总体特征的灵栖洞，被誉为神奇的“地下艺术宫殿”。 《西游记》、《封神榜》、《梁山伯与祝英台》等影视剧，都在这里取景拍摄过，赶紧来打卡！ 地址：建德市航头镇石屏乡 新安江夜游 在夜色中乘上游船，徜徉在奇雾中，静静享受新安江天然空调带来的凉爽，还能欣赏到音乐喷泉秀，如梦似幻。 地址：建德市风月轩码头、双江休闲街码头 黄公望隐居地 黄公望风情小镇，农居新舍青砖黛瓦。竹林深处，流水潺潺，余音袅袅，这样的夏天多么舒适。 地址：富阳区黄公望隐居地景区 富春江（芦茨）乡村慢生活体验区 富春江（芦茨）乡村慢生活体验区是浙江省首个乡村慢生活体验区，以富春江镇芦茨、茆坪、石舍三个村落为节点，区内群峰环绕、峡谷幽长、一片翠绿，是天然的超级“大空调”。 胡建宏/摄 在这里你可以伴着阵阵凉风，感受大自然的清凉，体验慢品茗、慢阅读、慢饮食，享受慢生活。 畲族民俗村落景区 莪山畲族乡是杭州市唯一的少数民族乡，戴家山是畲族文化的集聚地。村落内传统建筑保存完好，梯田、小桥、流水、竹林，错落有致。 在这里寻访畲乡文化，品一杯畲乡红曲，感受清风徐来、满天星空。 地址：桐庐县莪山畲族乡 石林景区 千岛湖石林景区，位于淳安县石林镇。景区海拔650余米，以“ 幽、迷、奇、险”为特色，被誉为“ 华东第一石林”，非常适合避暑养生。 地址：淳安县石林镇 森林氧吧 景点以森林、清泉、山石、溪涧、瀑布为基点，氧吧内富含高含量的对人体健康极为有益的森林空气负氧离子和植物精气等生态因子。 地址：淳安县千岛湖镇淡竹王子山 芹川古村 芹川村有着750余年的历史，村庄目前尚有大量建于明清时期的古民居。 地址：淳安县浪川乡 看了这么多，想好去哪里打卡了吗？ 资料/杭州拥江发布 编辑/黄晓好 版式/黄晓好 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开