夜读丨余生太快，学会释怀 十点松风 科普中国 科普中国 微信号 Science_China 功能介绍 公众科普，科学传播 公众科普 科学传播！点击上方蓝字一键关注 都说人生苦短，一生不过三万个日夜。 都说余生太快，一个人还没年轻就老了。 在这有限的时间里，我们却经常觉得不快乐。 但是，当你学会了释怀，整个世界都会对你温柔以待。 很多的人的一生，都在无休止的比较中度过。 小时候，我们跟别人比成绩；长大后，我们跟别人比财富；到老了，还不忘跟别人比地位。 我们唯恐落于人后，我们生怕被人耻笑，所以我们习惯性地跟别人比较，来证明自己活得没那么差。 其实，这又何必呢？ 《伊索寓言》里有这样一个故事： 两只青蛙是好朋友，它们事事都喜欢和对方比较。 有一天，它们突发奇想要比大小。为了压过对方，两只青蛙拼命地鼓气。比到最后，两只青蛙的肚子都胀破了。 过度与别人比较，不会让你更好，只会让你陷入深深的泥潭。 与富人比较，会让我们焦虑；与穷人比较，会让我们自满；与朋友比较，会伤了和气；与敌人比较，容易伤了自己。 世界是自己的，其他人都是配角。与其盯着别人，不如审视自己。学会释怀，给心灵真正的解脱。 陶渊明有言：“不戚戚于贫贱，不汲汲于富贵。” 穷也好，富也罢，广厦千间，夜眠仅需六尺；家财万贯，日事不过三餐。世间万物，没有最好的，只有最适合自己的。 攀比源自内心的贫乏，释怀却来自灵魂的丰盈。 坦然面对自己的生活，淡然看待世间的浮沉。当你学会了释怀，才能在滚滚红尘之中，开辟出自己的一方净土。 世上本无事，庸人自扰之。 我们总是觉得活得不快乐，就是因为太过执念，不愿放手。 让我们念念不忘的，也许是显赫的功名，也许是巨额的财富，也许是一段难以割舍的情缘。 《天龙八部》里有一段爱情故事： 天山童姥和李秋水是同门师姐妹，两人同时喜欢上了俊美的无崖子。为了争夺无崖子的爱情，她们反目成仇，相互残杀。 从青葱少女到白发老妪，她们沉溺于对爱情的执念，苦苦斗了几十年。 直到最后她们才得知，无崖子爱的人并不是她们俩，而是小师妹。 那一瞬间，几十年的不甘、委屈、怨恨喷涌而出，她们终于意识到，自己实在太傻了。 为了一个不爱自己的男人，为了一段不属于自己的爱情，她们葬送了大好的花样年华，毁掉了原本一片光明的人生。 两人相拥大笑，尽释前嫌，在生命的最后一刻才学会了释怀。 但这样的释怀，来得太晚太晚了。 红颜弹指老，刹那芳华。我们活着的每一天，都是余下的生命中最年轻的一天，没有什么比珍惜当下更重要了。 有的东西注定不属于你，有的人注定要远离。与其把时间浪费在纠结和痛苦上，不如学会释怀，潇洒放手，你的眼前才会豁然开朗。 一念放下，万般自在。释怀，不仅是放过别人，更是放过自己。 有人说，鱼的记忆只有七秒，七秒之后，它会忘掉所有烦恼，看到一个全新的世界。 有时觉得这样也好，记住太多东西，计较太多事情，反而不会快乐。 苏东坡才华横溢，有宰相之才，却在新旧两党的夹缝中屡遭打压，一路从天子脚下贬到蛮荒之地。 别人都痛不欲生，苏东坡却早已释怀。 一贬黄州，他笑了笑：“长江绕郭知鱼美，好竹连山觉笋香。” 二贬惠州，他笑容不改：“日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人。” 三贬儋州，他愈发气定神闲：“他年谁作舆地志，海南万里真吾乡。” 亲友听说了，跟着他一起快乐；政敌听说了，气得咬牙切齿。 林语堂说苏东坡的一生是“人生的盛宴”，在中国历史上，没有人比他更善于发掘生活的快乐。 东坡的快乐，不是因为他的才华，而是因为他懂得释怀。 过去的功名富贵，不过是一场旧梦，何必留恋；如今的闲云野鹤、淡饭粗茶，也未尝不是一种幸福，且行且珍惜。 每一个懂得释怀的人，都是有福之人。 水满则溢，月盈则亏。人生没有十全十美的事，什么都不肯放弃，最后可能一无所有；只有挥别错的，才能和对的相逢。 那些活得幸福的人，不是忘记了，而是放下了；不是认怂了，而是看开了；不是糊涂了，而是懂得了。 余生太快，很多事情经不起等待。 悟已往之不谏，知来者之可追，留给我们浪费的时间，真的已经不多了。 在余生的岁月里，不再比较，不再纠缠，不再怀念，和往事说一声再见，相信一切都是最好的安排。 当你学会了释怀，未来的每一天都会更加轻松，更加多彩。 来源:十点读书(ID:duhaoshu) 作者:松风，行到水穷处，坐看云起时，十点君的人。 本文已获授权，转载请联系原作者 支持我们请评论点赞??? 公众号ID：Science_China 公众科普 科学传播 中国科协官方微信 国家科普平台 长按识别左侧二维码，关注我们 十点松风 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开