双胞胎溺亡的"凶手"可能就是它！去海边玩一定要警惕 科普中国 科普中国 微信号 Science_China 功能介绍 公众科普，科学传播 公众科普 科学传播！点击上方蓝字一键关注 本文审稿：陈志，北京急救医疗培训中心副主任 这两天，一对年仅8岁双胞胎姐妹在青岛旅游时的不幸遭遇刷屏网络，令人唏嘘。 看似平静的海面悄无声息地吞噬了两个幼小的生命，很多网友在痛心惋惜的同时还有些不解：为什么孩子会在发个朋友圈的短时间里就消失，甚至来不及呼救？ 凶手可能就是离岸流！ 什么是离岸流？ 离岸流又被称为回卷流、冲击流，是自海岸经波浪区向海中流动的一股狭窄且强劲的水流，与海滩垂直，速度很快，流速最高可达2米/秒，纵向长度几米到上百米不等。每股的持续时间为两三分钟甚至更长。 离岸流往往暗藏于海面下，任何天气条件下都可能发生，几乎不可预见，直到人深陷其中才会发觉，是海滨浴场最大的危险之一。 离岸流有多可怕？ 离岸流可以在短时间内把一个成年人冲进海里。在美国，80%的海滨溺亡事件都与离岸流有关。 它会在人毫无防备的情况下突然出现，并且拥有巨大的能量，有时候甚至连海面上的救生艇都能吞噬掉！ 碰到离岸流该怎么做？ 普吉资深潜水教练、涉水救援专家“牛仔”说，想跟离岸流抗争，逆着它往岸边回游，这个尝试是没有意义的。 我们应该怎么做呢？首先要放松，先随波逐流，看看周围的环境；然后，在确认海岸线以后，我们要垂直于海流的方向，向离岸流的两侧游动，就是说，我们要一边游，一边注意和海岸线保持平行。这种方法可以帮助我们游出离岸流。游出离岸流后，再转变方向，游向岸边。 如何避免被卷入离岸流？ 什么？对自己的游泳技术没信心，上面潜水教练说的方法根本做不到？别慌，只要保持足够的警惕，不被卷入离岸流就不那么容易遇到危险了。 首先要远离离岸流的易发区域，选择有安全保障的、有救生员在的海滩。 最重要的一点事时刻保持警惕！游泳时一旦看到下面这种红色箭头的情况，请不要犹豫，立马上岸，这就是可以害死人的离岸流！ 此外，如果您如果不是专业救生员，那么千万不要轻易自己下水去救被离岸流卷走的小伙伴！ 人在溺水时有哪些特征？ 很多人以为溺水的人会大喊大叫惊慌失措，实际上，很多时候是站立的样子，或者好像在水里垂直爬一个隐形的楼梯。头是大多数在水面上，嘴巴有时候在水外，有时候在水里，一上一下好像冒泡。 大家都以为溺水的人会像左上角的图示一样惊慌呼救……实际上是下面的一组图。 美国每年儿童死亡最多的是车祸，第二就是溺水。溺水不仅仅是泳池，很多是在湖水海水，还有自己家的澡盆。 溺水者八大无声迹象： 1、溺水者不会呼救。他们必须先能呼吸，才能说话。一个人溺水时，嘴巴会没入水中再浮出水面，中间没有时间呼气、吸气，加上呼救。 2、溺水者也无法挥手求救。溺水者会本能地将双臂伸到两侧，向下压，好让嘴巴浮出水面，小孩则可能会将手臂前伸。总之，他们无法划水朝救援者移动，或把手伸向救援设备。 3、溺水者在水中是直立的，没有踢腿的动作，他们只能挣扎20―30秒，之后就会沉下去。 4、眼神呆滞，无法专注或闭上眼睛。 5、头发可能盖在额头或眼睛上。 6、头在水中，嘴巴在水面；可能头后仰，嘴巴张开。小孩的头则可能前倾。 7、溺水最重要的迹象就是看起来不像溺水，他们看起来可能只是抬头在看天空、岸际、泳池边或码头。这个时候你要问：“你还好吗？”如果他们能回答，大概就没事。如果眼神涣散，可能只有不到半分钟的时间救他们一命。 8、小孩在戏水时会发出很多声音，当发现孩子安静无声时，就该去看看怎么回事。 在海边，这些也是致命威胁！ 让人饱了口福又直呼可爱的海蜇，也就是水母其实也是位“杀手”。这位“杀手”在海边尤其常见，曾致人死亡。一旦被水母蜇伤，切勿用淡水冲洗，可用海水洗伤口，然后迅速就医。也可先用卡片刮除刺丝囊。 在水中优美浮动着的水草，也可能成为残忍的夺命“杀手”。这位“杀手”的绝招就是“缠人”，它将人缠住后会导致溺水。想要避免与它“过招”，最主要的是不要在非游泳区游泳，非游泳区中水情复杂，是这位“杀手”喜爱的藏身之处。 另外，涨潮落潮时的景象十分壮观，然而也很危险。涨潮、落潮时要及时上岸，退回到安全区，不要在海中逗留。这股无人能阻挡之力容易将人突然卷入。 综合新华国际头条（ID:interxinhua）、中国之声、父母在线、齐鲁壹点、头条新闻等 转载请注明:科普中国（ID:Science_China） 支持我们请评论点赞??? 公众号ID：Science_China 公众科普 科学传播 中国科协官方微信 国家科普平台 长按识别左侧二维码，关注我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开