在什么时候，谈恋爱最合适？ 一只会飞的懒猪 四川教育发布 四川教育发布 微信号 scsjyt 功能介绍 四川省教育厅唯一官方公众号 四川教育发布 省教育厅唯一官方微信 主播：萱萱 文章来源：一只会飞的懒猪(id：lazypig1111) 莫文蔚那首《慢慢喜欢你》唱得真好: "书里总爱写到喜出望外的傍晚? 骑的单车还有他和她的对谈 ?女孩的白色衣裳，男孩爱看她穿? 好多桥段?，好多都浪漫 ?好多人心酸，?好聚好散 ?好多天都看不完。" 听完这首歌，我就想和喜欢的人在树荫下讲悄悄话，想坐在男孩的单车后面听他清清浅浅的声音，想和他慢慢聊天，慢慢牵手，慢慢变老…… 可转身又想，什么才算喜欢呀？ 我初中的时候心仪一个男孩，不敢说出口的。心想，谈恋爱是老师和家长三令五申不准的。 在那样一个"春风十里，不如你"的年纪，心是净的，你舀起一勺，都是可以感觉到那颗明晃晃的心在跳跃。 只是呀，那时候大多数如我一样的人，都是不敢太明目张胆去舀那一池"净水"，怕被自己舀起来后，宕开的水花太凛冽，自己接不住。 不敢轻易涉足爱情，老师和家长的目光，火辣得刺人，扎在身上的剧烈，不由得让人畏惧。 所以，"喜欢你"那三个字我不敢说出口，我悄悄地把那个男孩放在心里九年。?? 后来回忆起，我其实也并没有那么喜欢他，是遗憾和懊悔让我记得他那么久。 九年过后的某天，我告诉自己，以后一定不能那么怂，喜欢的事要去干，喜欢的人要去说。 在大学的末尾，我遇到另一个男孩。我喜欢他，我喜欢和他交换我的秘密，我喜欢和他在一起的踏实。最后，我向他说明了我的心意，而他也正好喜欢我。 我们如愿在一起了。只是在一起没到半年，我们又分开了。 你看，上大学这个年纪美好吧，什么都自由。谈恋爱这件事情，不再被上纲上线，而是真正地成为了很多人口中的"浪漫"。 巴不得每天和他腻在一起，听他聊工作，听他诉苦水。整个世界都弥漫着只有谈恋爱才会有的那种软糯糯的香气。 "在一起的时候多浪漫呀，可最后我们还是分开了呀！"这句话是我私藏在自己笔记本上的。 有点小伤心，可更多的是疑惑。 我十三四岁喜欢一个男孩，很纯粹的，但老师不准呀，我二十一二岁喜欢一个男孩，特用心，可最后还是没有走到最后。 在这个全民都标榜爱情的时代，我却困惑，应该在什么年龄谈恋爱才最合适？ 是青春懵懂期吗？ 你不知我不明的暧昧，让人心不由得怦怦直跳，小鹿乱撞的奇妙，嗅一口都让人觉得香甜。纯粹得像天上飘逸的云朵，天空一点点蓝，都能让人悸动。 可有人还是会说，那时候谈恋爱耽误学习呀。学习期间，"恋爱"这道高压线是不能触碰的，一碰便毁呀。 那是大学时期吗？ 和心爱的手牵着手，在树荫下荡着秋千，慢慢消磨着那份对时光的爱恋，将爱意布满在整个校园，每天清晨都带着热烈醒来。 可大学的恋爱，毕业就得分手呀。早就习惯了清晨有你，睡觉晚安的甜腻，天各一方的异地恋，想想就让人忌惮呢。 那一定是双方各方面都足够成熟的时候吧？ 工作稳定，经济稳定，不再为房贷、车贷愁眉苦脸，各自都有足够的能力负担各自的生活，都足够优秀，足够独当一面。 可又有人会问和物质挂钩的爱情，那还叫爱情吗？我还是喜欢对方单纯的喜欢我这个人，而不是我所拥有的光环的感觉。 其实呀，每个年龄谈恋爱都有每个年龄的顾虑和甜蜜，就像包好肉馅的面皮，也总要体会一段一片空白的苦涩期的。 青春期的爱情，不一定就是一触即溃的，也有的人因为爱情，而愈加努力，成全了两个人的光芒。 大学时期的恋爱，也不一定就要分手的。从校服到婚纱的爱情，是无以言表的感动，往后无数的岁月都会被那份当初的真挚所晕染的。 而足够成熟后，再谈恋爱也不一定是物质。它只是发生在彼此都势均力敌的时候，是彼此独立，又各自依恋的如痴如醉。 谈恋爱这件事情，是没有绝对标准的。不能说什么时候太早，什么时候太晚，它只是刚好发生在某个带着露珠的清晨，而你碰巧就喜欢上了那种感觉。 如张爱玲所说的:"于千万人之中遇见你所要遇见的人，于千万年之中，时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，没有别的话可说，惟有轻轻地问一声，噢，原来你也在这里？" 是他刚好来了，而你刚好就喜欢上了，没有合不合适的时间、地点，只有合不合适的人。 不为谈恋爱而盲目谈恋爱，也不因单身光荣而故意排斥，做好了热烈迎接爱情的准备，也做好了随时单身的打算，就是一个人最好的一种状态。 推荐阅读： ・这些专业太抢手！2015-2018全国考研大数据来了！ ・孩子，不上学，你还能拿什么和别人拼？简直不要太励志！ ・你知道你的录取通知书，对父母意味着什么吗？ 作者：影子，一个会一直陪你在路上的姑娘，新书《不怕输，才会赢得漂亮》热销中。 编辑：阿黄 一只会飞的懒猪 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开