【天气】上海未来10天持续高温！周四周五37-38度 上海发布 上海发布 微信号 shanghaifabu 功能介绍 生活在这座梦幻的城市，与TA共同成长。我们提供上海的资讯，更希望成为您又一个喜欢上海的理由。这里是上海市人民政府新闻办微信平台。 今天最高温35.2度，成为今年第13个高温日。然而，这只是一个开始！ 未来十天本市继续受副热带高压控制，预计本市35度以上的高温天气仍将持续，其中9-10日副热带高压进一步加强，本市极端最高气温可达37-38度；由于持续高温，大气中不稳定能量增加，午后易出现局地雷阵雨，可能伴有短时强降水和雷雨大风等强对流天气。户外活动的小伙伴们要尽量避开中午时段，当心中暑啊~ 明日天气 未来几日天气 8月8日 星期三：晴到多云，28~35度 8月9日 星期四：多云，28~37度 8月10日 星期五：多云，28~37度 8月11日 星期六：多云，28~35度 资料：上海天气网 编辑：缪心、张添翼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开