秒懂！本科三批录取查询的6种状态！ 最权威最及时的 陕西考试招生 陕西考试招生 微信号 shanxi-zhaokao 功能介绍 陕西省考试管理中心、陕西省招生办、陕西省自考办官方公共账号，您在这里可以了解到陕西省教育考试招生信息。本账号不负责解答问题，如需咨询，请拨打029-85221726。 2018年陕西高考录取 第 32 天 本科三批录取正在进行 昨晚开始 报考本科三批的考生陆续从 陕西省考试管理中心门户网站、 陕西招生考试信息网和 “陕西考试招生”微信订阅号 查询到了本人的录取动态。 那么， 院校在阅、 预退档（录取）、 等待终审…… 这些录取动态都是什么意思呢？ 一起通过下面视频来了解： 除了以上6种录取状态外， 考生和家长在高考录取信息查询时， 往往还会遭遇到 没有检索到您的投档信息 文字提示。 这， 又是什么意思呢？ “没有检索到您的投档信息”是陕西省招办高考录取查询系统设置的专门提醒考生档案状态未发生变动的文字提示。一般在两种情况下，会出现这样的文字提示： 情 况 1 所填报的志愿批次录取尚未开始 高考录取时 省招办会将考生的信息电子化，即将考生的报名、体检、成绩、志愿等基本信息制作成电子档案，存储在计算机中。 录取开始后 省招办按照与高校议定的调档数，将符合条件的考生电子档案通过专网传输给招生院校。只有成功投档，考生的电子档案信息才会发生变动。 当考生所填报的志愿批次 录取尚未开始时， 系统会自动提示： “没有检索到您的投档信息！” 情 况 2 所填报的志愿批次录取已经开始，但很遗憾， 分数不够院校“调档线” 省招办在投档过程中，会依据平行志愿（或梯度志愿）的规则，对填报志愿且成绩在批次线上的考生进行排序，然后按高校招生计划的一定比例进行投档。投入招生院校最后一名考生的分数，即为通常意义上大家常说的“调档线”。 分数在调档线以上的考生 电子档案会进入到该校高考录取系统，由高校调阅、审查和确定录取专业。 如果分数达不到高校的“调档线” 考生的电子档案就不能投出。 这部分考生在登录高考录取查询系统时，系统会自动提示：“没有检索到您的投档信息！” 祝大家心想事成！ 来源：陕西招考宣传中心 版权声明：本公众号除注明出处的文章外，均为原创，如需转载、引用请注明本公众号。 最权威最及时的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开