热热热！上海再发高温黄色预警！ 上海发布 上海发布 微信号 shanghaifabu 功能介绍 生活在这座梦幻的城市，与TA共同成长。我们提供上海的资讯，更希望成为您又一个喜欢上海的理由。这里是上海市人民政府新闻办微信平台。 连日“热情的太阳”把你晒黑了吗？上海中心气象台2018年08月08日12时31分发布高温黄色预警信号：受西太平洋副热带高压影响，预计中心城区及周边区域今天的最高气温将达到35度，请做好防暑降温工作。 未来一周上海主要受西太平洋副热带高压控制，以晴或多云天气为主，并伴持续高温，由于盛行风以东南风为主，预计极端最高气温在36～37度。晴热还在继续！大家还是要继续做好防暑降温工作。 你我都是行走在马路上的“小笼馒头” 当前气温 未来几日天气 8月9日 星期四：多云，27~36度 8月10日 星期五：多云，27~37度 8月11日 星期六：多云，28~36度 8月12日 星期日：多云，29~35度 资料：上海天气网 编辑：孔祥如 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开