刚刚！今年第14号台风“摩羯”生成，预计周六夜间进入东海东部海面 上海发布 上海发布 微信号 shanghaifabu 功能介绍 生活在这座梦幻的城市，与TA共同成长。我们提供上海的资讯，更希望成为您又一个喜欢上海的理由。这里是上海市人民政府新闻办微信平台。 中央气象台刚刚发布，今年第14号台风“摩羯”（英文名称：Yagi；中文名称：摩羯；名字来源：日本；名称意义：摩羯星座）于今天14时在我国台湾省花莲市东偏南方向约1330公里的西北太平洋洋面上生成，目前强度为热带风暴级，中心附近最大风力8级（18米/秒），中心最低气压998百帕，七级风圈半径100-200公里。 预计，“摩羯”将以每小时10-15公里的速度先向北偏东方向移动，8月10日后转向西北方向移动，并于11日夜间进入东海东部海面，强度变化不大。“摩羯”未来三天对我国海区无影响。 台风最新位置图 台风是怎么命名的？ 摩羯、云雀、安比……很多网友很好奇，台风的名字是谁起的？市气象局说，台风由14个国家和地区各选10个名字循环使用，部分造成恶劣灾害的台风还有可能被除名。目前，中国大陆提供的10个名字分别是海葵、玉兔、风神、杜鹃、木兰、悟空、白鹿、海神、电母、海棠。其中，“木兰”取代了被除名的“海马”，“白鹿”取代了被除名的“海燕”。 热带气旋分为几级？ 热带气旋根据风力和风速，分为热带低压、热带风暴、强热带风暴、台风、强台风、超强台风6个级别。超强台风底层中心附近最大风力达16级或以上！ 资料：中央气象台 编辑：孔祥如 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开