连交警的酒精检测仪都测不出！这款“解酒神器"刷爆朋友圈！里面的猫腻… 苏州公安微警务 苏州公安微警务 微信号 suzhou_police 功能介绍 欢迎您的关注，期待您的互动！交通违法处理、掌上车管、智能出行、自助移车、事故快撤、开锁求助..……“苏州公安微警务”竭诚为您服务！遇有“紧急”报警求助，还请拨打“110”！ 近日 一款号称 " 解酒神器 " 的保健饮料广告正在热传 该产品号称酒后饮用，可有效分解体内酒精，保障肌体功能不受影响，面对交警酒精测试仪也能轻松过关。 为证实效， 商家还专门配了 " 现场喝酒实验 " 小视频 一位自称不会喝酒的女士，现场喝下小半杯白酒，30 秒后通过酒精测试仪检测，酒精浓度读数为 580.9 毫克每百毫升。 随后 女士喝下了号称 " 解酒神器 " 的特殊饮品 十分钟后再次检测，结果，其体内酒精含量读数已经近乎为零。 真有如此神奇的饮料吗？ 在进一步搜索发现，目前在网络商城里，与这款 " 解酒神器 " 类似的解酒饮料还不在少数，商家均号称自己可以即时解酒。 这些解酒饮品真这么神奇？ 连交警的酒驾检测仪器 也会失效？ 为对此予以求证， 我们购买了目前热传网络 的这款 " 解酒神器 "。 并由湖南省公安厅交警总队民警吴多拉和三位志愿者，开始了一次亲测实验。 首先，这位男生志愿者，模仿网上视频中女子自测酒精浓度的方法，先喝下了 100 毫升 40 度的白酒。大约 30 秒后，民警立即对他进行了酒精检测。 从现场实验来看， 这款所谓的 " 解酒神器 " 似乎真的有效。 不过很快， 第二名志愿者接受测试， 揭穿了这种宣传猫腻。 志愿者不喝解酒饮料 酒精浓度值也下降 二号志愿者在喝下等量白酒后，血液酒精浓度飙升到了 591.4 毫克每百毫升。 在没有喝解酒饮料的情况下 十分钟后 这名志愿者的血液酒精浓度 也下降到了 31 毫克每百毫升 医学专家指出 酒精测试方法有误 利用人体代谢时差 " 虚假测试 " 误导 专家在仔细观察后指出，网上热传的，宣称可以 " 即时解酒 " 的产品视频，实验者展示酒精数值检测，都会选择在喝酒后的五到十分钟里。 而此时， 人摄入的酒精正在 " 从口腔入体内 " 的转化过程中 用测试仪得出的读数并不准确 所以，网上视频所使用的这套测试方法，本身就是错误的，是在误导消费者。 医学专家介绍 酒精在人体内代谢 是一个较为缓慢的过程 视频中，那位女士的酒精测试浓度之所以会发生急剧变化，是刚好获取了喝酒后人体对乙醇的反应时间差。 三位志愿者受测 酒精浓度值皆 " 先降后升 " 喝下 " 解酒饮料 " 志愿者 变化并无特异 为了确保实验数据更准确，进一步证实这种 " 解酒神器 " 并无其所宣传的特殊功效。第二天，交警和三位志愿者再度进行了一场实验。 最终发现，在饮下白酒后，三位饮酒者体内的酒精浓度，都会呈现出 " 先降后升 " 的趋势。 民警每隔五分钟 就对三名志愿者 进行一次酒精检测 五分钟后，第一位 27.5mg/100ml、第二位 54.5mg/100ml、第三位 47.2mg/100ml。 请注意，起初 三位志愿者的酒精 检测数值一直在下降 喝下解酒饮料的志愿者，与喝普通白开水的志愿者，酒精浓度变化曲线基本相同，没有任何区别特异之处，仅比不喝任何饮品的实验者测值降幅略高。 但是从酒后第 20 分钟开始 三位志愿者的检测数值 开始有所上升 一小时后，检测数值开始稳定下来。我们再对他们进行酒精检测：喝水的 34.9mg/100ml、喝解酒饮料的 35.8mg/100ml、什么都不喝 34.3mg/100ml。 所谓的 " 解酒饮料 " 到底是什么东西呢？ 医学专家在查看配料成分表后表示，这些号称可以解酒的饮品中，大部分都含有葛根、菊花、葛花、黄芩、黄连、柴胡等中药成分。 对于酒后护肝确有一定的帮助 但绝不像其宣称的那样神奇 能快速解酒 医生也提醒，饮酒后，即便酒精测试显示是正常值，24 小时内也要避免开车。 不要相信所谓的解酒神器 需牢记酒后不驾车！ 来源：苏州交通广播 赞是一种鼓励|分享是最好支持 点击右下角 写留言 发表你的心声 我们期待与您的交流 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开