暴雨蓝色预警！唐山人速看！ 唐山交通安全微发布 唐山交通安全微发布 微信号 TS-Jiao-Jing 功能介绍 实用功能：违法查询、限行查询、实时路况等微服务，关注权威交管资讯，分享安全出行技巧，倡导文明出行理念。 河北省气象台2018年08月08日11时继续发布暴雨蓝色预警信号：预计今天下午到夜间，唐山南部、保定、雄安新区、廊坊、沧州、石家庄和邢台北部有中到大雨，局地有暴雨，个别点有大暴雨，请有关单位和人员做好防范准备。 唐山市中心区易积水路段有： 新华东道启新立交桥 新华东道新华立交桥 和平路金匙桥 永红桥桥下 裕华道（华岩路至建设路）路段 华岩路（祥云道至朝阳道）路段 银河路水机路北地道桥 建华道冶金矿山岗西加油站路段 龙泽路与长宁道口、裕华道口、朝阳道口 友谊路（友谊路桥北头至北外环）路段 建设路（龙富南道至大学道）路段 建设路北立交桥下西北角（非机动车道） 龙泽路（长宁道与龙泽路口以北路段） 新华道与大里路口、华岩路口、锦江国际饭店段 国防道（卫国路至光明路）路段 南新道与友谊路口、站前路口 北新环岛北口、西口 如果发生雨水较大的情况，希望市民在这些路段行车、行路时能够注意交通安全，并尽可能绕行其他道路。 雨天应该这样开车 1.保证视线：出门前检查雨刷，开车途中车窗起水雾，用空调风力把雾气驱除。不要开自然风，那样会把车外的湿气更多地带进车内，水雾就会越来越严重。 2.车速慢、不急刹：下雨天道路湿滑，要放慢车速，不要急踩刹车，减速时主要以踩油门力度的大小来控制，否则车辆很容易因急刹而“跑偏”。 3.转弯慢：雨天转弯容易侧滑，所以转弯速度要慢，过弯之后再恢复正常车速。打方向盘要轻柔，不要猛打方向。 4.减少并线、超车：下雨天对车辆的控制比较难，行驶中应尽量减少来回并线和超车，尽量选择跟车，不抢风头。 5.积水路段要小心：遇到积水路面，要观察水深。可观察前车情况，如果前车通过，就安全（当然如果前车是大型车、底盘高的越野、SUV等，当参照物就不合适了），如果水深就绕路。如果积水不深，要慢速通过，以免激起水花倒灌入发动机。 另外需要重点提醒的是：城市道路中下凹式立交桥、涵洞等路段，雨天如果积水很深，要坚决绕过！ 还要提醒所有司机：车上一定要有安全锤等砸窗设备，关键时刻砸窗自救比任何求救方式都快速有效！应使用安全锤敲击车窗的四个角！这样可实现快速破窗！ 6.拉大车距：由于雨天容易侧滑、刹车距离变长，所以不要与其他车辆并排行驶，同时适当拉大前后车距。 7.正确使用灯光：雨天视线较差，要打开近光灯和前后雾灯。如果雨势较大，前车驶过带起的水雾比较严重，可以开大灯。 车辆遭遇暴雨，该怎么办？ 停车地点要妥善选择车地点要妥善选妥善选择 在雷雨过大的时候，很多在路上行驶的车主，或许会选择靠边停车，关窗避雨，这是极好的。停靠车辆时，切忌停在大树、露天大型广告牌和电线杆旁这些极易雷击的区域，把车停靠在正规大型的停车场避雷雨最保险（尽量不要停在地下车库）。 在自家停车时，锁好门窗（特别是天窗一定要关好），不要将贵重物品放在车上。尽量选择地势高，不宜积水的地方停车，若只能停地下车库，一定要向物业问清楚车库的排水系统是否能满足暴雨的负荷。 遇到汽车涉水熄火该怎么办? 如果涉水行车导致车辆熄火，切记不可再次发动，否则发动机受损。车辆在静止状态下，就算被水浸过顶，对发动机及缸体内部件的损害也相对较小。 车辆熄火，车主应该及时联系保险公司、4S店或专业维修公司。或者先找人先将车子推出积水区。此外，车子推出水面，也不要立即打火，因为残留在气缸中的水是很难在短时间内排净的。 水深多少可以尝试缓慢通过? 如果车辆没有其他绕行路径，车主最好下车观察一下，如果积水深度没有超过轮胎一半，车主可以尝试缓慢通过。如果情况紧急，只要车速不超过10km/h且水深不超过20cm，就可以考虑缓慢通过，但涉水行驶过程中应格外小心，注意保持低速且中途不要停车。 面对积水路面我们行车驾驶有一个口诀： 一看、二探、三通过 遇到涉水路段时，因不知积水深浅，最好能将车靠边停下，观察其他车辆通过的情况。一来观察其他车辆通过时水的深浅，二来，找辆与自己车辆相近的车对比，如果他的车能过，自己的车也就能顺利通过了。 如果现场没有其他车辆供参考，那就自己去探水面深浅，可以借助雨伞、路边的树枝、或者自己下水走一次。一般来说，水位过了轮胎1/2时，不建议冒险。若非要试，最好先看清车的进气口，只要发动机不进水就不会熄火。 买什么保险可以防止损失？ 跟车辆涉水有关的一共有两种保险：车损险、涉水险。 1. 有车损险，车子停放状态被淹。保险全额赔付维修款。 2. 有车损险，但是车子行驶过水过程中熄火被淹。如果有涉水险，保险负责赔付。如果没有涉水险，只赔付除发动机以外部分。 3. 车辆涉水熄火后，再次启动，对不起，该部分什么保险都不管。 所以，一旦车辆被水淹没，千万不要再二次打火！最好找专业的公司来救援！ 万一被困水中如何逃生？ 暴雨后路面积水较深，尤其是城市里的下凹式立交桥、涵洞等地段，更容易积留很深的雨水，一不小心开进去，而又不了解逃生技巧的话，很可能发生悲剧。 那万一在开车时被困入深水区，该如何逃生？ 汽车落水最多几分钟就灌满水，所以一定要保持冷静，不要慌乱。在头脑冷静的条件下采用以下紧急手段： 1.第一时间尝试开车门：车门可以打开，就迅速逃离。 提醒：现在大部分车门是电子控制，一旦汽车断电，车门会自动锁上。所以，汽车落水时要马上打开车门解锁键，避免因断电而锁死。 2.摇下车窗：如果车门无法打开，要尝试将车窗迅速摇下。电动车窗在没断电时是可以摇下的。打开车窗是为了让水进入到车内，车内外水压一致后就能轻松打开车门逃生。即便是车门受损或无法开启，也可以迅速从车窗爬出去逃生。 3.砸车窗：万一车窗和车门都打不开，就得砸窗。所以，车内一定要常备安全锤、破窗器等工具，放在车内随手可及的地方。 提醒：砸开车窗前，记得吸足一口气等待水进入到车内，等车内外的水平面持平后，快速解开安全带，这时车门已经可以打开，然后迅速逃离。破窗后，水会大量涌入，人可能会被水流冲得远离逃生口，所以破窗前最好用安全带将自己固定在座位上，或抓牢车门把手、座椅之类。 4.高跟鞋、座椅头枕不靠谱：高跟鞋坚硬度不够，有些车的头枕金属架底端不是尖锐状，砸不开车窗，也无法插入车窗缝隙。 5.砸窗要砸侧窗：前挡风玻璃是双层，不易砸破，所以应该砸侧车窗。落水时离哪个窗近就砸哪个，砸的时候应该砸玻璃的四个角。 6.一旦被困深水区马上报警：救援人员有专业的救生常识和技巧，他们可能无法及时赶到现场，但可以通过电话指挥你采用正确的方法快速逃生。 目前840000+人已关注加入我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开