上海“抢人大战”再出新招！这些人可直接落户 团中央学校部 团中央学校部 微信号 tzyxxb 功能介绍 我是团团，做青年身边的贴心人~ 从北京、上海到武汉、成都，除一线城市放松落户政策外，很多二线城市打出了“零门槛”落户的招牌。一场史无前例的抢人风暴正席卷全国并持续升级。 近日，上海再次使出“抢人”新招。 2018上海落户新政：清华、北大本科生直接落户 8月3日，上海学生就业创业服务网公布了《2018年非上海生源应届普通高校毕业生进沪就业申请本市户籍评分办法》。 2018年非上海生源应届普通高校毕业生进沪就业申请本市户籍的标准分仍为72分，但今年的政策增加了这样一条规定：以北京大学、清华大学为试点，探索建立对本科阶段为国内高水平大学（列入普通高校国家统一招生计划，全日制且完成学业并取得相应的毕业证书和学位证书）的应届毕业生，符合基本申报条件即可直接落户的绿色通道政策。 2018年符合该政策的申请，受理时间可延至2018年12月31日。 截图来自上海学生就业创业服务网 这条政策被普遍解读为，清华、北大两所学校毕业的本科生即可直接落户上海。有人指出，目前以清北为“试点”，不排除以后将扩大政策受益覆盖面、纳入更多学校毕业生的可能性。 北京、上海、深圳相继入场“抢人大战” 事实上，这并不是上海第一次入场“抢人”。 3月26日，《上海加快实施人才高峰工程行动方案》正式出台，13个科技领域的人才及其家属可直接落户上海。这意味着，上海正式加入这场“抢人大战”。上海市委书记李强当时表态，上海“比以往任何时候都更加渴求人才，特别是卓越人才”，这座城市要“聚天下英才而用之”！ 而就在上海加入“战争”前5天，另一家重量级选手刚刚入场。 3月下旬，北京市发布《北京市人才引进管理办法（试行）》，要“通过多种方式不拘一格地为本市行政区域内各类创新主体引进紧缺急需人才”。此外，获聘“北京市特聘专家”的海外人才，可获得50万元至100万元的奖励，一些引智项目的支持最高可达50万元，成为年后人才争夺战中最先加入的一线城市（通常意义上，四大一线城市为北上广深）。 不久后，北京公布最新积分落户政策，4月16日接受申报。据北京市人力资源和社会保障局解读，积分落户申报核心工作可以用“498”概括，即4项资格条件，9项积分指标和8个申报步骤。 其中“9”指的是9项积分指标，包括合法稳定就业指标、合法稳定住所指标、教育背景指标、职住区域指标、创新创业指标、纳税指标、年龄指标、荣誉表彰指标、守法记录指标 值得一提的是，教育背景板块积分细则为： 大专（含高职），+10.5分 本科（学士学位），+15分 研究生取得硕士学位，+26分 硕士并取得博士学位，+37分 可以看到，与此次上海推出的“清华北大本科毕业生可直接落户”新政相比，北京落户政策中并未细分学校，且教育背景只是积分的一部分而已。 作为全国最难落户的两大城市，北京、上海的落户政策备受瞩目。 同样作为一线城市，深圳、广州的落户政策则宽松许多。特别是打出“来了就是深圳人的”鹏城，在抢人方面可谓不遗余力，入户门槛低，且对高层次人才奖励补贴力度大。 早在2016年深圳就首开先河，大幅调整入户条件，全面优化人口结构，对人才入户数量不设上限；2017年，深圳发布首个积分入户办法，为长期在深稳定就业和居住的非户籍人口，打开一条全新的落户“通道”。 在深圳，全日制大专以上应届毕业生可直接引进。具体来说，符合以下接收条件且在择业期内（根据国家规定为毕业两年内）未办理过毕业生接收手续的毕业生，可申请接收：一、具有全日制大专以上普通高等教育学历；二、身体健康；三、未参加国家禁止的组织及活动，无刑事犯罪记录。 今年6月中旬，深圳推出高校应届毕业生引进和落户“秒批”政策，标志着深圳正式入局年后新一轮的“城市抢人大战”。 新政有歧视的嫌疑？网友吵起来了 对于上海出台的落户新政，网友们看法不一。反对者认为，这个政策不公平： @恩凯：我不支持，难道其他院校的学生就没有北大清华的优秀吗？这样做感觉有些偏向，也不公平！ @alphalc：感觉被歧视了，本来资源就有限，这样普通本科生情何以堪 @不知道的Marc君：名校毕业生就等于人才？上海人才新政是否过于一刀切。 @泥石：也许上海方面的初衷很好，可是担心真正实施以后弊端很大 @小麦：好扎心，我们怎么办？普通本科生在这样子的状态下，优势小于劣势啊！！！ 对此，人口专家、北京大学社会学系教授陆杰华表示，上海出台这一政策的目的，是想争夺更多高端人才，但只以学校好坏作为评判标准，对不同学校的毕业生也不公平。 但支持者认为，这只是一个地区的人才引进政策，设置一定的门槛是应该的： @???? ：我觉得挺好！可以激励年轻人努力！ @菜：上海不愁人才的城市，它有资本去选择更好的。人也一样，假如你足够优秀，相信也有很多城市向你招手。 @雅典：如果说设置门槛没有问题，那么就不存在歧视的问题。因为只要有门槛就一定要区别对待 @超越辉煌：这样方便他们在大城市就业，做贡献，也是留住人才的方法，不然的话其实出国发展的大军挺多的，真正回小城市的少，这样政策也可以鼓励人才回国发展，挺好的呀，虽然我考不到清北 中国教育科学研究院研究员储朝晖对此分析说，这就是一种地方人才竞争政策，目前多地都有相应的做法。上海执行这个落户政策，肯定有它的依据，引进人才是可以有相应的标准的，这个标准正好涉及到学历问题，才引发了人们的看法。 自去年年中开始，包括武汉、南京、杭州、成都、西安、长沙、青岛等在内的多个城市相继推出人才新政。中原地产研究中心统计数据显示，最近一年多来，全国已经有60多个城市发布了多次人才吸引政策。 随着北上广深加入战局并推出新招，这场人才争夺战的白热化程度再度升级，而这条人才争夺之路也还远远没有达到终点。 来源：中国经济网（ID：ourcecn）、综合上海学生就业创业服务网官网、中国基金报（ID：chinafundnews）、新浪微博、中国青年报（ID：zqbcyol） 更多精彩内容 今天，这组照片刷屏了，他们的“帅”，从来不用装！ 编辑 | 杜梦锦 校审 | 李婧溪 责任编辑 | 梁斐斐 全湛威 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开