最新“火炉城市榜”来了！排名第一的居然是…… 团中央学校部 团中央学校部 微信号 tzyxxb 功能介绍 我是团团，做青年身边的贴心人~ 全国多地的 高温天气已持续了半个多月， 中央气象台已连续十多天发布高温预警！ 而加长版的三伏天还要熬二十多天 看看下面这张全国高温地图 你家热到发红 ，还是发紫？ 与此同时， “十大火炉”城市排名也公布啦！ 赶紧来看看吧 而排名居首的重庆， 今年的累计高温日数已达到31天…… 重庆到底有多热？ 非洲小伙都待不住要回家避暑了，“重庆太热了，我想放假回非洲。” 在重庆工作的埃塞俄比亚小伙Sami，在今年7月初，因为天气太热，曾向公司请了20多天的高温假，回非洲避暑。 但当他再次回到重庆，还是直呼“热哭了”，想再次请假回家，毕竟家乡只有20多度，而重庆已经40多度了…… 这些天重庆陆续开始下雨 但是最高气温 还是维持在33℃上下 图片来源：中国天气网 除了重庆 全国其他各地也是“热情澎湃” 央视段子手朱广权 都在节目中调侃了 图片来源：央视新闻视频截图 如果给你点儿阳光你就出汗 那这个天气出门，你就能够泛滥 上面是笼屉，下面是火炭 不用锅盖，你就是烧麦 不用发面，你就是蛋黄派 全国各地都热成啥样了？来看网友怎么说： @不善言辞1711 ：感觉西安明显40度起步。 @言午漱泉：今年丹东都很热，坐着不动都会一身汗，真是太热了。 @林李小梦：以前一直觉得武汉真的像个蒸锅，热。。。后来有次暑假去了重庆，才知道还有更热的！ @ LTsubasaYi ： 熟了，活这么大了第一次这么...... 多地最高气温 突破历史极值 据中央气象台，重庆、四川、吉林、辽宁等地有22县市最高气温突破7月历史极值。从7月10日以来，重庆、湖北、湖南、江西、安徽、浙江中西部等地35℃以上高温日数已达10～18天。 资料图 中新社记者 张远 摄 “热浪”已挺进东北 在常年，较南方地区来说，东北地区的夏季较为清凉，不过，此轮高温天气的势力范围目前已经挺进辽宁、吉林、内蒙古东部等地。今年7月，辽宁、吉林、内蒙古多地最高气温都破了纪录。 其中，沈阳市气温最高已达到37.6℃，这是有气象记录以来，沈阳第二高的温度。由于持续高温，沈阳热射病进入高发，并且已经出现了死亡病例。 图片来源：辽宁卫视视频截图 中央气象台继续发布高温预警 中央气象台8月3日18时继续发布高温黄色预警： 预计8月4日白天，内蒙古东部偏南地区、吉林东部和南部、辽宁大部、华北中东部、黄淮北部、陕西南部、四川盆地东部、江淮南部、江南东部、新疆南疆盆地等地的最高气温有35～36℃，其中，内蒙古东部偏南地区、吉林东部和南部、辽宁中北部、华北中部、陕西关中地区、重庆北部、浙江中部、新疆吐鲁番盆地等地的部分地区最高气温可达37～39℃。 高温来了怎么办？ 调侃归调侃 但是防暑的工作还是要做好 这份避暑攻略收好了！ ↓↓↓ 图片：中国气象科普网 中央气象台也发布了防御指南： 1、尽量避免午后高温时段的户外活动，对老、弱、病、幼人群提供防暑降温指导，并采取必要的防护措施； 2、有关部门应注意防范因用电量过高，电线、变压器等电力设备负载大而引发火灾； 3、户外或者高温条件下的作业人员应当采取必要的防护措施； 4、注意作息时间，保证睡眠，必要时准备一些常用的防暑降温药品； 5、媒体应加强防暑降温保健知识的宣传，各相关部门落实防暑降温保障措施。 大家都有什么避暑高招？ 桂林：市民在岩洞口避暑 广西桂林当地独特的喀斯特地貌有着很多天然岩洞，洞内常年保持20℃左右的温度，近期，很多市民选择到洞口纳凉。 图片来源：中新视频截图 南京：开放防空洞供市民纳凉 近期，江苏省南京市免费开放7个防空洞供市民纳凉避暑。防空洞内温度适宜，湿度适中，还有免费茶水、报刊、便民药箱，最重要的是，还有免费WIFI！ 图片来源：新华网 重庆：水上麻将好玩又解暑 日前，重庆一水上乐园推出了水上麻将比赛项目，吸引不少人参与。十桌麻将座无虚席，桌面上搓麻将，桌面下泡脚还可以享受清凉。 图片来源：中新视频截图 “出门五分钟，流汗两小时” “我与烤肉就差一撮孜然了” 大家还有什么避暑“绝技”呢 快来评论区和团团一起分享吧 来源：中国新闻网、中国天气网、中国气象台、沈阳晚报、中国气象科普网微博、央视财经、达州发布（ID：dazhoufb） 更多精彩内容 今天，这组照片刷屏了，他们的“帅”，从来不用装！ 编辑 | 王书雨 校审 | 陈友智 责任编辑 | 梁斐斐 全湛威 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开