坚决贯彻落实习近平总书记的重要讲话精神 坚持稳中求进工作总基调推动经济高质量发展 言江 言江 微信号 xj-talk 功能介绍 新疆说。 自治区党委常委（扩大）会议传达学习中央政治局会议和习近平总书记的重要讲话精神 坚决贯彻落实习近平总书记的重要讲话精神 坚持稳中求进工作总基调推动经济高质量发展 陈全国主持会议 8月7日上午，自治区党委召开常委（扩大）会议，传达学习7月31日中央政治局会议精神和习近平总书记在中央政治局第七次集体学习、中共中央党外人士座谈会及金砖国家工商论坛、中阿合作论坛第八届部长级会议上的重要讲话精神。自治区党委书记陈全国主持会议。 会议指出，中央政治局会议科学分析了当前我国发展大势和经济形势，充分肯定今年以来我国经济社会发展取得的成就，深入分析当前经济运行面临的问题和变化，对下半年经济工作作出全面部署，为贯彻新发展理念、推动高质量发展指明了前进方向、提供了重要遵循。全区各级各部门要认真学习、深刻领会，坚决把思想和行动统一到中央政治局会议和习近平总书记在中共中央党外人士座谈会上的重要讲话精神上来，统一到以习近平同志为核心的党中央的科学判断和决策部署上来，坚定信心，锐意进取，努力推动经济高质量发展。 一要坚定信心展示新作为。上半年我国经济总体平稳、稳中向好的态势来之不易，充分体现了以习近平同志为核心的党中央关于经济工作的决策部署完全正确，充分彰显了党中央驾驭社会主义市场经济的高超智慧和娴熟能力。我们要切实增强“四个意识”、坚定“四个自信”，坚定不移推动以习近平同志为核心的党中央各项决策部署落地生根。 二要坚定不移聚焦总目标。全疆要坚持以社会稳定和长治久安总目标统领各项工作，做实做细做深社会稳定工作，确保新疆社会大局和谐稳定，持续释放稳定红利，为经济发展营造良好环境。 三要坚持稳中求进总基调。牢固树立和贯彻落实新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，把握好工作节奏和力度，统筹各项政策，做好稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期工作。 四要坚决打好三大攻坚战。把防范化解金融风险和服务实体经济更好结合起来，坚持脱贫攻坚目标和扶贫标准不动摇，确保2020年全区贫困人口同全国一道进入小康社会，树牢绿水青山就是金山银山的理念，努力建设天蓝地绿水清的美丽新疆。 五要抓好三项重点工作。加快建设丝绸之路经济带核心区，为“一带一路”向纵深发展作出积极贡献；围绕产业、人才、文化、生态、组织振兴，组织实施好乡村振兴战略；大力发展旅游产业，培育新的经济增长点。 六要深化改革扩大开放。认真贯彻落实习近平总书记在金砖国家工商论坛、中阿合作论坛第八届部长级会议上的重要讲话精神，按照党中央部署，坚定不移深化各领域改革，坚定不移扩大开放，使改革和开放相互促进、相得益彰，提高利用国际国内两个市场、两种资源的能力。 七要补齐经济发展短板。把补短板作为当前深化供给侧结构性改革的重点任务，加大基础设施领域补短板的力度，加快经济结构调整，加大科技创新力度，坚定不移淘汰落后产能，营造良好发展环境，努力降低企业成本，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，努力让市场主体有更多的活力和更大的空间。 八要大力发展实体经济。把实体经济作为推动经济平稳健康发展的根本，推动资源要素向实体经济集聚、政策措施向实体经济倾斜、工作力量向实体经济加强，全面提高金融服务实体经济的效率和水平。 九要大力保障改善民生。坚持以人民为中心的发展思想，把稳定就业放在更加突出的位置，持续实施好九项惠民工程，不断增强各族群众的获得感、幸福感和安全感。 十要加强党对经济工作领导。各级党委要高度重视经济工作，抓大事、议大事；各级政府要切实担负起推动经济社会发展的责任，尽职尽责、锐意进取；各部门要发挥职能作用，密切配合、形成合力。各级领导干部要加强学习实践，深入调查研究，努力提高经济工作能力水平；要坚持问题导向，精准施策、积极作为，以钉钉子精神做实做细做好各项工作，确保经济社会平稳健康发展。 会议指出，加强纪律建设是全面从严治党的治本之策，要以学习贯彻《中国共产党纪律处分条例》为契机，加强纪律教育，强化纪律执行。要树牢“四个意识”，严明政治纪律和政治规矩，坚决维护习近平总书记的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导。要强化纪律执行，坚持纪严于法、纪法协同，加强日常管理和监督，运用监督执纪“四种形态”，抓早抓小、防微杜渐，让制度“长牙”、纪律“带电”。要形成长效机制，充分发挥纪律建设标本兼治的利器作用，建制度、立规矩、抓落实、重执行，让党员、干部知敬畏、存戒惧、守底线，习惯在受监督和约束的环境中工作生活，推动全面从严治党向纵深发展。 会议强调，全面停止军队有偿服务，是党中央、中央军委和习近平总书记着眼于强军兴军作出的重大战略决策，对于深入推进政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，对于实现强军目标、把人民军队全面建成世界一流军队，对于巩固党的执政地位、确保国家长治久安，具有十分重大的意义。全区各级各部门要切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚持把思想和行动统一到以习近平同志为核心的党中央和中央军委的决策部署上来，牢固树立“军地一盘棋”思想，积极主动对接，全力配合部队，细化工作举措，制定配套政策，狠抓工作落实，以实际行动支持军队改革、促进军民融合，圆满完成全面停止军队有偿服务工作，为新时代强军事业作出积极贡献。 会议还审议通过了《自治区党委贯彻落实＜关于适应新时代要求大力发现培养选拔优秀年轻干部的意见＞的实施意见》《自治区关于推进“证照分离”改革试点工作的实施方案》。 雪克来提 ? 扎克尔、肖开提 ? 依明、努尔兰 ? 阿不都满金、孙金龙、李鹏新、徐海荣、田文、张春林、彭家瑞出席会议。 新疆日报记者：姚彤等 来源：天山网 相关链接 坚持习近平新时代中国特色社会主义经济思想 贯彻新发展理念努力推动全区经济高质量发展 坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导 贯彻落实新发展理念 推动经济高质量发展 以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导 坚定不移聚焦总目标推动全区经济高质量发展 把实体经济做实做强做优 为推动新时代经济社会发展迈上新台阶凝心聚力 言江 微信号：xj-talk 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开