习近平寄语知识分子 言江 言江 微信号 xj-talk 功能介绍 新疆说。 　　日前，中央组织部、中央宣传部印发通知，对在广大知识分子中深入开展“弘扬爱国奋斗精神、建功立业新时代”活动作出部署。今天，为您梳理习近平总书记有关知识分子的部分论述，和你一起学习！ 知识分子是工人阶级的一部分 　　我国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家。知识分子是工人阶级的一部分，劳动人民是国家的主人，青年是中国特色社会主义事业接班人、是国家的未来和民族的希望。 　　――2016年4月26日，习近平在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上的讲话 广大知识分子为党和人民建立了彪炳史册的功勋 　　在我们党领导革命、建设、改革90多年的历程中，广大知识分子为党和人民建立了彪炳史册的功勋。 　　――2016年4月26日，习近平在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上的讲话 中国共产党历来高度重视知识分子 　　中国共产党历来高度重视知识分子。我国广大知识分子是社会的精英、国家的栋梁、人民的骄傲，也是国家的宝贵财富。我国知识分子历来有浓厚的家国情怀，有强烈的社会责任感，重道义、勇担当。一代又一代知识分子为我国革命、建设、改革事业贡献智慧和力量，有的甚至献出宝贵生命，留下了可歌可泣的事迹。 　　――2017年3月4日，习近平在看望参加政协会议的民进农工党九三学社委员时强调 广大知识分子要肩负起自己的使命 　　在全面建成小康社会进程中，广大知识分子要肩负起自己的使命，立足岗位、不断学习、学以致用，做好本职工作。当老师，就要心无旁骛，甘守三尺讲台，“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”。做研究，就要甘于寂寞，或是皓首穷经，或是扎根实验室，“板凳要坐十年冷，文章不写一句空”。搞创作，就要坚持以人民为中心的创作思想，深入实践、深入群众、深入生活，努力创作出人民群众喜爱的精品力作。 　　――2016年4月26日，习近平在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上的讲话 希望我国广大知识分子积极投身创新发展实践 　　希望我国广大知识分子积极投身创新发展实践，想国家之所想、急国家之所急，紧紧围绕经济竞争力的核心关键、社会发展的瓶颈制约、国家安全的重大挑战，不断增加知识积累，不断强化创新意识，不断提升创新能力，不断攀登创新高峰。 　　――2017年3月4日，习近平在看望参加政协会议的民进农工党九三学社委员时强调 不能做有损国家民族尊严、有损知识分子良知的事 　　广大知识分子要坚持国家至上、民族至上、人民至上，始终胸怀大局、心有大我。要坚守正道、追求真理，立足我国国情，放眼观察世界，不妄自菲薄，不人云亦云。要实事求是、客观公允，重实情、看本质、建真言，多为推进党和人民事业发展献计出力。任何时候任何情况下，都不能做有损国家民族尊严、有损知识分子良知的事。 　　――2016年4月26日，习近平在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上的讲话 希望我国广大知识分子自觉做践行社会主义核心价值观的模范 　　希望我国广大知识分子自觉做践行社会主义核心价值观的模范，坚持国家至上、民族至上、人民至上，始终胸怀大局、心有大我，始终坚守正道、追求真理，从自我做起、从现在做起、从日常生活做起，身体力行带动全社会遵循社会主义核心价值观。 　　――2017年3月4日，习近平在看望参加政协会议的民进农工党九三学社委员时强调 聚天下英才而用之 　　全社会都要关心知识分子、尊重知识分子，营造尊重知识、尊重知识分子的良好社会氛围。要以识才的慧眼、爱才的诚意、用才的胆识、容才的雅量、聚才的良方，广开进贤之路，把各方面知识分子凝聚起来，聚天下英才而用之。 　　――2017年3月4日，习近平在看望参加政协会议的民进农工党九三学社委员时强调 对知识分子的批评要“两容”“三不” 　　对来自知识分子的意见和批评，只要出发点是好的，就要热忱欢迎，对的就要积极采纳。即使一些意见和批评有偏差，甚至不正确，也要多一些包容、多一些宽容，坚持不抓辫子、不扣帽子、不打棍子。 　　――2016年4月26日，习近平在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上的讲话 做知识分子的挚友、诤友 　　各级领导干部要善于同知识分子打交道，做知识分子的挚友、诤友。要充分信任知识分子，重要工作和重大决策要征求知识分子意见和建议。对来自知识分子的意见和批评，只要出发点是好的，就要热忱欢迎，对的就积极采纳。 　　――2017年3月4日，习近平在看望参加政协会议的民进农工党九三学社委员时强调 加强党外知识分子工作 　　加强党外知识分子工作，做好新的社会阶层人士工作，发挥他们在中国特色社会主义事业中的重要作用。 　　――2017年10月18日，习近平在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告中强调 学会同党外知识分子打交道特别是做思想政治工作的本领 　　党外知识分子工作，是统一战线的基础性、战略性工作。做党外知识分子工作，不仅要增强责任意识、配强工作力量，还要改进工作方法，学会同党外知识分子打交道特别是做思想政治工作的本领。要高度重视和做好新经济组织、新社会组织中的知识分子工作，引导他们发挥积极作用。 　　――2015年5月18日，习近平在中央统战工作会议上强调 关心好、培养好、使用好哲学社会科学工作者队伍 　　哲学社会科学领域是知识分子密集的地方。目前，我国哲学社会科学有五路大军，我们要把这支队伍关心好、培养好、使用好，让广大哲学社会科学工作者成为先进思想的倡导者、学术研究的开拓者、社会风尚的引领者、党执政的坚定支持者。 　　――2016年5月17日，习近平在哲学社会科学工作座谈会上的讲话 来源：党建网微平台 相关链接 习近平教你科学的思想方法和工作方法 习近平：如何成为一名合格党员 习近平寄语当代青年建功新时代 习近平：领导干部要多读一点历史 习近平：让广大青年敢于有梦勇于追梦勤于圆梦 言江 微信号：xj-talk 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开