烟台人注意！再有人给你打这种电话，可直接举报！ 烟台公安 烟台公安 微信号 ytgawx 功能介绍 警务微信 相信在看文章的每一位都 接到过骚扰电话。 内容从推销房产、介绍贷款， 到育儿养老、教育培训， 可以说是花样百出，不堪其扰。 那么能让骚扰电话彻底不响吗？ 日前，工信部、最高法等十三部门，决定自2018年7月起至2019年12月底，在全国开展综合整治骚扰电话专项行动。 此次专项行动将重点对商业营销类、恶意骚扰类和违法犯罪类骚扰电话进行整治。 哪些电话是骚扰电话？ 一般来说，只要不是 你主观意愿上希望接听的， 让你觉得受到了打搅的来电， 都是骚扰电话。 常见的骚扰电话怎么防范： 1、95开头的电话可以根据熟悉程度选择是否接听； 2、400、800开头的电话，非特别需要基本可以拒接； 3、显示“未知号码”的电话不要接 4、“+”或者“000”开头的号码直接拒接！ 可多渠道进行举报！ 大家在接到骚扰电话或者 收到垃圾短信时， 除了可以用手机自带的功能 进行屏蔽免骚扰之外， 还可以通过电话、微信等多种渠道进行举报！ 电话短信举报： 如果接到骚扰电话，可以向12321网络不良与垃圾信息举报受理中心举报，举报电话010-12321。 微信举报： 在微信小程序【城市服务】页面，可以点击“举报中心”或直接发送文字、语音、截图举报。 另外，公安部门依法严厉打击 非法出售或者向他人提供 公民个人信息的违法犯罪行为。 整治骚扰电话，一起努力！ 大 家 都 在 看 ? 突发！烟台一辅警一次救了俩！好样的！ ? 空调应该怎么关？90%的老司机都错了！后果很严重！ ? “年纪越大，胆子越小。” ? 烟台街头上演6分钟“生死时速”，为他们点赞！ 遇到此类电话请举报！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开