严查！烟台交警大动作，为期一个月！ 烟台公安 烟台公安 微信号 ytgawx 功能介绍 警务微信 关于扎实开展“严重交通违法严管月” 统一行动的通知 当前，正值高温酷暑和客货运输旺季，烟台交警部门结合本地工作实际，定于8月份在全市开展“严重交通违法严管月”统一行动。 一、开展不定时夜查行动 ● 严查超员、疲劳驾驶严重交通违法 启动所有交警执法站，在国省道、山区要道口等关键点段设立临时检查点，严格检查大客车、面包车等重点车辆。 ● 继续保持酒驾、醉驾、毒驾查处力度不放松 加大餐饮娱乐场所周边道路、涉酒涉毒事故易发多发点段巡逻管控力度，严防因酒驾、醉驾、毒驾引发的恶性道路交通事故。 二、开展农村地区交通违法整治 ● 整治时间： 早上4时至6时、下午18时至20时 调整农村地区警力勤务部署，派出执法小分队，每周多次开展统一行动。 ● 整治车辆： 低速载货汽车、农村面包车、三轮车等重点车辆 严防超员面包车、违法载人低速载货汽车、三轮车上路行驶，力保农村地区道路交通安全形势持续稳定。 ● 重点路段： 运送农民工车辆集中通行道路、劳务市场周边道路、出村口等 集中开展交通违法大劝导活动，劝导纠正农村地区各类严重交通违法行为。 三、开展旅游车辆交通违法整治 联合交通运输、旅游等部门，每周两次开展统一行动。杜绝“无资质”非法营运车辆上路行驶。严防发生不合格车辆运送学生、违规载人等问题。 ● 重点严查：旅游客车超范围营运、“营转非”大客车非法营运、超员等严重违法。 四、抓好货车超载超限治理 继续保持对货车超载超限交通违法严管高压态势，严打货车超限超载重点交通违法行为。构成犯罪的，坚决追究刑事责任，并深挖背后利益链条。 交通安全无小事， 为了自己，家人和他人生命安全， 请遵守交规，文明出行， 平安回家！ 扩散+提醒 大 家 都 在 看 ? 我不打扰你，亲亲我就走。简单一句话，感动无数人！ ? 高温天易得这种病，严重可致死！别不当回事 ? 手机没丢卡没丢，一觉醒来钱没了!咋回事？ ? 真的火了！这是发生在烟台养马岛真实的一幕… ? 点赞！两人海边溺水，多亏烟台这个辅警小哥 为平安烟台点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开