【微普法】婚前买房，登记谁名就是谁的吗？ 中国普法 中国普法 微信号 zg_pufa 功能介绍 “中国普法”以权威声音、主流价值、法治特色、清新表达为宗旨，坚持正确舆论导向，坚持真实性、原创性、互动性、服务性相统一，最大限度地传播和增加法治“正能量”。 点击上方“中国普法”关注我们 　　前不久，南京六合法院处理了一起物权确认纠纷案件。 　　钱某(男)和徐某(女)结婚前，钱某的母亲为两位准新人出资购买了一套房屋，房屋登记在徐某的名下，并以她的名义办理了住房按揭贷款。 　　可是这段婚姻并没有持续很久。结婚四年后，双方提出了离婚。钱某认为这套房屋应该是双方共同财产，而徐某则坚持房子是自己的个人财产。钱某为了明确房子是双方共同所有，将徐某告上法庭，要求依法确认这套房产为双方共同所有。 　　法院经审理，认为当事人结婚前父母为了当事人结婚进行出资购买房屋，由当事人婚后进行还贷，登记在出资人子女的配偶名下，应当视为对当事人双方的赠与，该房屋应认定为夫妻共同财产。 理由如下： 　　一、双方即将缔结婚姻关系系父母为子女出资购房愿意登记在子女配偶名下的客观前提，正是由于双方即将步入婚姻殿堂，父母才会同意将出资所购房屋登记在其子女的配偶名下，父母的真实意愿是为子女购房，用于子女及其配偶婚后共同生活居住，其出资应当系对子女及其配偶的共同赠与; 　　二、房屋虽登记在子女的配偶名下，将该房屋认定为子女的配偶一方所有，显然不符合父母作为出资人的真实意愿，子女的配偶主张父母出资系对其单方赠与的应当举证予以证明; 　　三、将房屋认定为父母对子女的单方赠与与房屋登记在子女配偶名下的客观事实明显不符，房屋所有权的归属应当结合权属的实际登记状况综合进行考量; 　　四、认定为夫妻共同财产符合夫妻双方在购房时对房屋产权归属的心理预期，考虑到房屋虽登记在配偶名下，在双方夫妻关系存续期间，以夫妻共同财产偿还贷款为生活之常态，将所购房屋认定为夫妻共同财产亦更为适宜。 　　婚前婚后，房产证上写谁的名字，一直是梗在小两口心口的一根刺。除了法律因素、感情因素，往往还会因父母的介入变得异常复杂，让一些年轻的新人感到困惑。 　　下面就帮大家整理一下五种房产证上写名字的选择及结果。 　　第一、写“准夫妻”二人的名字 　　这是大多数恋人特别是女孩子的观点。他们认为，既然房子买了是结婚用的，未来也是给他们居住的，当然应该写恋人双方的名字。 　　如果采用这种方案，那么房屋将被认定为夫妻的共有财产，贷款也认定是夫妻的共同债务。如无“借条”等其他证据，父母的出资也将被认定为赠与夫妻两人，归双方共有，若出现离异，父母也无权索回出资钱款。 　　但如果购房后“准夫妻”并没有进行婚姻登记，而是分手，那么“准婚房”仍将认定为双方共有财产，贷款也是为双方的共同债务。 　　第二、写父母的名字 　　这是很多男方家长的观点。他们认为，虽然房子买了是结婚用的，但毕竟恋人们还没有登记，有的期房还要等一年多才能交房，到时候分手了该怎么办。况且首付款全是父母出的，恋人们并没有什么投入，因此写父母的名字也比较保险。 　　如采用这种方案，房屋将被认定为父母的财产，贷款也认定为父母的债务，相应的增值或贬值也由父母享有或承担。但如果结婚后夫妻双方用婚后的收入还贷的，若双方离婚，一方虽无法主张房屋，但对于已支付的贷款本息可主张为向父母的借贷，并要求父母返还并平均分割。 　　第三、写男方及其父母的名字 　　这种做法也较为普遍，往往是因为男方的父母出了全部的首付款，未来还贷也主要依靠男方的收入，这婚房应算是男方家的财产。 　　若采用这种方案，房屋将认定是男方及其父母的共有财产，贷款也认定为他们的共有债务，相应的增值或贬值由他们共同享有或承担。 　　而男方的相应产权份额属于婚前个人财产，根据新的婚姻法，这部分财产并不因结婚而产生共有的结果。但如果婚后夫妻双方用婚后的收入还贷的，若双方离婚，女方虽无法主张房屋，但对于已支付的贷款本息可主张为夫妻共同财产，并要求男方及其父母返还并平均分割。产权证登记在女方及其父母名下的法律后果亦是这样。 　　第四、写双方父母和“准夫妻”的名字 　　很多人认为，与其那么麻烦，不如把双方所有人都登记到产权证上，这样大家都有权利，公平合理。 　　此种情况下，房产为家庭共有财产。在离婚诉讼中，不宜作为夫妻共同财产进行分割，应在离婚后另行诉讼进行分割。 　　第五、只写男方或女方的名字 　　1、在由“准夫妻”中的一方或一方的家庭独自承担所有房款的情况下，为了避免婚后因父母的介入而产生不必要的麻烦，很多恋人选择了这种方案。这种情况需要从两个角度进行分析： 　　其一：一方或一方的父母出资，仅仅登记在该方子女的名下，根据新婚姻法的规定，这属于该方子女的婚前个人财产，结婚后也不会自动转化为夫妻共同财产，若出现离婚，该房产仍属于原产权人; 　　其二：一方或一方的父母出资，但登记在未出资的另一方名下，法院通常认定为一种附条件的赠与行为，应按照双方约定判断房屋所属。 　　2、在由“准夫妻”中的一方或一方的家庭承担首付，婚后夫妻双方共同还贷的，也应该从两个角度分析： 　　其一：一方或一方的父母出资，仅仅登记在该方子女的名下，由夫妻双方共同还贷的，视作该方子女婚前财产，如若离婚，对于已支付的贷款本息可主张为夫妻共同财产，并进行分割; 　　其二：一方或一方的父母出资，登记在未出资的另一方名下，由夫妻双方共同还贷的，视作男女双方共同财产。 来源：法制日报、江苏司法行政在线、婚姻法之家、六合法院、人民网 编辑：路双英 王佳茹 刘海滨 让法治成为一种生活方式 敬请关注“中国普法” 长按识别二维码关注 谢谢阅读！觉得不错，请您点赞留言！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开