【聚焦】公职人员必知！关于公车改革，国家做出新部署！ 中国普法 中国普法 微信号 zg_pufa 功能介绍 “中国普法”以权威声音、主流价值、法治特色、清新表达为宗旨，坚持正确舆论导向，坚持真实性、原创性、互动性、服务性相统一，最大限度地传播和增加法治“正能量”。 点击上方“中国普法”关注我们！ 近日，财政部印发《关于进一步完善公车改革财政配套制度的通知》，要求各地财政部门聚焦公车改革后公务用车管理、中短途出差、去偏远和交通不便地区下乡等方面面临的新情况、新问题，研究做好差旅费等现行制度与公车改革制度的衔接，根据实际工作需要制定相关配套制度。 财政部：推进公车改革财政配套制度建设 为深入贯彻落实党中央、国务院关于科学制定公车改革配套政策的有关要求，加强对地方公车改革财政配套制度建设的指导，巩固公车改革成果，近日，财政部印发《关于进一步完善公车改革财政配套制度的通知》。 《通知》要求各地财政部门高度重视公车改革财政配套制度建设工作，聚焦公车改革后公务用车管理、中短途出差、去偏远和交通不便地区下乡等方面面临的新情况、新问题，按照实事求是、厉行节约的原则，积极探索，因地制宜，研究做好差旅费等现行制度与公车改革制度的衔接，根据实际工作需要制定相关配套制度。 在科学合理保障公务出行需要的同时，坚持行政区域（车改补贴覆盖区域）内普通公务出行方式由公务人员自由选择，到行政区域外办理公务应当尽量乘用公共交通工具的基本原则，从严从紧制定支出标准，合理控制支出，坚决防止因乱开口子或放松要求影响车改成效。 下一步，财政部将密切跟踪各地公车改革财政配套制度建设情况，推动新型公务用车制度体系健全完善并有效运行。 公务用车，中央有了新要求！ 去年底，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《党政机关公务用车管理办法》，并发出通知，要求各地区各部门认真遵照执行。 《党政机关公务用车管理办法》要求，越野车不得作为领导“专车”；机要通信用车配备价格12万元以内、排气量1.6升（含）以下的轿车或者其他小型客车；应急保障用车和其他按照规定配备的公务用车配备价格18万元以内、排气量1.8升（含）以下的轿车或者其他小型客车；执法执勤用车配备价格12万元以内、排气量1.6升（含）以下的轿车或者其他小型客车；因工作需要可以配备价格18万元以内、排气量1.8升（含）以下的轿车或者其他小型客车；公务用车配备新能源轿车的价格不得超过18万元。 规定党政机关应当配备使用国产汽车，带头使用新能源汽车，按照规定逐步扩大新能源汽车配备比例。公务用车配备新能源轿车的，价格不得超过18万元。越野车不得作为领导干部固定用车。 《党政机关公务用车管理办法》全文约3600字，共六章31条。办法旨在进一步规范党政机关公务用车管理，有效保障公务活动，促进党风廉政建设和节约型机关建设。办法自2017年12月5日起施行。中共中央办公厅、国务院办公厅2011年1月6日印发的《党政机关公务用车配备使用管理办法》同时废止。 关于公务用车，这些问题要厘清！ 1、哪些行为属于违规使用公车？ 《党政机关公务用车管理办法》第二十六条规定，党政机关有下列情形之一的，依纪依法追究相关人员责任： （一）超编制、超标准配备公务用车的； （二）违反规定将公务用车登记在下属单位、企业或者个人名下的； （三）公车私用、私车公养，或者既领取公务交通补贴又违规使用公务用车的； （四）换用、借用、占用下属单位或者其他单位和个人的车辆，或者擅自接受企事业单位和个人赠送车辆的； （五）挪用或者固定给个人使用执法执勤、机要通信等公务用车的； （六）为公务用车增加高档配置或者豪华内饰的； （七）在车辆维修等费用中虚列名目或者夹带其他费用，为非本单位车辆报销运行维护费用的； （八）违规处置公务用车的； （九）有其他违反公务用车配备使用管理规定行为的。 2、党政机关使用哪些车辆属于公务用车？ 《党政机关公务用车管理办法》规定，公务用车是指党政机关配备的用于定向保障公务活动的机动车辆，包括机要通信用车、应急保障用车、执法执勤用车、特种专业技术用车以及其他按照规定配备的公务用车。 其中，机要通信用车是指用于传递、运送机要文件和涉密载体的机动车辆； 应急保障用车是指用于处理突发事件、抢险救灾或者其他紧急公务的机动车辆； 执法执勤用车是指中央批准的执法执勤部门（系统）用于一线执法执勤公务的机动车辆； 特种专业技术用车是指固定搭载专业技术设备、用于执行特殊工作任务的机动车辆。 3、党政机关可以配置越野车吗？ 《党政机关公务用车管理办法》第十四条规定，地方各级党政机关确因工作需要超出规定标准配备公务用车的，必须报省级公务用车主管部门批准。 党政机关原则上不配备越野车。确因工作需要，按照程序报批后，可以适当配备国产越野车。越野车不得作为领导干部固定用车。 4、公务用车使用年限超过多少年可以更新？ 《党政机关公务用车管理办法》第二十二条规定，公务用车使用年限超过8年的可以更新；达到更新年限仍能继续使用的，应当继续使用。因安全等原因确需提前更新的，应当严格履行审批手续。 往期精彩：（点击标题查看） 【提醒】@所有公职人员！微信办公一定要注意这几点，已有人因此犯错！ 【关注】自作恶不可恕！ 【热点】起征点升至1万？单身要多缴税？详解个税改革五大焦点 来源 | 财政部、工人日报 编辑 | 王佳茹 路双英 刘海滨 让法治成为一种生活方式 敬请关注“中国普法” 长按识别二维码关注 谢谢阅读！觉得不错，请您点赞留言！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开