【提醒】手机号13、15、18……开头的人注意：8月起新变化，全国执行！ 中国普法 中国普法 微信号 zg_pufa 功能介绍 “中国普法”以权威声音、主流价值、法治特色、清新表达为宗旨，坚持正确舆论导向，坚持真实性、原创性、互动性、服务性相统一，最大限度地传播和增加法治“正能量”。 点击上方“中国普法”关注我们 手机不明扣费、 垃圾短信、骚扰电话..... 8月起， 这些有关手机的问题都有望得到解决。 8月起，每月都将收到账单信息 “ 针对社会反映的手机不明扣费等问题，工信部要求基础电信企业8月起以短信方式按月向用户主动推送通信账单信息。 从8月份开始， 13、15、18开头的手机用户 都会收到运营商发来的 通信账单信息！ 你的手机话费花在哪了， 都能明明白白的知道了！ 重拳打击骚扰电话 近日工信部、最高法、最高检、公安部、住建部、银保监会等十三部门决定，自2018年7月起至2019年12月底，在全国开展为期一年半的综合整治骚扰电话专项行动。将重点整治商业营销类、恶意骚扰类和违法犯罪类骚扰电话，规范通信资源管理，加强源头治理，打击非法获取个人信息的行为，合力斩断骚扰电话利益链，实现商业营销类电话规范拨打、恶意骚扰和违法犯罪类电话明显减少的目标。 方案强调，由各相关主管部门牵头，加强各行业商业营销规范管理。 中国银行保险监督管理委员会、中国证券监督管理委员会牵头，严格规范金融类电话营销行为； 住房和城乡建设部牵头，严格规范售房租房电话营销行为； 国家卫生健康委员会、国家市场监督管理总局等牵头，严格规范医疗机构、保健食品生产经营企业的电话营销行为； 人力资源和社会保障部、文化和旅游部等牵头，规范人力资源服务、旅游等行业的电话营销行为。 方案明确提出，对金融类电话营销，售房租房电话营销，医疗机构、保健食品生产经营企业的电话营销，人力资源服务、旅游等行业的电话营销，这四大重点行业商业营销行为进行规范。 “响一声”、“呼死你”将被拦截 对于“95”“96”“400”等码号资源，各基础电信企业要按照“谁接入谁负责”的原则，严格语音线路和用户资质审查，规范资源使用，全面掌握使用主体、接入位置、资源用途、允许传送的主叫号码等信息，定期排查语音中继、互联网专线接入，杜绝违规使用线路资源的行为，严禁为非法经营、超范围经营提供线路资源和业务接入。 对于营销外呼业务，呼叫中心企业要对经营资质、自营和外包业务进行全面规范，包括：业务名称、业务委托主体、业务类型、外呼业务号码、外呼对象和内容以及具体联系方式等。开展商业营销外呼的，应当征得用户同意，建立用户白名单并留存相关依据资料，规范外呼时段、行为等，不得对用户正常生活造成影响。用户明确表示拒绝后，不得继续向其发起呼叫。 目前市面上不少“黑科技”，可以改变来电显示的号码，用户收到后感觉像是一个很“正经”的号码，不由自主就接听了。 但以后，这种方式或失效。《方案》指出，会全面提升技术防范能力。其中就包括，强化主叫号码鉴权和通话溯源。 具体是指，基础电信企业要严格规范企业客户可以使用的号段范围，严禁利用透传技术虚拟主叫号码或自行修改主叫号码，对未通过鉴权的呼叫一律进行拦截。留存通信数据，配合做好通话溯源倒查工作。 另外，基础电信企业要加强骚扰电话拦截配套技术系统建设，提升骚扰电话识别和拦截能力。加强以“+86”开头的虚假号码境外来电拦截，做好不规范主叫号码和“响一声”“呼死你”等骚扰电话的甄别和拦截。 没经你同意的营销电话可举报 《方案》要求，各相关部门要运用多种媒体渠道，及时反映行业治理成效，曝光违规企业和典型案例，提升用户防范意识，营造良好舆论环境。 工业和信息化部每季度通报相关治理情况，引导行业自律，加强社会监督； 电信主管部门要为群众提供电话、网站、手机应用等多途径的骚扰电话举报渠道，并将群众举报线索通报各相关主管部门； 各相关部门依法依规开展处置后及时反馈结果，保障群众举报“件件有处置，事事有回音”，有效调动社会力量，推进骚扰电话问题社会共治。 同时，《方案》明确，还会在源头上打击信息泄露行为，集中侦破一批侵犯公民个人信息犯罪案件。 依法严厉打击各行政机关和电信、金融、医疗、教育、物业、物流、寄递等重点单位工作人员非法出售或者向他人提供公民个人信息的违法犯罪行为。 还会集中侦破一批利用电话实施诈骗、敲诈勒索、虚假广告宣传等违法犯罪案件。 各部门对存在严重违规行为的企业和个人实施联合惩戒，使其“一处失信，处处受限”。 打击骚扰电话 运营商须担主责 尽管骚扰电话实施者所在行业的监管者有不可推卸的治理责任，但是毫无疑问，各类电信运营商必须承担整治骚扰电话的主体责任。许多骚扰电话来去无踪，只能接却无法回拨，难觅源头，之所以如此，是因为相关人员是直接通过电脑系统进行拨号，系统拨号在同一时间内，可以自动群呼数十个手机号码。一些电信运营商还为电话营销量身定制了套餐，只要接进一个电话专线，每个月就可随意拨打，上不封顶。 更多提醒 常见电信诈骗手段有哪些？ 哪几类信息别存手机里？ …… 教你防范电信诈骗， 戳图↓↓转给家人，用得上！ 来源：中国工商报微信、法制日报、人民日报微博 编辑：路双英 王佳茹 刘海滨 让法治成为一种生活方式 敬请关注“中国普法” 长按识别二维码关注 谢谢阅读！觉得不错，请您点赞留言！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开