刷爆朋友圈的最甜照片：丫头，我宠你一辈子 点击蓝字关注? 中国反邪教 中国反邪教 微信号 zgfxjwx 功能介绍 关心生活，更关心你！抵制邪教活动，共享美好人生，无邪君和你在一起，愿天下无邪！ 生活是很难对付的 所以更要和甜的人在一起 他灿烂地笑着 就从裂缝中给阴沉的人生带来光亮 他的一个拥抱 哪怕现实再难也令人充满希望 01 这对来城里打工的小夫妻刚领了工钱，老公数钱，然后把钱一张张递给老婆，结果手里的零钱还没数完，就被老婆抢走了，惹得他哭笑不得。 虽然两个人都灰头土脸，但嘴角上扬的弧度如此相似，只是“老婆能给我留点零花钱吗？” 没有礼物鲜花，没有西餐烛火 但这又何尝不是一种 暖到心窝的快乐 有你在身边 所有的苦都不怕了 因为知道我们盼望的未来会来 02 商场里，老爷爷正在帮老奶奶挑选适合她的化妆品。 老奶奶像个小姑娘，很纠结，不知道选哪个好。老爷爷始终在旁边耐心地安慰她，给她当参谋，两人终于选完之后，老爷爷竟然笑着在奶奶的额头亲了一下。 无数人爱慕你青春洋溢的笑脸 我却沉醉 你藏于皱纹里的天真 不管年纪多大 你都是我最宠爱的丫头 03 这对老夫妻相濡以沫60多年，后来妻子生了一场大病，眼睛看不见了，心情也越来越糟。 为了让老伴儿重新燃起对生活的希望，老爷爷用10年时间，为妻子种出了一片花海。 虽然眼睛看不见，但爱花的老奶奶每天都沐浴在花香之中，脸上洋溢着幸福。 岁月的风霜 给你带来了皱纹与病痛 但别怕 我会一直守着你、爱着你 花香满园，宠你依旧 04 成都地铁上，老奶奶鞋子被雨淋湿了，老爷爷把自己干的袜子鞋子脱下来，温柔地给老伴儿换上，然后把湿透的女鞋穿在自己脚上。 这一生中 大风大浪还是少数 这种在琐碎细节中的呵护 往往透着最真的情、最暖的爱 05 云南大理突降暴雨，马路积水很深。一位老爷爷脱了鞋，正背着老奶奶过马路，虽然走得蹒跚，但两位老人的笑声很甜。 好的感情 不是一下子把你感动晕 而是给你细水长流的宠爱 06 情人节，在公交车上看到一位老伯，小心地捧着一大束玫瑰花，他有些不好意思地笑着说：“妻子喜欢花，这是给她的” 。 记得你喜欢的是什么 记得你为何事开心大笑过 爱你就会把与你有关的一切 放到心里 琐碎难缠的生活中 不时给你一个惊喜、一点甜 07 丽水的一家商场，一位老爷爷正在给“老婆大人”拍照。 虽然腿脚不太灵便，但为了把老伴儿拍得更美，他一会儿站起，一会儿蹲下，不断变换角度。 老爷爷的手机没有多高级 但脸上认真宠溺的模样是如此耀眼 能被一人如此甜蜜地爱着 老奶奶可真幸福啊 08 这对流浪情侣以街边卖艺为生，男人正弹着吉他唱情歌，女人托着下巴全神贯注地听着。 他们望向彼此，嘴角带笑，眼底有光，仿佛川流不息的人群和周边的一切都不存在了。 这一路走来 风雨坎坷自不必说 但和你在一起 再苦涩的岁月都是甜 09 地铁上一对中年夫妻正在玩儿自拍，面对镜头，他们摆出各种搞怪的表情。大叔拍完给妻子看，妻子顿时哈哈大笑。 人这一辈子会遇见许多人 但总是能让你笑的，没有几个 若他能让你在疲惫生活中挤出微笑 让你在重压之下瞬间放松 就一定是对的人 10 学校操场上，医学院的老教授正和老伴打篮球，午后阳光温柔地落下来，他们的笑容看起来格外甜蜜。 一想到能和你 说说笑笑度过人生 我便对余生无比期待 11 谁说老年时光无聊且颓废？ 这对有爱的老夫妇打扮成大力水手，正一起参加动漫大会。 幸福是什么呢？ 不在于住多大的房子、开多好的车 而是无论贫穷富贵、坎坷顺畅 有一个人能让你 一直体会到日子的甜蜜 12 中秋夜，他偷偷为老伴儿准备了一个超大的月亮气球，穿着整洁的服装，手拿捧花，站在“月亮”下笑意盈盈地看着她。 他曾答应老伴儿每年都要让她看到最美的月亮，去年中秋天气不好，他怕她失望就自己准备了一个。 面对突如其来的惊喜，老奶奶既感动又有点儿害羞，当然更多的是甜蜜。 你陪着我的时候 我从未羡慕过任何人 愿我和你 是一支永远唱不完的甜甜的歌 13 阳光明媚的午后，他们总喜欢在门前长椅上聊聊天，聊着聊着她就顺便躺在他的腿上眯一会儿，老爷爷问：“睡着了吗？” 看老伴儿不搭话，他就用小树枝挠她的痒痒儿，老奶奶憋不住，一下子笑出声来。 幸福就是有人陪你无聊 难得的是你们两个都不觉无聊 14 地铁站，老奶奶从后面轻轻抱住了老伴儿，他们就像一对年轻的恋人，老爷爷虽然没有说话，但上扬的嘴角却暴露了他此刻的心情。 陪伴是最长情的告白 你的一个拥抱 我顿感富可敌国 15 结婚60周年，孙女要给他们拍张合影，老两口不约而同地扮起鬼脸来。 几十年匆匆而过 人生后半程 能开心地笑着 能健康地活着 能有爱人相伴 就是命运最好的犒赏 16 结婚60周年纪念日，他为她采了一束花，她却忍不住趴在他肩头哭了。 老爷爷患有老年痴呆症，他已经不记得自己的孩子，不记得自己的家在哪里，但只要看到老奶奶，他都会说“亲爱的，你真好看”。 他什么都不记得了 但还是没有忘记给所爱之人一点甜 17 每年妻子生日，他都会来附近的花店买一束花送她，这一买就买了40多年。 与子偕老，刚开始是誓言 后来是责任，再后来是习惯 习惯了生命中有你 习惯了每天醒来见到你 习惯了爱你哄你 18 退休后，爷爷奶奶一起迷上了编织，穿着合作完成的巨无霸情侣毛衣，这对老夫妻真的太酷太有爱了。 好看的皮囊千篇一律 有趣的灵魂万里挑一 和一个有趣的人在一起 人生处处都是喜剧 19 和甜甜的人在一起，生活有多美，看看这对老夫妻就知道了。 这天他们走进一家餐厅，发现了一架钢琴，两人一拍即合，像孩子一样玩儿了起来，逗得彼此哈哈大笑。 一辈子会遇到很多人，和消耗你的人在一起，天空总是灰色的，日子越过越沮丧。和甜甜的人在一起，则能在平凡的生活中发现各种美好。 我们寻寻觅觅，无非是想与一个知冷知热的人相扶相守，同舟共济，共同扛过生命中的困苦刁难。 一辈子很长，一定要和甜的人在一起。 执子之手，与子偕老。愿我们每个人此生遇到的都是那个对的人。大家划到文末为自己身边那个不离不弃的人点个赞吧~ 往期精选 ?【福利来啦】我爱你，不止是说说而已 ?走路防病又抗癌！什么时间走？走多少最好？这样做功效加倍！ ?心酸！一年级小学生写信：请爸妈少玩手机多陪陪我…… ?她在衣柜里系了根鞋带，衣柜竟然瞬间大一倍，服！ ?这样的他们，必须上头条！ 本文转载自公众号『人民日报』 来源：七言先生，综合科普中国 为相濡以沫的爱人点赞！ 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开