快讯！台风预警已生效，中山未来两日天气有大转变！ 中山发布 中山发布 微信号 zhongshanfabu 功能介绍 徜徉在桂山岐水，畅享诗意栖居；漫步于老街古巷，聆听悠悠古韵；穿梭在繁华都市，触摸创新脉动。这里是伟人故里、和美之城――中山。感知中山，欢迎关注中山发布。我们将每天提供权威、实用的资讯，为您打开一扇了解中山的窗口！ 从8月4日开始 高温黄色预警信号 一直生效至今 中山已经持续五天“低烧” 最高气温基本在 34℃徘徊 温度不高 但闷热丝毫未减半分 何以解热？ 唯有台风 还真是“巧” 就在大家盼着“凉凉”时 新一轮台风活跃周期开始了！ 高温+风雨+雷电？ 今天上午9日8时，位于南海西北部海面的热带扰动加强为热带低压，其中心位于徐闻南偏东方向约400公里的海面上，也就是北纬16.9度、东经111.7度，中心附近最大风力7级（14米/秒，相当于50公里/小时），中心最低气压998百帕。 预计 该热带低压将以10公里的时速向偏北方向移动，强度略有加强；有可能于10日早晨前后在海南东部登陆，10日白天在雷州半岛再次登陆；也可能掠过海南东北部在粤西近海摆动，10日到11日在粤西沿海地区登陆。 明后三天 受热带低压的影响，展望10日~12日，中山有一次大雨到暴雨降水过程， 风力逐渐加大至4-5级，沿海空旷地区阵风6-8级。 中山市气象局已在8月9日12时40分发布台风白色预警信号。 同时，位于菲律宾东部的热带低压于8月8日中午加强为今年第14号台风“摩羯”，9日8时其中心位于距离台湾省花莲市东偏南方向约1290公里的西北太平洋洋面上，即北纬21度、东经133.8度，中心附近最大风力8级（18米/秒，相当于65公里/小时）。 ▲预计，“摩羯”将以10公里左右的时速向北偏东方向移动，对我市无影响。 天气实况 8月9日早晨，紫马岭录得最低气温27.7℃，中山天气依然炎热，目前高温黄色预警信号仍然生效。 天气预报 ●8月10日：多云到阴天，有大雨，气温26～30℃； ●8月11日：阴天，有大雨到暴雨，气温25～29℃； ●8月12日：阴天，有大雨，气温25～29℃； ●8月13日：多云到阴天，有阵雨或雷阵雨，气温26～31℃ 防御建议 目前正值暑期和海岛旅游高峰期 需迅速做好防御： 1.海上船只和作业人员应及时回港避风，海上活动需注意安全，相关部门要加强海岛旅游、水（海）上交通等的风险防范。 2.做好降水引发的城乡内涝、山体滑坡等地质灾害防御工作。 3.注意防御雷电、短时强降水和短时大风等强对流天气及次生灾害。 该热带低压未来的强度和路径仍存不确定性，小布哥将严密留意，及时发布最新预报预警信息。 中山发布编辑部 编辑：黄健斌 通讯员：方宇凌 美编：陈泰玉 责编：陈凌茹 执行总编辑：李华炎 编审：朱江 部分素材来源：中央气象台 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开