中山启动最严抓拍！开车别打电话玩手机，否则…… 中山发布 中山发布 微信号 zhongshanfabu 功能介绍 徜徉在桂山岐水，畅享诗意栖居；漫步于老街古巷，聆听悠悠古韵；穿梭在繁华都市，触摸创新脉动。这里是伟人故里、和美之城――中山。感知中山，欢迎关注中山发布。我们将每天提供权威、实用的资讯，为您打开一扇了解中山的窗口！ 开车打电话、刷微博、发短信 甚至是玩游戏、看剧~ 这些动作是不是你的开车日常？ 很多人对此不以为意 但这种行为已经影响到生命安全！ 这不是在玩手机，是在“玩命”！ 你的侥幸心理已被蜀黍看穿！ 下周一零时起 城区中山一路-富源大街等 三个路口启用电子警察 届时 机动车驾驶人使用手机或 不系安全带等违法行为 均将被抓拍，并依法处罚 （资料图片） 目前，市公安交警支队已完成城区中山一路-富源大街、孙文东路-富湾南路、悦来南路-广珠公路3个路口信号灯及交通技术监控设施的建设，并经验收符合相关设计要求和技术标准。 为有效提升城区范围的交通秩序管理能力，市交警支队将于8月13日零时起，正式启用中山一路-富源大街、孙文东路-富湾南路、悦来南路-广珠公路3个路口的交通技术监控进行非现场执法。 据了解 上述路口电子监控可实现抓拍： 1.机动车不按交通信号灯规定通行的； 2.机动车通过有灯控路口时，不按所需行进方向驶入导向车道的； 3.机动车违反禁止标线指示的等违法的车辆实行监控和违法取证； 4.路口的球机还可手动抓拍违反规定停车； 机动车驾驶人使用手机、不按规定使用安全带以及摩托车驾驶人未按规定戴安全头盔的或者乘坐人员未按规定戴安全头盔等交通违法。 交警部门提醒广大驾驶人遵章守法，以免被电子警察抓拍，并受到相应处罚。其中，驾驶时拨打接听手持电话的，将罚款100元，记2分。 中山发布编辑部 编辑：叶倩儿 通讯员：刘洪希 彭健辉 美编：陈泰玉 责编：陈凌茹 执行总编辑：李华炎 编审：朱江 （本文部分素材来自网络，请作者与我们联系以便支付稿酬） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开