旅游、休假！省里正式发文了，你将有这些福利 | 早安，中山 中山发布 中山发布 微信号 zhongshanfabu 功能介绍 徜徉在桂山岐水，畅享诗意栖居；漫步于老街古巷，聆听悠悠古韵；穿梭在繁华都市，触摸创新脉动。这里是伟人故里、和美之城――中山。感知中山，欢迎关注中山发布。我们将每天提供权威、实用的资讯，为您打开一扇了解中山的窗口！ 中山，早安！各位亲，早安！昨天的，今天的，听得见的，您的新闻“早餐”，来了。 提 醒 预计今天中山多云，局部有阵雨，最高气温34 ℃。本周末中山受偏南气流影响，局部有阵雨，大家出门注意了。 国 内 近日，《广东省促进全域旅游发展实施方案》出炉，提出落实职工带薪年休假制度，鼓励企业将安排职工旅游休闲作为奖励和福利措施，开展职工疗休养活动。今年1月，省总工会已制定并下发了《广东省基层工会经费收支管理实施细则（试行）》，在“春游秋游”方面，规定除了可用会费购买公园年票外，春游秋游地点不再限定市内，但应当日往返，可安排工作餐，开支交通费。 据中国地震台网测定，昨天9时34分在青海玉树州治多县（北纬34.90度，东经92.33度）发生5.1级地震，震源深度10千米。 本 地 8月6日起，原来在市国土资源局办事大厅办理的城区二手房地产交易转移登记业务及档案查询业务，将进驻市行政服务中心，市民请密切关注已在办证大厅递交申请业务的发证地点通知。 8月8日零时起，小榄镇岗底涌路、东堤路等27个路段的治安监控球机将启用交通违法行为抓拍功能。请广大驾驶员遵章守法，文明出行。27个抓拍路段如下： 市科技局公布了“2018年第二批科技企业孵化器与众创空间认定名单”，共有11家单位上榜。大唐盛视孵化器、哈工大机器人（中山）智能制造孵化器等6家单位为中山市科技企业孵化器；德宝怡高文化创意街区、集创梦想众创空间等11家单位为中山市众创空间。 市中医院胸痛中心成为2018年第一批广东省胸痛中心认证单位。据悉，目前市中医院可在30分钟内开始进行急诊心脏介入手术，为心肌梗死患者及时开通堵塞血管。 2018亚洲旅游影视艺术周优秀作品发布典礼日前在浙江省台州市举行，共有中国、日本、韩国、澳大利亚等23个国家报送的1200部作品参评。经评委会推选，中山广播电视台选送的纪录片《醉龙》荣获优秀纪录片奖，《遇见中山》荣获优秀专题片奖。 2018年中山市大中学生暑假公益志愿体验营正在火热进行！手机摄影、咖啡体验、志愿服务项目策划、自然教育等课程让学员收获良多。 近日，珠海交警开展集中执法整治行动。中山一名女司机违法掉头被交警拦停，穿着一双坡跟凉拖就下车了。因为违法掉头和穿拖鞋开车，她被罚款300元、记5分。交警提醒，穿拖鞋开车鞋与脚固定不牢，尤其现在天气炎热脚容易出汗，踩刹车时可能出现脚底打滑，存在很大的安全隐患。 今天起到8月9日为“2018集邮周”。“黑便士邮票”主题明信片发行等丰富多彩的活动，将在城区各邮政营业厅举行，欢迎参加。 昨天，“博爱商城”第17家分站点在古镇全民公益园正式揭牌。和总部运作流程一样，分站点同样具备接收捐赠、开展志愿服务、物资分配发放、发布微心愿等全套功能。 2日上午，西区对广丰工业大道的违法建筑进行强制拆除，预计拆除面积1.3万多平方米。此前经查，潘某擅自占用属中山市某度假有限公司、中山市某电器有限公司用地，在未经规划行政主管部门批准的情况下，搭建锌铁棚等简易结构的临时建筑物，并且租用给他人，从中获取巨额利润。 近日，阜沙镇一村民发现一只鸟“误闯”家中，疑似受国家保护的野生动物鹭科鸟类。市林业局随后来到，对鸟进行接收，经观察健康无问题后将放归大自然。 中山市古镇镇原党委委员、市公安局古镇分局原党委书记、局长廖健强涉嫌受贿罪、贪污罪、行贿罪一案，由中山市监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。经审查，中山市人民检察院依法以涉嫌受贿罪、贪污罪、行贿罪对廖健强决定逮捕。该案正在进一步办理中。 国 际 昨天，马来西亚马航MH370调查组在北京与中国失联乘客家属举行见面会。调查组负责人郭师传承认，马方相关部门在应急机制上有大约4个小时的迟疑。 当地时间2日，一名叫马金晶（Jinjing Ma，音译）的12岁中国女孩在华盛顿里根机场失踪，疑似遭遇绑架。警方透露，马金晶随学生旅行团赴美，预定2日离境，一名黑发、身着黑衣的未知亚裔女性，在机场将其带走。 广 角 近日，仲女士一家三口在广州市天河区的一家酒店就餐，期间点了一份蒜蓉h龙虾，可令仲女士没想到的是，他们竟在这份龙虾里吃出了口香糖。对此，餐厅的负责人回应称“也许口香糖是龙虾自己吃进去的”。 30岁的河南濮阳男子高某某经常出没在街头，见到婚车便下跪拦截，并连声喊“爸”索要钱财，索要的金额从最初的20元涨到了50元、100元等，不给钱便长跪不起。因涉嫌敲诈勒索罪，高某某日前被公安机关依法刑事拘留。 文 体 2日，广东省第十五届运动会学校组定向运动比赛落下帷幕。在本次比赛中，中山定向越野队勇夺6金6银3铜，金牌榜并列第一，奖牌榜第一。 2日晚，由省侨联、市侨联联合主办的“2018中山侨界群众文化节开幕式暨粤港澳大湾区青少年音乐交流晚会”在市文化艺术中心举行，标志着为期4个月的“文化中山 侨连四海――2018中山侨界群众文化节”系列活动正式拉开序幕。 当年今日 1994年8月4日，省政府批准中山火炬高新技术实业股份有限公司进行现代企业制度试点。 2000年8月4日，市政府下发《关于中山市镇村河涌水环境保护管理规定的通知》。 问答小布哥 网友： 中山市安装光伏太阳能电站是否有国家补贴？ 市发改局回复： 根据《国家发展改革委 财政部 国家能源局关于2018年光伏发电有关事项的通知》（发改能源〔2018〕823号）： 1、2018年5月31日后投运的、采用“自发自用、余电上网”模式的分布式光伏发电项目，全电量度电补贴标准为每千瓦时0.32元（含税）； 2、2018年暂不安排普通光伏电站建设规模。在国家未下发文件启动普通电站建设工作前，各地不得以任何形式安排需国家补贴的普通电站建设。 有问题请找小布哥！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复！ 用最少悔恨面对过去，用最少浪费面对现在，用最多梦想面对未来。 中山发布编辑部 编辑：叶倩儿 美编：陈泰玉 播音：牛宇华 责编：陈凌茹 执行总编辑：李华炎 编审：朱江 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开