快报！又一热带低压生成！中山“炎热+雷雨”组团来袭 | 早安，中山 中山发布 中山发布 微信号 zhongshanfabu 功能介绍 徜徉在桂山岐水，畅享诗意栖居；漫步于老街古巷，聆听悠悠古韵；穿梭在繁华都市，触摸创新脉动。这里是伟人故里、和美之城――中山。感知中山，欢迎关注中山发布。我们将每天提供权威、实用的资讯，为您打开一扇了解中山的窗口！ 中山，早安！各位亲，早安！昨天的，今天的，听得见的，您的新闻“早餐”，来了。 提 醒 预计今天多云，有阵雨或雷阵雨。据最新消息，位于菲律宾东部洋面的扰动已于昨天下午加强为热带低压，其中心距离台湾省花莲市东偏南方向约1270公里，中心附近最大风力7级。预计，该热带低压将以每小时5公里左右的速度向东北方向缓慢移动，强度逐渐加强。近期热带辐合带活跃，未来一周我市降雨趋于频密。高温黄色预警信号正在生效中。 国 内 昨日，我国住建部召开部分城市房地产工作座谈会，提出：各地要加快制定实施住房发展规划，抓紧调整住房和用地供应结构，大力发展住房租赁市场，完善和落实差别化住房信贷、税收政策，坚决遏制投机炒房。 杭州出台全国首个反校园性骚扰工作机制，学校知情后需在24小时内报案，不得瞒报、漏报、迟报或私下调解。 本 地 前不久，中山翠亨新区管理委员会对外发布《中山翠亨科学城城市设计国际咨询》公告，面向全球公开征集具有前瞻性与创新性的城市设计理念和空间方案。截至报名结束，参与报名的机构有百余家。据得票统计结果，确定6家受邀机构和2家备选机构。 受邀机构名单 怡境师有限公司 & 广东省城乡规划设计研究院； 深圳市城市规划设计研究院有限公司 & MLA+B.V. & 深圳市北京大学规划设计研究中心有限公司； 上海同济城市规划设计研究院 & 同济大学建筑设计研究院（集团）有限公司； 斯构莫尼建筑设计咨询（上海）有限公司； 香港华艺设计顾问（深圳）有限公司 & 阿特金斯顾问（深圳）有限公司； 德国ISA意厦国际设计集团 & 广州市城市规划勘测设计研究院。 备选机构名单 欧博迈亚工程咨询（北京）有限公司； 深圳市新城市规划建筑设计股份有限公司 & 凯达环球有限公司。 今天起，中山候机楼往返广州白云机场班车将有新调整。请旅客预留好足够的登机时间。咨询热线：0760-88880777 8月7日，我省专科批次院校第一次录取工作结束，该批次大部分院校已完成招生任务。即日起，考生可进入“广东省教育考试院”小程序，通过考生号和密码登录即可查询考生录取结果。 很快在家门口就能接种九价宫颈癌疫苗啦！省药品交易中心发布公告称，已将新上市的九价人乳头瘤病毒疫苗纳入备案采购范围。该疫苗备案采购参考价格为1298元/支（瓶）。 由中山市旅游局主办的“智造・乐购”2018年中山市旅游商品创意设计大赛正面向全市启动，登录“中山旅游政务网”可查看赛事公告和下载报名表。 日前，市食药监局组织召开网络订餐主要平台提供者约谈会，约谈美团外卖、饿了么、百度外卖等网络订餐第三方平台提供者。会上指出被约谈网络订餐第三方平台提供者在前期整治过程中存在的主要问题，督促被约谈单位限期整改。 日前，市公路局三乡公路养护所路政人员巡查发现，省道S365线K6+500右侧路段，存在未经公路部门许可，顶管埋设管线施工的违法行为。对此，该所当天开展专项整治行动，当场对违法顶管进行封管。 古镇出台《古镇镇高新技术企业发展专项资金管理办法》，目的在于加大高新技术企业培育力度，推动高新技术企业集聚和高新技术产业快速发展。 沙溪镇于今年的8至9月份对辖区老年人和慢病患者(确诊高血压、糖尿病患者)进行一次自愿免费的健康体检。请参检对象提前到辖区社区卫生服务站报名、登记电话号码。 惊险一幕！ 昨日，苏某驾驶重型半挂牵引车运载大型钢管，行至东凤镇天润物流对开路段急刹车时，巨大的惯性导致车上的钢管前移，挤压驾驶室并致其严重变形。正在事发路段执勤的交通执法人员及时将苏某救出。 据交警消息，坦洲南坦路金斗湾路口东往西方向（进入坦洲）封闭施工的道路已正式修好，坦洲市民往返珠海可避免拥堵了！ “喂，110吗？最近我见苏某在中山出现，前几年他曾在古镇打伤过人，希望对你们有用”。古镇警方近日接到一则群众举报电话。经查，苏某正是7年前一宗故意伤害致死案的在逃嫌疑人。目前嫌疑人已被抓获。该举报群众被奖励5000元。 国 际 美国商务部日前公布的数据显示，美国6月份货物和服务贸易逆差环比增长7.3％，为4个月来贸易逆差首次扩大。 韩国“世越”号沉船船体调查委员会公布分析报告，指出事故原因依然难有定论，一部分委员认为沉船系内因所致，另一部分委员认为不排除外因，需进一步调查。 广 角 近日，广州白云区一小区有3个孩子攀爬楼顶天台玩耍，频频做出危险动作：从天台边缘围墙探出半个身子跳起来往下看；脚踩沙发，背坐在围墙上…所幸另一栋楼的张先生看到后及时制止。提醒：家长务必做好孩子安全教育！ 武汉地铁太平洋站内，一位老人在站内迷路，也记不起家里信息。工作人员发现老人手上有黄色手环，打开后发现有一张二维码，扫描后显示出老人个人信息及家属电话。很快家属来到车站将老人接回。 文 体 8月7日，一年一度的“薪火阵营公益篮球训练营海选活动”来到中山体育馆，近百名青少年汇聚于此，最终共有2人脱颖而出，进入到8月底举行的阵营，将获得易建联的面对面指导。 日前，三角镇高平村举办了“新恒润杯”中国象棋比赛，参与此次比赛的棋友32人，年龄最小的才9岁，年龄最大的有77岁。经过数轮的“脑力”角逐，最终决出了前四名的优胜选手，获得了奖金和奖品。 当年今日 1998年8月8日，国家科学技术部在北京召开“火炬计划十周年经验交流会”，开发区获火炬先进高新技术产业开发区管理奖，李练江获火炬先进个人称号。 2005年8月8日，中山开通全国统一的文化市场举报电话“12318”。 问答小布哥 网友提问： 银行跟员工传达说，在7月26日这一天之内每人要卖出10件贵金属产品，如果卖不出，就要员工自己掏钱包销。而且这种强迫包销行为已经不是第一次了。请问，银行这种行为是不是违规违法？可以向什么机关部门投诉？ 市人力资源和社会保障局回复： 如您认为您的劳动权益受到侵害，建议您将用人单位名称、地址和具体劳动保障合法权益受到侵害的事实和投诉请求事项以及您的姓名、联系方式（住址、联系电话）等情况以书面形式向用人单位所在人力资源和社会保障分局反映。我局已将各人力资源和社会保障分局联系地址及电话上载到门户网页，请自行登录，进入“网上服务”的“服务网点”栏目查阅。 有问题请找小布哥！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复！ 生活不能等待别人来安排，要自己去争取和奋斗；而不论其结果是喜是悲，但可以慰藉的是，你总不枉在这世界上活了一场。 中山发布编辑部 编辑：郑敏君 美编：郑欣 播音：刘妍 责编：陈凌茹 执行总编辑：叶倩儿 编审：朱江 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开