和陈坤在深山里共同生活了一周，是怎样一种体验？ 原创： 报可爱 英国报姐 英国报姐 微信号 baojieuk 功能介绍 每天分享国内外各种新奇有趣的人和事，带你一起玩前卫、长见识，看见更酷的世界。 今年夏天，陈坤担任男主的《天盛长歌》播出。 这部古装史诗超出了所有人的预期。它厚重细致的服装、道具和场景，丝毫不逊于电影。 制作《纸牌屋》的Netflix刚刚宣布，将会把《天盛长歌》引进美国，算是为它的质量背书了。 （图源：南华早报） 这是一部需要人静下来细细品位的正剧，而饰演宁弈的陈坤，就是这部剧的灵魂… 2003年，陈坤凭借《金粉世家》为世人所熟知。 迅速成名，资源不断的他，却选择在《画皮》拍摄结束后，决定暂时偃旗息鼓，不再接片。 反倒搞了全国首个心灵建设类公益项目“行走的力量”，第一年就去西藏行走。 鼓励人们透过行走去找到内心，抱着乐观的心去待人处事… 毕竟在这个高速发展的年代，要透过让人窒息的讯息和内容，寻找自己的平静内心，真的太难了。 不知道从什么时候开始，我们已经不是在用微信，而是微信在用我们了。 洗个澡的功夫，手机就不停地震动：同事的消息，群里的八卦，爸妈的嘱托…工作、生活、亲情一个也不想错过。 (图源：hgtv) 真恨不得可以一边洗澡一边刷手机。 所以，当报姐工作室的小伙伴接受“行走的力量”邀请，去云南行走的时候，内心是慌张的… 8年来，每个夏天陈坤都会与一群不同职业的行者一起，在远离城市的地方过上一周没有信号、不洗澡的行走时光… 2011年，陈坤和12位北京大学生一起，在西藏平均海拔4500米的无人区，徒步行走了11天…让这些即将走出象牙塔的初行者，在行走中排空杂念，寻找坚定… 2014年，他和20位青年创业者，重走丝绸之路，在极端的环境中，寻找内心的释放… 去年，周迅也加入了进来，与20位携带公益计划的行者在西藏山南，最高海拔5353米，行走度过6天5夜… “行走的力量”实际上并不是我们所熟悉的，传统意义上的公益项目。 而是一个关于心灵建设的公益项目，希望大家即使在嘈杂的环境中，也能更多地倾听自己内心的声音，关注自己的心灵成长。 而且在“行走的力量”中，陈坤倡导通过“止语”行走，内观自我、提升自己的内心力量… 也就是说，不但不能玩手机，还不让说话！ 说实话，童年以后，我们那种“张目对日，明察秋毫，见藐小之物必细察其纹理”的专注力已经消磨殆尽了。 这是一个即时反馈的时代。刷刷微博、朋友圈，我们可以迅速获得一个信息、一个笑料。 大家甚至都懒得看两个小时的电影，所以出现了10分钟看完xxx的视频… 后来，大家又发现，没人有耐心看一分钟以上的视频，所以15秒左右的短视频大行其道… 村上春树说，写一本小说，其实就和长跑一样，是痛苦、无聊的过程。 但很多人，已经失去了这个能力了吧。而陈坤，就是想透过“行走的力量”，让大家在行走时的安静中唤醒自己的内心力量。 出人意料的是，“止语”行走并没有想象中的那么艰难。 一旦你接受了这样的设定，知道了一天都用不了手机之后，心情反而更加平静了。 在行走的过程中，我的大脑一直都是放空的，除了有关行走的东西——脚边的石头，耳边的微风外，心无杂念。 只想着快点到达终点。 就像梭罗在瓦尔登湖建起一座木屋，用自己的双手养活自己一样。在这5天里，我们也像梭罗一样劳动（搭帐篷）、行走、思考。   也正因为如此，每晚篝火大会的分享与畅聊，会让人特别难忘。 同行者里面，有参加过北京奥运的运动员、有在监狱工作的狱警、有精神科医生、也有心理学的学生… 没有了手机、微信的干扰，大家更加专注地交流，彼此之间，似乎也更加亲近了。 陈坤在他的个人随笔集《突然就走到了西藏》中说，自己在2003-2007年间，饱受抑郁的困扰。 那段时间正是陈坤事业的上升期，但是… “当财富和名誉突如其来超出预想，当命运女神突然眷顾让你春风得意，反而会让你感到害怕，你会突然迷失。” “整夜整夜的失眠，厌世、悲观，觉得人生没有意义。有几次我靠近窗户，差点跳下去…” 这些经历让陈坤知道，自己的内心还不够强大。而“止语”行走，是他在那段时间选择的与自己独处、内观反思自我的方式。当不愉快的情绪袭来时，他会绕着北京城走上好几个小时。通过最本能的行走，内心越来越安静，也越来越饱满、通透、有力量。 2011年发起“行走的力量”以来，陈坤的事业也有了越多越多的突破。 他不再拘泥于“小生”的定位，接连突破自己的固有形象。 《让子弹飞》 《钱学森》 《寻龙诀》 而陈坤所发起的“行走的力量”，也到了第八个年头… 陈坤一直说，他只是一个演员，一个爱上表演的演员。 “三十二岁是我事业上的一个转折点。之前没有爱上表演，只是爱上了表演带来的一切。三十二岁开始从内部改变，爱上了表演本身。职业未变，心变了。” 行走带给他心灵上的变化，让他更加看重过程和体验。 他开始做自己想做的事情：只接自己感兴趣的角色，创办公益及其他项目、写书、摄影… 认真生活，认真工作。 “行走的力量”对我来说，是一次奇特的体验。 它让我有机会，以一个平静的心态，去感知从前忽略的很多东西： 炒鸡蛋的口感，山里空气的味道，以及行走一天，双脚酸痛的感觉。 这些感觉，都在嘈杂、纷繁的现代社会里，被噪音掩盖了。当你每天工作，热火朝天赶deadline的时候，很多生活的细节就会消失。内心变得狂躁、不安、考虑。 迷茫的时候，脱离这种环境，去行走，感受内心的力量吧！ 当悦纳自我时，每一刻都是最好的自己。 点击阅读原文，了解更多“行走”内容~ 报可爱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开