少年娘则国家娘？几百年前，英国人还给“女装大佬”鼓掌呢！ 原创： 报可爱 英国报姐 英国报姐 微信号 baojieuk 功能介绍 每天分享国内外各种新奇有趣的人和事，带你一起玩前卫、长见识，看见更酷的世界。 说起英国的维多利亚时代，许多人首先想到的一定是优雅的绅士，圆顶礼帽，大衣，标志的胡子，西装三件套等等，精致的不像话，比如： 《夏洛克福尔摩斯》截图 俗话说“女装看巴黎，男装看伦敦”，他们连一丁点的细节都不放过，英国绅士们的穿搭时尚，即使到现在，依旧没有过时： 当然，也有一些不走寻常路的。 在当时，就有两位大佬不爱西装爱红妆，在女装大佬的道路上越走越远，甚至引领了一波潮流。 1871年，他们俩甚至因为世人眼里太娘的打扮，被送上了审判席，成为了英国最荒谬的历史之一。 （图源：Wikipink） 这两位都来自当时的中产阶级家庭，Boulton曾担任过股票经纪公司的职员。而Park最初也是一位文员（两个人都蛮帅的啊有木有！！）： 左：Boulton 右：Park （图源：dailymail） 这两位二十来岁的年轻人，白天西装革履，在办公室上班，可是到了晚上，他们就变成了就化名“Stella”和“Fanny”，穿上束腰，套上各色纱裙，招摇过市。 据说Boulton从小就喜欢穿女生的衣服，他小的时候经常模仿母亲佣人的穿衣风格，并且还受到了鼓励。 （图源：Ridiculous History） 他俩经常在伦敦一些剧院进行巡回表演，有的时候在公共场所，他俩也会公然的穿女装出来逛街。 （图源：MIT Press Journals） 凭借着“盛世美颜”，两位大佬在当时受到极大了欢迎，他们经常穿着女性衣服社交，甚至出入高端场所。当然，他们还是会穿着男生的衣服，只是顺路再化个妆。 （图源：dailymail） 他们甚至比有些女生都要性感，如果你在那个年代的伦敦，你也许会在戏院外面看到一个轻佻的女子，穿着鲜红色低胸丝质长裙在门口踱步，仔细一看却发现是个男生，也许就是Boulton，他们偶尔用妖娆的调情声跟人搭讪：“嘿宝贝，想来点不一样的吗？” （图源：dailymail） 他两也算是在当时出名了，不久，Boulton和一名叫做Pelham Clinton的勋爵过从甚密，两人甚至确定了恋爱关系。Boulton还带了一个戒指，上面刻着“Mrs.Pelham Clinton”的字样，以示两人真情。 （图源：dailymail） 然而，在那个时代里，还是有很多保守的人不接受，他们这种做自己的行为，让当时的警方盯上了这两个过分招摇的年轻人。 于是在一天夜里，他俩在一家剧院表演完节目之后，就被当地的执法部门所逮捕，原因是他俩“冒充妇女”： （图源：neilmckennawriter） 据说，在表演期间，他们还使用过女厕所。 同时，警察还在他们的住所里搜查出了一些私人信件和照片，他们甚至找到了Boulton和Pelham Clinton勋爵的恋爱证据，然后他们被指控更加严重的罪名—同性恋！！ 要知道，虽然现在英国被称为“腐国”，但在维多利亚时代，同性恋还是一项非常严重的罪名，被看作是极度龌龊和肮脏的。 （图源：wordpress） 这个事情，立马在当地造成了轰动。 每次庭审的时候，都会有成千上万的观众前来围观。当时的报纸媒体也把他们称为“He-she Ladies”： （图源：indiana） 为了自保，Boulton和park拒不承认自己是同性恋，表示自己常做女人打扮仅仅是为了演出需要！ 随后，法院传唤Pelham Clinton勋爵前来作证。然而诡异的是，这位勋爵在收到法院传票的第二天就去世了，死于猩红热。 （图源：National Portrait Gallery） 有人说，这件事情发生了之后，Pelham Clinton勋爵是诈死。为了和这个案子撇清关系，他通过自己的朋友，伪造了自己的死亡证据并逃到了国外，从此隐姓埋名。 虽然勋爵的生死成谜，但不管怎么说，就缺少了这一个关键指控证据。 并且，律师成功说服陪审团，让他们相信Boulton只是个热血青年，喜欢业余戏剧演出，要真是同性恋，才不会那么明目张胆，拖着长舞裙在剧院走来走去，惹人注目。 （图源：dailymail） 除此之外，当地的居民也根本不相信会有人“厚颜无耻”到去搞同性恋（？？？）。 所以，在法院宣布他俩无罪之后，居民们甚至发出了喝彩。 （图源：Dolores Delargo Towers） 你以为经过审判之后他们会收敛吗？ 当然不是了！在审讯结束还不到一年，Boulton登上了更大的舞台，他在百老汇演出了！（向你的女装大佬低头！！） Park也移民到了美国，并在1881年在美国去世，时年34岁。Boulton之后还在继续做着表演，于1904年去世，时年56岁。 （图源：Polari Magazine） 他俩之后，又掀起了男生变装的热潮： （图源：Flickr） 他们俩的故事也被写进了《The Sins of the Cities of the Plain》的书里，这本书被称为同性恋文学的开拓作品之一。 （图源：wordpress） 还被改编成了戏剧，据说这部戏剧还会在当年Boulton和Park表演过的剧场进行表演： （图源：BBC） 两人当时的住所也成为了一个景点，引来很多人前来参观： （图源：Anterotesis） （图源：Pinterest） 吸引人们前去参观他们住所的，一定不是因为他们的无罪开释。让人动容的是，即便在那个保守的年代，他们依旧勇敢的做自己，无惧别人的眼光。 1967年，同性恋爱在英格兰和威尔士去罪化，有些人认为他们的故事也在一定程度上起到了推动的作用。 Boulton和Park，不可谓是不勇敢。作为那个时代的开拓者，他们是会被人们所铭记。 （图源：Queerty） Source： https://www.salon.com/2011/02/20/victorians_2/ https://timeline.com/the-salacious-case-of-the-victorian-cross-dressers-that-made-life-hell-for-gay-men-e8efddb136e1 http://www.dailymail.co.uk/femail/article-2271845/Arrested-cross-dressing-Meet-Fanny-Stella-Victorian-gentlemen-shocked-Britain-prosecuted-unnatural-offence-transvestites.html http://www.bbc.com/culture/story/20160608-the-cross-dressing-gents-of-victorian-england 没看够吧？点这试试！ 报可爱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开