平行世界会不会仓颉还在呢？ | 混沌日报 原创： 报可爱 英国报姐 英国报姐 微信号 baojieuk 功能介绍 每天分享国内外各种新奇有趣的人和事，带你一起玩前卫、长见识，看见更酷的世界。 英国报姐 X 特雷西胡 跨界漫画 奇幻大作 一个史上第一丧女主 小包 一群神仙们开设的神奇报馆 世间百态 烟火故事 [每周二更新] 下一次采访的没准就是你 包小劫 原本是百年难得一见拥有超强烟火气的人类，未来不可限量，但是婴儿时代被凶兽偷走大量烟火气，关键时刻仓颉抢救得以保留小部分。 古神仓颉，灵犀集团的首脑之一。但是和其他主张消灭凶兽的神不一样，仓颉觉得凶兽们个性十足，只是缺少引导，因此创建了《混沌日报》，作为凶兽们工作和收集烟火气的根据地。 长大的沐阳和仓颉很像，并且在写作方面天赋异禀，成为知名的作家。小包被沐阳家人照顾长大，沐阳对小包保护有加。他和仓颉的关系是故事悬念之一。 仓颉·沐阳 昆（混沌） 凶兽混沌，开天辟地前最强凶兽。在天地间游走时被仓颉遇到，仓颉用文字传送自己的灵犀给混沌，并给了名字“昆”，获得了心智，和仓颉成为好友。日报守护神一样的存在。 第三十话 奇特的采访 报可爱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开