巴西政府无能，恶果居然要全人类来背... 原创： 报可爱 英国报姐 英国报姐 微信号 baojieuk 功能介绍 每天分享国内外各种新奇有趣的人和事，带你一起玩前卫、长见识，看见更酷的世界。 1818年6月6日，也就是距今大约两百年之前，巴西国家博物馆成立了。 这所博物馆位于里约热内卢，前身是一座皇家宫殿，供葡萄牙王室居住，是这个国家最古老的历史建筑和研究机构之一。 这座两百年的博物馆里，有着超过两千万件藏品， 南美洲最古老的人类化石之一、 巴西特有的动物骨骼、 在巴西发现的最大的陨石…… 超过26000块化石、 55000只鸟类标本、 500万昆虫标本， 还有无数纸质资料等都被付之一炬。 巴西国博一夜大火 就是这样一个承载了历史和文明的地方，在当地时间9月2日下午7点20分左右，被大火熊熊燃烧了起来，漫天的火光，仿佛是历史上又一次对文明深重的摧残。 无论从报道中，还是路人自己拍的视频里，漫天的火光仿佛能把那一方夜空都照亮，而在这火光里焚成灰烬的，是超过两千万件的文物和藏品。 生物人类学、考古学、地质学、民族学、古生物学和动物学……这些展览中的文物和藏品，全部都被付之一炬。 远远看过去，这座象征着历史和文明的博物馆整个都被烧得明晃晃的，可惜那不是灯光，而是巨大的火势，熊熊火焰和直冲而上的烟尘，像鬼魂一样缠绕着博物馆。 火是在闭馆之后烧起来的，火灾具体原因还未知，但是根据巴西媒体报道，巴西文化部长Sergio Sa Leitao说，大火可能是由于降落在博物馆房顶上的小纸热气球（small paper hot air balloon）引起的。 但目前不能确定。 当地时间下午7点30分，在博物馆研究鱼类科学的一位专家Prof Paulo Buckup赶到博物馆，发现馆内部分区域还有完整的动物标本。 但不幸的是，消防工作展开得不太及时。 刚开始，消防员们赶到火灾现场，实施救火的过程进行得是比较慢的，因为离博物馆最近的两个消防栓无法正常工作。 所以，消防车只好到附近的一个湖里去紧急收集水源。 而来到博物馆的工作人员们，自发地去营救那些还没有被大火蔓延到的文物，能救多少是多少。在大火蔓延、情况紧急的时刻，他们只能踹开门去抢救文物，消防员们帮着他们搬运。 Buckup教授就是其中一位，他冲进失火的大楼，竭尽全力抢救了大量的软体动物标本，大约有几千个，但这相比起所有的藏品来，也不过是九牛一毛。 他说，“我不知道到底有多少，大概成千上万的昆虫和甲壳类动物都消失在大火里了。” “我真的为我的同事感到难过，他们有的已经在这儿工作了将近三四十年的时间了。 而现在，他们工作的所有证明、付出的所有努力都化为了灰烬，他们的整个生命也失去了意义。” 火势越来越大，八十位消防员投入到了救火的行列中，在当地时间差不多半夜时分，火势基本上被控制住，整整一夜的灭火行动之后，这场大火才被彻底扑灭。 随之一起被灭掉的，还有这馆内的两千多万件藏品。 尽管根据消防部门的发言人Roberto Robadey所说，在博物馆工作人员的帮助下，消防部门得以将一部分藏品从博物馆里紧急解救出来。 但博物馆馆长João Carlos Nara说，这场火灾带来的损害是“无法弥补的”。 藏品本身损毁无法修复，以及大部分藏品都已经付之一炬的事实，实在让人没办法从这样巨大的遗憾中解脱出来。 巴西总统 Michel Temer将这场火灾的发生称为是“所有巴西人全体悲伤的一天。” “两百年来的努力、研究和知识就这样付之一炬，国家博物馆损失的收藏对巴西来说，是无法弥补的。” 无数文物化为灰烬 所有人都万分珍视的藏品、文物就这样被焚成灰烬，这些藏品的价值，无法用金钱来衡量，它们都是独一无二的珍宝。 Luzia的头骨，有着11500年的历史，它被认为是南美洲最古老的人类化石之一。 有人觉得化石不就是石头吗？应该不会有什么损害吧。但其实，这场大火给这些化石带来的损害是非常大的。 化石形成的环境决定了它的质地，很多化石实际上相当脆弱，根本经不起火烧。而且，博物馆三层楼房燃烧，很可能产生塌陷，砸在化石上，也会给化石带来巨大的损害。 所以，火灾给博物馆藏品带来的打击，可能要比我们想得更严重。 除了化石，馆内还有1784年在巴西发现的最大的陨石，重5.36吨。 公元前750年的木乃伊。 来自古埃及罗马时期，被称为“Kherima公主”的木乃伊。 公元前1300-1200年前的Raia石碑。 公元前304年，Ptolemaic王国的黄金面具。 除这些外，还有许多珍贵的文物。 << 滑动查看下一张图片 >> 知识、研究、科学之殇 火灾不仅使这些珍贵的藏品被毁，基于藏品的研究也受到了影响，那些可能倾其一生都在研究这些藏品的研究人员和学者们，更是受到了巨大的打击。 博物馆里收藏了世界闻名的土著文物，还有来自巴西各地土著语言的很多录音。其中一些录音，是关于不再使用的语言，也已经遗失，这些语言可能都会不复存在了。 研究南美洲土著用品的巴西人类学家Mariana Francozo说，“土著收藏品的消失是一个巨大的损失……我们不能再研究它们，我们不能再去了解我们的祖先到底做了什么。这真的是一件令人心碎的事。” 巴西昆虫学家Marcus Guidot研究的是网蝽，这个昆虫科在全球有2000多种。 国家博物馆是世界上收藏网蝽藏品最多的地方之一，但大火很可能把这些藏品和博物馆中500万节肢动物标本都毁了。 他说:“这些标本是无法替代的，它们对于了解物种至关重要。” “如果我愿意继续在这一昆虫科目上研究它的起源，这绝对会是一个巨大的成功。” 藏品和知识、文明，价值已经无可估量，而古生物学家Dimila Mothe说，这场大火对科学的冲击超出了收藏品本身。 她说:“这不仅关乎于文化史、自然史，而且还关系着基于这些历史而展开的论文和研究。” “那里的很多实验室也毁了，有几位教授的研究也丢失了。在这场大火里失去的东西，我觉得没有人能够精确地说出这场灾难到底有多大影响。” 巴西圣保罗大学的考古学家和博士生Maria Ester Franklin Maia Silva说，自己在看到这场火灾的消息的时候，就忍不住哭了出来，“还有我所有的同事，我知道的其他在巴西的考古学家们，他们都是同样的反应。” “这是全世界的损失。” 在博物馆里工作超过九年的Marco Aurelio Caldas，一听到博物馆里起火的消息，就马上赶到了博物馆。但面对漫天的大火，人又能做得了什么呢？ “这里是拉丁美洲最重要的一个博物馆里，两百年来所有的工作和研究啊。都毁了，全部都毁了。我们的工作，我们的研究，我们的整个人生，都在那里面了。” 站在馆外，看着这漫天大火的不止他一个。其他的博物馆工作人员、研究人员、学者们，甚至是实习生，他们都纷纷涌向那里，却只能在熊熊烈焰面前止步。 他们中的许多人，眼睁睁地看着火焰将他们珍视的这座建筑吞噬，他们尖叫着，哭喊着，也无能为力着。 这些文物所代表的价值绝不仅仅是世俗意义上的价值，而是这些藏品身上凝聚的人类经历过的浩瀚的岁月和文明，知识和科学。 它们没有在历史的车轮下被碾成灰烬，而是被人类的一场大火毁于一旦。 一场早已注定的悲剧 然而，这样的悲剧本来是可以避免的，关于这座拥有两百年历史的博物馆的破旧程度，其实馆内人员一直都有很多意见。 一位副馆长说，“我们几年前就曾经抗争过，向不同的政府抗争，只希望能够得到足够的资源来保护今天被摧毁的这一切。” 专家们多年来也多次警告，这座建筑有非常严重的火灾隐患。但是，一直都得不到重视，直到一切都无法挽回了的现在。 巴西，这个拉丁美洲最大的国家，正挣扎着要从几十年来最严重的经济衰退里走出来。 石油是巴西的主要收入来源之一，而近年来，全球石油价格的不断下跌使巴西遭受的打击尤为严重，除了石油，还有管理不善、大规模腐败等原因。 巴西国家博物馆是由里约热内卢联邦大学管理的，而联邦政府近年来一直在应对预算严重失衡的问题，而里约热内卢州同样也面临着预算危机。 一位参加下个月大选的左翼政治家以及总统候选人Marina Silva在推上说 ，“鉴于里约热内卢联邦大学和所有其他公立大学过去三年以来的财政困难，其实这场大火是一场可以预见的悲剧。” 副馆长Luiz Fernando Dias Duarte说，“现在人人都想要支持我们了，但是我们一直以来都没有得到足够的支持。” 一切都已经晚了，一夜过去，火灭了，博物馆的外墙还屹立着，而里面的那些文物、那些人类文明的瑰宝都已经化为了灰烬。 周一上午，火势已经平息，博物馆的墙虽然还立着，但里面已经一片焦黑，文物也已经被摧毁。 一整天，消防员、调查人员，甚至是博物馆的工作人员都在不断地进入大楼，他们时不时地会拿出来一些残存着的艺术品，或者其他任何他们觉得应该从废墟里抢救出来的东西。 一些研究人员和学者说，如果没有上面楼层塌陷把一楼的东西砸碎，他们还希望一楼的一些材料能够保留下来。 他们还一直向消防队员们透露，应该去哪里营救，他们保留着小小的希望，希望至少能挽救巴西最重要的一些历史。 虽然现在留下来的藏品，只有原来的10%。 心痛，发急，示威者们聚集在博物馆门口，抗议预算削减导致了这场无法挽回的火灾。 这座曾经蕴藏着历史和文明的博物馆，如今三层基本上都被烧毁，淡黄色的外墙还屹立着，里面已是一片废墟，而且还有坍塌的风险。 预算削减，长期没有得到资金支持，不仅使得馆内设施陈旧，还有一个突出的问题就是，馆内缺乏自动喷水灭火系统。 副馆长Dias Duarte先生接受采访时说，本来六月份已经达成的一项投资53万美元的现代化计划里，其中一项就是现代防火设备的安装，但这项计划是准备在十月大选之后实行的。 可是已经晚了。 （馆外伤心难过、互相安慰的博物馆工作人员） 那个还没有被确认的小热气球可能是引发这场火灾的原因，但真正关键的还是博物馆积弊已久的火灾隐患。 资金支持一直不到位，馆内不仅基础设施陈旧，而且也没有必要的防火、灭火措施，比如自动喷水灭火系统。 而馆内的木质地板、纸质文件，没有防护措施，面对火灾只会越烧越快。博物馆作为一种特殊的建筑，最重要的是其中珍藏的文物，所以不管是在火灾当中，还是灭火过程中，最应该保证的就是文物的安全。 所以除了常规的消火栓系统，自动喷水灭火系统是必不可少的，文物保护必须要渗透到每一个细节上，最大程度减少火灾规模扩大的可能。 除了要保证文物、藏品的安全，也要保证人类文明的代代传承，所以不仅是文物本身，保存文物的数据也至关重要。 博物馆本身对于藏品的电子化扫描工作，因为经费等问题没有能及时全部扫描。 We Lose Some of Who We Are 消防员们彻夜工作，大火终于被扑灭，一夜过后，清晨来临，留给人们的就只剩断壁残垣。 人类失去了珍贵的文物和藏品。研究者们失去了自己可能毕生都在钻研的东西。 一座博物馆就这样消失了，但消失的并不只是博物馆里的东西。我们还失去了一部分能解释我们是谁的东西。 我们之所以成为今天的人类，不光是因为物种进化的自然规律，更因为我们在漫长的历史时光里创造出来的知识和文明。 佛罗里达大学的Emilio Bruna说，“博物馆是活着的，它是会呼吸的，它记录了我们到底是谁，我们来自何方，以及我们身处的这个世界。” 这座见证了巴西两百年历史的博物馆被一场大火烧得焦黑，那些被焚烧了的不只是文物、不只是资料，是我们人类经历过的历史和文明，是我们努力钻研的科学和知识。 一场大火，留下一地废墟，和一些历史的空白，人们聚集在博物馆门口，哀悼着这莫大的灾难。 那些失去的珍贵文物和藏品、那些人类的文明和知识都化为了尘埃，怎么可能不为之痛哭呢？ 现在，一场数字化重建巴西国家博物馆的活动正在发起，任何人拍摄过的馆内藏品的照片都可以发到指定邮箱里，为这一场已经无法挽回的灾难贡献自己的一份力量。 照片可发往这三个邮箱： thg.museo@gmail.com lusantosmuseo@gmail.com isabelasfrreitas@gmail.com Source： https://www.cnbc.com/2018/09/03/brazil-fire-firefighters-try-to-save-relics-at-rio-museum.html https://www.cnn.com/2018/09/02/americas/brazil-national-museum-fire-intl/index.html https://en.wikipedia.org/wiki/National_Museum_of_Brazil http://www.dailymail.co.uk/news/article-6125217/Giant-flames-tear-National-Museum-Rio-Janeiro.html 没看够吧？点这试试！ 报可爱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开