穿Dior定制婚纱，场面堪比皇室，宇宙第一博主结婚啦！ 原创： 报可爱 英国报姐 英国报姐 微信号 baojieuk 功能介绍 每天分享国内外各种新奇有趣的人和事，带你一起玩前卫、长见识，看见更酷的世界。 说到时尚博主，那就不得不提到被誉为“宇宙第一博主”的Chiara Ferragni。 （图源：VOGUE） 美颜长腿、创意搭配，两度被哈佛大学商学院纳入研究案例，自创品牌年销千万美元的耀眼成绩，她是互联网时代最成功的例子。 （图源：TBS） 私底下， Chiara也和粉丝们热情分享自己生活的点滴，无论是秀恩爱，还是宣布自己恋情的终结，都秉持着自己“love fiercely狠狠爱”的人生哲学。 （图源：Instagram） 去年五月，她在舞台上接受了意大利知名嘻哈音乐人Fedez的求婚 （图源：YouTube） 十月，宣布怀孕 （图源：Instagram） 今年三月，又生下了两人的第一个儿子Leone。 （图源：Instagram） 昨天，这位改变了时尚生态的意大利姑娘，在西西里岛的城市诺托，举行了婚礼。 （图源：Instagram） 作为稳坐时尚博主界头把交椅的超级博主，社交媒体上粉丝超过1440万的Chiara，她的婚礼，自然相当的精彩。 （图源：Instagram） 早在婚礼前的几个月，Chiara就在Instagram给大家小剧透了几次。她飞了好几次巴黎，也经常上传自己激动心情的文字。 （图源：Instagram） 婚礼前几天，她也公开了请柬的样式，印着两人名字结合的“The Ferragnez”立体字体，非常有趣。 （图源：Instagram） 作为粉丝量加起来超过两千万的超级名人，Chiara和Fedez的婚礼自然受到了很高的关注。不仅粉丝各种点赞，意大利当地的品牌也纷纷赞助。 （图源：Instagram） 婚礼宾客们飞往西西里岛的飞机，由意大利航空承飞，机舱专门装饰了一番，印上了“The Ferragnez”的字样。 （图源：Instagram） 新人们下榻的酒店，也提供了专门的餐巾式样，还奉上了定制的花朵地毯。 （图源：Instagram） 正式的仪式前一天，新人们一起参加了彩排晚宴。穿的是Prada定制的超闪粉色短裙。 （图源：Instagram） 家人朋友们一起的狂欢的同时，Chiara的妹妹和妈妈也发表了演讲，妹妹Valentina说道：“是你们让我知道无条件的爱”时，所有人都热泪盈眶。 （图源：Instagram） 不过，狂欢与感动的宴会之外，最受关注的，还是Chiara的婚纱。昨天，答案终于揭晓，她选择了钟爱多年，也合作了许多次的Dior。 （图源：VOGUE） 和品牌创意总监Maria Grazia Chiuri共同商讨下，Chiara选择了两款分别在仪式和晚宴上穿的婚纱。 （图源：YouTube） 第一套裙子，灵感来源于摩纳哥王妃Grace Kelly格蕾丝·凯莉的婚纱设计。 （图源：YouTube） 包裹全身的蕾丝紧身衣，其实是连体短裤。 （图源：Instagram） 配纯白无暇的超长纱裙和头纱，和镶有名字的定制婚鞋。 （图源：Instagram） Chiara说，这条裙子完全就是“Dream came true梦想成真”。陪她一起试婚纱的妈妈和妹妹看到婚纱时，都激动地流下了眼泪。 （图源：YouTube） 这份感动，也感染了婚礼现场的所有宾客。 仪式上，挽着父亲的手出场的那刻，Chiara就像童话里的公主一样出场。 （图源：Instagram） 现场也铺满了玫瑰花瓣，一家三口走在花路上，无比的幸福。 （图源：Instagram） 除了求婚时收到的超大钻戒，婚礼上，两人的婚戒在外观上没有区别。 （图源：Instagram） 但在指环上都刻有对方的名字以及婚礼的日期。 （图源：Instagram） 而在之后的晚宴上，Chiara穿的裙子，沿袭了她一贯的创意与巧思。 （图源：VOGUE） 定制的藕粉色纱裙，上面缝制有Fedez送给她的定情歌词，也有自创品牌的大眼睛Logo，以及象征着儿子Lenone的狮子图案。 （图源：VOGUE） 不过长长的纱裙并不是裙子唯一的亮点，Dior还为Chiara定制了适合婚礼晚宴热舞时需要的短裙。 拆掉长纱，换上俏皮的芭蕾裙，Chiara的鬼马精灵，一下就点燃了婚礼。 （图源：Instagram） 晚宴最后，Chiara和Fedez观看了盛大的烟火表演。 （图源：Instagram） 一场浩浩荡荡的精彩婚礼，给人留下了深刻印象。 从2009年在法学院念书时创立博客，到2015年入选哈佛商学院案例分析，再到2016年两次成为福布斯30位30岁以下的精英，Chiara就像她名字寓意的“真正的胜者”一样，一直勇往直前，不停地奔跑。 （图源：Instagram） 早期的每日穿搭照片，后来被邀请看秀全世界到处奔忙，再到扩张自己的时尚帝国时，成为CEO，需要面对的各种决策和责任。 （图源：Instagram） Chiara在社交媒体上回答粉丝关于成功的问题时说过，自己是一个一旦下定决心，无论是感情上还是工作上，都会无比坚定的实践者。 成名带来的对私生活和感情的评论，她也毫不畏惧，只要自己觉得对，就不会管旁人的言论。 （图源：Instagram） 面对对自己产后身材指指点点的评论，她也会正面回应，告诉对方女性应该支持彼此，而不是口出恶言。 （图源：Instagram） 名气、财富、事业、家庭，样样都成功，背后都是不懈的努力。我们不应该问：“姑娘凭啥就能当人生赢家？”而是，她活该当人生赢家。 （图源：Giphy） source： https://www.instagram.com/chiaraferragni https://www.vogue.com/article/inside-chiara-ferragni-blonde-salad-wedding-dress-fitting-dior https://www.wmagazine.com/story/chiara-ferragni-fedez-wedding-photos 报可爱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开