别熬夜了！会长胖的！ 原创： 报可爱 英国报姐 英国报姐 微信号 baojieuk 功能介绍 每天分享国内外各种新奇有趣的人和事，带你一起玩前卫、长见识，看见更酷的世界。 8月末，美国西北大学发表了一项新的研究—— 如果你睡不好，会在分子层面上引起脂肪和骨骼组织的变化。 简单来讲，就是会让你变胖。 无论你是熬夜，倒时差，还是单纯的失眠，只要你睡眠不足，身体就分泌ghrelin激素和皮质醇。 ghrelin激素会告诉你的身体：你很饿，要吃东西，要吃夜宵，要吃高热量食品！ 而皮质醇则告诉你的身体：摄入的能量，存！起！来！ 在研究中，研究人员观察发现，如果受试者如果睡眠不足，他们会更倾向于选择高脂肪食品，比睡眠充足的情况要多摄入300大卡。 此外，如果你连熬几个通宵，与前驱糖尿病相关的基因活性将会增加，身体可能会失去对胰岛素的控制。 在你恢复睡眠前，所有的胰岛素将不再会发挥作用，而是储存在肝脏中，可能导致肥胖和糖尿病。 最重要的是，睡眠不足还可能导致骨骼肌衰竭，哪怕只是一个晚上睡不好，身体也会敏锐的感知到，从分子水平上倾向于增加脂肪储存，减少肌肉质量以降低消耗。 也就是说，肥肉增加，肌肉减少…… 所以减肥期间的话，大家千万别熬夜，要早早睡觉，才能事半功倍呀。 source： https://www.theactivetimes.com/content/exactly-what-happens-your-body-when-you-don-t-get-enough-sleep/slide-5 https://health.howstuffworks.com/mental-health/sleep/disorders/insomnia-may-cause-weight-gain.htm 没看够吧？点这试试！ 报可爱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开