Ins上有一位博主专拍富士山，他拍的不是山是少女啊！ 环球旅行 环球旅行 微信号 Viphuanqiu 功能介绍 不一样的梦想，不一样的旅行，不一样的人生。 我们梦想中的旅行或许不一样，但是我们都热爱生活。（每天为大家奉献旅游指南、世界风光、旅游见闻等） 环球旅行 旅行/摄影/人物/故事 关注 日本人很重视季节性的景观 春天赏樱、夏日祭典 秋天的红叶和冬季浓郁的圣诞气息 无不吸引着世界游人 但是在众多美景的诱惑之下 却有一位博主不厌其烦地坚持拍富士山 他的主页全是富士山的照片 而且张张都不一样，每一张都是大片 他一定是对这片景色太爱了 才能日复一日记录下 富士山的春、夏、秋、冬 春天的樱花 ▽ 夏天的向日葵 ▽ 秋天的红叶 ▽ 冬天的白雪 ▽ 在他的镜头下 富士山就像一位亭亭玉立的少女 向世人展示着它的娇羞和妩媚 它有时候是明艳动人的 一不小心就戳中了人的眸子 它有时候是纯净美丽的 安安静静站在那里装点着风景 它有时候是阳光明媚的 只是那一眼就治愈了所有的阴霾 它有时候是霞光万丈的 连天空都作美来映衬它的美丽 它有时候是五彩缤纷的 像使者一般守护着瞬间绽放的美丽 然而人们却更爱它的夜晚 抬头仰望璀璨星河仿佛身在仙界 如果你有幸 来这里小住几日 希望你打开房间的窗户 看到的是富士山白雪映朝阳 推门出去 游览的是世间绝美的湖光山色 漫地铺开的是你最喜欢的薰衣草 手边牵的是你最在意的人 那山、那湖、那云、那景 一定会让你心动 随手一框就是一张画 每时每刻都能拍出不一样的景致 富士山不只是一座山 它更像是一位少女 怪不得这位博主能耐得住性子 这样的景色百看不厌啊 — END — 点击探索中国极致风景 等一个人，陪我去新疆。 不到2000元如何玩转青海？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开