《延禧攻略》大结局：富察皇后的这一点，其实很多人都没看出来 环球旅行 环球旅行 微信号 Viphuanqiu 功能介绍 不一样的梦想，不一样的旅行，不一样的人生。 我们梦想中的旅行或许不一样，但是我们都热爱生活。（每天为大家奉献旅游指南、世界风光、旅游见闻等） 最近，《延禧攻略》火得厉害。当富察皇后从角楼上跳下的那一刻，很多人心中的白月光就这样走了。 不同于以往宫斗戏，剧中的富察皇后是真的善良—— 高贵妃的僭越冒犯，她不去计较； 愉贵人怀上龙胎，她接到自己宫里精心照料； 悲痛欲绝登上角楼前，还给皇上留书一封，请求放魏璎珞出宫让其自由...... 影视剧里平和的角色想要演出彩非常不容易。 而秦岚做到了，她将皇后端庄下的痛苦，娴静下的少女心都演绎的淋漓尽致。 知性又悲情，温润而热烈。 琼瑶曾盛赞过——秦岚一滴泪，天上一颗星。秦岚身上似乎永远有一股岁月缱绻，温柔静好的气质。 这些被秦岚认为是阅读的功劳。 为了演好角色，她专门去读史书古籍，了解历史上富察皇后的生平过往，仔细研究每个阶段对应的内心状态。 秦岚自小喜爱读书，经常读一些散文、人物传记和电影学科方面的书，这些熏陶积累为以后转行做演员提供巨大帮助。 她曾笑言道：自己就是因为读书而改变了人生道路。 你上一次读书是在什么时候？ 你有多久没有读完一本书了？ 记得有个年轻人曾向杨绛倾诉人生困惑，杨绛听完笑了笑，对那个年轻人说：“你的问题主要在于书读太少而想得太多。” 一语道破……现代人大都自顾胡思乱想，每日心烦气燥，却不勤于阅读，总会有云深不知何处之感。 只有阅读，才能教人优雅，涵养才情，洗尽铅华，沉淀灵魂。 所以，恭喜你看到了这篇文章。 我准备了整整10000本中文书籍——免费送给看完文章后，愿意关注「天天书单」公众号的小伙伴。 ▲中文纸质书籍，免费领 也就是说如果你现在关注「天天书单」，你将——免费获得装帧精美的中文原著实体书。（包邮寄送） 有东野圭吾的暖心作品《解忧杂货铺》、深刻动人的小说《雪落香杉树》、改变你思维方式的《快行动慢思考》、精致的美文集《我为你洒下月光》。 还有《挪威的森林》《围城》《断舍离》《芳华》《我的前半生》等等经典传世的作品…… 一共准备了10000本书，分为50期发放，每期仅限200本，现在已经进行到18期——前200名扫码关注公众号的人有机会获得！ 关注“天天书单”公众号 ID：nvshenshugui 回复 秘密书单 立即免费领取书籍 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 长按识别二维码立即关注 福利仅限前200名，先到先得哟 天天书单已经陪伴大家走过3年时光，结交了百万名读者朋友。 聊过林徽因，张爱玲，胡歌，杨绛，余光中等文学巨匠、明星艺人、历史伟人…… 介绍过《红楼梦》、《我们仨》、《小王子》、《围城》、《飞鸟集》等文学艺术著作 从他们的人生阅历，金句名言，婚姻观、世界观、价值观里学习到了如何为人处世，协调婚姻与爱情的关系，把握成功机遇。 虽然一直做一个优质公众号很辛苦，但是每次看到读者的留言心头便涌上一股暖意。 …… more …… 关注公众号 回复 秘密书单 立即免费领取书籍 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 福利仅限前200名，先到先得哟 董卿曾说—— “女人外表的美都是短暂的，唯有用知识和涵养修饰自己才能美丽一生。” 我始终相信读过的书，走过的路，总会在未来某一天发挥作用，使我变得更出色。” 丰富的阅历技艺和海量的知识储备，赋予了她一缕仙气，言行举止无一不透露着大方得体，谈吐言语如沐春雪。 芳华容颜终会老，唯有气质藏人心。 关注公众号 回复 秘密书单 立即免费领取书籍 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 演艺圈最会演戏也最会读书的胡歌。 当年如日中天的他突然飞来横祸，几乎把他人生都给毁了。可是他也因此有大量时间沉下心来读书，可以说读书又使他重生。 他曾写道——如果皮囊难以修复，就用思想去填满它吧。 于是他看孔孟老庄，也看杂文小说。博览群书让他在领悟能力上更上一层楼，完成了从偶像到演员的成功转型。 关注公众号 回复 秘密书单 立即免费领取书籍 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 腹有诗书气自华，可以说，胡歌的气质在演艺圈中绝对独一无二，不信可以看他对卓伟的反击： 当时，胡歌和江疏影恋情被卓伟曝光，他回应 “风乍起，吹皱一池春水”出自南唐宰相冯延巳的《谒金门》，“吹绉一池春水，干卿何事！”胡歌意在告诉卓伟，我谈恋爱，关你屁事。 再看看其他明星怼过卓伟的话，可见其区别： 王思聪：要找人砍这二逼； 陈晓：害我可以，放过我家人，去死吧； 陈羽凡：丫丫丫丫..... 对比经常读书的人，其涵养差距大概在这些细节里吧。 关注公众号 回复 秘密书单 立即免费领取书籍 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ “书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，书中自有千钟粟”，让朗读走进你的生活，让阅读熏陶你的灵魂。每天只要十分钟，就能够读到各大名家鞭辟入里的哲思，体验人生的感悟，追求美好的向往，辨别是非的真知…… 阅读，能让心灵远离喧嚣，回归宁静；阅读，能让人摆脱庸常，走向优秀；阅读，能让社会充满书香，愈发高雅。 凄凄惨惨戚戚，寻寻觅觅寻寻，我们总想找到最美的人生。殊不知，只有阅读，才能让你遇见更好的自己。 在阅读中，成就最好的自己。 前15期，我们已经送出了3000本由天天书单精挑细选的好书读物。而第16期送书活动，就在今天！ 怎么样才能领取到这份礼物呢？ 关注公众号 回复 秘密书单 立即免费领取书籍 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 长按识别二维码立即关注 福利仅限前200名，先到先得哟 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开