朴树主动给他写歌！身高只有1.1米的他，为何要拼死去西藏？ 益美君 环球旅行 环球旅行 微信号 Viphuanqiu 功能介绍 不一样的梦想，不一样的旅行，不一样的人生。 我们梦想中的旅行或许不一样，但是我们都热爱生活。（每天为大家奉献旅游指南、世界风光、旅游见闻等） 环球旅行 旅行/摄影/人物/故事 关注 本文转载自微信公众号：益美传媒（YeeMedia） 本文转载已获授权，其它账号转载请联系原账号 他叫“大三儿”，因为身患“侏儒症”，他身高只有1.1米。 但朴树却主动为他写歌，还说他“比权游里的小恶魔还要范儿”！ 他到底做了什么？ 竟然引得纪录片导演拿出全部积蓄，为他拍了一部个人电影！ 连不爱微博的朴树，还主动在微博上给他打起了广告？ 01 ▼ 我今年48岁，身高1.1米 我的目标是珠穆朗玛峰 除了中彩票，娶媳妇，“大三儿”这辈子，就剩这么一个可行的愿望：去趟西藏，看看珠峰。 去趟西藏对大多数人来说，并不是什么难事，但对于“大三儿”来说，却很遥远。 因为他生下来就是侏儒症患者，成年后身高只有1.1米。 有一天，他突然跟好友阿皮说，带我去一趟西藏吧！ 故事就从这里开始。 阿皮是一个专业的户外人，但面对大三儿这个要求，他却很为难。 “大三儿能去西藏吗？” “大三儿的身体受得了那里的极端天气和高原反应吗？路上会不会有危险？” 因为对大三儿身体状况的不确定，阿皮一直没有答应大三儿的这个请求。 但大三儿却不甘心，这辈子活得太平凡，我不怕危险，我只是想去看一看。 为了能证明自己不会产生生理不适，大三儿去体检了很多次，每次都无比渴望拿到准确的结果。 但医生却劝告他最好别去，可能会有生命危险。 得到这个结果，大三儿心里做起了强烈的斗争。 去？从内蒙到西藏这一路上，万一出了问题，他随行的朋友就会牵扯进舆论风波。 不去？这种一眼能望到头的日子过了一辈子，难道就这一个愿望也要放弃吗？ 怎么办？他思虑再三，还是决定要任性地走这一次，就一次！ 终于，大三儿的坚持说服了阿皮。 因为不想让三儿有遗憾，在大三儿的N次保证下，大三儿和发小佟晟嘉、好友阿皮，一行三人出发了！ 这次出发，大三儿没敢告诉自己的老父亲。他只是临行前，偷偷写下一封遗书，并且把遗书连同银行卡一块儿交给了一个工友，让他转交。 他告诉父亲，自己要是真出了事，别怪罪任何人。 “人命天注定，此行不管咋样，我都去做了。” 直到上了318国道，大三儿才在电话里“先斩后奏”给父亲说了这个秘密。 从内蒙古赤峰到西藏的布达拉宫再前往珠峰大本营，全程总共5000多公里，每天大三儿要走上15个小时。 有时他会体力不支、呼吸不顺，再加上高原反应，他会整晚整晚睡不着觉。 出发后的这一路上，阿皮也很紧张，因为自己算是队里最有经验的人，所以随着海拔的升高，他不断给大三儿量血压，要保证他的安全。 直到最后证明，大三儿的“抗压能力”比多数人还要强，他们才渐渐打消了疑虑。 说是来追梦，就一定是要亲力亲为才行。 在布达拉宫，大三儿坚持不用人背，自己爬上千层台阶。 在拉萨，藏族的朋友把哈达挂在大三儿的脖子上。 他说：那一刻，我真正感受到了人世间的温暖。 最后，经过几千公里的跋涉，他们终于来到了珠峰脚下。 大三儿兴奋极了，他不仅按照约定给工友们买了手信，寄去了明信片。 还开起了视频，给工友们视频直播珠峰！ 他说，这个地方很多厉害的人都没有到达，而我大三儿，到过了！ 02 ▼ 没有辉煌的故事背景 大三儿只是个普通的清洁工 大三儿这趟圆梦之旅，不知道内情的人，或许会埋怨他太过任性妄为！但理解他的人，都会为他的坚持和努力感动不己。 大三儿，原名叶云，内蒙赤峰市人。 就像前面说的，他天生患有“侏儒症”，成年了也只有1.1米高。 这样的病症给他的生活带来了极大的影响。 他今年已经48岁了，在内蒙古昭乌达盟一个铜业公司里当清洁工。他有两个比他年轻的工友，一个患有小儿麻痹症，一个有智力问题。 每个月领着一千多块钱工资，往返于工厂和家两点一线之间，干的活就是扫地，拖地，扫地，拖地，如此循环，日复一日。 这样的日子里，他面临的不仅是经济的困境，更多的还是心境上的压力。 他原本有两个哥哥，但大哥前些年因为跑运输遭遇车祸去世了，几年后二哥也在车祸中遇难了。 如今，生前无比疼爱他的老母亲也去世了，只剩他跟年过八十的父亲相依为命。 ▲大三儿和父亲相依为命 老父亲感叹，能干事的两个儿子都走了，就剩一个残疾的，可能这就是命吧，除了坦然接受，你毫无办法。 现在老人家最担心的，是万一哪天他也不在了，大三儿怎么办！ 但现实毕竟是现实，没办法去改变，活了小半辈子的大三儿好像已经适应生活带给他的不幸，他没有自怨自艾，反而长成了一个乐观且知足的人。 即使世事艰难，那就拥抱生活，努力过好每一天！ 大三儿的名言：别看小，但也标准知道不？ 他一直在努力地生活着，虽然身材矮小，但他干活却比谁都卖力。公司的楼梯、墙角、走道，被他拖得干干净净。 大三儿是个心思非常细腻的人。 小时候，他就是小伙伴中的“孩子王”，喜欢打抱不平，代表正义和良心的一方。 天生的缺陷让大三儿的自尊心比常人要强，谁要是嘲讽他的身高，他会跟那人拼命，以此捍卫自己的尊严。 闲暇之余，他尤其爱买彩票。他说，这是给自己的一种寄托，也是给生活的一点希望。 他常常自嘲说：“我也希望中奖，一下子弄个500万，立马脱贫致富，啥问题都解决了，把我那种小人得志的卑鄙思念都满足了。” 大三儿也渴望两情相悦的爱情，你欣赏我，我也喜欢你，能平平淡淡，也能携手看夕阳。 90年代厂里有个女工对他颇有意思，但后来两人不了了之，他也单身至今。 大三儿平时喜欢上网看新闻，了解外面的世界 但大三儿也不是天生就完全乐观的，他也曾自卑，也怀疑过人生，也有过不想活了的时候。 只是他转而会想，生命是父母赐予的，岂能糟践了自己？ 就这样，日复一日，他的生活平淡甚至枯燥，但他却依然乐观积极。 人世间千百般滋味，日子艰难，职场压力，情感坎坷…… 我们谁不是像大三儿一样一边不想活了，一边又努力地活着呢？ 03 ▼ 生活如一滩死水 为何有人要给他拍电影？ 大三儿想去西藏，不是一天两天了。但最终成行，却是因为他的发小佟晟嘉，那个陪他一起去西藏的人之一。 佟晟嘉是一个纪录片导演，创作过优秀的纪录片作品百余集，是国内纪录片创制的中坚力量。 2013年，佟晟嘉导演突然对他的发小大三儿说，我想给你拍个纪录片。 大三儿拒绝了，他觉得：我来到这个世界就是一个误会和累赘，拍我干啥。 但佟晟嘉也是个拧脾气，他软磨硬泡，大三儿这才答应：拍就拍吧，就当是和小时候一样一起玩儿。 佟晟嘉拍大三儿，大家都会心存疑惑，为什么？是不是别有用心？ 但这全都是因为一段陈年旧事： 大家已经知道，大三儿每个月工资只有一千多块钱，为了活着，他必须精打细算。 有时碰上节假日多发了两百元当过节费，大三儿都能兴奋许久。 他本是万千平凡人中的一员，向来省吃俭用地把自己的日子过得相当紧凑。 但这样的他却依然尽自己所能，帮助着身边需要帮助的人。 曾经，当他遇见邻居佟晟嘉上学交不起学费时，却出手阔绰地将攒的几千块给了他！（还有一种说法是帮佟晟嘉一起借钱） 都说锦上添花容易，雪中送炭难！ 何况大三儿自己都处于难以温饱的情况下！ 后来的佟晟嘉做了导演，拍了不少大制作的纪录片，但他心里依然记着这个当初给自己雪中送炭的人。 但给大三儿拍纪录片也不仅是因为报恩，更是想把大三儿平凡中却充满乐观、勇气、善良的故事，传给更多的人知道。 为了这部片子，佟晟嘉辞掉了工作，还拿出多年的积蓄。 他花了两年时间，不分白天黑夜的跟拍大三儿，记录了500多个小时的素材。 但就在片子即将完结之时，有一天大三儿却说出了自己的愿望，自己想要去一趟西藏。 为什么要去西藏呢？大三儿说，因为那是地球上最高的地方。 对于大三儿这个突如其来的愿望，佟晟嘉也纠结了，要不要跟着去拍呢？ 最终，为了记录下主角真实的心路历程，他还是决定：拍！也不管最后能不能到达，这也是大三儿的一段生活。 但说起来容易，做起来难，这一路跟拍十分艰难！ 一路上跟拍大三儿的摄影师，出现了高反严重到无法行动，只要一上4000米，就经常看见他趴在车上用长焦往外吊。 队伍中除了阿皮其他人全都是首次入藏，有一回阿皮背着大三儿上了一个山头，摄影在后面跟拍实在是跟不动了，于是定焦拍摄。 这次实现梦想的艰难程度不亚于唐僧西天取经，但好在最后这些真实反映，都被完整地记录了下来，汇成了一部感动人心的记录电影《大三儿》！ 影片里，导演并没有故意将大三儿的身体缺陷放大，也没有激烈的剧情冲突，它记录的只是一个人平平淡淡、细细碎碎的日常生活。 但看过的人，都被大三儿的乐观与追梦的决心感动。 04 ▼ 纯洁的意义很简单 “好好活着，我不祸害人” 影片中，在珠峰大本营时，佟导突然向大三儿随口一问：都说来西藏是来净化心灵的，你净化了吗？ 大三儿没多想，答：我啊，我心灵不纯洁吗？ 佟导又问：你凭啥说你心灵纯洁啊？ 大三儿虔诚的、眼神坚定的说：我不祸害人啊。 纯洁的意义，在大三儿心里就是这么简单。 这句“我不祸害人”，也是“大三儿”身为小人物，最平凡却又最伟大的表现。 也正是因为这一句普通的话，感动了每一位观众，包括朴树。 为此，朴树重整团队，主动答应为《大三儿》编唱主题曲，也就是新版《空帆船》！ 甚至远离社交网络的他，最近还在微博上发出了录制《大三儿》主题曲的幕后视频，来给《大三儿》做宣传！ 朴树新版《空帆船》MV 为了让“大三儿”的故事，完整深刻地呈现在大家面前，拍摄团队前后花了四年的时间。 为了真正到达西藏，“大三儿“走了5000多公里。 为了不枉这世间走一回，“大三儿“已经积极乐观地过了48年。 其实“大三儿”就是我们！ 虽然我们大多数人身体健康，但和“大三儿”一样，我们为了自己的生活，同样都在拼命努力着！ 相信每一个人都曾付出过很多！ 努力生活的人都该得到奖赏 就如大三儿成功进藏一样 有机会的时候 我们也该努力去追逐自己的梦想 奖励自己，努力地活着！ 奖励自己，不祸害人！ — END — 点击探索中国极致风景 等一个人，陪我去新疆。 不到2000元如何玩转青海？ 益美君 感谢支持，我们会更努力 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢支持，我们会更努力 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 益美传媒 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开