额济纳，她的美只有21天，错过再等一年 环球旅行 环球旅行 微信号 Viphuanqiu 功能介绍 不一样的梦想，不一样的旅行，不一样的人生。 我们梦想中的旅行或许不一样，但是我们都热爱生活。（每天为大家奉献旅游指南、世界风光、旅游见闻等） 若是你问我：“秋季最不能错过的旅行地是哪？” 我必定回答：“额济纳。” 每年，只有在9月底到10月中旬，她才会完成了从丑小鸭到白天鹅的蜕变。 错过了，下次邂逅她的美丽又需要整整一年。 立秋已经悄然来临，这个秋天我要去额济纳和胡杨林约会。 额济纳 没有人能够想到 这里竟然是我国沙尘暴的发源地， 有时天堂与地域之间仅仅只是一步之遥 借句最俗套的说说： 如果你爱一个人， 就带他去看额济纳的秋天， 因为那是美景的天堂； 如果你恨一个人， 就带他去看额济纳的春天， 因为那是地域。 人们都说 是张艺谋的《英雄》捧红了 额济纳 但人们不知道 额济纳早已目睹过千年的 过眼繁华 这里是额济纳 114606平方公里的生命禁地 这里是地狱，也是天堂 胡杨林 活着千年不死， 死后千年不倒， 倒后千年不腐， 这便是神奇的胡杨林。 有人说胡杨是幸福的 尽管痛苦 可终其一生的力量 绽放出如此动人的色彩 尽管孤独 却固执的在荒漠里 守望着自己的使命千年不倒 人们都说 额济纳每年只有一次旅行 只为那仅仅存在十几天的绝美绚丽 下次的邂逅又需要整整一年 来得太早 额济纳胡杨没有千姿百色的绚丽颜色 到得太晚 又会被高原的秋霜打掉胡杨树的叶子 如果你不想错过一年 那么现在该准备了！ 秋天的味道总是直指人心，然而上天把最美的秋天献给了孤独的胡杨林。 一年两周的绚烂，兀自绽放。 我们决定走进胡杨林这个孤独的梦境， 做一位虔诚的访者。 去感受敦煌的浓烈文化底蕴，看看古人曾经走过的丝绸之路，去额济纳旗做一次沙漠里的英雄。 你是不是那个总是无奈地跟着生活死磕，也不敢再提一次梦想的人？ 并不是因为你懦弱，我相信那是因为你曾经拥有，给自己放个假吧，你 永远不是一个人。 活动时间 第一期：09月25号—10月04号 第二期：10月05号—10月14号 第三期：10月06号—10月15号 第四期：10月07号—10月16号 第五期：10月08号—10月17号 第六期：10月09号—10月18号 行程安排 第01天西安-银川【宿>>银川】 今天所有队员从全国各地赶往银川。西安集合出发的队员，出发当日早上6点30从西安市新城广场集合出发，外地队员建议到银川与大部队汇合。根据自己的意愿选择，到达银川后可以在宾馆休息。也可以去逛逛街市，吃吃手抓羊肉。如果有足够的时间可以去沙湖或者影视城玩玩。 提示：我们会在出发前5天左右，将具体信息发到您的手机上，告之银川酒店的名字、地址、电话以及交通方式和领队的联系电话等注意事项。在到达集合酒店后报“印途户外+自己名字”登记入住休息。出发前一周请保持电话畅通，我们的领队会电话联系您！ 第02天银川—阿拉善左旗/腾格里沙漠【宿>>左旗】 今天是一个轻松的行程，收拾好行囊，8点从银川到阿拉善左旗，去感受腾格里的辽阔和苍天的呼唤。腾格里蒙古语意为天，寓意茫茫流沙如渺无边际的天空，因此得名。 第03天阿拉善左旗—额济纳胡杨林【宿>>胡杨林】 早上，乘车前往额济纳。中午途径乌力吉用午餐当晚到达额济纳，当天全天车行在戈壁滩上，海市蜃楼是很常见的景色，停车休息时可以在戈壁上转转说不定会遇到与你有缘的戈壁玛瑙。 第04天额济纳胡杨林一日游【宿>>胡杨林】 沙山是在八道桥外，二道桥西边是拍摄的天堂，有水有天有骆驼，有黄的耀眼的胡杨林。 拍完西边再回到二道桥过桥后往北走，过公路后下土坡继续拍，可以一直沿路深入到路的尽头。 二道桥公路北边土路两边都有栅栏，但是由于摄影的人很多，如果钻进去也没有人管，土路尽头的右手边是非常美丽的单株的大棵胡杨林，吸引了很多摄影者。 全天在额济纳的胡杨里徜徉，傍晚可选择在二道桥欣赏落日后，自行返回额济纳镇上入住休息。景区内有公交车，可以很方便的到达酒店。 提示： 喜欢摄影的人，早上要早点起来去拍胡杨林的日出。八道桥为巴丹吉林沙漠边缘，里面有一些沙漠娱乐设施，骑骆驼，滑沙等。如果车辆不管制的情况下，俱乐部车辆可以把大家送到景区门口。因为国庆期间车辆过多，当地政府会禁止外来车辆进入景区。中午大家可以带点干粮，也可以出来吃。 第05天额济纳胡杨林—居延海/策克口岸/黑水城/怪树林【宿>>胡杨林】 本日将是我们旅行计划中最精彩的一天，镇上早餐后我们乘车出发，经过几十公里的行驶，我们便到达居延海。 居延海是史前西北地区最大的内陆湖之一，当年这里水草丰美牛羊成群，有居延古牧之称，近年来这一地区已经全部沙漠化，成为我国西北地区沙尘暴的发源地，鼎鼎大名的居延海也由于河流常年断流而干涸了。 从2001年以来，相关部门投入巨资修复河道，额济纳河上游张掖地区无私“让水”，每年向居延海注水近10亿立方米，现在干涸了近十年的居延海也恢复了碧波荡漾。 中午返回镇午餐，然后前往期待已久的怪树林，这里位于达镇西南约28公里，该区内百年前是一片原始森林，由于自然因素，大片枯死的胡杨树东倒西歪，神态各异，其奇异的造型给人以死一般的沉默和童话世界中的仙境奇观。 下午这座沙漠中有着传奇的废城已经被风沙侵蚀的溃不成军，一米渐宽的城墙已经多处被沙丘逼上城头，随时有沙漠埋城的危险了。 值得一提的是次城有三处可鉴，一是该城的标志性建筑，佛塔；二是城中有许多散落得据说是各朝各代的陶瓷瓦片，许多当地人也在此处捡拾各色石头；三是此城正门向东开，而不是我们经常概念里面的坐北朝南，而且据说城东原来住的都是些老百姓，而且游人较少，可以出城东门后继续向东寻找遗迹，听说运气好的话可以捡到不少好东西，如古箭头等。 出黑水城往回走，路过怪树林。怪树林是倒地胡杨一千年不朽的地方，由于河水改道导致了此处大片的胡杨林枯萎，形成现有景观。 站在山坡上面，面对着对面一片一眼看不到头的枯黄的胡杨林嶙峋的树干，各种各样的姿势，倒也另有一番滋味。 提示：今天主要看点是早上居延海的日主和傍晚怪树林的日落，不能错过的噢。 第06天额济纳胡杨林—酒泉—敦煌【宿>>敦煌】 为了我们的大敦煌，需要劳累一天，在车上度过。早上6点整出发，大家做好准备！ 提示：今天大家要准备一些吃的，手机里下载些歌曲，也可以带扑克牌。最好准备一些小节目可以在车上乐呵！ 第07天敦煌一日游【宿>>敦煌】 敦煌－莫高窟－陈列中心－鸣沙山－月牙泉－沙州市夜－住敦煌。 前往参观世界佛教艺术宝库“敦煌莫高窟160”“莫高窟陈列中心”,莫高窟俗称千佛洞，被誉为20世纪最有价值的文化发现、“东方卢浮宫”，坐落在河西走廊西端的敦煌，以精美的壁画和塑像闻名于世。敦煌壁画容量和内容之丰富，是当今世界上任何宗教石窟、寺院或宫殿都不能媲美的。环顾洞窟的四周和窟顶，到处都画着佛像、飞天、伎乐、仙女等。 下午前往浏览千年沙泉共存奇观“鸣沙山”“月牙泉120”，鸣沙山和月牙泉是大漠戈壁中一对孪生姐妹，“山以灵而故鸣，水以神而益秀”。游人无论从山顶鸟瞰，还是泉边畅游，都会骋怀神往。确有“鸣沙山怡性，月牙泉洗心”之感。所以每提及一个必然少不了另一个，所以这两个景点形成了一个独特景观。游客在这里可以赤足爬山、滑沙，骑骆驼登沙丘，也可以进行沙浴、沙疗，情趣盎然，结束后返回市区，晚餐后可逛“沙洲夜市”，品名优小吃，也可漫步，敦煌党河风情线。 第08天敦煌—嘉峪关（天下第一关）—张掖【宿>>张掖】 早餐后，乘车午时左右到达嘉峪关，在市里吃过午餐后集合前往嘉峪关游览拍照。巍峨雄壮的关城及瓮城伫立在夕阳之下，一派庄严。几百年前的大青石，依旧在这里默默地承载着历史的厚重。嘉峪关外，是延绵的祁连山脉，远处的山顶可见积雪，天空的灿烂云霞将嘉峪关关城衬托地更加壮美。告别天下第一雄关后乘车前往张掖。 提示：此行都是在西北干旱区，大家要注意防晒。 第09天张掖（丹霞地貌)—兰州【宿>>兰州】 早餐后，踏着日出的光辉走在千古丝绸之路，进入了张掖丹霞地貌，让我们一览这世界上真实存在的奇幻之地！七彩丹霞地貌震撼人的是颜色。一层黄色、一层红色再配上一层淡淡的土灰色，层次分明、线条曲折。红的如火，黄得似金，灰的如钢，颜色相配得异常醒目，看后不由得佩服大自然的鬼斧神工。参观完丹霞地貌一路高速经过武威到达兰州市区入住。 提示：我们顺序游览景区内的4个观景台，2.3号比较近距离观看 3号点比2号点好 1.4号点 观看全景 1号规模宏大 4号颜色最丰富 适合观看日落。 第10天兰州—天水—西安 早餐后出发，一路高速，中午在天水服务区吃午饭，大约下午7点回到西安，结束愉快旅程。 提示： 各地朋友可在兰州离队，提前订好机票/火车票。到兰州一定要吃一碗”舌尖上的中国“正宗兰州拉面/鸡蛋醪糟/....。正宁街是当地有名的夜市，小吃晚上都会聚集在那里！ 详细介绍 【活动主题】激情大漠-醉美胡杨林 【活动方式】半自助游方式 【交通方式】全程空调大巴（正规旅游大巴手续） 【组 织 方】西安印途户外俱乐部 【活动费用】3800元/人（十日游/包住宿） 定金1000元/人 【行程线路】 西安-银川-阿拉善左旗-额济纳（胡杨林）-敦煌-嘉峪关-张掖-兰州-西安 【集合地点】西安市新城区新城广场集合，准时出发。银川集合的队友，出发前10天领队会短信告知住地/集合地。 【费用包含】 用车：全程正规旅游资质的空调大巴车（含过路、过桥费） 住宿：银川1晚、阿拉善左旗1晚、额济纳旗3晚、敦煌2晚、张掖1晚、兰州1晚。(额济纳旗因为房源紧张会视情况而定）全程因住宿提前预定，如因个人问题不住者不予退款。 保险：最高50万保额的国内旅游意外险。 其他：全程司机领队费用，活动组织成本费。 【费用不含】 各地往返集合地、解散地的大交通费用。 景点门票、全程餐费。 其他个人消费。 承诺：全程纯玩，绝无进店购物等龌龊行为，如发现请举报，俱乐部将全额退款！ 【景区简介】 腾格里沙漠景区、金塔胡杨林、额济纳胡杨林景区、黑水城怪树林景区、居延海神树景区、敦煌景区、嘉峪关景区、张掖丹霞景区。（如持有军官证、学生证等免票(半价)证件者，请在领队买票之前出示，我们会在当天退还相应差价） 【定金说明】 确定报名后，需缴纳定金1000元/人。出发前15天因故退出，订金可退；15天以内，订金不退。但可作为下次参加俱乐部活动费用。 1、活动集合前15天（含15天）个人有事去不了的，来电通知我们后，将安排财务人员全额退还已交订金款; 2、报名者在集合前7天以内（含第7天）退出活动的，按照下列标准向组织者支付业务损失费：集合前第7天支付团费总额10%；集合前6天至4天，支付团费总额20%；集合前3天至1天，支付团费总额50%；集合当天，支付团费总额80%； 3、可以自行找人顶替您的位置，并通知我们更换人员名单。 【报名流程】 1、全面了解行程。 2、缴纳定金确认报名。 3、提交身份资料以便购买保险。 4、提前一星期联系领队通知注意事项。 5、联系在线领队，通过对公账户或支付宝、微信支付定金。 【特别提醒】 十一正值旅游黄金周，各地出游人数将达到最高潮。宾馆住宿非常紧张，我们要提前预定，请有意参加的朋友尽早报名确认。此次活动将有人数限制，报满会提前封队。 报名联系在线领队 ============================== 行者关哥 长按二维码可填加微信咨询 QQ：2923118133 微信：305535038 电话：18682905819 ============================== 长按二维码可在线报名 ============================== 额济纳旗胡杨林现状 一道桥：离达来呼布镇最近，胡杨已经城镇化。 二道桥：额济纳旗黑河东岸，这里有水。沿岸的胡杨映出金色的倒影，蔚蓝的天空，倒影于河水之上。《英雄》电影拍摄外景地观光拍摄，观赏“晚霞撒余晖，胡杨染金秋”壮美之景。 三道桥：胡杨数量不多。 四道桥：胡杨林疏密有序，题材多。四道桥老树窝金色胡杨林，这里有林中蒙古族牧民居住，有洁白的羊群和金色的胡杨，呈现着安逸的牧人生活场景。 五道桥：到处都是巨大的胡杨，生长于盐碱，沙漠之上。完全是自然生长林，交通不方便。 六道桥：有大片无边无尽的胡杨叶子，偶尔能看到彪悍的蒙古人骑着高大的骆驼穿行其间，偶尔还有羊群经过时扬起的烟尘在光影里面跳跃。 七道桥：胡杨高大，而且形状独特，各有不同的姿态，深处的胡杨越来越高大，地域也开阔，这里的地面更多枯枝和枯萎的胡杨树杆。 八道桥：此处是集巴丹吉林沙漠和胡杨林为一体的丰富景观，沙漠、胡杨、骆驼队和日落日出完美结合，是摄影家乐园。 活动装备 ①必带证件：身份证(学生证和军官证门票打折)、银行卡（最好是农行）部分现金。 ②户外用品：35L左右小背包、水壶等。 ③衣服鞋子：额济纳旗早晚温差大，尤其是早上看日出时候风大。平均气温早晚3度左右，白天15-20度左右。要带上冲锋衣或棉衣，最好是冲锋衣裤。鞋子最好穿登山鞋或旅游鞋，方便拖鞋，换洗内衣裤、袜子等。 ④各类器材：手机(充电宝)、相机(充电器、备用电池)、手电筒、笔和本。 ⑤防晒物品：太阳镜、帽子、手套，防晒霜，润唇膏以保护皮肤。 ⑥携带药品：感冒药、肠胃药、创可贴、风油精（特别提醒：北方干燥，必备去火、润喉药物）。 ⑦食品：干粮、巧克力、饼干、矿泉水等 ⑧卫生食品：卷纸若干。 ⑨娱乐物品：扑克牌、大容量MP3等。 注意事项 ◆每年的胡杨节是在9月25日至10月15号左右，也是额济纳最美的时节。所以每年这个时期的额济纳都有差不多一半的游客因为没有地方住而只能露营。因此希望大家及早报名，名额有限，报满封队！ ◆不同于常规旅游团和纯驴式自助背包客。旅行区别于常规旅游团的走马观花，更没有进店购物等灰色项目；同时避免纯驴式自助背包出行时那些让自己头痛的租车、定房、买保险、到处问路等等问题。 ◆我们本次的半自助旅行中将为所有队员提供交通，向导，旅行保险，途中住宿等内容，而把行程中的餐饮、当地游览方式、往返交通方式留给大家，尽量做到参加者自由度最大化！ ◆我们安排的行程中将针对当地人文历史、民俗生活、民族建筑、地方饮食、风光地貌等内容进行深入体验和考察。 ◆此行程为纯玩，所以有充足的时间游玩、拍照。 ◆本行程拒绝惯性迟到者。 ◆额济纳旗地域偏远，交通不便。所以住宿条件一般，太讲究的人拒绝报名！ 【着装提示】 十月进入戈壁，白天的气温会是在二十几度左右，夜间气温最低会达到十度以下。如果遇到阴天白天的气温会更低.这里早晚的温差很大，所以有“早穿棉袄午穿纱”的说法。清晨拍日出的朋友一定要多加衣物，大家要携带的衣物应该以轻便、防风、保暖、体积小的衣物为主，尽量带一些可以重叠穿着的服装。戈壁，沙漠，海子等地区风大要注意防风保暖。不要带厚重且不防风的衣物，所带衣物如：长袖T恤、棉布或牛仔布衬衫、冲锋衣、抓绒衣、单夹克、牛仔裤、保暖内衣或薄毛衣裤、头巾或纱巾、遮阳帽，另外大家不要忘记带上薄的手套和帽子以备不时之需，还要多带几双袜子方便换洗（最好是线的、棉的，吸汗且不磨脚）。 【饮食提示】 在额济纳地区饮食以牛羊骆驼肉，面食为主，蔬菜少且贵，做好思想及胃口的准备。可以在银川自行购买些水果带在身边以便于食用。沙漠气候比较干燥，为增强抵抗力应加强蔬菜水果摄入，切忌无节制地食用羊肉，一旦上火，将影响体力和健康水平。由于当地蔬菜水果出产不多，建议携带合成维生素，特别是VC。我们此行主要的特色食品有蒙古族的手抓肉，烧烤，涮肉，银川伊斯兰回民风味小吃等等。多数食品都很油腻，内蒙古的奶油和青砖茶都具有调节肠胃，减轻水土不服症状的功效，建议适当饮用。这里的奶酒、草原白都颇为醉人，饮酒以自己平日普通白酒酒量的三分之一为宜，以免发生身体不适。我们此行虽行进在内蒙古高原之上，但实际的平均海拔只有一千多米左右，不会存在高原反应。 【健康提示】 此次活动我方会为大家准备一些常用的感冒、肠胃、晕车及一些简单的外伤药，不会为大家提供消炎类和处方药品。请大家自行携带平时服用的药品及预计会用到的处方药和消炎类药品。另外在用餐的过程中，请服用些大蒜或食醋，能起到消炎和调理胃肠的功效。 【友情提示】 ①因为晚上光线不是很好，准备一支电筒会感到很方便。 ②大家应准备一个随身携带的小包或腰包，以便装一些贵重物品，全程住宿期间一定要保管好自己的贵重财物，不要放在酒店里，出入酒店请锁好房门，避免旅途中有不愉快的事情发生，影响到您的旅途心情。 ③大家应带足够的电池、充电器、胶卷或数码伴侣。相信沿途的美景一定会扼杀不少的快门。这里是摄影天堂，十月正是胡杨最美的时候，所以提前要做好摄影方面的功课！带摄影器材的朋友尤其要注意防止沙子进入摄影包内，以免损坏机器设备。 ④沙漠白天日照比较强烈。尤其女队员们一定要做好防晒准备，以免旅行前后判若两人，（防晒霜尽量用高倍的）晴天紫外线很强，为了保护好眼睛，请携带一副墨镜。 ⑤本次旅行地点是位于中蒙边境的空旷戈壁地区，每一个旗县的距离都非常远，所以有一天在路上的时间会比较长，这也是所有草原和戈壁旅行的特色之一。请大家在银川买好零食和饮用水，因为途中采购不是很方便，会有在车上用餐的时候。 ⑥十一期间进入阿拉善草原，已经没有一望无际绿色了，但却是胡杨最美丽的季节！ ⑦我们全程都是在少数民族的自治区内活动，所以一定切记要尊重他们的宗教信仰！ ⑧胡杨林里经常有骆驼和羊群出没，拍摄时不要惊吓它们，以免引起牧民的不满。 ⑨沙漠里拍摄最好使用三脚架，最好使用单反相机和镜头，同时要用透明袋保护住相机，因为风卷起的细沙可以说无孔不入。 【禁忌提示】 ①可以多找些少数民族风俗习惯的书来看。进入少数民族家里要尊重人家的风俗，最好提前做些功课。 ②当地人听说普通话的水平很高。银川市的西部口音较重，在内蒙牧区，牧民们都是用蒙族语交流，外地人是听不懂的。 ③当地少数民族大多善饮而好客，马奶酒味道甜美，但后劲很大，当地牧民都是大碗喝酒，性格爽朗，习惯以酒交友，如果队员中有不胜酒力者一定要提前告知领队，并在席间声明自己滴酒不沾，否则开喝后，就不由你自己了！！！ ④我们旅行途中会看到很多动物，请不要去惊扰它们。进入牧区后，禁止去评论牧民家里的牲畜或用手指点牧羊犬。宁夏是回族自治区，在银川街上多数都是清真餐厅，在就餐时一定要按照他们提供的菜单里内容进行选择，回族对饮食内容要求很高，也很讲究。所以，千万不要从外面带不是清真的食品到餐厅里，也不要乱点食物。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开