杭州裸辞姑娘火了：9月，我要辞职去流浪 环球旅行 环球旅行 微信号 Viphuanqiu 功能介绍 不一样的梦想，不一样的旅行，不一样的人生。 我们梦想中的旅行或许不一样，但是我们都热爱生活。（每天为大家奉献旅游指南、世界风光、旅游见闻等） 环球旅行 旅行/摄影/人物/故事 关注 都说金九银十，9月可以说是公认的求职旺季。 可偏偏就有一个杭州小姐姐，在别人都拼了命的找工作时，她竟然选择 裸辞去旅行！ 小姐姐还顺带晒出了自己的辞职信，7条裸辞理由，条条戳心，获得一众网友力挺。 1、没时间泡仔，看电影还要看好时间，下午场晚上21:00前到店。 2、没时间旅游，去个韩国，订好机票，说让退票。 3、没有加班工资，上班无期限。 4、别人请假，逢年过节要在岗留守。 5、没有朋友，维护公司利益得罪人 ，做不到趋炎附势、溜须拍马、左右逢源。没有朋友到连逛个街的人都没有。 6、没有前途，开业时营业额70多万，现在只有10左右，见证过你的辉煌，也见证了你的衰退，无人管理，无人经营。 7、不想混日子了，很多员工现在都是混日子，我还没到混日子的年纪，没法安逸。 在一家公司上班6年，月薪3500左右，工作占据了全部的生活，没时间恋爱、没时间旅行，明明付出了很多却又看不到未来…… by 图虫网 风草 佩服小姐姐的勇气，倒不是因为她的裸辞，而是她对自己内心有着清晰地认知，敢于跳出舒适圈，去遵从自己的内心，选择自己喜欢的生活。 有时候，适当地放缓脚步并意味着放弃自己，短暂的停留也只为更好的开始，就像小姐姐说的，一个人也要去旅行，先出去流浪一个月！ 辞职去呼伦贝尔 在草原上策马狂奔，抛开一切烦恼 9月的呼伦贝尔，褪去了一身绿装，却换上了更加色彩斑斓的衣裳。 by 图虫网 石头家的Tony 每一个到呼伦贝尔的人，内心都是向往自由的，那就抛开现实生活的一地鸡毛，在辽阔的草原上肆意奔跑吧。 by 图虫网 花木君 就像歌中唱的那样，“让我们红尘作伴，活得潇潇洒洒，策马奔腾，共享人世繁华。” by 图虫 leviszhou 辞职去西藏 用心灵触碰那最圣洁纯粹的信仰 如果说，有信仰的地方就是天堂，那西藏一定是最接近天堂的地方。 by 图虫网 黄胖 那一年，磕长头匍匐在山路，不为觐见，只为贴着你的温暖；那一世，转山转水转佛塔，不为修来生，只为途中与你相见。 by 图虫网 一头浪子 如果你感到迷惘、彷徨，那就去西藏吧，在哪里倾听自己内心的声音，找回最真实的自己。 by 图虫网 asstar 辞职去三亚 让波澜壮阔的大海冲散所有阴霾 上帝似乎格外偏心三亚，那里的天是湛蓝的，阳光是和煦的，沙滩是细腻的，就连大海都是温柔的。 by 图虫网 高法 如果生活让你失去了色彩，那就去三亚看海吧，它会用它宽广又温暖的胸怀，抚慰你的心灵。 by 图虫网 小何的相机 或许，也只有大海才有这种神奇的力量吧，在它面前，所有看似无解烦恼，都显得那么微不足道。 辞职去大理 在苍山洱海享受风花雪月的慢时光 温柔的城市总有柔和的风，在大理，似乎就连时间，都对人格外温柔。 哪怕你什么都不做，只是在洱海旁静静地发会儿呆，都让人觉得惬意非常。 by 图虫网 luosv 观庭前花开花落，看天上云卷云舒，在大理的日子，从来都不知“烦恼”二字为何物。 by 图虫网 吃肉河马 辞职去雨崩 那个离神最近的地方 人们总说，不去天堂，就去雨崩。因为那是彩云之南，最像天堂的地方。 by 图虫网 鱼翅粥 上雨崩依山而建，一栋栋白色的房子，犹如散落人间的点点星辰；下雨崩则安静的躺在峡谷中，像隐于红尘的僧侣，不惹喧嚣。 by 图虫网 wayne2015 秋天，是看梅里雪山最好的季节，也是雨崩最美的时候，满山的金黄，梦幻如童话般的世界。 辞职去额济纳 看一年中只有21天的最美秋色 左手沙漠，右手胡杨，秋日里的额济纳，有着最美的风景和故事。 生而不死一千年，死而不倒一千年，倒而不朽一千年，三千年的胡杨，一亿年的历史。 by 图虫网 Zhangyue628 千年胡杨，千年伫立，千年孤独，却也有着独属于它的美丽。 by 图虫网 幻像与背景 辞职去稻城 遇见蓝色星球的最后一方净土 因为电影《从你的全世界路过》，让稻城成了无数人心中的向往。 秋天的稻城愈发美丽，那蓝得深邃的天，闪着圣洁光辉的山，金灿灿的树林…… 未曾去过的人，会因一张照片、一个画面，就心驰神往，去过的人，只需一眼，便从此恋恋不忘。 by 图虫网 深圳老郑 或许某一天，你会让发现自己的世界不再色彩缤纷，生活枯燥乏味，那不如就用一场旅行给自己的人生重新上色吧！ 一段旅程，一种心情，走走停停，停停走走，都只为在旅途中找回那个丢失的自己。 人生没有后退键，我们做出的每一个选择，都应该遵从自己的内心，随心而动。 人生是自己的，所以，请一定要活成自己想要的模样。 — END — 点击探索中国极致风景 等一个人，陪我去新疆。 不到2000元如何玩转青海？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开