为何宝宝从不吃糖却满口蛀牙？原来罪魁祸首竟是这四个！ 原创： 小康君育儿 爱儿康 爱儿康 微信号 arkang666666 功能介绍 关注宝宝成长 专注宝宝健康 “ 　　小康君，我家宝宝从不吃糖，可她为什么会有蛀牙呢？而且还越来越严重了… ” 　　相信很多粑粑麻麻都有着和这位家长一样的困惑，认为自己在给宝宝预防蛀牙的方面做得很到位，可孩子的蛀牙还是一个个冒了出来。 究竟，宝宝的蛀牙是怎么来的呢？ 　　事实上，蛀牙的形成主要取决于四个条件，即：牙齿、细菌、时间和可以分解代谢产酸的食物残渣。单纯的有没有吃糖或是吃了多少糖并不是形成蛀牙的决定性因素，充其量只能算是蛀牙的“帮凶”。所以，想要预防蛀牙不能只关注宝宝有没有吃糖或是吃了多少糖，而应该把重心放在如何去打破形成蛀牙的四个条件上面！比方说： 拔掉牙齿？ 　　显然，这个方法是行不通的！ 　　而且小康君在这里还要提醒各位：牙齿只能在对健康产生不良影响，而又无法有效地治疗保存时才能考虑拔除。反之千万不可随随便便拔牙！因为牙齿的缺失不仅会导致牙槽骨的萎缩，邻牙和对颌牙移位或伸长，更是会造成咀嚼障碍。尤其是儿童的乳牙一旦过早缺失，还会导致牙颌发育畸形。 消灭细菌？ 　　在人的口腔里，光是能叫出名字的细菌就有700多种，全部消灭简直是天方夜谭！但是，家长却可以通过有效的方法去减少细菌的数量，比如：及时、正确、认真地帮宝宝清洁口腔卫生！ 　　此外，家长还要尽量避免亲吻宝宝的嘴巴和宝宝共用一套餐具或是用嘴将咀嚼过的食物喂给宝宝，以避免将大人口中的致龋菌传播进入宝宝的口腔并在宝宝的口腔里“落脚生根”。 让细菌“无饭可吃” 　　这个还是可行的，因为想要让细菌“无饭可吃”其实很简单！只要平时奶后、饭后及时地清洁口腔卫生，减少和避免食物的残渣就可以。要知道细菌吃的可不是牙齿，而是口腔里和牙齿上面的食物残渣，尤其是那些可以分解代谢的残渣中所产生的酸性物质。因此，家长平常除了要让宝宝少吃糖果、蛋糕等食物，还要在吃完这些会产酸的食物后及时清洁口腔卫生，让细菌“无饭可吃”。否则这些酸性物质就会一点一点地腐蚀牙齿形成蛀牙。 　　此外，在宝宝乳牙萌出后家长还要减少或戒除掉给宝宝喂夜奶的习惯，因为夜奶不仅会影响宝宝的睡眠，还会给细菌“提供”营养物质制造分解机会，从而腐蚀牙齿形成蛀牙。 不给蛀牙“留时间” 　　蛀牙可不是一天两天就形成的，从初期龋到临床形成龋洞通常需要一年半的时间，所以家长们一定要及时、正确、认真地帮宝宝清洁口腔卫生，这样食物的残渣就不可能久留于宝宝的口腔，细菌也就不能“扎堆儿”猖狂搞破坏了。毕竟蛀牙不会立即发生，只有牙齿、细菌和可以分解代谢产酸的食物残渣同时存在了相当长的一段时间后才可能产生蛀牙。 “ 　　可是，我每天都给宝宝刷牙了，怎么还会有蛀牙呢？ ” 　　预防蛀牙可不单单是每天帮宝宝刷牙这么简单，一定要从宝宝出生后就养成正确清洁口腔卫生的好习惯。 如何帮不同阶段的宝宝清洁牙齿呢？ 出牙前 　　千万不要认为宝宝没出牙就不需要清洁口腔！无论宝宝是母乳喂养还是奶粉喂养，都要在每次喂奶后给宝宝再喂口水清洁下口腔，以免口腔或舌下存积奶水滋生细菌生成口腔疾病。 出牙中 　　家长在宝宝每次进食后要用干净卫生的纱布蘸水像抚摸一样轻轻地擦拭宝宝的牙龈、牙齿和口腔黏膜，表面、外侧和内侧以及将要长出的牙尖都要清洁到位。 出牙后 　　家长要根据宝宝出牙的情况准备一个适合宝宝的牙刷去帮助宝宝刷牙，至于如何帮宝宝挑选适合的牙刷，可以戳☛「宝宝出第一颗牙就该刷牙了，5招教你挑选出宝宝最合适的牙刷！」了解。但家长一定要注意刷牙的节奏和力度，不可过快、过重，不然宝宝的牙床和口腔组织就容易破损出血，细菌们就有可能趁虚而入，反而更不利于宝宝的口腔健康。 　　此外，两岁左右就可以开始让宝宝“玩牙刷”了，让宝宝模仿和学习家长的刷牙动作，培养宝宝刷牙的兴趣，认识牙刷和水杯，养成早晚刷牙饭后漱口的好习惯。家长一定要教会宝宝正确的刷牙方法，上下、左右、前后、舌头表面，这些地方都要清洁到，而不是做做样子，不然刷牙也就起不到多大作用。至于宝宝每次刷牙用多少牙膏？牙膏能不能含氟？宝宝吃了牙膏会不会氟中毒？可以戳☛「宝宝牙齿像个“老烟枪”你竟然只用清水刷？给孩子刷牙没有牙膏可不行！」了解。 小康君嘚吧嘚 　　宝宝有蛀牙不仅看起来不美观，关键是蛀牙会对今后宝宝换牙产生影响，导致恒牙萌出时间异常、牙颌畸形等。而且，一旦宝宝有了蛀牙就会降低牙齿的咀嚼功能，不利于食物的消化吸收和营养的摄入，宝宝还会因为牙疼寝食难安。所以家长们千万不要抱着“就算宝宝乳牙坏了还会换牙”的想法而忽视宝宝乳牙的健康，尤其是宝宝年龄小不懂得如何护理自己的牙齿时，家长更要保护好宝宝的小牙齿，不能马虎！ 精选往期内容，点击下方“阅读原文”查看 小康君育儿 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开