这一次，“父系养娃”或成最大赢家？ 爱儿康 爱儿康 微信号 arkang666666 功能介绍 关注宝宝成长 专注宝宝健康 说到老爸带娃，相信每个妈妈都有一大堆的吐槽要说。“人家带娃靠实力，我家那位看心情！”“不谈了不谈了，说好了他爸带娃，不出一刻钟准能在电脑前看到他”“说了多少遍了！宝宝的奶粉别再冲这么厚了，这不有刻度嘛！”……没错，这就是宝爸们整天“被嫌弃”的日常。 虽然各种不买账，但宝妈们终究有忙不过来的时候，也只能让这些“不靠谱”的爸爸帮忙带带娃了。虽然每次都是千叮咛万嘱咐，可回头一看一切照旧，爸爸们还是维持着一贯的“神经大条”，这可真让妈妈伤透了脑筋。所以那个对换尿布、冲奶、喂奶、拍嗝…….各种带娃日常都一知半解的老爸真的应该被“打入冷宫”么？ 135 其实不然，英国纽卡斯尔大学的研究者用了半个世纪，对17000个英国婴儿进行了11年的跟踪调查。结果显示，经常与父亲相处的孩子，比其他孩子聪明①。所以爸爸们才不背这个锅：哪是不靠谱？只是靠谱的不太明显！以前的“甩手掌柜”老爸在进军到了养娃第一线后，一样不输“经验丰富”的宝妈！ 135 爸爸是天生的 “冒险专家” 自从有了娃，我们从妈妈嘴里听到最多的就是 “宝宝危险！”，而到了爸爸这就成了“宝宝加油！”。相较于妈妈的“360°无死角守护”，爸爸崇尚的“放养式”带娃能给予宝宝更多的空间。让他自己爬、自己探索，在“危险可控”的范围内最大程度满足宝宝的好奇心。让宝宝更早的学会“玩耍”，更快的建立对于这个世界的认知，从而真正变成一个“冒险专家”。 135 爸爸是天生的“运动专家” 在运动能力方面爸爸是当仁不让的NO.1，但这种和宝宝一起玩耍的行为很容易就被贴上“贪玩”的标签，其实爸爸和宝宝之间的亲密互动不仅能增进亲子关系，更起到了强身健体的作用。一场跟宝宝进行的“足球赛”、一次别开生面的“爬行比赛”……在欢声笑语中极大地提升了宝宝的运动天赋，从小就开启了运动员模式！ 爸爸是天生的“问题解决专家” 爸爸强大的逻辑能力在带娃这件事一直发挥的有些“超纲”。在爸爸眼里，宝宝的事就该自己做主，应该给宝宝更多的试错机会，有些事等他吃过一次亏自然就知道该怎么做。这种“吃亏是福”的养娃理念反而更有助于培养宝宝独立解决问题的能力，从而真正做到“聪明在起跑线上”。 135 说到这，“父系养娃”的好处已经越来越明显！各位“聪明的妈妈”千万别在带娃这件事上独揽大权了，多让家里的“超级专家”参与进来吧~ 当然虽说爸爸是“超级专家”但也不是什么问题都能解决， “娃的奶粉是啥牌子？”“国内国外的？”“喝几段？”这样的“无情三连”会分分钟秒杀大多数的宝爸，所以如果老婆让你去国外背奶粉？你会怎么办？↓↓↓ 超级 奶爸 （长按扫描，看看超级奶爸为何愁眉不展） 看了王先生的“奇遇”，大家有没有GET到新的背奶神技？没错！官方正品、原装原罐的海外好奶只要上京东全球购“Aptamil爱他美官方海外旗舰店”即可一键拥有。不仅如此，爱他美还为大家带来了双重守护大礼！！！ 第一重： 主题为“纯净的守护 纯粹的信任”的全球溯源活动新西兰溯源之旅9月正式启动， “源头—诞生—守护”全链路可见，用最纯净的守护，换你最纯粹的信任。 第二重： 京东全球购超级品牌日“官方购真 为爱守护”活动即将于8.28全面引爆，达能全球购好货等你来抢！更有 599减80元神券限量发放，赶紧点击原文链接将这份爱的守护带回家吧！ 点击阅读原文，限量领取哦！ 注：①Nettle, D. (2008). Why do some dads get more involved than others? Evidence from a large British cohort. Evolution and human behavior, 29(6), 416-423. -推广- 点击阅读原文，了解更多 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开