为啥有娃后脑子突然不好使了？原来让宝妈变“傻”的原因竟然是这些… 原创： 小康君育儿 爱儿康 爱儿康 微信号 arkang666666 功能介绍 关注宝宝成长 专注宝宝健康 说起「一孕傻三年」这个话题，宝妈们仿佛开启了自嘲模式▼ 　■“有了孩子之后才发现，脑子是什么东西？不存在的！” 　■“傻不傻我不知道，我就知道一孕胖三年，三年又三年…” 　■“emmmmm~怎么说呢？没娃前也没聪明到哪儿去，爱咋咋地吧！” 　■ “我没傻是因为我不敢傻，因为还要靠智商给娃赚奶粉钱和尿布钱呢~” 注意力不集中、反应慢、记忆力减退、丢三落四、感觉身体被掏空…这可能是大部分宝妈的现状。怀个孕，生个娃，智商就倒退到3岁前了吗？都说一孕傻三年有科学依据，可导致孕傻的真正原因究竟是什么呢？别着急~今天小康君不仅会告诉你原因，还要支几招让宝妈们重新找回那些年丢掉的智商。 有娃的宝妈会变傻？ 智商这东西，关键啊还是看底子~怀孕、养娃都不会降低智商，让宝妈出现思维迟钝、健忘、效率低下等种种不在状态的表现，可能就是由于激素波动造成的认知力下降。至于有些宝妈觉得记忆力大不如从前，可能是由于对「一孕傻三年」这一暗示预期过于强烈，对记忆丧失过度警觉，才产生了记忆变差的错觉，这些迹象和智商没什么关系。 而且，加拿大西安大略大学科学家研究发现：怀孕并不会让女性记忆力下降，反而会使她们表现得更出色。为什么会这样？这是因为宝妈体内的激素会促使大脑做出更快的反应，不过这种“聪明”大部分会用在照料宝宝的事儿上。既然智商不降反增，那到底是什么让宝妈们“变傻”的呢？ 当妈后“变傻”都怪这些原因 1 过度疲劳 经历了痛苦的生产，紧接着就要进入照顾宝宝的高强度工作。宝妈身体和大脑得不到充分的休息，记忆和思考能力自然会下降； 2 太焦虑 身材走样、产后不适感、照料宝宝遇到的难题、育儿观念不一致等问题都会让宝妈焦虑不已。再加上对新的信息、人际交往、工作专业等方面感到跟不上脚步，内心的焦虑感就会加剧健忘； 3 注意力过于专一 有娃后，宝妈的重心就转移到宝宝身上了，过分关注宝宝的一切事务，就会造成对周围其他事物关注度不够，判断力和反应能力就会随之变慢； 4 睡眠不足 宝妈需要不分昼夜的照顾宝宝。宝宝随时醒，宝妈随时候命。高强度，高压力，一天十六七个小时围着宝宝转。再加上宝宝时常半夜哭闹，宝妈还要起来哄宝宝。长期以往的睡眠质量不高，精力必然不能恢复，脑子就会变得迟钝起来； 5 营养流失 有研究表明，缺乏营养不仅影响人的健康，还会影响人的情绪，左右人的思维能力。特别是生产完的宝妈以及哺乳妈妈，会非常容易遇到这种情况。 这几点助你找回最佳状态 ❶ 停止自我暗示。天天担忧自己会变傻，就容易使自己变得过分紧张，反而会影响到正常的生活； ❷ 适度运动，摄取营养。孕期和产后的宝妈除了要注意营养均衡外，还要适当做一些运动。因为运动不但对大脑有益处，促进血液循环，还能让你精神抖擞，集中注意力； ❸ 放下宝宝，给自己一点空间。将全部精力放在宝宝身上，这么做不仅会给自己增加压力，还不利于宝宝的生长发育。有时候宝妈需要“放手”，让其他人照顾，给自己一些空间，去休息、去学习、去放松、去交流… ❹ 保证充足睡眠。宝妈应该抓紧各种小小的时间片段打盹，尤其是新妈妈，应该养成宝宝睡自己也睡的习惯。如果宝宝睡着后，宝妈不抓紧休息，宝宝醒了又得起身照顾。长此以往，宝妈的睡眠当然不能得到保证。 ❺ 待办事情记下来。事情多了，即便没生娃也会出现遗漏。所以用个小本或用手机将待办的事情记下来，做完勾选标记，这样就能弥补不必要的错误了。 小康君嘚吧嘚 其实，这种不在状态的阶段是会恢复的。等到宝妈真的适应了“母亲”这个角色时，等到对照顾宝宝信手拈来时，等宝宝睡眠开始规律时，宝妈就离变聪明不远了，甚至用不了3年这么久，心（méi）态（xīn）良（méi）好（fèi）的宝妈可能恢复的会更快一些，说不定1年就能找回当年的状态了呢~ 点击下方“阅读原文”查看更多精彩文章！ 小康君育儿 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开