宝宝生病了最忌讳家长这么喂药！最后药白吃了，病也没治好… 原创： 小康君育儿 爱儿康 爱儿康 微信号 arkang666666 功能介绍 关注宝宝成长 专注宝宝健康 　　看到宝宝生病遭罪的样子，父母说的最多的一句话就是：“恨不得生病的是我自己！”。诶？你还别说，人人都说哺乳期要忌口，因为哺乳期吃得不对容易影响到宝宝。这不，基于这个理论就有一些人认为，宝宝生病了由妈妈来吃药，然后再通过喂奶将药物“过奶”给宝宝，就能达到治疗疾病、避免喂药难、降低药物副作用的目的。可「过奶喂药」真的靠谱吗？真的有疗效吗？真的没有任何危害吗？今天咱们就来说一说这个问题。 过奶喂药 是什么操作？ “不能代为生病，但求代为吃药总可以吧？”传说中的过奶喂药实际是家长们想当然得出来的。具体操作就是：哺乳妈妈替宝宝吃药，然后再哺乳就将含有药物的乳汁“过”给了宝宝，以为这样可以帮助宝宝治病，减小药物对宝宝身体的伤害。但这种做法小康君并不提倡，因为它不靠谱，甚至还会引发以下几种危害。 过奶喂药 引发的3种不良后果 危害一：延误治疗 给婴幼儿使用的药物，剂量一般都不大。如果家长想通过“过奶喂药”的方式给宝宝治疗疾病，势必会影响药效，延误疾病治疗的最佳时机。因为宝妈替宝宝吃药会吸收大部分药物，还有一些药物（如益生菌、思密达等）根本就不会进入乳汁。当患儿无法及时获得足量的药物时，就容易出现延误病情或加重病情的情况。 危害二：增加用药风险 我们都知道医生会根据宝宝的年龄和体重去开药，这么做就是为了最大程度降低药物对宝宝身体造成的伤害，并达到抑制疾病的目的。有的家长会担心药物被自己吸收而无法为宝宝治病，就擅自加大药量。 其实，任何药物都有自己的代谢过程，不同的药物进入乳汁的量、浓度、代谢时间均有所不同。所以，过奶喂药也就无法预估疗效，更难以把控药物副作用。药量不足会延误病情，过量则会对宝宝的身体造成伤害。所以，药还是让宝宝自己吃吧！ 危害三：没病吃药，适得其反 俗话说，是药三分毒。不管是宝妈还是宝宝，没病别乱服药，因为药物中确实含有一定的副作用，假如达到一定的量对身体总归是有害无益的。 小康君嘚吧嘚 总之，用母乳过药给宝宝吃的做法并不科学，宝妈这份“自讨苦吃”的母爱既不能治愈宝宝的疾病，还有可能增加用药的风险。所以宝宝生病了还是按照医嘱老老实实的服药吧，这样病才会痊愈，宝妈奶爸们才能放心。如果家长擅自给宝宝服药或改变药量，可能会对孩子的健康造成威胁。 点击下方“阅读原文”查看更多精选文章！ 小康君育儿 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开