哪个季节最适合断奶？没搞清楚这些，千万别急着给宝宝断奶！ 原创： 小康君育儿 爱儿康 爱儿康 微信号 arkang666666 功能介绍 关注宝宝成长 专注宝宝健康 断奶有多难，恐怕只有经历过后才知道。除了宝宝戒不掉的原因外，很多宝妈迟迟不愿意断奶，就是为了等一个时机。那么，到底哪个季节才是断奶的最佳时机呢？哪一种断奶方法会让宝宝更容易接受？最应该避开的断奶方式都有哪些？接下来小康君就帮宝妈们填几个坑，再谈一谈如何「科学断奶」。 给宝宝断奶应该选在哪个季节？ 非要说一个断奶的最佳季节也不是没有，宝妈可以选在春秋天为宝宝断奶，春秋之中以秋季为佳，因为秋季的气候更为舒适宜人，且宝宝出汗少、食欲强，会更容易适应食物的转变。 不过严格起来讲，并没有什么最佳的断奶季节。但有一个最佳的断奶时机，那就是——你和宝宝都做好了断奶的准备。 对于宝宝来说，随着年龄增长，宝宝就不会如婴儿期那般依赖母乳了，当Ta对其他食物更感兴趣的时候，就是宝宝对母乳说“再见”的过程。对于宝妈来说，乳汁会随着宝宝吮吸次数减少而减少的时候，宝妈就要开始考虑为今后的断奶做准备了。只要宝宝和宝妈都做好了准备，其实在什么季节断奶都可以。 哪种断奶方式最值得推崇？ 假如某一天你突然对宝宝说，“你长大了今后不能再吃奶了”。这样猝不及防的“通知”，会直接导致宝宝情绪崩溃，出现不愿吃东西、不愿与人交往、烦躁不安，哭闹剧烈，睡眠不好，甚至还会导致生病，出现消瘦的现象。这些不良后果，会让宝宝和宝妈都感到十分煎熬。不光煎熬，由于乳房分泌的规律突然被打乱，哺乳妈妈还要经历乳房胀痛的艰难过程，更会增加乳腺导管堵塞和乳腺炎的风险。 所以，要说最佳的断奶方式，那就非「自然离乳」莫属了。所谓自然离乳就是说，循序渐进的断奶，逐步减少喂母乳的时间和量，以配方奶和辅食取而代之。 那么，如何做才能自然离乳呢？ 一般建议至少母乳喂养到宝宝1岁，世界卫生组织建议母乳喂养到宝宝2岁或以上，所以宝宝没到年龄，宝妈别急着断奶，毕竟母乳中的有益成分是任何食物都比不上的。如果宝宝年龄够了，宝宝和宝妈都准备好了，那么就可以通过以下方式自然离乳。 1 慢慢延长哺乳的间隔时间 如果宝宝从前两个小时喝一次奶，宝妈可以慢慢延长到三、四个小时喂一次奶，或是用其他辅食来替代。这样就可以逐渐减少宝宝喝母乳的次数，而宝妈的乳汁也会随吸吮次数的减少而减少。 2 逐渐引入奶粉 4~6个月后就不能纯母乳喂养了，这时最好给宝宝添加上奶粉或强化铁米粉等辅食，这么做不仅是为了丰富营养，保证宝宝良好的生长发育，还是为了今后自然离乳做铺垫。注意，早和晚宝宝对母乳依赖最强，奶粉替代母乳可选在中午或下午时段。 3 提前适应奶瓶喂养 断奶前，最好让宝宝适应奶瓶和奶粉。如果不接受奶粉，宝妈可以先将母乳放在奶瓶里让宝宝吃，待适应后再换成奶粉，等到宝宝完全接受了奶瓶和奶粉，就可以增加奶瓶喂养的次数而逐渐减少亲喂的次数。 4 减少母乳次数 如宝宝由每天喂6次母乳改为每天5次，待宝宝和宝妈都适应了再改为每天4次，逐渐减少直到完全断掉母乳。这种方法呢对宝宝和宝妈伤害都是最小的，也不会很痛苦。宝宝不用哭得死去活来，宝妈也不用憋得死去活来。 暴力断奶不可取 在乳房上涂风油精、苦瓜汁、辣椒的暴力断奶法，任何时候都不要对宝宝做，因为这样容易对宝宝心理造成不良影响，会让宝宝觉得妈妈不喜欢自己了，甚至还会伤害到亲子情感。此外，还要特别强调一点：当宝宝患病时不要一味追求断奶季节去断奶，因为饮食不佳会延误疾病痊愈的时间，到时候就得不偿失了。 小康君嘚吧嘚 最后说一点，断奶并不是断掉一切奶制品。1岁以内宝宝仍要以奶类为主，辅食仅作为辅助饮食。除了辅食的添加外，6个月~1岁要保证600-800毫升/天的奶量，1~2岁也要保证500毫升/天的奶量，2~5岁保证300~400毫升/天的奶制品（纯奶或酸奶）。 - 广告 - 点击下方“阅读原文”查看更多精彩文章！ 小康君育儿 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开