“爸爸，为什么要读书？” 这是我听过的最好的答案！ 拾遗君 爸妈营 爸妈营 微信号 bamaying 功能介绍 中产亲子生活专家，专注0-16岁教育、旅行、购物、生活！帮你省心、省力、省钱！ Education 【爸妈营说】 本文是今天【教育专题】的一篇好文 关注“爸妈营”，在主菜单回复“教育” 可查看超过200篇【教育专题】好文 本文已获授权 来源：拾遗（ID：shiyi201633） 作者：拾遗 又是一年开学初，读小学三年级的儿子问我： “爸爸，读书学习是为了什么？ 为什么老师和你们都要我努力学习？” 我没有讲理想、梦想、眼界这些大道理， 而是找来了龙应台写给儿子的那段话： “孩子，我要求你读书用功， 不是仅仅因为我要你跟别人比成绩， 而是，我希望你将来会拥有选择的权利， 选择有意义、有时间的工作， 而不是被迫谋生。 当你的工作在你心中有意义， 你就有成就感。 当你的工作给你时间， 不剥夺你的生活，你就有尊严。 成就感和尊严，给你快乐。” 我给儿子解释这段话： 努力学习不是为了考试， 而是让你的人生拥有更多选择权。 王远成出过一道选择题： 总有一天， 我们最爱的父母会老去， 得癌症，进医院。 比如得了肺癌，要化疗。 化疗药物有很多种， 其中一种进口药叫“贝伐珠单抗”， 2万元一针，不医保， 副作用小，不掉头发， 化疗后不呕吐，病人精神。 而普通国产化疗药，一千多一针， 可以走医保，吃了呕吐， 头发掉光，病人生不如死。 半年后病情进展，化疗没用了， 于是医生又给你两套方案。 一种是保守治疗：吃中药，疼到死。 一种是吃进口靶向药，易瑞沙和特罗凯，一天一片，每天1000元，不医保，全自费。但效果好，病人吃了以后，不昏迷，能躺床上跟你聊天。 这是你最亲最亲的人，你怎么选？ 还怎么选？ 不努力，真的没资格选。 努力和不努力， 中间差着一个选择权。 “萌医生”讲过另一个故事： 前几年，我在医院实习。 有一天夜里， 急诊室冲进来两位农民工， 一位用左手紧紧握住右手，鲜血直下。 一位拿着一个酒瓶，瓶里泡着半截手指。 不用说，手指断了。 我导师说：现在接还来得及，以后手指功能基本不受影响。 他问：要多少钱？ 我导师说：三千左右吧。 他愣了一下，说：那如果截掉呢？ 我导师说：三百。 他果断地说：截吧，不要了。 我倒吸一口凉气。 （爸妈营微信号：bamaying） 那一天，我明白了一个道理： “贫穷限制的不只是想象力， 还有人生的选择权。 弱国无外交，弱者无选择， 这是人生最残酷的事情。 最坏的生活，是没有选择权的生活。” 选择权究竟有多重要？ 重要到超乎你的想象。 前几天，陆拾一讲过一个例子： “我很穷没钱的时候， 觉得找个月薪一万的男朋友就非常棒了。 当我月薪到了一万时， 觉得月薪两万才能做自己的男朋友。 等我月薪到了两万时， 觉得男朋友月薪怎么也得五万。 当我月薪到了五万时， 又觉得月薪十万的男人才能入我眼。 可现在，年收入几百万后， 我已经不看月薪找男友了。 这种感觉就好比， 你没有房子， 所以特别渴望对方一定要有房。 你没有车，所以要求对方得有。 可当你拥有的一切，能填满自己时， 你对男人的要求反而会变得纯粹。 你给我爱情就好了，面包我自己买。” 一个人的终极安全感是什么？ 是拥有生活的自主选择权。 自己给的，才是真正的安全感。 有一个故事误导了很多人： 一位渔夫在海边晒太阳， 一位富翁走过来对他说： “为什么不去捕鱼呢？” 渔夫说：“捕鱼干什么呢？” “捕鱼你就能挣很多钱啊？” 渔夫说：“挣钱又为了做什么呢？” “挣钱你就可以买一艘更大的船。” “买大船又做什么呢？” “这样你就可以挣更多的钱。” “那又能怎么样呢？” “你就可以像我这样，在海边晒太阳。” 渔夫说：“我现在正在晒太阳啊。” 这个“渔夫和富翁”的故事，误导了很多人——你看，你想晒的阳光，我现在就晒着呢，你想拥有的悠闲，我现在就拥有呢，那我为什么还要努力学习努力工作呢？ 其实，两人看似都在享受阳光，但实质上是有很大区别的——富翁拥有选择权，而渔夫没有选择权。 渔夫兜里钱用光了还能晒吗？ 渔夫生了大病还能晒吗？ 渔夫有了娃之后还能晒吗？ 但富翁是不一样， 他不仅可以选择天天晒， 还可以选择在最好的海滩晒， 还可以选择不晒太阳， 去山上看夜景，去湖边吹风…… 康德有句话说得好：自由不是想干什么就干什么，而是不想干什么就不干什么。 拥有选择权的人生才是最幸福的，最棒的生活状态是拥有选择权。 我们年轻时为什么要努力奋斗？ 《离婚律师》中有一段台词， 是一个很好的答案： “我认真做人，努力工作， 为的就是当站在我爱的人身边， 不管他富甲一方，还是一无所有， 我都可以张开双手坦然拥抱他。 他富有我不用觉得自己高攀， 他贫穷我们也不至于落魄。 这就是女人努力上进的意义。” 努力，不是为了跟谁攀比， 只为拥有更多的选择权， 爱想爱的人，过想要的生活。 本文转载自“拾遗”（ID：shiyi201633）。一个有趣、有品、有态度的文化生活微刊。 ~ 大家都喜欢的好物/亲子游推荐 ~ 点击 ☞ “今天忘穿内衣了？” 这个日本内衣让你惊叹！降低乳腺癌风险，穿过就会回购！ 点击 ☞ 超过80%的包书皮竟然有毒？竟然致癌？导致性早熟？ 点击 ☞ 大S、袁姗姗变白的秘密？诺贝尔奖认证，波兰国宝！1片=3.6斤羊奶！抗皱、美白！ 点击 ☞ 超清晰！德国专业儿童望远镜！6倍倍率，可自由调焦！3岁以上就能用！看大自然、看演出、看比赛！ 点击 ☞ 玩10万㎡宋城浪浪浪水公园？还是杭州乐园 or 烂苹果乐园！杭州这家5星热带雨林、全透明高空穹顶酒店，全都满足你！ 开学了！开学了！还有啥没买？298件爆款，双11同价，全场4折起！【爸妈营严选】开学季专场！还有专享优惠券！ 长按识别下面二维码进入 页面领取优惠券 ▼ 点击阅读原文，严选好物，特价ing！ 拾遗君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 拾遗 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开