惊呆了！幼儿园开学第一天表演钢管舞？园长已被撤职！自己是钢管舞爱好者。。。 原创： 600万精英爸妈 @ 爸妈营 爸妈营 微信号 bamaying 功能介绍 中产亲子生活专家，专注0-16岁教育、旅行、购物、生活！帮你省心、省力、省钱！ Education 【爸妈营说】 本文是今天【教育专题】的一篇好文 如果不是今天新闻都出来 简直不敢相信 幼儿园开学典礼表演 钢？管？舞？ 关注“爸妈营”，在主菜单回复“教育” 可查看超过200篇【教育专题】好文 今天一早，朋友圈都在直播小朋友们开学， 爸妈营自己团队内有好几个爸妈也都忙活去了， 幼儿园里哭成一片 新入园的小朋友们 大多数都有点分离焦虑 但是到了下午，画风突然不对了， 爸妈营被朋友圈刷屏了， 深圳某幼儿园的开学典礼， 竟然表演钢管舞？？？ 很多网友瞬间就怒了，纷纷转发谴责 有的人直接就说“园长疯了？” 还有人直接@ 各种公安，问这是不是犯法？ 关键是，这个开学典礼， 是爸妈和孩子共同参加的， 本来应该是感受温馨快乐的氛围 结果 幼儿园让孩子们和爸妈们一起看这个？？？ 爸妈营自己也有朋友业余练习钢管舞的， 作为一种舞种，甚至是一种竞技体育， 钢管舞本身没问题，可是放在这个场合， 问题就大了！ 要知道，这是幼儿园的开学典礼！ 让一群幼儿园的孩子和爸妈们看钢管舞， 请问幼儿园园长真的小学毕业了吗？ 看看下面第一排执勤的孩子， 因为责任是执勤，所以只能离得那么近， 结果就只能目不转睛、端端正正地看钢管舞？ 而后面的孩子们，其实也在嬉笑打闹， 这样的幼儿园， 真的能教好孩子吗？ 据说其实除了钢管舞， 还有其他很诡异的现代舞表演， 而且跳了一小时！！ 家长们都把教育局投诉电话打爆了！ 有爸妈直接说 “幼儿园开学典礼跳钢管舞， 园长，老师这样的品味，情商， 哪敢放心让他们教，我要退学” 是的，爸妈们其实分得清楚， 这个事情的荒谬程度，不在于表演什么舞种， 而在于幼儿园的品味、情商 在于老师们对于教育的理解。 关键就是四个字——不合时宜 到爸妈营发稿前10分钟， 深圳教育局已经公布， 解除园长职务， 责成该园向家长和社会致歉。 而到了今天， 被免职的园长竟然出来接受采访了。。。 她说自己是钢管舞爱好者， 这次开学典礼上共有10个环节， 包括中国舞、古典舞、爵士舞、儿童舞蹈等 “钢管舞能上世锦赛，为啥不能向孩子们介绍？” 对此，很多网友其实都是很理智的， 直接说： “场地不合适，对象不合适。” “你们可以自己看看世锦赛中国运动员的着装动作，再对比此次事件的视频，不是所有钢管舞都健康。” 作为幼儿园园长， 无法分辨幼儿适合的舞蹈种类， 无法分辨开学典礼严肃氛围下适合的表演类型， 是明显的专业素质与能力的不足。 希望这种荒谬可笑的事情不再发生！ 如果你的孩子也刚开学， 无论是幼儿园还是小学， 爸妈营帮大家准备了一些关于开学的精华好文 幼儿园爸妈开学需要： 想查“怎么让孩子好好吃饭”？ 关注我们后，在主菜单回复“吃饭”可读； 想查“怎么训练孩子自己如厕” 关注我们后，在主菜单回复“如厕”可读； 想查“怎么缓解分离焦虑的妈妈” 关注我们后，在主菜单回复“分离焦虑”可读。 小学爸妈开学需要： 《12本绘本，让2-6岁的孩子爱去学校！》 《说得真好！资深小学班主任，给一年级新生爸妈的16条开学建议》 《开学了，老师提醒：别做家长微信群里那个招人烦的家长！》 祝所有孩子们开学快乐！ 祝所有爸妈们开学平安！ 如果你喜欢今天爸妈营研究院的好文， 欢迎转发给你的朋友们。 更多好文， 欢迎关注爸妈营！ 微信号：bamaying 微博：爸妈营亲子 商务合作：bd@bamaying.com ~ 大家都喜欢的好物/亲子游推荐 ~ 点击 ☞ “今天忘穿内衣了？” 这个日本内衣让你惊叹！降低乳腺癌风险，穿过就会回购！ 点击 ☞ 大S、袁姗姗变白的秘密？诺贝尔奖认证，波兰国宝！1片=3.6斤羊奶！抗皱、美白！ 点击 ☞ 超清晰！德国专业儿童望远镜！6倍倍率，可自由调焦！3岁以上就能用！看大自然、看演出、看比赛！ 点击 ☞ 一个安全座椅仅一个巴掌大！出国旅行、出租、搭车，孩子的安全终于有保障了！李小鹏家奥莉、小山竹也在用！ 点击 ☞ 北海道星野特价！云海、室内造浪泳池、森林餐厅！露天汤！ 开学了！开学了！还有啥没买？298件爆款，双11同价，全场4折起！【爸妈营严选】开学季专场！还有专享优惠券！ 长按识别下面二维码进入 页面领取优惠券 ▼ 点击阅读原文，严选好物，特价ing！ 600万精英爸妈 @ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开