马伊琍42岁生日美成24岁！爸妈初中没毕业，如何“富养”出一个“大女主”？ 原创： 600万精英爸妈 @ 爸妈营 爸妈营 微信号 bamaying 功能介绍 中产亲子生活专家，专注0-16岁教育、旅行、购物、生活！帮你省心、省力、省钱！ Celebrity 【爸妈营说】 本文是今天【明星爸妈专题】的第 1 篇 前天我们发了一篇 《黄磊家12岁的多多，长成了100分女孩！被爱滋养的孩子，原来如此与众不同！》 结果有部分爸妈觉得 黄磊家的多多那么美好 是因为他们有钱。。。 WHAT？ 比黄磊有钱的家庭多了去了 大家真的懂得什么叫“富养”吗？ 好，那么我们拿42岁的马伊琍举例 她的原生家庭其实非常典型 可以说是一个时代的烙印 看看她如何被“富养”成一个大女主的？ “富养”靠的根本不是钱！ 关注“爸妈营”，在主菜单回复“明星” 可查看超过200篇【明星爸妈专题】好文 马伊琍前两天上了《朗读者》，难得说起了自己童年的家庭环境和她爸爸的教育方式，结果竟然刷了一波屏。。。 马伊琍今年已经42岁了，但是她从来也没掩饰自己的年龄，反而还大大方方在微博公开自己42岁生日。（结果姚晨拍出来变成了24。。。） 你不得不承认吧，马伊琍虽然没有王菲那么看不出年龄，但是也依然看起来至少年轻10岁。状态很好，尤其你自己去看节目的话，她非常落落大方。 这两年除了《我的前半生》， 其实马伊琍一直活得很自在。 很多人觉得她，如人饮水冷暖自知， 但是她的状态好不好， 其实在众目睽睽之下也藏不住。 她看起来很平和，真正的 inner peace。 节目里，马伊琍自己说： 我成长在一个非常普通的家庭里， 我爸爸妈妈是双职工。 我是在石库门长大的， 弄堂里出来的一个上海女孩。 石库门是老上海市民们最普通的居住环境， 大多数石库门是比较拥挤的。 马伊琍还说： 因为我父母都是知青， 初中没有毕业就去了江西， 所以大概从二年级开始， 我妈妈就说我什么都教不了你了。 在马伊琍儿时，上海有了肯德基的， 爸爸就对马伊琍说： 明天排练完带你去吃肯德基。 可是为了省钱， 爸爸让马伊琍进去吃， 自己在外面等。 马伊琍爸爸在文章的事件时开过一个微博账号，官方认证了，发了一封信，其中还写到： “我们老夫妻俩，小学时碰上三年自然灾害吃不饱，刚进中学当了知青插队江西没文化，好不容易回上海有了工作，中年又被下岗。。。” 这其实是一代人的命运缩影，她的家庭和很多知青家庭一样，在物质上是称不上富裕的。 但是， “富养”的真正含义，不是指有钱！ “富养”的真正含义，不是指有钱！ “富养”的真正含义，不是指有钱！ 在极其著名的【马斯洛需求】理论中， 很清楚地说明了这个问题。 在心理学家马斯洛提出的需求层次理论中， 人类一生的需求分为了五个层次， 从低到高分别需要的是： 生理需求、安全感、爱、尊重和自我实现。 很多人觉得，“富养”就是钱多， 那其实仅仅实现了物质条件对生理的需求。 比如给孩子高级的食物、房子、物品， 这些仅仅是人类需求的最低层次。 如果家庭富裕，但家庭环境不稳定 比如爸妈经常吵架、或者婆媳经常吵架、 或者孩子一直搬家、换环境、 或者孩子遭受过身体心灵伤害， 那么孩子就没有安全感。 如果爸妈没有给予孩子足够的陪伴和关注， 孩子就缺乏【爱】， 如果因为有些爸妈过于严厉或不会表达， 一直否定孩子， 一直以自己的意志控制孩子的决定， 孩子也会感受不到【尊重】。 我们就来看一下 马伊琍爸爸怎么尊重孩子的？ 马伊琍家的“富养”秘诀 【爱】的供养 虽然，马伊琍爸妈都是普通的双职工，经济条件很普通，但爸妈给的爱却是满满的。 为了节省开销，又能让孩子穿得体面，妈妈从小就给马伊琍织衣服。马伊琍说：常常晚上，我和爸爸都睡了，我妈妈还开着一盏小台灯，在那边织毛衣。在她的印象中，她妈妈每天都在织毛衣。 这是马妈妈给马伊琍织的毛衣， 妈妈还说： 买来的衣服都差不多， 但是我织给你的却是独一无二的。 如今， 马伊琍有了自己的家庭，自己的女儿， 马妈妈也还在给孙女织毛衣， 就是这么简单朴素的毛衣， 包着的是祖辈无限的爱。 马伊琍家的“富养”秘诀 【尊重】 马伊琍说她读高一时， 老师说： “你女儿跟多个男生早恋。 ” 马爸爸听后却反应很平静，问老师： “那你能不能在纸上写下男生的名字？” 老师写了一个， 她爸爸一看说： “不是多个么？” 这一问，弄得老师生气了。 马爸爸却说： “老师，我不跟你说了， 我女儿，我最了解她， 我还是找校长去说吧。” 马伊琍当场就哭了， 她很感激爸爸如此信任她， 这也让她明白自己要更自觉， 可以让父母更信任自己。 就从这件小事上， 我们能看出， 马伊琍的爸妈，给予了她充分的尊重和信任。 这一点， 却是无论贫穷还是富贵的家庭里， 很多爸妈难以做到的。 （尤其有些富人家庭里，对孩子控制欲更强） 马伊琍的爸爸， 即使在老师给马伊琍“定了性”的情况下， 不是先急着指责她， 而是选择信任她，尊重她。 这是很不容易的。 所以我们再看一下马斯洛需求的图， 【尊重】的需要， 已经是人类很高级的需求， 能满足这点， 已经很接近塑造完备人格的教育环境了。 一个充分受到过别人尊重的人， 才能学会尊重自己。 在节目里，董卿还问了马伊琍一个问题： 爸爸在哪些方面对你有比较大的影响？ 而马伊琍的回答真的让我们印象十分深刻： “他从来就没有把我当成 一个柔柔弱弱的女孩子，没有； 他一直希望女孩子要做到不比男孩子差。” 在马爸爸的意识里，根本就没有“女子不如男”的旧思想束缚，他没有因为马伊琍的女生性别，就贬低她的能力和价值。 这也是一种对女儿价值的充分肯定和尊重，这样的“富足的”教育观，即使是放在今天，仍然毫不逊色。 哪怕今天的社会中，还有很多受过高等教育的父母，会觉得：女孩子嘛，轻松一点，不需要太累，安安稳稳地过一辈子就可以。 这种观念其实是一种对于女性的偏见。 马伊琍家的“富养”秘诀 帮助她【自我实现】 很多70后80后的工薪阶层爸妈，其实物质条件都不富裕，但是对孩子都非常尽心尽力。 比如马伊琍小时候就很喜欢参加艺术团的演出，发现了孩子的兴趣爱好，马爸爸不仅充分尊重，还寻找一切机会去培养。 马伊琍说： 爸爸每天就拿那个报纸看中缝，看到有艺术团在招生，就立刻带着自己骑着自行车去考试。 就是这样的寻寻觅觅， 这样的坚持， 最后考到了上海电视台的一个舞蹈队。 在学习的过程中， 也坚持陪伴马伊琍： 一次课要两个小时， 爸爸就在外面等两个小时， 等到下课以后， 再用自行车载着她回家。 她曾经和林青霞有一张合影， 她的妈妈帮她塑封好， 压在玻璃桌板下。 这些非常非常日常的记录， 就像很多很多70后80后的普通家庭， 温馨、简单、但充满了爱， 为了帮助孩子实现自己的价值， 可以倾尽所有，去付出，去陪伴， 这才是“精神上的富养”， 或者说“爱养”， 这不是钱能解决的。 有钱请个司机 + 保姆， 接送孩子培训班也是可以的， 可是这无法替代爸妈对于孩子的爱和陪伴。 所以马伊琍的家庭虽然不算富裕， 但是也满足了最基础的生理和安全需要， 更出色的是， 她的爸妈给了她更深层的教育环境， 爱、尊重与自我实现的空间。 所以，42岁的她， 在很多经历中， 都体现了自己独立的“大女主”人格。 比如《奋斗》大火时， 有一次李静做节目问马伊琍： 你心智这么成熟， 为什么要选择比自己小8岁的文章结婚？ 马伊琍这么回答她： 我欣赏的是男人身上的才华， 是那种我认可的、我喜欢的才华， 而不管这个人长得如何、有没有钱， 都不重要。 第一次和文章拍戏， 我就觉得这是个才华横溢的人。 因为自己内心的富足， 因为自己有实力，有能力， 所以可以不在意“漂亮与否、帅不帅、个子高矮胖瘦，还是他有没有钱”， 她不顾外界舆论，而最终选择了文章。 而当文章出轨被拍时， 她写下“恋爱虽易，婚姻不易，且行且珍惜”， 继续自己的婚姻。 而到今年，她获奖时， 文章说“为你骄傲” 她说“彼此成就” 文章的语气还有些许的高低之感， 但马伊琍的回复除了客套， 其实有一种淡然的平等和自信， 但同时也表现了一种【尊重】 因为母乳、母婴室等育儿问题发声， 让很多爸妈都认同她对育儿的尽心尽力， 《我的前半生》播出让她再度大火， 所有人对她的看法，从看笑话变成尊敬， 她在2017年的一次采访中， 曾说过一个细节： 她和文章每天中午 去小咖啡馆里吃一餐简单的午饭， 就对着大街，没遮没挡， 对坐喝杯咖啡，静一静，聊一聊。 当被问及不怕被人认出来？ 她说： 因为在享受生活啊！ 这时候顾忌太多，就不开心了， 我们也要喝咖啡的， 我们也要晒太阳的。 其实只有看到这段话， 爸妈营才相信， 马伊琍自己是真的把那段过往放下了。 或者说，她能享受现在的生活了。 马伊琍家的教育 可能可以提高之处 学会“示弱” 没有一个家庭的教育是完美的， 马伊琍的家庭教育也是一样， 唯一美中不足的，可能是这个： 按她自己说，就是自己“不会示弱”。 当文章叫她马司令， 而比她小8岁的文章当时出轨对象是姚笛时， 其实是能看到， 可能马伊琍的独立， 让文章没有实现自己的保护欲的。 但是， 夫妻之间的“示弱”，其实不是真正的“弱”， 其实能在另一半面前显露自己的“弱”， 才是全然的信任。 不过，庆幸地是， 这几年，马伊琍说自己开始“学示弱了” 以前她很少说“对不起”三个字， “做梦吧， 打死我也不会说我错了，不可能， 自己还会给自己想尽办法辩解， 然而现在就觉得， 说一句，又怎样？” 但是现在， 当你发现你开始学会说“对不起”“不好意思”之后。。。 “世界豁然开朗。” 为什么马伊琍不习惯“示弱”？ 其实除了性格，也会和家庭教育也有关 小时候她妈妈是这么教育她的： “女人一定要高傲， 走在路上要昂首挺胸、目不斜视， 不能左看右看。 男人走在对面你都不能看他们， 男人叫你你也要当做没听见。 而他的爸爸这么教育她： “如果你是跟男同学出去吃饭， 不能让男生买单” 马伊琍爸爸会提醒她 “你有没有带钱？” 所以马伊琍变得 “一直特别喜欢买单” 其实，马伊琍爸妈这样的教育方式，是希望让女儿获得尊重、获得平等的两性地位，希望女儿不要行为轻浮、不要占别人便宜。不被人看低。 但是可能在这样的教育过程中，缺少了一些让孩子懂得两性中“示弱”的教育。这在当时的环境、甚至今天的教育中，都是很常见的情况。 孩子的理解，可能就会变得不同。 越是优秀的孩子，越难学会示弱， 他们的自信、骄傲和自尊， 让他们不会表达 “我不会、我不懂、我不行” 甚至不会表达自己的情感需要 他们会觉得那显得自己“很弱”。 这一课， 对于优秀的女性来说尤为重要， 在伴侣面前“示弱”， 是更为相信对方、放下自我的表现 能自然而然地“示弱”， 背后传递的是对另一半的依赖和需要 如果做不到自然而然由衷地“示弱” 其实是对方不够信任和依赖 当一个女性可以刚柔并济的时候 其实才是她们最有力量的时候 这是所有女孩必学的一课 当然也是最难的一课 马伊琍认识到自己“不会示弱”之后是怎么学习的呢？ 她是向作家六六学习的。。。 而马伊琍本人， 显然是有了很大的进步了 在《我的前半生》中， 她演绎的小女人状态， 引发了很多人的共鸣 而她自己也说“罗子君是一个开始” 那么 马伊琍给女儿的教育是什么？ 当马伊琍自己变成妈妈之后，她给2个女儿的教育是什么？ 之前爸妈营也写过《马伊琍女儿获全国拉丁舞冠军！她的“妈妈经”直播被56.7万人围观！》，她的大女儿爱马已经长大到获得了全国拉丁舞冠军，而马伊琍和文章像其他爸妈一样，从早上七点开始一直陪伴女儿参加比赛。 马伊琍说，爱马有一天看完《我的前半生》后很严肃地问她 “陈俊生叫你不要工作了，在家里，他养你一辈子，你也信？！他说只爱你一个人，你也信？！” 马伊琍回女儿： “那是罗子君好不好？我是你妈，我是马伊琍！” 女儿爱马才放下心来，反而自己乐了，告诉马伊琍，自己长大之后反正不会像罗子君一样要靠男人养活，她很喜欢跳舞，也自觉跳得很好，所以长大可以做舞蹈老师，一定是可以养活自己的。 马伊琍说 “你现在想做舞蹈老师，说不定你长大会有别的想法，但是无论如何，你这样想非常棒。” 更早的时候，爱马随手涂画自己和妈妈、妹妹，给自己和妹妹画了卷卷的头发和好看的公主裙，她笔下的马伊琍，则是短发，长腿，着裤装，马伊琍特别喜欢，因为真实、传神。 马伊琍知道，自己的言传身教大概算是到位了。 这就是马伊琍给自己女儿的教育， 可以看得出， 依然很有她自己童年教育的影子， 她用爱、尊重、自我实现去教育自己的孩子， 教会孩子独立、自主、乐观。 但是，爸妈营想， 这一回， 马伊琍一定会教会她们， 在自己爱的人面前， 可以“示弱”。 如果你家也有女儿， 千万别忘了这样珍贵的一课！ 如果你喜欢今天爸妈营研究院的好文， 欢迎转发给你的朋友们。 更多好文， 欢迎关注爸妈营！ 微信号：bamaying 微博：爸妈营亲子 商务合作：bd@bamaying.com 责任编辑：走停停 编辑助理：不淡定的阿C ~ 大家都喜欢的好物/亲子游推荐 ~ 点击 ☞ “今天忘穿内衣了？” 这个日本内衣让你惊叹！降低乳腺癌风险，穿过就会回购！ 点击 ☞ 超过80%的包书皮竟然有毒？竟然致癌？导致性早熟？ 点击 ☞ 大S、袁姗姗变白的秘密？诺贝尔奖认证，波兰国宝！1片=3.6斤羊奶！抗皱、美白！ 点击 ☞ 超清晰！德国专业儿童望远镜！6倍倍率，可自由调焦！3岁以上就能用！看大自然、看演出、看比赛！ 点击 ☞ 孙俪、马伊琍、刘烨、霍思燕、李湘都带娃去的亲子餐厅，竟靠“大猪蹄子”走红？北京、上海、深圳、杭州、成都5家店！ 开学了！开学了！还有啥没买？298件爆款，双11同价，全场4折起！【爸妈营严选】开学季专场！还有专享优惠券！ 长按识别下面二维码进入 页面领取优惠券 ▼ 点击阅读原文，严选好物，特价ing！ 600万精英爸妈 @ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开