全球第一家史努比酒店来了！一贴带你看完：全球10家最网红的卡通主题酒店，晒朋友圈必备！ 600万精英爸妈 @ 爸妈营 爸妈营 微信号 bamaying 功能介绍 中产亲子生活专家，专注0-16岁教育、旅行、购物、生活！帮你省心、省力、省钱！ Travel 【爸妈营说】 本文是今天【亲子游专题】第 1 篇 今天这个帖子 爸妈营研究院的研究员 将为大家大家介绍 全球10家著名卡通形象的酒店 拍照打卡必备！ 关注“爸妈营”，在主菜单回复“ 亲子游” 可查看超过200篇【亲子游专题】好文 “ 全球以人气卡通为主题的酒店，大致可以分为这三类， 第1类是动漫卡通主题单体酒店，就像最新开业的【史努比酒店】这样的，其实并不多，所以看到全球第一家史努比酒店开业，还真的非常喜闻乐见！ 第2类是以主题公园为依托的动漫卡通主题酒店，比如迪士尼主题酒店、环球影城（小黄人 Minions）、乐高、HelloKitty之类，通常在全球有多家； 第3类是目前越来越常见的——动漫卡通形象授权的跨界合作，在原先清一色风格的酒店客房内，增设特色主题客房，比如Line Friends、哥斯拉、芭比娃娃、几米等，因为IP丰富多样，所以非常新颖，也特别吸睛， ” 我们来快速盘点一下吧！就从最新开业的全球第一家史努比酒店开始！ 哇咔咔！ 全球第一家史努比酒店来了！ 2018年8月1日，Peanuts Hotel史努比酒店正式开业，位于日本神户。 整个酒店充满了《花生漫画》的元素，从外部的涂鸦到内部房间，都能看到各种来自漫画中的插图和台词，连细节也不例外！ Snoopy史努比是美国著名连环漫画作品《花生漫画》中的主要人物，漫画中 讲述Snoopy史努比与好朋友们发生的幽默故事。 从1950年至今，《花生漫画》已出版超过三亿本，大人小孩都喜欢！ 酒店总共有6 层楼，共有18间房，位于4楼到6楼。 每层都有自己的主题，每个房间都风格迥异——室内装修根据史努比四格漫画场景进行设计， 比如，第一个房间的主题就是史努比的诞生，点睛之笔在于一台老式的打字机。毕竟史努比故事的本身，就是从一台打字机开始的。 然后呈现出来的房间是这样子的： 但其实史努比酒店内的房间风格非常多元，并不是放几个史努比元素进去这么简单。 用心融入日本现代设计风格，比如枯山水和和式屋之类的， 同时也结合了中世纪风格的家具， 呈现出作家的工作室、宇航员在外太空、童子军的山间小屋、 还有加州沙滩、登山运动、棒球比赛、高尔夫比赛等等主题。 当然也有少女小粉红，666~~ 楼顶浓郁的INS风，也是拍照凹造型的好地方，度假感满满。 再来看看酒店的细节，饮用水就是定制的，清新可人。 再到洗护备品、便签、笔、免打扰牌，都是史努比元素的，精致！精致！ 酒店同时还设有主题餐厅、古董玩具店、主题咖啡馆，分别位于1-3楼， 餐食则都采用神户当地食材制作，客人可以在这里点到多种口味的披萨、意粉、甜品、小食和饮品等。 无论是用餐、喝杯咖啡饮料还是入住1晚，都能瞬间融入到漫画的气氛当中。 整个酒店包含了吃喝玩乐，一次性满足花生迷的所有梦想！Peanuts Hotel史努比酒店已开放网络预订。 预定官网：https://www.snoopy.co.jp 迪士尼乐园酒店 迪士尼，无疑是卡通主题酒店中的第一块招牌！ 也是大人和小孩卖萌筑梦的地方，当然也有真的让大人小孩美美睡觉做个美梦的主题酒店！ 全世界有6座迪士尼乐园，250多家迪士尼酒店！分布在不同的国家、城市，有不同的主题，不同的风格，每一家都有自己的特色、亮点！ 之前我们发布过《2018年迪士尼绝对开了挂！我跑完 9个乐园1艘游轮，评出 TOP 10 必玩！》作为一个迪士尼忠粉，爸妈营还差法国迪士尼就算跑遍全球迪士尼，可以召唤神龙了。。。 其中，爸妈营就写过东京Disney Sea的超梦幻迪士尼酒店。 ===以下为爸妈营实拍的分割线=== 爸妈营去了那么多迪士尼酒店，最惊艳的是东京 MIRACOSTA，slogan就是 A hotel located inside Tokyo DisneySea Park，位于迪士尼园内的酒店。 酒店既然叫Costa，想想也知道是欧式的，非常奢华，配色用料极其上乘。 感受一下，连电梯按钮都是这样的，这装修就是钱钱钱啊。。。 虽然洛杉矶也有一家酒店 Disney's Grand Californian Hotel是有内部通道可以进园的，但是那个是看不见园区里面的。 而东京这家MIRACOSTA，除了大堂有通道直接进园，还可以直接在大堂看见园内的表演。什么火山爆发啦，什么巡游啦，什么水上表演啦，在餐厅都能看到，这是中美日三国当中唯一一家离乐园这么近的迪士尼酒店。 这家酒店最神奇的还不仅于此，关键是它有12个园内景观阳台套房，每间都不一样，是完全在阳台就可以看到园内的。这12间房常年满房，提前1个月都很难订到，价格不便宜，和迪士尼游轮比起来属于性价比不高。 爸妈营去年有幸在出行前，突然刷官网捡漏了一间最低价格的阳台套房，一晚大约5000元人民币。但是哪怕就是这间最低级别的套房，从现在起直到9月，没有一天是有房的。。。所以要想订，几乎只能靠人家退房预订，或者等官网第一时间放10月份的房间。 这套房到底好在哪里呢？主要是稀缺性。 套房阳台外就是鼎鼎大名的跳楼机，双层中空玻璃所以其实你在房内听不到尖叫声，一旦打开阳台门，就可以看见跳楼机里的人，和此起彼伏的惊声尖叫，哈哈哈！ 你自己套房的阳台，瞬间觉得穿越到了罗马的哪个酒店的屋顶花园。 充足的空间、桌椅、打牌看书干啥都行，大多数迪士尼酒店房间并不是让人能在房内待很久的，这个套房显然就是用来享受人生，而不是赶时间刷景点的。 进门是客厅，那个沙发可以翻出来作床 卧室不大，但是整体细节都无可挑剔 这个房价下，细节都是经得起挑剔的。 整体风格沉稳却又不老气，能适合各种年龄的用户。 卫生间非常大，除了这里洗漱区域还有浴缸和淋浴，这卫生间对于日本这种岛国来说就是大到奢侈了。 爸妈营去过的所有迪士尼酒店游轮的洗漱用品都是 H2O 提供的，只有东京迪士尼因为是自营的所以是资生堂提供。 倒不是说资生堂就比H2O如何高级了，但是这设计真心非常好看。 连洗面奶润肤露爽肤水什么的都提供，至少美国中国都是没有的。也有可能只有套房有。 连牙刷杯都很萌，看着统统想打包带走！ 儿童拖鞋这设计。。。以往看到就是一般白拖鞋绣个米奇头。 提供房内的居家外套，还是 L 和 M 两个码的。 提供纯棉的睡衣睡裤袜子，这就是拿日式家庭旅馆的风格在做迪士尼酒店服务，非常混搭，又非常用心。 免费提供4瓶依云，虽然没有多少钱，但是依然让你感受到诚意。 管家和清洁人员每天给你写爱的小卡片，虽然很多酒店也这么干，但是卡片这么萌的，也当属第一名了。 这家酒店其实不新了，开业应该很多年了，但维护得非常好，一看就是用心经营。所以房态如此之满，也是情有可原，碰到纪念日生日啥的，肯定有人愿意来庆祝一下啊！ 给孩子的床围和脚蹬就在橱柜里，色调也和房间统一。一般迪士尼酒店也就是个白色透明床围，没什么风格可言。所以说，这家酒店的套房倒不是凭空起价，还是对得起良心的。 前面也说了，这还是最低价格的套房，再往上更贵，但是依然是全满房啊全满房！有兴趣要住这家酒店套房的，只能靠天天刷官网了。 爸妈营贡献小秘诀一个，东京迪士尼每天官网凌晨是会维护的，维护后会放出最新日期的房间并更新房态，可以趁一大早去看看。 该酒店预订官网： http://www.disneyhotels.jp/en/dhm/room/index.html 看完是不是觉得迪士尼酒店简直太惊艳了？ 慢！ 实际上， 东京的迪士尼和美国、中国、法国都不同。 东京迪士尼是本地自己运营的，就是说，不是迪士尼官方运营，所以东京迪士尼2个主题乐园非常Asia，很精致，很多细节都比老美的粗放要更适合中国人的喜好。 那么我们国内的迪士尼是怎么样呢？ 香港最早的2家时间比较久了，去年新开了一家迪士尼酒店，还没去住过，等住了再来给大家汇报。 此处讲一下上海迪士尼的2家主题酒店，也是爸妈营在上海迪士尼开园的时候实拍的。 2家中，比较精致（gui）一点的是上海迪士尼乐园酒店，大堂正中的米奇、米妮、唐老鸭、普鲁托的四重奏让喜欢迪士尼的小朋友已经开始尖叫了。 迪士尼的酒店大多数提供2张双人床， 外加可以打开的电视柜小床， 非常适合全家，而且小朋友还觉得好玩。 最有魔法的床， 倒是只在上海看到过， 从左边床到右边床的小心机， 小朋友可以玩上100遍！ 配件非常周到，3个尺寸的拖鞋、购物袋 用品也很丰富的，足足2层 化妆棉棉签也就算了，亮点是针线包。 这针线包也太良心了吧。。。简直可以一直随身携带都够了！ 【上海玩具总动员酒店】则取材于迪士尼•皮克斯系列电影《玩具总动员》。 这个酒店风格就比较现代啦，和上海迪士尼乐园酒店完全两个画风。 房间里的元素都是围绕玩具总动员的，作为4星酒店其实算是非常用心。其实很多娃更喜欢这个酒店的房间，毕竟配色图案上比乐园酒店要可爱很多。 最惊艳的是洗漱盒子，可以带回家的！ 牙刷有3把，插起来很好玩，甚至以后一直可以继续用。 更多迪士尼酒店信息请参见原帖： 嘿嘿！上海迪士尼的 2 家主题酒店，我都替你们住过了！ 从全球250+迪士尼酒店里，我们筛选出这10家最亲子、最梦幻的！！！ 说完了迪士尼， 必然要来说说环球影城 这两大主题公园各有特色，吸粉无数。 环球影城小黄人主题客房 说到环球影城的酒店，恐怕就没有迪士尼嗨了，但唯独小黄人~哈哈 要说动画电影圈的大“萌”物，自然是小黄人了。 而奥兰多环球影城的洛伊斯波托菲诺湾环球酒店是全球第一家推出小黄人主题的酒店，之后日本大阪影城也一一跟进。 连酒店电梯内都被小黄人包围，简直不能更萌！ 看到这个酒店造型，我都“童心泛滥”，床的造型呈胶囊状，连窗帘都装上了两只“大眼睛”，墙上也是小黄人的壁纸，简直萌态十足！ 这家酒店是爸妈营种草中，还没去过，等去过了来报道！ 乐高主题酒店 每一个乐高主题乐园，虽然名气没有迪士尼乐园和环球影城大，但是特点都非常鲜明。 每家乐高乐园最精彩的，其实还属乐高主题酒店！ 乐高主题酒店，100%都属于亲子酒店，因为完全就是为了乐高粉打造的世界！ 萌到犯规！萌到尖叫！还有点成人的机智幽默！ 乐高的酒店，往往有着中世纪城堡主题、海盗主题， 除了大量的乐高积木、最让孩子尖叫的，是主题房的设计极其抢眼。 比如海盗主题 还有给女孩的Friends系列主题， 目前全球有8家乐高乐园， 已经建成的乐高主题酒店有7家， 分别位于丹麦比隆、英国温莎、美国加州、马来西亚柔佛、美国佛罗里达州、德国金茨堡和刚刚开业的日本名古屋。 更多乐高主题酒店信息请参见原帖： 《史上最强最High！全球7家乐高主题酒店，一贴看完！网红大泳池、海盗主题房、城堡、数不清的乐高！【爸妈营研究院】》 LINE FRIENDS主题客房 LINE FRIENDS与聊天工具LINE一同在2011年诞生，然后风靡全球。 要说跨界联名，Line可是一把好手！ 从文具到厨房杂货， 从衣服到首饰， 从护肤到化妆， 连自行车和酒店都有！ 16年年底的时候，LINE FRIENDS和韩国首尔金郁金香M酒店联手，推出了主题房间。 天了噜，套房里面竟然还有粉色海洋球池！ LINE FRIENDS主题套房位于酒店14楼，分为爱心粉色系可妮兔和清爽蓝色系布朗熊两种风格。 每个房间里都有一只大大的布朗熊，比商店里能买到的尺寸都大的那种~ 除了卧室，浴室也挂满了 LINE FRIENDS风格的东西。 其实这些房间里的主题用品觉得好的话，在酒店里就能直接买买买！ Hello Kitty主题客房 其实Hello Kitty主题酒店最好看的在韩国济州岛，以前爸妈营也是介绍过的《韩国Hello Kitty主题酒店，美到一塌糊涂！【爸妈营亲子游专题】》 后来国内也开了【Hello Kitty主题乐园】，位于浙江安吉，总占地400亩。也有了主题酒店，那么自然没人去韩国啦！ 进入Hello Kitty主题乐园，第一眼就能看到的缤纷摩天轮是目前世界第三台、亚洲第一台的滑道摩天轮。 而与Hello Kitty主题乐园隔街相望的就是Hello Kitty主题酒店——【安吉银润锦江城堡酒店】。 粉粉的Hello Kitty主题房绝对让妈妈的少女心爆棚，从小到大的公主梦就要在这里实现啦。 不过Hello Kitty主题房一共只有43间， 从里到外，各个细节都充满了少女心。 其实在日本、韩国也有很多酒店内设有Hello Kitty主题房，甚至连歌诗达幸运号邮轮上也有哦。 除了主题乐园相关的动漫卡通酒店、客房等，在一些外表看不出一丝一毫可爱风的酒店里，竟然也出现了卡通主题客房， 这些跨界合作的产物，也深深得吸引着我们~~ 更多Hello Kitty酒店信息请参见原帖：梦幻！Hello Kitty主题城堡酒店 + Hello Kitty乐园，就在中国！ 哥斯拉怪兽主题客房 哥斯拉可谓是日本最出名的怪兽了，动漫卡通不一定都是可爱的，卖萌的，酷酷得如哥斯拉，也能吸引一票男孩子。 位于东京新宿的格拉斯丽新宿酒店，在街道上就能看到哥斯拉趴在高达九层的楼上，场景感十足。 而内部“哥斯拉观景房”最博人眼球，从房间的窗户望出去就能看到哥斯拉来到你跟前，不得不说真的很逼真。 哥斯拉房间内有各种纪念品供住客带回家，包括咖啡杯、哥斯拉小雕像、以及哥斯拉针线包。 酒店还提供哥斯拉主题甜点，看起来就像一只小哥斯拉刚刚从上面踩过。 几米绘本主题客房 全球首个以台湾知名绘本作家几米作品《拥抱》为主题打造的酒店，位于台湾花莲的翰品酒店内。 进入酒店室内室外都仿佛遁入了几米的绘本世界，超唯美~ 其中主题楼层的29间主题客房则基于《拥抱》、《躲进世界的角落》、《走向春天的下午》绘本，设计出四种不同主题客房，打造出如童话乐园般清新自然的诗意空间。 芭比娃娃主题客房 阿根廷布宜诺斯艾利斯的希尔顿酒店内就有全球首家“芭比娃娃”客房。芭比娃娃深受大众欢迎，对女孩子来说，她也是非常珍贵的玩具。 在这里，芭比仿佛来到了你身边，把你带回童年的记忆。 这个巨大的洋娃娃房间里，你会感觉自己就是公主。在这里，你可以给芭比穿上各种各样的服饰和鞋靴，展现你的芭比时尚主张。 辛普森一家主题客房 这是温德姆酒店集团在青岛银沙滩温德姆至尊酒店推出的首批“辛普森一家产品体验房”，这个变化让我有点措手不及呢。 从床上用品到浴袍、地毯、洗护用品，全套主题产品。 连浴袍也特别定制了辛普森里的人物，质感棒棒的，好像带回家~ 好了，今天爸妈营研究院研究的全球10家网红卡通主题酒店，就到这里了，你还知道什么更好玩的卡通主题酒店吗？你去过哪家？欢迎留言！ 想知道更多全球最新、最好玩儿的地方， 欢迎关注【爸妈营亲子游】！ ~ 大家都喜欢的好物/亲子游推荐 ~ 点击 ☞ “今天忘穿内衣了？” 这个日本内衣让你惊叹！降低乳腺癌风险，穿过就会回购！ 点击 ☞ 大S、袁姗姗变白的秘密？诺贝尔奖认证，波兰国宝！1片=3.6斤羊奶！抗皱、美白！ 点击 ☞ 超过80%的包书皮竟然有毒？竟然致癌？导致性早熟？ 点击 ☞ 超清晰！德国专业儿童望远镜！6倍倍率，可自由调焦！3岁以上就能用！看大自然、看演出、看比赛！ 点击 ☞ 【特价秒杀】2018年最性价比的亲子酒店！看完只想说孩子你带我去！ ▼ 点击阅读原文，进入【爸妈营 亲子游专区】 600万精英爸妈 @ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开