樱桃小丸子，谢谢你的金句，温暖了我们的童年！ 原创： 600万精英爸妈 @ 爸妈营 爸妈营 微信号 bamaying 功能介绍 中产亲子生活专家，专注0-16岁教育、旅行、购物、生活！帮你省心、省力、省钱！ Story 【爸妈营说】 本文是爸妈营【看片专题】的一篇好文 关注“爸妈营”，在主菜单回复“看片” 可查看100篇【看片专题】好文 昨天看到新闻，日本动画片《樱桃小丸子》原作者樱桃子，走了。 于当地时间2018年8月15日晚上8时29分，因为乳腺癌，走了。。。 享年53岁。。。 《海贼王》作者尾田荣一郎特意为樱桃子绘制了追悼画。 樱桃子9岁的时候，进入入江小学三年四班，那时她在班里的绰号正是小丸子。　　 樱桃小丸子的一家，几乎是爸妈营最喜欢的家，因为那个家庭和Friends一样，充满了爱和温暖。 以前我们发过一篇《最好的教育，就是全家坐在一起，吃很多很多顿饭》，当时我的第一反应，就是去找了小丸子一家吃饭的截图。 感觉，那就是对那个标题最好的诠释了。 无厘头、人小鬼大的小丸子，并没有蜡笔小新那样的色眯眯早熟，依然保持着孩子的童真，却有很多成人的大智慧。 看看下面这些话，每一句，都让你觉得，道尽了人生的真相。 永远的怀念 小丸子经典语录 跟你这种不体贴的男人，还不如分手算了 妈，你知不知道你已经结婚，就不会再有人来找你搭讪了... （此刻小丸子妈妈的表情） 吃东西又不累最适合我了... 念书一点都不浪漫 一见钟情不隐藏，两颗心才不孤单 是自己太天真了，还是世界太过无情... 幸福就是虽然贫穷，但是大家都很健康... 人生就是这样，有苦有乐 时光，对一个女人来说是残酷了一点... 幸福是不会自己走过来的 钱虽然重要，可是健康更重要 世间总有很多可以和不可以的事 作业嘛，就是最后一天做才有意义 因为是小孩子，大人就拼命的使唤我 开心的日子过得真快啊 女人的心好复杂啊 你根本就没有欣赏男人的眼光 你不懂我长大了需要应酬吗？ 我真的好需要钱 我不要一个人孤单地活下来 每次想要孝顺父母的时候总是没有钱 这个妈妈，一有外人就做这么多好吃的 生存竞争可真是残酷啊 做人一定要饮水思源才对哦 你们真是年纪轻不懂事 其实这个世界还是很美好的 【最后一句】 终于明白了为什么某些人整天都很闲... 可是以后， 我们再也看不到这样有趣、又含蓄的吐槽了。 因为小丸子，真的走了。。。 樱桃子（原名三浦美纪），1965年5月8日出生于日本静冈县清水市，Ａ型血型、金牛座，和动画片中小丸子的生日、血型、星座一模一样。 因为小学时代个子比较小，三浦美纪渐渐有了“小丸子”这个绰号。她于1984年以漫画家的身份出道，开始使用笔名“樱桃子”，根据自己的童年经历，改编诞生了后来大名鼎鼎的随笔漫画《樱桃小丸子》。 漫画的后记中，樱桃子也曾不止一次坦言：其实小丸子几乎就是自己的影子。 在樱桃子的一生创作中，最广为人知的便是这部《樱桃小丸子》。此外，她还推出过漫画集《Coji-Coji》、小品文《桃子罐头》等，还曾担任过《樱桃小丸子》主题曲的曲作者。 《樱桃小丸子》从1986年开始在日本集英社旗下的《RIBON》杂志连载，曾一举突破该杂志史上最高销量。1989年，《樱桃小丸子》又拿下了第13届讲谈社漫画奖少女部门大奖。 1990年，《樱桃小丸子》被改编成了电视动画，开始在日本富士电视台首播，后续在全球热播，也给中国大多80后、90后们带来了难忘的荧屏回忆。 2016年，剧场版《樱桃小丸子：来自意大利的少年》上映中国，又引发了一番追忆狂潮。 可以说，《樱桃小丸子》是伴随着80后、90后一代成长的，曾一起有过欢笑、有过哭泣。如今，这一代人早已度过青少年时代，在各自的生活压力下负重前行。 当看到讣告时，不免感怀当年追看《樱桃小丸子》的那段时光，无忧无虑，纯真而快乐。 （有一种简单的愿望：一家人整整齐齐的，和和美美的，比啥都好！） （有一种亲情叫小丸子和她的爷爷：小时候最羡慕的就是小丸子有个又萌又暖、永远爱她、陪她一起二的爷爷） （有一种友谊叫小丸子和小玉：永远做最好的闺蜜，两人一起开开心心、傻里傻气） （有一种小暧昧叫小丸子和花轮同学：小丸子，全天下都知道花轮同学喜欢你，就你不知道） 还有很多很多。。。 谢谢你，樱桃小丸子 一路走好，三浦美纪女士 曾给我们留下一段最纯真的回忆！ ~ 大家都喜欢的好物/亲子游推荐 ~ 点击 ☞ 大胸加强版？日本日销3万件的内衣！比不穿还舒服？承托力强、无痕、零感！ 点击 ☞33年专注人体工学！中国400家店！台湾进口康朴乐，可升降可倾斜学习桌 + 学习椅！ 点击 ☞ 大S、袁姗姗变白的秘密？波兰国宝，诺贝尔认证！1片=1.8公斤羊奶！抗皱、美白！ 点击 ☞ 47岁俞飞鸿美过27岁郑爽，她说：擦脸时有一招最管用 点击 ☞ 爽翻！三亚网红打卡酒店！玩2次水上世界 = 免费住一晚？鲨鱼滑道、水下套房、颠覆想象！ 开学了！开学了！还有啥没买？298件爆款，双11同价，全场4折起！【爸妈营严选】开学季专场！还有专享优惠券！ 长按识别下面二维码进入 页面领取优惠券 ▼ 点击阅读原文，严选好物，特价ing！ 600万精英爸妈 @ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开