黄磊家12岁的多多，长成了100分女孩！被爱滋养的孩子，原来如此与众不同！ 原创： 600万精英爸妈 @ 爸妈营 爸妈营 微信号 bamaying 功能介绍 中产亲子生活专家，专注0-16岁教育、旅行、购物、生活！帮你省心、省力、省钱！ Celebrity 【爸妈营说】 本文是今天【明星爸妈专题】的一篇好文 黄磊家的大女儿多多 是个在公众眼皮子底下长大的孩子 转眼，竟然已经12岁 时间都去哪儿了。。。 可是当我们仔细去看这个孩子 发现她真的是如此美好 真的是个100分女孩！ 而回看她的原生家庭 最关键的还是 她的爸妈，用爱滋养了她 关注“爸妈营”，在主菜单回复“明星” 可查看超过200篇【明星爸妈专题】好文 就在不久前，黄磊12岁的女儿黄多多一下子惊艳到了我们！ 真的很美的女孩，恬淡的美，舒服的美，属于少女的干净。 一点也不艳丽，一点也没有攻击性的美。 而最近，黄磊12岁的女儿黄多多被《暗恋桃花源》的导演赖声川相中，出演话剧《水中之书》的女主水儿。 何炅也是看着黄多多长大的，他自己也万分感慨，对黄多多的演出评价非常高。 “第一天来排练就已经全部脱稿背下台词，直到昨天彩排忘了一句词她慌乱的样子才让我想起她还是个孩子。” 这句话，足够说明了她的勤奋和天赋，一个12岁的女孩，得到了特别的机会，但是也非常珍惜地展露她的才华。 此次演出获得了导演高度赞扬：第一次上台，“璀璨的、绽放的”水儿。 何炅在演出结束后，发了个微博，剧透了黄多多的爸妈——哭肿了的父母 黄磊和孙莉，和很多爸妈一样，除了去给自己女孩捧场，还哭肿了眼睛，为自己的女儿感到骄傲。他们对于自己孩子的爱，就这样毫不掩饰地展现出来。 其实，要知道黄磊、孙莉、何炅多年以来，一直搭档出演话剧《暗恋桃花源》，多多从小就在这样的环境中长大，也一直有着舞台梦，希望有朝一日能“戴上妈妈的长辫子，慢慢变成白色的山茶花” 在演出前，黄磊就在微博上发表了一篇长文《她准备好了》。 上下滑动查看全文： 她准备好了 我常常觉得这个世上所有的事情都是没有准备好就发生了，比如说前一段的极限挑战，我们以为一个节目杀青，可能应该是有一个隆重的仪式，结果我们匆匆的结束，匆匆的赶船，匆匆的赶飞机，匆匆的不告而别。 还比如说有些事情的到来，我们也都没准备好，比如说我的第一个女儿，我的第二个女儿，我的第三个儿子，这三个小孩的到来，其实我们都没有预设，也没有准备，突然就来了，他们的到来虽然有怀胎十个月的准备，可是到来的那一刻，我们还是觉得猝不及防，措手不及，还是觉得一切的惊喜都是来自于某一种冥冥之中的注定。 对于我来讲没有准备好这件事情反而变成我已经准备好了没有准备好。是的，我已经准备好了面对这个世界所有的没有准备好，比如说未来会发生的所有的事情，比如说有一天，我们将和这个世界告别，或者说不告而别，当然还有着我们将面对未来即将发生的事情，小孩子们的长大，他们的离家求学，他们的婚姻和家庭，他们变成别人的妈妈和爸爸，他们有了自己的更加独立而完整的人生，这一切我都不断的在思考和准备着，并且不断的提醒着自己这一切都将注定会发生。可我也都知道，当那一刻真正发生的时候，我还是会觉得没有准备好。 今天还有一件事情，我没有准备好，虽然我也准备了很久，那就是我亲爱的多多即将登上盼望许久的舞台，她将在赖声川老师导演的水中之书当中扮演水儿这个角色，对于她来讲，我不知道是否准备好了，反正我还没有准备好，今天是首演，我跟他的妈妈没有去看，我们打算明天去，说是因为交通方便的原因，这几天我们一直带着家人住在乌镇，或者说是因为其它什么时间的安排，但是我知道，其实在我心里有一点点不敢和不情愿，有一点点不想面对舞台上的她。为什么？怕她不够出色？怕她会出错？怕她还不能够真正独立地勇敢地站在舞台上？不！这些应该都不是，我想我是怕看到站在不远处舞台灯光下的她，突然想到她已长大，想到她即将渐行渐远，想到她已经是一个独立而勇敢的小姑娘，我怕这份惊喜来的太快太突然，我还没有准备好。 我说了我已经准备了许久，没错，我真的准备了许久，当我们面对自己的小孩，每一次新的生命降临的时候，我们都有过非常多的美好的设想，我们想象着有一天他们长大，他们离家，他们走上人生成功的路，他们遇到自己美好的爱情，碰到自己最心爱的人，过上自己最向往的生活，即便他们离开我们，我们也是心甘情愿，无怨无悔。这一切都是我们在不断做的心理准备，但是这些都还是摆脱不了我们对他们那种特殊的依恋式的柔软的爱，我深知那种爱总是要割舍，放弃，离开，而当这一刻真的到来，或者有了一些痕迹头绪的时候，我们都难免会有些惊慌失措。 尽管我们以为我们已经长大，但其实我们没有；尽管我们不想让他们长大，但他们一定还是会。 我说我准备好了，真的，我们一直在准备，在多多两岁的时候，我们就带着她一起参加暗恋桃花源巡演，这个巡演的过程到今天整整十年，我们走过了四十几个城市，演出了近500余场，而她几乎背下了每一个角色的台词，之后她就一直缠着赖伯伯，希望可以有一个角色给她演，她一直盼望着剧组里哪个阿姨可以早点怀孕，她就可以接替那个角色。就这样，她从一个两岁的走路还不稳说话还不清的孩子，一点一点的长大，一点一点的变成了今天这样一个即将登上舞台的小少女。 好了，我知道今天对我不一样，这一堆絮絮叨叨，不知道是不是为了给自己做一些心理准备，也不知道是不是为了让自己能够放轻松。但是不管怎么样，我还是充满了骄傲，我和她的妈妈，妹妹，弟弟都为她骄傲！ 今天我们的小多多走上舞台，我们从心里为她感到开心，希望她享受人生最美好的时光，希望她可以在艺术的创作里，在角色里自由自在，快乐飞扬。 记得在2010年的时候，我们当时在排演越剧版的暗恋桃花源，当时在北京保利演出，多多在后台等着，她只有四岁，负责照看她的人没有注意她，她便拿着几颗糖走上了舞台，当时我和她的妈妈都在化妆改妆，谁也没有注意到她一个人穿过保利剧院幽暗的侧台，向着那片光明走去，她浑然不知底下还坐着1400个观众，就这样，她走上了舞台。那应该说是一次舞台事故，我向赖老师写信致歉，说我没有看好她，赖老师说千万不要责备她，说今天非常值得纪念，因为多多登上了舞台。那一天，是2010年的9月份。 八年之后的今天，也非常值得纪念，这一天的多多她将再次穿过幽暗的侧台，向着那片光明走去，而且我相信她已经准备好了。 本文来自黄磊微博。 文中无不透露着自己激动忐忑的心情与兴奋，更多还是不愿面对女儿已长大，即将离开自己的庇护，展翅飞翔。 黄磊提到有一点点不想面对舞台上的女儿。 为什么？ 怕她不够出色？ 怕她会出错？ 怕她还不能够真正独立的勇敢的站在舞台上？ 不！这些应该都不是。 黄磊是怕看到站在不远处舞台灯光下的女儿，突然想到她已长大，想到她即将渐行渐远，想到她已经是一个独立而勇敢的小姑娘，他怕这份惊喜来得太快太突然，自己还没有准备好。 不过首演他们没敢去看，第二天演出还是去了，并且哭肿了眼睛。。。 真的是“吾家有女初长成”的慈父心态了。 多多出落得如此优秀与自己的成长环境是密不可分的，家庭教育与熏陶真的很重要！ 是啊，谁不希望有一个如此恬静的女儿。 随便翻一翻黄磊和孙莉的微博，不用老生常谈地谈他们夫妻是如何培养孩子的，点点滴滴就是女儿如此优秀的见证。 黄多多爱看书可是出名的，不放过任何可以看书的时间。 在飞机上 ♡ 在卧室里 ♡ 睡觉前 ♡ 空闲时 ♡ 不难发现，她很多时候看的都是英文原版书，读的也是国际学校，以往上《爸爸去哪儿》时也展露过英语水平，是非常好的。 二年级的时候，就和爸爸联手翻译了英文版的《圣诞老爸的来信》。 三年级，黄多多就能用英文写剧本了。 多多钢琴老师微博晒出多多用小王子信纸手写的英文感谢信。 再感受下多多自己创作、翻译、并配图的英文诗吧，绝对是学霸的级别。 和外国友人交流无障碍，已经是一个有国际视野的少女了。 《圆梦巨人》电影发布会上与大导演斯皮尔伯格用英文对话。 学习那么好，才艺更不在话下，多多不仅会弹钢琴，还会吉他，音乐修养了得，连手工、厨艺也遗传了爸爸黄磊。 弹钢琴 ♡ 弹吉他 ♡ 和爸爸一起写对联 ♡ 绘画手工 ♡ 自己设计礼服 ♡ 送给伙伴自己做的卡片 ♡ 烘焙 ♡ 摄影 ♡ 为《圆梦巨人》配音 ♡ 就连T台上的多多，也是淡定淡然，浑身洋溢着阳光与自信。 要说多才多艺的多多的成长，最不可缺少的就是她有一个充满着爱的家庭。 黄磊曾说过：“穷养富养，都不如用爱养。” 黄磊和孙莉夫妇从不吝啬表达对彼此的爱意，在相爱20周年时办了一场羡煞众人的婚宴。 黄磊也在微博发文，称“算是纪念，也是分享”，深情的文字感动了很多网友。 上下滑动查看全文： 我们相爱20年＃多爸多妈20年＃ 1995年，我们相识相爱，那一年她刚刚满18，我还不到24，如今我们在一起整整20年，我人到中年身体发福，她却没有太多改变，依旧青春貌美的样子。后来，我们有了一个家，有了两个女儿，大的叫多多，小的叫妹妹。 这20年，仿佛只是一瞬间，我们用这一瞬慢慢试图去懂得永恒，学会相爱。我们一直没有把11年前领证结婚当成纪念日，而是把20年前我们相爱时的那一天年年记起，因为我们更愿意相信一切都是从那一天开始的。 那一天，我与她一步之遥，轻声细语，我慌张地喋喋不休，她羞涩地红了脸，似乎一切早已成了注定，我们却还不知晓。我们当年结婚没有办婚礼，亲朋好友吃了个饭，还是自助餐。没有蜜月，领完证就进了剧组机房剪片子。我甚至连个婚戒都没有给她买，在家中拉了块红布穿了件白衬衫就把结婚照拍了。现在想想都后怕，她怎么稀里胡涂就嫁了我，问她她说因为被我洗了脑，我却听到了爱。 20年，一生中的四分之一，我们从青春到成熟，仲夏入初秋。20年，有些我们的照片都已经微微泛黄，记忆也开始与我们躲躲藏藏。彼此之间越来越少互赠礼物，倒是为对方拔了些早生的白发，拔着拔着我们渐渐也就成了对方的礼物，拆不拆开都会一直在那里，让人心安，坦然。有时静下来细想，太多的事情都是在没有准备好的时候就发生甚至结束了，我们这样一起二十年还在过，过的寻常细碎，凑成一段完整的故事也没有跌宕起伏，若是戏，应该不算精彩。记忆是整包整捆的来，一点一点的散。回过头，再细细的想，甚至还有些模糊不清了。就这样，我们不咸不淡的一起过了20年，也就学会了不讨嫌不扯淡，我上班她照看着女儿们和家，我闲时下厨，她洗碗擦桌外加点赞，就这样不多不少刚刚好。 今年，我们一起去补了个蜜月旅行，拍了个家庭纪录片，还会再办个20年派对，算是纪念，也为分享。20年，秋冬春夏，吃喝笑闹，我们会这样一直守到老。 来自黄磊微博。 而他们相爱的点点滴滴更体现在日常的生活中。 黄磊就算工作再忙，也会回家做饭，顾家的黄小厨形象也是由此而来。 孙莉在黄磊46岁生日这天，发了一条微博，“生日快乐”，配了一张黄磊很日常的摆弄小物的图。 孙莉拍下的黄磊真心很朴素，这个男人已不再年轻，岁月在他的身上烙下了痕迹。 而黄磊眼中的孙莉，永远是岁月安好，淡然处之的模样。 他们眼中的彼此，不再是爱情最初的青春、美丽，更多的是相守多年、携手前行，并相伴到老的爱人。 在如此富足的爱意包围下长大的孩子，更是多了一份乖巧懂事与讨人喜欢。 还记得在拍摄《爸爸去哪儿2》时，多多养了一只小狗。陆毅的女儿贝儿也很喜欢小狗，于是就问黄磊，能不能让她玩一会，黄磊是这么回答的：“狗是多多姐姐的，你应该去问多多。” 当贝儿玩了很久，抱着不放时，多多无奈向黄磊求助，黄磊说：“你自己解决问题！” 由此可见，黄磊十分尊重女儿，他不帮女儿做决定，并让多多懂得自己的事情应该自己去解决。 就是这种态度，让多多更有主见，能选择自己喜欢并感兴趣的事情，并懂得承担与担当，也更懂得人与人的相处之道。 从多多和妹妹的相处，以及多多是如何对待周围的人，就可以看到这种爱与尊重的教育已无时无刻不体现在这个乖巧懂事的女孩身上。 喂妹妹吃饭 ♡ 一起做蛋糕 ♡ 一起做手工 ♡ 一同出游 ♡ 带妹妹T台秀 ♡ 又让我们回忆起《爸爸去哪儿2》里那个照顾他人的多多。 更不忘随时随地给家人送上祝福。 妹妹爱上《超人陆战队》，便画了棒棒糖大白送给她。 为妹妹做一日计划表。 父亲节送爸爸的。 母亲节送给妈妈的画和卡片。 从不吝啬表达出对爸爸妈妈的爱。 用捡来的花瓣和银杏叶，为姥姥做了一幅画。 用家里的边角碎料布置万圣节。 圣诞节之画。 用妈妈给的零花钱买礼物，做卡片。 满满的爱已快溢出，怎不让人心生羡慕：吾家有此女，足矣！ 纵观多多的成长环境与家庭教育，我们不难发现： 黄磊与孙莉是在用自己的行为影响着孩子，这是一个有爱的家庭，爸爸爱妈妈，妈妈爱爸爸，所以多多也学会了如何爱他人，也更愿意分享。 被爱滋养的孩子，更懂得爱是什么，更会爱他人。 爸妈为孩子创造更多的氛围与条件，对孩子的成长也至关重要。你为孩子提供了什么样的学习条件与场所，孩子所接触到的就有多少，她的见识与眼界也就有多宽。 环境、眼界与见识，决定了孩子的思维方式。 尊重孩子的兴趣爱好，并为她创造更多的条件，让她自由发挥，日积月累，自然会绽放光芒。 兴趣可以不用太多，只要是自己所爱，就能做到最好。 其实，最后还想说一句，你想给孩子最好的，让他/她学这学那，恨不得学成十八般武艺，不如抽出时间多陪陪孩子，在他们的成长阶段多陪伴，多付出爱，比什么都重要。 正像黄磊说的： 当我们面对自己的小孩， 每一次新的生命降临的时候， 我们都有过非常多的美好的设想， 我们想象着有一天他们长大， 他们离家， 他们走上人生成功的路， 他们遇到自己美好的爱情，碰到自己最心爱的人，过上自己最向往的生活， 即便他们离开我们，我们也是心甘情愿，无怨无悔。 因为我们是如此地爱过他们，并尊重过他们。 ~ 大家都喜欢的好物/亲子游推荐 ~ 点击 ☞ “今天忘穿内衣了？” 这个日本内衣让你惊叹！降低乳腺癌风险，穿过就会回购！ 点击 ☞ 超过80%的包书皮竟然有毒？竟然致癌？导致性早熟？ 点击 ☞33年专注人体工学！中国400家店！台湾进口康朴乐，可升降可倾斜学习桌 + 学习椅！ 点击 ☞ 大S、袁姗姗变白的秘密？诺贝尔奖认证，波兰国宝！1片=3.6斤羊奶！抗皱、美白！ 点击 ☞ 孙俪、马伊琍、刘烨、霍思燕、李湘都带娃去的亲子餐厅，竟靠“大猪蹄子”走红？北京、上海、深圳、杭州、成都5家店！ 开学了！开学了！还有啥没买？298件爆款，双11同价，全场4折起！【爸妈营严选】开学季专场！还有专享优惠券！ 长按识别下面二维码进入 页面领取优惠券 ▼ 点击阅读原文，严选好物，特价ing！ 600万精英爸妈 @ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开