蔬菜长这样的千万别吃，一不小心就中毒 原创： 糕妈&盼盼 年糕妈妈辅食 年糕妈妈辅食 微信号 bbfs001 功能介绍 年糕妈妈旗下 专业宝宝辅食平台，每天一道宝宝餐，营养美味又简单！ 发芽土豆不能随便吃，这算是一个常识了。 可每次发和土豆相关的食谱，都有妈妈吐槽家里老人非要吃发芽土豆的事情。不但自己吃，还要做给家人吃，结果导致食物中毒。 也有婆婆削掉发芽的部分继续吃，并且吃了四五十年啥事儿都没有，事实胜于雄辩，这下更有理由让家人也跟着吃了。 家人表示连反驳的底气都没有了。 为啥有的人吃完发芽的土豆就中毒了，而有的人吃了就没事？除了土豆，其它蔬菜如果发芽了，还能不能吃呢？ 今天就来给大家说一说，你们家厨房里常见蔬菜的发芽问题，可要看仔细咯~ 这个发芽会有毒 土豆富含维生素C，两块多就能买一斤，并且吃了很有饱腹感，喜欢它的人可多了。马铃薯、洋芋、地蛋……对，这些称呼都是它。 土豆虽好，但发芽或发绿的土豆可真不是啥好东西，吃了有中毒的风险，严重的还会危及生命。 之所以会这样，还是因为龙葵碱这家伙。它在发绿的土豆和土豆芽中含量很高，属于有毒物质，食用过量可导致血液循环和呼吸系统问题，出现头痛、肌肉抽搐、腹泻等症状。 其实，国内外很多资料都表明，发芽但还没有发绿的土豆，切除发芽部分，还是可以吃的。想必也正因为这样，文章开头那位每次都把发芽体去除再吃的婆婆，吃了四五十年都没出过事儿。可以说是非常非常幸运了。 但谁能确保究竟切掉多少才能吃呢？如果吃了会不会中毒还要靠运气，咱还是别冒这个险。 尤其是给宝宝吃的话，绝对绝对不能冒险。孩子的胃肠道、肾啊、肝啊等器官还没有发育完全，即使对大人来说一点点的毒素，对他来说也是特别危险的。 所以为了最大程度地保证安全，土豆一旦发芽发绿就赶紧扔掉吧！ 买了土豆就要快快吃掉，如果要储存的话最理想的温度是7到10℃，一定要放在阴凉干燥处，比如地下室或者储藏室。但不建议放冰箱哦，会变得不好吃。 这个发芽有风险 红薯发芽本身不会产生毒素，而且红薯嫩芽和叶子部分含有的营养素和膳食纤维比菠菜还要好。 红薯叶子在很多地方还是非常受欢迎的美食呢，做成窝窝头，沾辣椒酱吃那叫一个美味，相信一定有很多妈妈吃过吧。 △红薯叶子 虽然嫩芽和叶子可以吃，但是发芽中的红薯本薯不能保证。 因为发芽的红薯往往会霉变，而发霉之后的红薯会产生有毒物质。同样有资料表明发芽的红薯，或者出现褐色/黑色斑点的红薯，削掉坏的部分还是可以吃的。和土豆一样，我们还是不建议这么吃，尤其不要给宝宝和老人吃。另外如果是出现霉变的红薯，就一定不要再吃了，直接整个扔掉吧。 说了这么多，到底能吃不能吃？不要纠结了，最好的办法就是找个花盆把红薯栽起来，等着吃叶子，安全又营养。 嘻嘻，机智。 这个发芽能吃，但不好吃 大蒜和生姜在室温环境放置一段时间也会长芽，只要根部没有变色、腐烂，就还是可以吃的。但发芽过程会消耗本身的营养物质，有生活经验的妈妈们一定发现大蒜发芽后肉质会变空、干瘪、口感变差，所以买了还是要及时吃的哦。 生姜发芽了也是可以吃滴，但如果腐烂了就不要心疼，扔了吧！ 这个发芽放心吃 营养翻倍 一般买来的绿豆黄豆都是晒干后的，而且会保持干燥密封保存，不会有什么机会发芽。但是有人偏偏看不惯，给它人工发芽。你在菜市场见到的绿豆芽、黄豆芽就是把绿豆黄豆进行人工发芽的结果。 黄豆制成豆芽后，除含有原有的营养素外，还含有较多的维生素C，可以说发芽之后的豆子更营养了呢。喜欢吃豆芽的朋友有吗，来举个手呗~ 现在大家明白了吧？有些蔬菜发芽了确实不能吃，有些呢，也不一定要扔掉。当然，最最最最重要的是，买回来的蔬菜还是趁新鲜快点吃掉，毕竟随着存放时间的延长，即使没毒，营养也会渐渐流失。 实在舍不得扔呢，就种成盆栽或者阳台蔬菜吧。 参考资料： 1.https://www.medicalnewstoday.com/articles/280579.php 2.https://medlineplus.gov/ency/article/002875.htm 3.https://www.medicalnewstoday.com/articles/280579.php 4.https://www.nutrition-and-you.com/sweet_potato.html 5.https://www.doesitgobad.com/do-sweet-potatoes-go-bad/ 6.《中国居民膳食指南》 今日互动 一直关注咱们号的妈妈们，一定跟着我们学习了超多关于宝宝怎么吃更营养、发育更好的干货，今天我们想了解了解： 妈妈们关不关心自己的营养问题？又或是哺乳妈妈们，想不想知道哺乳期应该怎么吃，让宝宝能获取更多营养，同时自己身体也能棒棒的？ 请妈妈们多花几秒钟，给我们投个票吧~~ 糕妈&盼盼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开