千万别给小宝宝喝果汁，自己家榨的也不行！ 糕妈&小狐狸 年糕妈妈辅食 年糕妈妈辅食 微信号 bbfs001 功能介绍 年糕妈妈旗下 专业宝宝辅食平台，每天一道宝宝餐，营养美味又简单！ 虽说老早就过了立秋，但天气还是热死个人哟，没有空调的地方坚决不去（）。 对宝宝来说，人小、活动量倒是挺大。天热出汗多，也更容易缺水。为了让宝宝多喝水，有的妈妈就会使出这一招——给宝宝来一杯香甜的果汁吧，觉得好喝、有营养还补水。 这时，又会有另一堆妈妈站出来说，不是说别给宝宝喝果汁嘛？ 关于给宝宝喝果汁这件事儿啊，妈妈们还是有挺多困惑的。比如为什么宝宝1岁以前不能喝果汁？不明白为啥推荐吃水果却不推荐喝果汁？还有1岁以后能喝果汁了，又该怎么喝呢？ 面对这些问题，糕妈特别想附上这位Yama妈妈的优秀留言，简直回答的太！棒！了！啊，你怎么这么优秀，忍不住夸一下，哈哈哈~ 看明白了吗？好了，谢谢大家，今天的文章结束了…… 真的想走？没那么容易。 我们现在就来详细聊一聊关于宝宝喝果汁的种种问题。 水果vs果汁 喝果汁和直接吃水果，有啥不同啊，喝果汁来的更方便啊~甚至还有人觉得，果汁难道不是水果的精华么？ 别 傻 了 果汁真的不如水果有营养哦，只能说是保留了水果的一部分营养（比如维生素、部分矿物质、多酚类抗氧化物等）。 我们知道给宝宝吃水果，有个很大的原因就是能多摄入点纤维，促进肠道蠕动、防便秘啊啥的。但是榨汁后，非常重要的膳食纤维都被丢弃了。而且相对于水果，果汁中糖和酸含量是浓缩了的，容易引起蛀牙、肥胖、胃肠不适（如腹泻、腹胀、食欲下降等）、营养不良等。 当然，肯定有人说，我们家的榨汁机是含渣的，可以连同渣和果汁一起吃下去，那是不是就跟吃水果一样啦？ 不不不，榨汁还会有一些问题： 1.不能保证榨汁过程的卫生（比如和水果接触的机子是否完全清洗干净、有无细菌残留等），对大人和大孩子来说，问题不大。但对于1岁以内的宝宝来说，直接吃水果会更安全哦； 2.榨果汁过程中，水果破裂，不稳定的营养素暴露在空气中，会被氧化破坏，比如维生素C。 3.榨出来的果汁，即使含有果渣，也不太需要咀嚼，不利于牙齿咀嚼发育，也容易吃过量。 So, 水果vs果汁 这一轮：水果胜！ 果汁vs果汁饮料 如果说果汁还有一定的营养，那市面上的很多“假果汁”（果汁饮料）真的是更不要给宝宝喝啦！ 1.添加剂多 在果汁的基础上，加糖、加甜味剂、加香精……虽然这些添加剂对人体没什么危害，但对于肠胃、肾脏功能还很弱的宝宝来说，还是要尽量避免的。 2.糖多 果汁本身就含较多糖，再加点糖，真的是多喝一点，糖摄入就分分钟超标了。 来看看某橙汁的含糖量—— 一瓶橙汁，含糖量就超过一个5岁宝宝全天建议糖分摄入的3倍！ So, 果汁vs果汁饮料 这一轮：果汁胜！ 所以这么看来，直接吃水果才是No.1的选择呀！！！ 给宝宝吃，可以做成果泥，可以切成小小块方便吞咽。 虽然不如水果好，但果汁还算是比较健康的，给孩子偶尔喝喝也是可以的，为什么宝宝1岁以前不让喝呢？ 有这几点原因： l 榨汁相当于把水果的糖分给浓缩了，糖含量还是很高的，多喝容易蛀牙（尤其是用奶瓶或吸管杯吸果汁的话）。同时热量高，易引起肥胖。 l 果汁喝太多，影响宝宝的吃奶量，甚至辅食，导致其他各种营养（如蛋白质、脂肪、纤维素、矿物质等）摄入减少，影响发育。 l 果汁喝多了，宝宝对果糖容易消化不良，发生胀气或腹泻。 l 喝惯了甜甜的果汁，宝宝嘴巴这么刁的，平淡的白开水怕是更不爱喝了。 基于这些原因呢，美国儿科学会最终建议，除非是出于某些医疗原因（比如缓解便秘等），1岁以前的宝宝不应该喝果汁。 宝宝1岁以后能喝果汁了，但也不能随便乱喝，怎么样喝更科学呢？根据美国儿科学会及其他权威机构的资料，糕妈给你们的建议是： 1.限量喝。对于1-3岁幼儿，每天不要超过120ml; 4-6岁儿童，每天不超过120-180ml。尽量鼓励宝宝吃水果、果泥，而非喝果汁。 2.喝纯果汁。妈妈们看清配料，拒绝果汁饮料。当然也可以用水来稀释纯果汁给宝宝喝，这样更能降低糖的摄入啦。 3. 不要用奶瓶或吸管杯喝果汁，避免宝宝长时间“叼着”喝。最好喝完之后刷刷牙或漱漱口，减少龋齿。 4.宝宝最主要的水来源是奶和饮水，而不是果汁。如果因为喝果汁影响到喝奶量就不好了哦。 5.喝市售的果汁，一定要选择“灭菌”过的产品，能避免孩子吃了不卫生的果汁而感染病菌，引起腹泻之类；而如果自制鲜榨果汁，一定要注意水果、榨汁工具和手的卫生，并且现榨现喝，不宜久放。 今日份重点 1. 水果比果汁营养好，尽量吃新鲜水果； 2. 1岁以前不喝果汁，除非特殊医疗需求； 3. 1岁以后限量喝，1-3岁<120ml，4-6岁<120-180ml； 4. 不用奶瓶或吸管杯喝果汁； 5. 市售果汁选灭菌，自制果汁趁早喝。 本文经由滕丽萍医生审核发布 参考资料： 1.http://www.aappublications.org/news/2017/05/22/PPJuice052217 2.http://www.aappublications.org/news/2017/05/22/FruitJuice052217?utm_source=TrendMD&utm_medium=TrendMD&utm_campaign=AAPNews_TrendMD_0 3.http://pediatrics.aappublications.org/content/139/4/e20170041 4.https://www.nhs.uk/conditions/pregnancy-and-baby/drinks-and-cups-children/ 【更多推荐】 不知道给宝宝吃什么？买了食材不知道怎么做？吃什么才能补铁补钙补锌？老人不会做营养辅食怎么办？戳戳戳戳下面的年糕妈妈辅食小程序呀！ 糕妈&小狐狸 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开