米饭里加点这个，好吃到爆，娃舔着手指吃光光 原创： 小二 年糕妈妈辅食 年糕妈妈辅食 微信号 bbfs001 功能介绍 年糕妈妈旗下 专业宝宝辅食平台，每天一道宝宝餐，营养美味又简单！ 在回顾本周的菜谱之前，先告诉大家一个好消息！我们的辅食小程序可以转发啦！很多妈妈为我们的转发功能操碎了心—— 现在好了，你们可以随意转发，转发给小姐妹、转发给自己、转发给老人、转发给文件传输助手......想怎么转发就怎么转发，反正历史菜谱都能通过点击菜单栏的【分龄食谱】进入辅食小程序找到哦~ 好啦，来回顾一下这一周的菜谱，看完记得去文末投票，选出你最喜欢的菜谱哦~你们的喜好和建议，就是我们进步的源泉呀！ 千张卷时蔬 △点击图片查看菜谱 不知道大家平时都怎么吃千张，麦麦自从用豆皮卷过一次甜椒后，就再也停不下来了。豆皮的清香+甜椒特殊的鲜甜味道，真的很难让人忘怀。 当然给宝宝吃的食物，除了考虑到口味，营养密度还是要很高的。所以除了甜椒，麦麦还加了瘦肉、莴笋和鸡蛋等。 辅食小问题 答：千张有的地方叫豆腐皮，有的地方叫百叶，还有叫豆腐干的，超市和菜场一般都可以买到的哈 鸡蛋黄瓜银鱼小饼 △点击图片查看菜谱 你一定很好奇这些小饼是用什么食材做的吧，现在就告诉你——宝宝都爱的鸡蛋、补水的黄瓜、甜甜的彩椒还有补钙补锌补蛋白质的银鱼。 银鱼鲜香味美，再加上黄瓜的清香，让这个小饼香而不腻，味道超级鲜，简直比香肠还好吃！但是在营养上，比香肠高出不知道多少倍，也没有添加剂，特别健康，当零食当主食都很OK哦。 要是哪天宝宝一不小心爱上吃外面买的香肠，那就做这道小食给他吃吧，外酥里嫩超级香，保证让他重新爱上妈妈亲手做的味道。 辅食小问题 答：就是普通的面粉哦，也可以放淀粉。 食材推荐 银鱼富含蛋白质和氨基酸，钙含量很高，还可以用来给宝宝补碘。肉质鲜嫩易消化，还自带鲜味儿，让宝宝分分钟爱上吃饭饭。 在这里给大家推荐宝宝馋了银鱼，从海中打捞，采用脱水淡干的工艺，无添加，与市面上人工养殖的银鱼相比，品质和营养好出太多。买不到新鲜银鱼的妈妈，可以戳下面的小卡片了解下哦~ 香煎小饼 △点击图片查看菜谱 给大家带来一道可以锻炼咀嚼能力的小饼——香煎小饼，1岁+的宝宝就可以尝试着吃啦。 作为主食，有肉有菜有粗粮，宝宝自己就可以拿着吃，营养丰富的同时，也很有嚼劲。 虽然只是一个家常的小饼，但真的超好吃~麦麦在做这个饼的时候就不停的有家人到厨房来感叹一声：哇，好香啊！ 辅食小问题 答：亲爱的，辅食添加没有先后顺序哦，不需要先吃菜再吃肉肉，优先建议添加肉肉哦，4-6个月的孩子很需要补铁，肉肉是很好的铁的来源。1岁之前，除了蜂蜜、牛奶、盐和高糖食物以外，其它都可以吃哦。不过第一次吃的时候要注意少量尝试，观察3-5天，没有不良反应的话，下次就可以放心吃咯。 食材推荐 燕麦的蛋白质和维生素B1、B2的含量在谷物中都是数一数二的高，也是大家一直追捧的健康谷物，平时可以常给宝宝吃哦。 九谷田园燕麦片煮熟后黏稠有嚼劲，口感非常好，用来锻炼咀嚼很不错哦。 给宝宝选油也不能马虎，选对了油，对宝宝大脑和眼睛发育都有好处哦。富含omega-3亚麻籽油是很适合小宝宝的高端植物油，不知道给宝宝选什么油的家长，可以试试这个哦。 鲈鱼豆腐汤面 △点击图片查看菜谱 咱们来说说水里的鱼，它可是宝宝辅食之中必不可少的食材，大家都知道海鱼富含DHA，吃了能够促进宝宝大脑发育，让宝宝变得越来越聪明。其实，淡水中也有一些富含DHA的鱼哦，比如鲈鱼。 鲈鱼是淡水鱼中含DHA较高的品种，还含有丰富且易消化的蛋白质、钙、铁、维生素等，相比其他鱼，刺会少些，非常适合宝宝吃。如果家里不容易买到海鱼，吃吃鲈鱼很棒哦。 辅食小问题 答：鱼类多多少少都会有一些腥味，可以用姜片或者柠檬汁腌制一下去腥味哦。 妈妈餐：西红柿酱汁巴沙鱼 △点击图片查看菜谱 每次都给宝宝做好吃的，妈妈们这么辛苦，当然也要吃的更好一点啦。本周开始，我们每周都会为大家准备一道妈妈餐哦，大家千万别错过啦~ 要知道，哺乳期奶水的质量，和妈妈吃什么息息相关哦。《中国居民膳食指南》对哺乳期妈妈的五条关键推荐中，有一条就是增加富含优质蛋白质的动物性食物和海产品，蛋白质营养状况对泌乳有明显影响，建议妈妈们平时要多吃鱼、禽、蛋、瘦肉等富含优质蛋白的食物哦。 今天就给大家带来一个适合哺乳期的妈妈餐——西红柿酱汁巴沙鱼，步骤非常的简单，十几分钟就可以搞定。巴沙鱼肉质细嫩，好烹饪，七八分钟就可以烧熟。冷冻鱼片处理起来也很容易，解冻好清水洗一下就可以下锅了，而且还没有鱼刺，不用担心会卡到。 食材推荐 没有刺的巴沙鱼片，简单容易烹饪，大人和宝宝吃都不会担心卡到喉咙。巴沙鱼肉质细腻软嫩易消化，富含蛋白质、各种维生素和矿物质。 今天给大家带来的是大希地巴沙鱼片，自然养殖，捕捞上岸后-40℃急冻，保留最好的营养成分。 好啦，一周菜谱回顾完，耽搁半分钟来为你最喜欢的菜谱投上一票吧~另外，糕妈和团队的小伙伴们，最喜欢听大家给我们提建议了，欢迎大家在留言区交流哦。 小二 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开