宝宝说话晚、口齿不清，很可能是你辅食没做对 盼盼 年糕妈妈辅食 年糕妈妈辅食 微信号 bbfs001 功能介绍 年糕妈妈旗下 专业宝宝辅食平台，每天一道宝宝餐，营养美味又简单！ 亲爱的妈妈们，周末晚上好呀~今天这道辅食虽然有点“其貌不扬”，但真的很实用哦。 我们都知道，在给宝宝添加辅食的过程中，辅食的性状要随着月龄的增长，逐渐变化。 从糊糊到颗粒状食物再到软的固体食物，这样不仅可以让宝宝吃到更丰富的食物，咀嚼能力也会得到锻炼。 （图片来自香港卫生署发布的宝宝辅食资料） 但有些家长把孩子“保护”的太好了，怕嚼不动、不消化，就一直喂糊糊稀饭，不添加固体食物，都三岁了，还在天天喝粥，不用怎么咀嚼就能直接吞咽。 只喝粥，咀嚼能力不锻炼，对孩子的影响比你想象的要严重。不仅仅会让孩子因为嚼不动变得挑食，还会影响宝宝说话。 要知道，发音吐字用的肌肉群和吃饭使用的是一样的。不锻炼咀嚼能力，口腔和面部肌肉发展受到影响，从而对宝宝开口说话也会有一定的影响。大家可别小看了这件事哦。 今天就给大家带来一道可以锻炼咀嚼能力的小饼——香煎小饼，1岁+的宝宝就可以尝试着吃啦。 作为主食，有肉有菜有粗粮，宝宝自己就可以拿着吃，营养丰富的同时，也很有嚼劲。 虽然只是一个家常的小饼，但真的超好吃~盼盼在做这个饼的时候就不停的有家人到厨房来感叹一声：哇，好香啊！ 大人吃的话，可以配一些自己喜欢的蘸料会更好吃。宝宝如果想吃的更加有味道，也可以搭配自制番茄酱或无添加的芝麻酱之类哦。 菜名：香煎小饼 月龄：12m+ 食材：大米、小米、燕麦各10克，猪肉100g、娃娃菜30g、洋葱30g 辅料：食用油适量、姜片适量、鸡蛋1个 工具：不粘锅、料理棒 1.食材准备：大米、小米、燕麦各10克，猪肉100g、娃娃菜30g、洋葱30g 2.猪肉焯水后切块，娃娃菜取叶子部分切碎，洋葱切小丁； 3.杂粮米淘洗干净，和猪肉块一起放入锅中蒸煮至熟后盛出； 4.将煮好的饭和肉一起放入料理杯中打成泥； 5.将肉泥中加入娃娃菜、洋葱和蛋液，搅拌均匀后，加入少量淀粉，继续搅拌至粘稠度适中；（搅拌的时候可以加少量的水） 6.锅中抹油，将面糊在锅中整个摊饼，煎至两面金黄即可；（摊饼的时候一定要小火，才更容易摊成一整张，如果担心控制不好，也可以先停火，把面糊借助锅铲铺平后再上锅煎） 7.切块就可以吃啦。 很多妈妈会留言说，在给宝宝锻炼咀嚼能力的时候，有时候宝宝会干呕，大人看着害怕就不敢继续，又回到了只吃糊糊的阶段。 其实呢，这是正常的咽反射，从流食过渡到固体食物的时候，都会出现这样的生理现象。这对宝宝来说是一种保护机制，保护他不会被食物呛到。妈妈们需要继续添加固体食物、继续尝试、继续锻炼宝宝的咀嚼能力哦。 另外，今天这道食谱妈妈们也可以在咱们菜单栏的【分龄食谱】中找到哦，直接搜“香煎小饼”或在12月龄的食谱中都能找到哈，再也不怕因为没收藏而找不到菜谱了呢。 营养密度高，还可以锻炼咀嚼能力，外面微酥里面软嫩，超好吃，一锅出来全家共享。 更多推荐 燕麦的蛋白质和维生素B1、B2的含量在谷物中都是数一数二的高，也是大家一直追捧的健康谷物，平时可以常给宝宝吃哦。 今天给大家带来的是九谷田园燕麦片，煮熟的燕麦粥黏稠有嚼劲，口感非常好，可以用来给孩子锻炼咀嚼能力哦。 给宝宝选油也不能马虎，选对了油，对宝宝大脑和眼睛发育都有好处哦。墙裂推荐下面这款亚麻籽油！富含的omega-3，是非常适合宝宝的优质食用油。 盼盼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开