含DHA这么高的淡水鱼，菜场就能买到，你还没给宝宝吃？ 原创： 小二 年糕妈妈辅食 年糕妈妈辅食 微信号 bbfs001 功能介绍 年糕妈妈旗下 专业宝宝辅食平台，每天一道宝宝餐，营养美味又简单！ “民以食为天”，作为最会吃的民族，天上飞的水里游的，大陆上海里的，都会有吃到。焖炒煎炸蒸煮，每种吃法都有它的魅力。 今天咱们来说说水里的鱼，它可是宝宝辅食之中必不可少的食材，大家都知道海鱼富含DHA，吃了能够促进宝宝大脑发育，让宝宝变得越来越聪明。其实，淡水中也有一些富含DHA的鱼哦，比如鲈鱼。 咱们今天就带来一道用鲈鱼做的辅食——鲈鱼豆腐汤面。鲈鱼在菜市场就能买到，而且并不贵，相信妈妈们都吃过。 鲈鱼是淡水鱼中含DHA较高的品种，还含有丰富且易消化的蛋白质、钙、铁、维生素等，相比其他鱼，刺会少些，非常适合宝宝吃。如果家里不容易买到海鱼，吃吃鲈鱼很棒哦。 吃对鱼，对宝宝好处多。一周可以吃个两三次，那一次要吃多少呢？ 来请出一巴掌理论，看图： ● 左边手掌是大人一次吃的量； ● 右边是4到7岁孩子一次吃的量，小宝宝可以再吃少一些； ● 1岁以内的宝宝每天吃50g的肉就够了，这里的肉是指各种肉肉的总和哦，比如鱼肉、鸡肉、牛肉等。 另外，我们这道辅食还用到了豆腐，豆腐含有丰富的蛋白质和钙质，而且不用调味也鲜甜可口哦。 菜名：鲈鱼豆腐汤面 月龄：9月+ 食材：鲈鱼40g、豆腐70g、挂面25g 辅料：葱末少许 工具：普通锅 1.食材准备： 2.将鲈鱼清洗干净，放入蒸锅中蒸熟（妈妈们也可以切一片柠檬先放置会儿，可以去腥）； 3.将蒸熟的鲈鱼去皮、去刺，将鱼肉捏成末备用； 鲈鱼的刺也是相对比较少的，但是一定要去除干净，防止意外发生。 4.将豆腐洗净，切成丁状，如果比较介意豆腥味的话，可以用开水过一下，沥出再进行处理； 嫩豆腐含水量高，适合做汤羹类；老豆腐适合做炒菜。 5.将挂面掰断，掰成适合宝宝咀嚼和吞咽的大小； 6.锅中刷上一层薄薄的植物油，倒入豆腐煸炒下； 豆腐稍微煸炒下，口感会比较清香润滑，也可以去除一些豆腥味。 7.锅中继续倒入适量清水煮开； 8.待锅中清水煮沸后，将挂面放入锅中大火煮开，然后转小火煮至软烂；搅拌均匀： 9.待面条煮好的时候倒入鲈鱼肉和葱末，搅拌均匀； 完成： 鲈鱼是非常适合用来做炖煮的食材，搭配上鲜嫩的豆腐，不用调味也鲜甜可口。丰富的钙铁，和DHA，宝宝多吃能长高高，长聪明。 很多宝妈们在使用咱们菜单栏的辅食小程序时会遇见“请稍后再试”的情况，需要一直等待或者页面刷新不出来。别着急~可以参考下面的解决方式： 1 关闭微信进程，再次打开微信试试。 2 如果还是不行呢，建议以下的操作: 1.进入微信的「发现」-「小程序」； 2. 删除「年糕妈妈辅食」小程序； 安卓手机可以长按点击「删除」按钮，可以参考图中右边的操作。 苹果手机是从右往左滑动，点击红色「删除」按钮，可以参考图中左边的操作。 3.重新在上方搜索框中输入【年糕妈妈辅食】，点击添加； 4. 进入小程序后，允许授权就可以使用了； 温馨提示： 为了更好地体验到我们的小程序，建议大家及时更新微信版本哦。 小二 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开