它比香肠还好吃，营养却高出好几倍，宝宝都抢着吃 小二 年糕妈妈辅食 年糕妈妈辅食 微信号 bbfs001 功能介绍 年糕妈妈旗下 专业宝宝辅食平台，每天一道宝宝餐，营养美味又简单！ 讲真，这个小饼是不是很可爱，有木有萌到你呢。 你一定很好奇这些小饼是用什么食材做的吧，现在就告诉你——宝宝都爱的鸡蛋、补水的黄瓜、甜甜的彩椒还有补钙补锌补蛋白质的银鱼。 哇，又到了吃银鱼的季节呢。去年给大家推荐银鱼菜谱的时候，就有妈妈因为宝宝多吃了几碗饭，高兴坏啦▼ 银鱼鲜香味美，再加上黄瓜的清香，让这个小饼香而不腻，味道超级鲜，简直比香肠还好吃！但是在营养上，比香肠高出不知道多少倍，也没有添加剂，特别健康，当零食当主食都很OK哦。 要是哪天宝宝一不小心爱上吃外面买的香肠，那就做这道小食给他吃吧，外酥里嫩超级香，保证让他重新爱上妈妈亲手做的味道。 大家在做这个小饼的时候，遇到任何操作上的问题，都可以给我们留言哦，我们一定会耐心解答哒。 菜名：鸡蛋黄瓜银鱼小饼 月龄：12m+ 食材：银鱼20g、鸡蛋2个、面粉适量、黄瓜1/2根、彩椒1/3个 辅料：食用油 工具：不沾锅 1.食材准备： 2.黄瓜削皮擦细丝，彩椒切小丁，一个鸡蛋打成蛋液，银鱼清水浸泡后洗净切碎； （银鱼无鱼刺、无骨头、无鳞片，很适合宝宝吃。烹饪之前不用怎么处理，只要清水泡一下就可以哦） 3.银鱼放入蛋液中搅拌均匀，锅中放入少许油，把鸡蛋银鱼炒碎盛出； 4.碗中倒入适量面粉，打入一个鸡蛋，加少量水，搅拌均匀后，再加入鸡蛋炒银鱼、黄瓜丝、彩椒丁，搅拌均匀； 5.手沾少量水，将拌好的面糊团成小圆饼；（沾水可以让面糊不粘到手上，更容易成型） 6.锅中放入少量油，将小饼放入锅中，煎至两面金黄。（开始放进去的小饼如果不容易成型，也可以借助勺子，在锅里稍微按压帮助成型） 完成： 银鱼干由于打捞于海里，会带有一点点海产品自带的咸味，食用前建议先用温水浸泡15分钟，然后再用冷水冲洗哦。 不但好吃，还能锻炼小手的抓握能力的鸡蛋银鱼黄瓜小饼，用来哄孩子很合适哦。 有妈妈留言说： 那怎么办呢，请继续往下看，我们都帮你准备好了哈哈~ 更多推荐 银鱼富含蛋白质和氨基酸，钙含量很高，还可以用来给宝宝补碘。肉质鲜嫩易消化，还自带鲜味儿，让宝宝分分钟爱上吃饭饭。 但市面上的银鱼基本都是人工养殖，通过人工晒干，加工时间久，蛋白质容易变质，因此颜色普遍偏深黄色，而且各种营养物质含量远低于野生海银鱼。 在这里给大家推荐宝宝馋了银鱼，从海中打捞，采用脱水淡干的工艺，无添加，与市面上人工养殖的银鱼相比，品质和营养好出太多。买不到新鲜银鱼的妈妈，可以戳下面的小卡片了解下哦~ 除了可以做成今天的小饼，还可以加在面条、汤面、米糊里，用来调味哦~ 小二 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开