乾隆，你这个大猪蹄子！ 原创： 铁懵 北美留学生日报 北美留学生日报 微信号 collegedaily 功能介绍 百万留学生每天都在看的公众号，靠谱的选校排名，申请经验，海外新闻，讲述留学生自己的故事，为留学生发声 中国是从什么时候落后于西方的？ 近代的百年屈辱的祸根是谁埋下的？ 这一点上，不得不骂一声：乾隆，你这个大猪蹄子！ 1799年，这一年去世了两位国家元首，一位是乾隆皇帝，一位是乔治华盛顿。 但是， 一说起乾隆，你怎么都会觉得这是一个古代人物， 而一提起华盛顿，你怎么却会觉得这是一个近代人物。 神奇吧。 其实啊，你能想象吗，下面这些人和事，都发生在乾隆时期： 当高贵妃还在用牛奶沐浴时，英国人已经提出了太阳系起源和演化假说； 直到魏璎珞当上皇贵妃，绣房宫女也逃不过连夜赶制华服的宿命，而此时的英国人已经发明了珍妮纺纱机，逐渐告别手工业作坊； 魏璎珞去世当年，美国签署了《独立宣言》，两年后，抽水马桶也被发明，而此时的后宫永巷，还有多少刷着恭桶的宫女做着同样的凤凰梦... ... 《延禧攻略》播完了，人们聚集在那个“本可以改变中国”的男人身上的目光却久久无法移开，这个人就是乾隆。 （乾隆，《延禧攻略》剧照） 如果说乾隆在《延禧》中的所作所为就是一个“大猪蹄子”的话，恐怕论据还远远不够。 作为一个朝代统治者和决策者，站在决定国家命运的时代交叉口上，他的“罪过”可不止是他辜负了观众心中的白月光富察皇后和胡乱在名家字画上贴“狗皮膏药”那么简单。 《延禧攻略》剧照 乾隆在位执政的60年间，西方世界已经发生了翻天覆地的变化，而来自古老东方的大清王朝还沉浸在自己的浮华盛世中，大梦不醒。 总的来说，乾隆在位期间，西方一共发生了三件以后足以改变世界格局的大事——英国工业革命、美国成立、法国大革命。 1755年（乾隆二十年），乾隆为打击朝中朋党，借文字狱指出鄂尔泰门生胡中藻《坚磨生诗钞》一诗中“一把心肠论浊清”有辱蔑大清之意，对其判以处斩。 与此同时，俄罗斯伊丽莎白女皇颁布建立莫斯科大学的诏书，俄罗斯最高学府成立。 （如今的莫斯科大学，图源：维基百科） 同年3月，伊曼努尔·康德出版《宇宙发展史概论》，星云假说诞生，这是人类历史上关于太阳系起源和演化的第一个科学假说。 后来，英国使臣把用于发现星云的天文望远镜送到大清时，乾隆觉得这和他平时用于围猎的望远镜并无不同，还给它起名为“千里镜”。 和“千里镜”同行的，还有热气球和地球仪，可惜这些“西洋玩意儿”都没能启发到乾隆，他彼时还仍沉醉在自己的大国梦中，只想让那些“来朝的洋人”三跪九叩。 《延禧攻略》剧照 这一年，乾隆甚至还间接参与了一次“世界大战”——七年战争。 在这场本属于英、法的世界争霸战中，大多数西方国家都被卷入其中。俄罗斯为了保证自己在战争中保证其远东安全，唆使准噶尔发动叛乱。 最终历经数年平乱，并将准噶尔汗国纳入大清版图。 （七年战争 | 图片来自Google） 乾隆三十年（1765年），令贵妃魏氏成功上位，被晋封为皇贵妃。就在这位《延禧攻略》里的大清绣娘“逆风翻盘”时，在遥远的英国兰开郡有个纺织工詹姆斯·哈格里弗斯从自己一脚踢翻的纺纱机上得到灵感，造出了第一台珍妮纺纱机—— 它的效率比旧式纺车高出8倍，而这一发明也成为了英国工业革命的开端。 乾隆三十三年（1768年），或许这时的内务府还在为这位盛宠正隆的皇贵妃连夜手工赶制华服，此时的英国，理查德·阿克莱特已经发明出了卷轴纺纱机，将人力纺纱进化为水力纺纱，纺纱业逐渐开始由手工业作坊过渡到工厂大工业。 乾隆四十年（1775年），清宫里似乎没什么大事，但在遥远的美国，独立战争爆发了。 （独立战争 | 图片来自搜狐） 乾隆四十一年（1776年），皇贵妃因病去世，册谥令懿皇贵妃，至此《延禧攻略》中叱咤后宫的魏姐下线。 就在魏姐下线当年，《独立宣言》在美国签署，也成为了美国建立的开端，那时的美国人应该想不到自己的祖国在几百年后的今天会成长为超级大国，随便一个举动便可影响世界。 顺便一提，魏姐下线两年后，约瑟夫·勃拉姆发明了抽水马桶，可惜当年在大清永巷中刷恭桶的魏姐已经不会知道了，而那时的大清，永巷中也永远不缺刷马桶的奴才。 （魏姐刷恭桶 图片来自《延禧攻略》剧照） 乾隆四十四年（1779年），大学士兼一等公（兼大贪官）和珅的恭王府花园开始修建。 （恭王府 图片来自Google） 而在英国，童工出身的塞缪尔·克隆普敦在这一年发明了走锭精纺机，使英国的纺纱业更上一层——这种机器纺出的棉纱柔软精细，远优于珍妮纺纱机和卷轴纺纱机。 （绣房，《延禧攻略》剧照） 乾隆四十五年（1780年），乾隆开始第五次南巡，随后他将自己最喜爱的皇十女固伦和孝公主许配于和珅之子丰绅殷德。7月，班禅六世到避暑山庄依清旷殿晋见乾隆皇帝，献上金佛像、法器、陀罗尼经被等，为乾隆帝祝寿，后圆寂于京师。 （十公主肖像 图片来自Google） 此时的大清看上去一派祥和，但外面的世界已经打翻了天——第一次圣文森特角海战在那年爆发，英国击败西班牙战舰。随后，俄国与一些欧洲大国建立武装中立联盟，共同对付英军在海上的攻击行动。 （圣文森特角海战 图片来自百度百科） 乾隆四十八年（1783年），乾隆帝第四次东巡盛京拜谒祖陵，这也是他一生中最后一次东巡，同时也是盛世下的大清帝王最后一次东巡。虽然历代帝王都曾借东巡来考察民情，部署军事，赏罚官员，督促治政，但由于乾隆爱排面儿，所以此次东巡大量劳民伤财是无法避免的。 就在乾隆风光东巡的时候，美国人还在为国家独立而努力——美国谈判代表约翰·亚当斯、本杰明·富兰克林和约翰·杰伊将《巴黎条约》递交国会，其中包含英国承认美国独立，并划定了边界等关键条款。 （巴黎条约 图片来自百度百科） 同年，孟格菲兄弟成功进行了第一次载人飞行实验。 乾隆四十九年（1784年）1月，美国独立战争正式结束，为了表示对美国新生共和政体的支持，“位于纽约市的，在此之前被称为国王学院的学院从今以后将永远被称为哥伦比亚学院”，也就是如今许多人的梦中名校——哥伦比亚大学。 （如今的哥大 图片来自Google） 2月，中美进行了第一次直接贸易，刚刚摆脱英国统治的美国人驾驶着“中国皇后”号远洋帆船停靠广州港。 （“中国皇后”号帆船） 虽然这次贸易美国人前后花费12万美元，但纯利润却只有3万多美元，不过这笔赔本买卖对于美国来说也算超值——他们终于摆脱了英国在国际贸易上的垄断，打开了通往中国的贸易路。 乾隆五十年（1785年），此时的大清四海升平，天下富足，适逢乾隆喜添五世元孙，为表自己皇恩浩荡，乾隆于承乾宫举行了千叟宴，据记载，此次宴会共设800席之多。 就在乾隆“恩隆礼洽，为万古未有之举”的千叟宴举办之时，英国人带领人类进入了另一个时代——机器和蒸汽时代。 瓦特改良了蒸汽机，开始用作纺织机械的动力，这也是第一次工业革命的标志。 可惜，时代的齿轮没有带上大清。 往后的事情，就像《延禧攻略》中的富察皇后所说：“一步错，步步错”。 乾隆五十四年（1789年），已经78岁高龄的乾隆，虽然已经接触过地球仪、帕克透镜甚至是日心说，也知道已经有人环游过整个地球，但他依然对外界的变化充耳不闻，专心完善和巩固着他的专制统治。 也正是在这一年，大洋彼岸的法国国王路易十六召开三级会议，但因第三等级（资产阶级、城市平民、农民等）对自己的代表力有异议而解散。 （三级会议 图片来自Google） 7月，象征着法国封建专制统治的巴士底狱被巴黎市民攻占，法国大革命爆发。 8月4日，法国国民制宪会议通过《八月法令》，贵族和教士失去了他们的特权，随后具有宪法效力的《人权宣言》发表。 （攻占巴士底狱 图片来自百度百科） 10月，法国妇女组成游行队伍，要求政府官员解决食物短缺和经济问题，同时要求王室及政府搬到巴黎，以示解决问题的诚意。最终国王遵从民意从凡尔赛搬到了巴黎杜伊勒里宫。 （凡尔赛妇女大游行 图片来自Google） 同年，华盛顿就任美国第一任总统。 （第一任美国总统华盛顿 图片来自维基） 乾隆五十八年（1793年），此刻的大清子民，还生活在乾隆为他们精心加固的专制统治笼子里。而法国国民议会已经以叛国罪处死了国王路易十六，随后王后玛丽·安托瓦内特也被处死。 那年，距离乾隆退位还有8年，他已不可避免的走向了衰老。 而随着乾隆一起衰老的还有爱新觉罗统治数百年的清王朝——世界已经彻底抛下这个闭关锁国之地进入了另一个时代，而这里的统治者还无视人民的苦难，醉在自己的“康乾盛世”中。 （乾隆，《延禧攻略》剧照） 乾隆二十五岁登基，是清朝的第六位皇帝。 1736年，是乾隆元年。 当时的清朝，GDP占世界比例达30%还要多，在世界上的经济分量比现在的美国还要重。要知道，我们今天所说的“大国崛起”，经济总量也不过占了世界的12%。 曾经，一部分西方人受《马可波罗游记》的影响对当时的清朝心生向往，书中的清朝是一个黄金遍地、人人穿着绫罗绸缎的富庶国家。 （图片来自Google） 可当英国使节登上定海口岸后，发现一切并不像书中所说那样： 这里的底层百姓几乎见不到一个胖子，个个面黄肌瘦。比起书中的那个“黄金盛世”，他们看到的却是另一个“饥饿盛世”。 这样的现象是有原因的——乾隆在位的54年间，清朝人口数量翻了一倍。到他退位的时候，人口已经达到了3亿，这是中国历史上从未有过的。 人口暴涨，但是国库存粮却没有跟上。 （《延禧攻略》剧照） 宋朝的人均粮食1400多斤，到了乾隆这里，就被打了个五折。这700多斤还不全是白花花的粮食，其中还包括肉类、乳制品，最重要的是还要优先供给贵族王公和后宫。 而在这时，乾隆的某位贵妃或许还在为自己用牛奶沐浴保持了一身洁白的肌肤而沾沾自喜。 历史学家们对乾隆的评价有很多，有说他仁爱的、有说他残忍的、有说他自负的，但少有人说他谦卑的。 作为大清帝国唯一的主人，谦卑对他来说似乎是个玩笑。尤其当时正是大清的“全盛时代”。 乾隆在位时虽表面创造了盛世，甚至自诩十全老人，但殊不知，清王朝也正是从那时开始从盛极走向衰落——可以说敲响清王朝丧钟的，乾隆这个大猪蹄子是第一人。 “饥饿”之下，虽然当时的大清也算是保住了自己的“全盛C位”，但无论什么事，越是处于顶峰的时候，越要提防走下坡路。 乾隆显然没想到这一点。 （图片来自Google） 之所以说乾隆是个“大猪蹄子”，或许更多是因为他站在了历史的转折点上，却没能做出改变国家和整个民族命运的作为。 乾隆诞生的年代，整个大清都处于一种集体高涨的情绪中。 而作为一个国家领导人来说，在他的任期内，不仅没有起到承上启下的作用，还丝毫没有从世界的宏大进程中得到任何启发，让自己和整个国家沉溺于“天朝上国”的幻想中，丝毫不知自己已经进入了发展的死胡同。 从清朝到现在，中国与世界发展的差距一直存在。 正是因为从清朝开始就落后于人，科技等各方面水平都受制于人，人家突然发难时，我们就只有眼睁睁看着自己被人按在地上摩擦。 如今，只是叫乾隆一声大猪蹄子，已经算是很轻的了！ ref： https://zhidao.baidu.com/question/62027213.html https://baike.baidu.com/item/%E6%B3%95%E5%9B%BD%E5%A4%A7%E9%9D%A9%E5%91%BD/205281 https://baike.baidu.com/item/%E5%B7%A5%E4%B8%9A%E9%9D%A9%E5%91%BD/895 https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B9%BE%E9%9A%86%E5%B8%9D https://books.google.com/books?id=PU22IEjsszsC&pg=PA455&lpg=PA455&dq=%E6%B0%B4%E5%8A%9B%E7%BB%87%E5%B8%83%E6%9C%BA%E5%92%8C%E6%B0%B4%E5%8A%9B%E7%BA%BA%E6%9C%BA&source=bl&ots=L9Ss_vM7sL&sig=ccAG7W_1WvXscPlZl7YwfnbGZPQ&hl=zh-CN&sa=X&ved=2ahUKEwiZ7rGEo4DdAhVKgK0KHRF7BAsQ6AEwCnoECAMQAQ#v=onepage&q=%E6%B0%B4%E5%8A%9B%E7%BB%87%E5%B8%83%E6%9C%BA%E5%92%8C%E6%B0%B4%E5%8A%9B%E7%BA%BA%E6%9C%BA&f=false https://www.wdl.org/zh/sets/us-history/timeline/#16 http://book.dangdang.com/20150105_xsge 铁懵 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开