1.3亿人开房记录被盗，放到暗网上拍卖，其中可能也有你的！ 原创： 蝎子莱莱 北美留学生日报 北美留学生日报 微信号 collegedaily 功能介绍 百万留学生每天都在看的公众号，靠谱的选校排名，申请经验，海外新闻，讲述留学生自己的故事，为留学生发声 当你的开房记录被堂而皇之的公开，当我们成为云分享的牺牲者，那些窥私者和暗网交易的黑客在做什么？ 他们恨不能24小时追踪你身上每一寸肌肤的每一个毛孔，盯紧你身上每一个细胞的每一次分裂。 （电影：《黑客帝国》） 这不是开玩笑，实际上，我们都活在这样一个特制玻璃窗中，若无旁人的做着我们自己。 殊不知在窗子的另一侧，有人已经把我们生活的所有细节看光，幻想着各自的春梦…… 今天上午，暗网中文论坛上出现一则兜售华住酒店旗下所有顾客信息的帖子——疑似顾客信息被泄露。 华住集团势力很大吗？ 大家可能对华住这个品牌不是很熟悉，但一定听过他们旗下的汉庭、全季、美爵、桔子水晶、禧玥这些大型连锁酒店。 可以说，华住集团基本上掌握了中高档连锁酒店的半壁天下。 （图源：汉庭官网） 发帖人称所有数据脱库时间为8月14日，华住集团的测试人员第一时间检测了部分已经公开的泄露数据。据测试人员介绍，所有的信息通过哈希加密储存，且测试数据都清晰无码。 这意味着，发帖人所盗取的数据基本上真实无误。只要你在8月14日之前，曾经订过他们旗下任何一家酒店的住宿，你的信息就有可能被人泄露！ 泄露包括三个方面： 1.华住官网注册资料（姓名／身份证号／手机号／出生日期／邮箱／登录密码）共53G,大约1，23亿记录。 （图源：微博） 2.酒店入住登记者信息（姓名／身份证号／家庭住址／生日）共22.3G,约1.3亿人身份信息。 3.酒店开房记录（房间号／姓名／何时入住／和谁入住／退房时间／消费金额）共66.2G，约2.4亿条记录。 （图源：微博） 发帖人将以8个比特币打包出售所有数据，按照目前的行情来看，大约37万人民币左右。 并且这还不算完，发帖人随后称他们在酒店系统和服务器中留了后门，只要访问权限还在，后续还会提供更多的数据。 也就是说，想要查某一个人的开房记录，都不需要警察和私家侦探，大数据会告诉你想知道的一切。 （图源：微博） 据悉，泄露源疑似华住的程序员，将数据库连接方式上传到github导致泄露。至于其它的细节，目前华住方面尚未回应。 如果此事坐实，恐怕是这几年互联网信息泄露最严重的一次灾难。 而最令人恐惧的是，在暗网被公然出售的隐私，有着庞大的消费群体，他们利用互联网的便利，无端闯入他人的生活空间，你看不到他们，他们却能时刻盯着你。 （图源：网络，版权归作者所有） 正如电影《熔炉》中细思极恐的一句话： “我有一个长长的望远镜可以看到你的家里，可以看清你的一切。” （电影：《熔炉》） 隐私到底是什么？ 什么样的行为让你觉得会是侵犯隐私？ 这个具体答案或许对每个人而言都不同...... 在我们小时候，或许都经历过这样的公厕，一抬头就可以看到对面的人，毫无遮掩。即便是看到对方，也装作没看到一样，嘻嘻哈哈，一笑而过。 （图源：搜狐新闻） 长大之后，上了大学，有的人喜欢在宿舍的床上拉上自己的帘子，隔出一个密闭的空间，不愿让别人打扰。 不同时期的人对隐私都有着不一样的界定，但无疑，隐私与身体、情欲有着千丝万缕的关联。 刺破隐私，会是什么样的结果？ 前段时间，一篇《一位92年女生致周鸿祎：别再盯着我们看了》的文章在朋友圈炸了，我们的生活成为别人眼中的Pron。 （周鸿祎和他的360） 比此次开房信息泄露更严重的是，水滴直播更在人无防范的情况下，将一些人真实的生活状况毫无遮掩的呈现给任何人。 作者陈菲菲当时在商店和网吧做公共调查，她发现很多店主都有安装360免费赠送的智能摄像头，远程启动，全天候监控。 但是，在商场或者网吧的很多人都不知道有一个隐蔽的摄像头在秘密监视着他们。 （图源：水滴直播） 陈菲菲觉得如果自己的一举一动被别人监视，自己却无法得知，是一种侵犯隐私的行为。不光是商场，幼儿园，学校，甚至，在内衣店的试衣间中，都有周鸿祎免费送的摄像头。 此事，更是经网友报料，不断发酵。人们才发现，在一些主题酒店中，也已经被安装了这种摄像头，而且和360水滴直播连接。 当你认为在一个安全的环境和女友“啪啪啪”的时候，360水滴直播就已经将画面传送给了观众，并且录制了下来，被更多人“云分享”。 （图源：某网站） 即使周鸿祎在网络上不断洗白自己，称是有同行陷害，并且停止了水滴直播。但大量的视频仍然被分享了出去，有些甚至是高清无码。 （图源：微博） 还有人专门录下这种视频，通过网络公然出售，而且市场广阔。至今，还有大量的视频流传在一些人的云盘中。 其中有些受害者，甚至因为自己的视频被周围的人发现并认出，而选择了轻生。 有网友甚至说： “那个传播盗版和黄片的王欣（快播创始人）都入狱了，为什么偷窥别人的周鸿祎还相安无事？” （快播创始人：王欣） 其实，说白了，很多人的心中都没有对“窥私”这件事产生任何质疑。反正也不是我的生活被曝光，反正那个人也不是我的老婆或男友，反正也是别人传播的，我也就是跟着看看。 无数的“反正”，卸去了这些人身上的羞耻感。无法追溯责任承担的源头，既不担心律法，也不担心被人发现。 如果有一天，这些人发现，自己观看这些隐私视频被曝光，他们的隐私公然被亲人朋友，同事领导发现，他们会不会理解“隐私”的重要性呢？ 从陈冠希到周鸿祎，再到今天的华住，科技像是一面巨大的镜子，将所有人的隐私折射到世界任何一个角落。 你在照镜子的时候，别人正在看你…… 电影《楚门的世界》就是描述了一个窥私已经成为普遍事实的社会，不会有人感到不妥，不舒服，反正那是别人的生活。 （图源：豆瓣） 楚门从一开始就生活在节目制作人搭建的小镇中，近到他的爸爸妈妈，爱人邻居，远到每天遇见的陌生人，报亭卖报的，全都是演员。生活无处不存在隐藏的摄像头，一天一集纪录着楚门的生活。 而他自己却以为，这就是他的人生，所有人都瞒着他。 为了不让楚门离开这个小镇，制片人特意将此地建成一个孤岛，要出去则要坐游轮。在楚门小时侯，制片人让他亲眼见到父亲溺亡在海里，对水产生心理阴影，无法摆脱坐船的恐惧。 （图源：豆瓣） 在这个场景内，除了楚门，每个人都有各自的脚本，甚至台词，指导着他的生活。 而场景之外，这个“伟大”的真人场景剧，有着无数窥私欲极强的观众，他们每天都会准时收看“楚门的生活”，每天的话题就像是讨论”延禧攻略“一样讨论着”楚门”。 然而，楚门的世界，就在我们的身边…… 最近一个酒吧的厕所设计引起围观，这个厕所是双面玻璃，从男厕可以清楚的看到女厕的情况。而从女厕内，丝毫看不到男厕。 （图源：微博截图） 从视频的内容来看，男厕可以轻松的看到另外一边的女性，即便没有任何暴露的成分，仍然让很多人不舒服。 很多女性表示： “我为何要成为下一个“楚门”？ 被男性消费，成为别人眼中的Pron......” （图源：微博截图） 陈冠希事件已经过了很久，有多少白天里跟着舆论谴责他的人，晚上却躲在被窝里，锁上房门，偷偷看着那些照片。 性爱、肉体、情欲都是隐私最为敏感的地带，他们明明知道，却仍然乐此不疲地花样翻出，借机窥私，后又矢口否认。 2014年，《饥饿游戏》女主角詹妮弗.劳伦斯(Jennifer Lawrence)手机被黑，将近60张私人照片流出。 在媒体的口中，这些照片被统一叫做——不雅照片。 （图源：网络，版权归原作者所有） 别人美好的身体，存在了自己私人手机中，被他人窥私之后，还要被称作“不雅”。 这不是大猪蹄子是什么？ 未经他人允许窥私别人的身体，这种行为不叫“不雅”，反而受害人的照片被指“不雅”。 这就好比强奸犯强奸完女性，有些“直男癌”还是会认为是因为女性穿着暴露导致，是女人失去了贞操。 请问：贞操，不雅这些词汇和概念，难道不应该用来谴责施暴者和偷窥者吗？为什么反倒受害者被拖出来谴责一番？ 对此劳伦斯果断回应： “我不认为拍这些照片有什么问题，最该谴责的是泄露这些照片的人，而不是我一个受害者。” （图源：网络，版权归原作者所有） 被网络黑客脱光了的1.3亿人，使得我们发现了身边大量窥私欲极强的人…… 他们从未离开，顺着互联网的网线，悄悄地扒开了别人家的门。 我们赖以生存的空间，就应该有属于我们自己可以支配的权力，不允许他人肆意窥探。 那些窥伺和传播者不是无知，而是在犯罪。 Ref: http://finance.ifeng.com/a/20180828/16473714_0.shtml 蝎子莱莱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开