1200万女孩“失踪”，被迫未成年结婚，这世界对女性太残酷 真的么小姐 北美留学生日报 北美留学生日报 微信号 collegedaily 功能介绍 百万留学生每天都在看的公众号，靠谱的选校排名，申请经验，海外新闻，讲述留学生自己的故事，为留学生发声 在你平静祥和的生活圈之外 世界的一些角落 每年有1200万未成年女孩 被逼着结婚 这世界对于女性来说 太残酷了 在孟加拉国一个偏远村庄的郊区，一名18岁的女孩一边尖叫，一边在尘土飞扬的小道上狂奔逃命。 在她的身后，正有一群人在疯狂的追赶他。 路边等待的警察，一把将她抱住，立即让她上了附近的一辆车。 女孩非常害怕，央求司机尽可能快地开车，带她离开这可怕的一切。 这个女孩为什么要逃跑？她为什么这么恐惧？ 或许这个发生在千里之外的事情，追根溯源，将震惊远在英国的很多人。 这位18岁的女孩，在英国利兹出生、长大。她知道，自己正要以全A的成绩进入大学读书。但她不知道，她的父母却有着别的打算。 父母假装度假，带她一起回到了移居英国之前的老家，孟加拉。 但是在孟加拉等待她的不是一场美妙的假期，而是一场突如其来的婚礼。 （图文无关） 图源：Human Rights Watch 刚到孟加拉，父母就宣布女孩要和她的堂兄结婚。当她拒绝时，母亲用暴力威胁她，父亲用语言恐吓她。如果她不同意这场婚姻，就是不尊重他，而他会在18秒内“砍掉她”。 这位18岁少女的遭遇，不是偶然。 在英国，每年九月份开学季，就会有成千上万的女孩“消失”在校园里。 图源：英国卫报截图 据英国《卫报》调查发现，警方在2014年至2016年三年内，接到超过3,500起“强迫婚姻”的报案。 另一个非盈利组织Karma Nirvana的一条热线电话，在这三年收到了22，030来自于个人或者机构有关“强迫婚姻”的举报电话。2017年，Karma Nirvana又接到了8,870个类似的电话，其中有200多个涉及15岁以下儿童，有8个10岁以下儿童。 英国NHS（国家医疗体系）和社会服务中心给出了最新数字：英国今年5月至7月就有150起“强迫结婚”，与三年前同期比上升了三分之一。尤其在今年学校假期开始时，案件同比飙升40%，几乎平均一天发生两起。 图源：Malay Mail 他们当中，有的女孩被父母带回原国籍，借用漫长的假期把她们嫁给陌生人。就像是文章开头有幸逃脱的18岁女孩。 还有的父母，因为经济原因，把孩子“卖给”了英国的有钱人。 一名来自摩洛哥的妇女，她被迫嫁给了自己哥哥的生意伙伴。在达到英国后，她发现对方是一名同性恋，结婚只是为了掩盖他的性取向。对方是成功的商人，而她像女佣一样，每天给他做饭、打扫房间、没有批准不得离开房间。 这种行为不就是所谓的“现代奴隶制”吗？ （奴隶制的现代意义在法律上并不要求你拥有某人。相反，它意味着你把某人视为你的财产。在强迫婚姻案件中，英国当局承认这一点至关重要。） 图源：The Guardian Karma Nirvana的负责人Jasvinder Sanghera说：（很多时候）“受害者被当作奴隶对待，受到威胁和暴力，他们承受着家庭的额外负担，被迫陷在不自由的婚姻关系中，担心一旦脱离会遭受更大的耻辱。” 文章开头的18岁女孩是幸运的，她被警察救了出来， 摩洛哥女生也是幸运的，当她遇到“丈夫”的一位阿拉伯语客户时，她被救了出来。 但是，被曝光的事件是有限的，被宣判的案件是极少的，有更多的“犯罪”正在看不见的地方，悄悄发生。 很多人说，难以想象在21世纪，“强迫婚姻”还会出现在英国。 日报君还要告诉你一个更不幸的消息，那些你认为只会发生在第三世界国家的“强迫婚姻”，乃至“童婚”，几乎发生在世界上的任何一个地方。 当我们这一代人正担忧着“大龄愁嫁”，“剩男剩女”问题的时候，很多国家的儿童已经迈向了“婚姻的坟墓”。 这是WORLD Policy Analysis Center在2017年根据各国法律做的“最低年龄世界地图”。 图源：世界华人周刊 欧亚大陆表现良好，拉丁美洲差强人意，非洲大陆层次不齐， 北美，呵呵。。。 虽然美国联邦法律规定，美国公民的法定结婚年龄为18岁，但各州有权对结婚年龄做出不同的限制。其中，就有25个州（也有数据说27个州）没有最低结婚年龄的限制。 这也就意味着，“童婚”在大多数州是完全合法的。甚至，在有些州，只要父母签字同意孩子结婚，就算没有达到法定结婚年龄，依然可以带上婚戒。 因为美国的保守派认为，早婚可以减少非婚生子女以及单身母亲福利的数量。 图源：Thirdworld 《纽约时报》曾在文中写下，哪怕一个女孩当场在哭泣，看着她的父母签署申请书，强迫她结婚，工作人员通常也无权干涉。 根据电视节目Frontline的一项调查显示，2000年至2015年期间，超过207,000名美国未成年人结婚。其中，超过三分之二的人不到17岁，985人未到14岁，10人只有12岁。 图源：世界华人周刊 BBC曾拍摄过一个纪录片来揭示美国的“童婚”泛滥。 13岁时，Angel McGehee在父母的授意下嫁给了她的丈夫。婚后丈夫对她拳打脚踢，甚至是在她身怀六甲的时候。26岁时，Angel在生理上已经是5个孩子的母亲，但心理上，却没有做好成为母亲的准备。 她说，“我的想法受到了奴役，我妈希望我和他生活在一起，所以我那么小就必须和他结婚生孩子，去经历这所有的一切。” 有时候，“童婚”变成了罪犯的脱罪证。 (Angel McGehee) 图源：n-tv Sherry Johnson在10岁时，被牧师强奸生下孩子。11岁的她又被一个20岁的男人反复强奸了而再次怀孕。面对这种结果，她的父母想到的解决方法不是报警将罪犯绳之以法，而是让11岁的Sherry嫁给强奸犯来结束这场“闹剧”。 于是，11岁的Sherry就这样稀里糊涂地结婚了，嫁给了20岁的强奸犯。 戴在罪犯手上的本应该是一对手铐，现在却变成了一只婚戒。 图源：社交媒体 也许你会说，能结婚，为什么不能离婚？ 通常情况下，美国未成年人不能在自己的署名下进行法律诉讼”。 换句话说，就是儿童有权力结婚，却无权力提出离婚。 虽然美国的“童婚”现象如此严重，但人们似乎也是可以看到一丝丝希望。 2017年7月20日，纽约州签署了禁止童婚的法令，将沿用了近100年的14岁法定结婚年龄提高到17岁。 2018年5月9日，特拉华州州长签署法案，禁止未满18岁儿童结婚，使该州成为美国各州禁止童婚的首例。这是美国和全世界迈出的终结童婚的重要一步。 或许我们应该相信，即使这个世界如此的不美好，依然有人在为光明而奔波着。 图源：Change. org 可是，就在世界上所有国家都试图让“童婚”灭绝时，中国的“快手”段视频却将“00后小妈妈”推成了网红。 去年10月，微博用户“传媒老王”在其微博中称，在快手上有很多未成年人怀孕的视频。 图源：新浪新闻 只要在“快手”搜索“15岁宝妈”，“16岁妈咪”，“未婚先孕”这些关键词，00后当妈的视频随处可见。 图源：新浪新闻 图源：新浪新闻 这些孩子，他们大多是在初中时怀孕辍学，靠在平台上发布孕期视频和母子互动成为网红，吸引上万粉丝。 日报君想，如果自己16岁怀孕，早应该吓死了吧。 但这些视频中的“小妈妈”却以此为荣，感觉自己早一步成为了人生赢家。 我国《婚姻法》规定，男性22周岁，女性20周岁为法定结婚年龄，未达年龄的婚姻不受法律保护。 但是在这个虚拟的“社交圈”里，恋爱、非法结婚、怀孕、生子，本应该是未成年人生活中的禁忌，却变成博取流量的一种方式，成为一种炫耀的资本？ 如果说，“小妈妈”“小爸爸”们，他们因为年龄小，社交面窄，渴望被关注而作出这种行为尚可以被理解和原谅，网络平台对于这种“乱象”的推波助澜是否不能被接受？ 当用户在观看过一个类似的视频之后，就会在“可能感兴趣的人”里看到源源不断的相似视频。 图源：凤凰网 更可怕的是，这种本不应该发生的事情，将未成年人当妈当爸变成了一种时髦和潮流。 未成年少女怀孕生子，触碰的不仅仅是人们的神经，更加逾越了法律。 根据我国《刑法》规定，与未满14岁的少女发生性行为，不管是否自愿，都按强奸罪论处。 那些“童婚”的受害者，如今是否却成了“从犯”？ 这结果真是让人唏嘘。 据联合国儿童基金会（UNICEF）最新统计，目前全球每年仍有1200万女童被迫结婚，平均每天3.3万人被迫背上婚姻的枷锁。 如果这一问题没有加以遏制，截至2050年童婚数量将会上升到12亿人。 “童婚”是一个属于世界的问题，也许日报君是等不到它真正消亡的那一天，因为世界太大，法律太多，宗教太复杂，观念难以理解。 再文明的国家也有阳光照不到的地方，而这些地方或许正在滋生犯罪。 Ref: http://ukchinese.com/2018/06/04/数千英国人遭遇强迫婚姻-未成年少女被母亲逼迫与/ https://www.theguardian.com/politics/2018/aug/03/home-secretary-vows-fight-to-forced-marriages https://www.theguardian.com/global-development/2018/may/28/thousands-enslaved-in-forced-marriages-across-uk-investigation-finds https://www.theguardian.com/global-development/2018/may/28/beatings-rape-non-stop-work-uk-women-enslaved-forced-marriages https://www.guancha.cn/america/2017_10_25_432252.shtml http://www.cwzg.cn/politics/201710/39196.html https://www.guancha.cn/internation/2018_08_25_469593.shtml http://news.sina.com.cn/o/2017-11-07/doc-ifynmvuq9297045.shtml 真的么小姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开