妈妈一条朋友圈引发全国人民的愤怒：不合格的父母正在毁掉孩子的教养！ 原创： 我是娇娇妈 教育 教育 微信号 edu618 功能介绍 父母不能打骂孩子，点击下方关注，教你几招管教好。 人们常说：穷养富养，不如给孩子教养。 可中国孩子的教养，却正在被一些不合格的父母亲手一点一点地毁掉。 这不，前两天就有一位妈妈将自家孩子毫无教养的行为，无比自豪地晒到了朋友圈。 在这条朋友圈中，妈妈晒了孩子穿着开裆裤在天安门广场上撒尿的照片。 后续又以夸赞的口吻，描述孩子在广场上撒泼跑、翻栏杆、打陌生哥哥等行为。 最后还总结了一下孩子的感受：那叫一个开心哟！ 和众多网友一样，娇妈看到这条朋友圈时，不仅怒气难忍，更是三观碎了一地。 且不说，全国人民都已看到孩子的隐私部位，难道孩子随地小便、翻栏杆、打陌生人这些没教养的行为，还值得夸奖炫耀一番？ 正如网友犀利的反讽：孩子现在还小，只是在天安门广场撒撒尿而已，等他长大了，就可以在父母的头上拉屎了，加油！ 孩子生来如白纸一张，父母的言行举止、品行三观，都会对孩子造成不可磨灭的影响。 倘若父母自身言行失当，甚至对孩子没教养的行为大肆赞扬褒奖，又怎能指望日后孩子成为一个懂教养、有教养的人呢？ 可偏偏，生活中这种没教养的父母，并不在少数。 前几日，家住贵州省乌当区的某男子，带着女儿，用斧头将小区门口免费自助餐厅敬老爱老的宣传画统统砍坏并撕毁。 不仅如此，该男子还将自己的车堵在餐厅门口，让餐厅义工们无法进入厨房，也无法为那些每天依靠餐厅食物生活的老人提供饭菜。 被问及原因，男子生气地说：“你们的餐厅开在这，让这些穿得破破烂烂的人，要饭都要到我们小区门口来了，太影响我小区的高端形象了！我见不得！” 只因嫌弃来往衣衫褴褛的老人破坏了高档小区的形象，男子竟然做出如此自私自利、毫无教养的行为，着实让人愤怒。 但后续视频监控中出现的另一幕，则更加令人心寒。 目睹了父亲所作所为的女儿，有一天独自出现在了餐厅门口，并在大门上肆意涂鸦乱画后，怒气冲冲地撕走了新贴的宣传画。 （女儿独自一人在餐厅门口涂鸦乱画） 显然，女儿早已将爸爸的一言一行，都看在了眼里、学进了心底，正在做错事的她，或许以为自己帮爸爸做了一件无比正确的事情。 因父女俩毫无教养、自私自利的行为，这家凝聚着众多爱心、给无数孤寡无助老人带去温暖的免费自助餐厅，被迫关停三天。 （在自助餐厅吃饭的老人们） 父母是原件，孩子是复印件，如果复印件出现了问题，错误多半是出在原件上。 倘若父母这个原件不懂得反思改变，那孩子们的教养又从何谈起？ 国人素质的提高，又从何谈起？ 很多人说，中国孩子的教养，是一代不如一代。 但我想说，不是孩子越来越没教养，而是曾经那些没教养的孩子，如今长大成为了没教养的父母。 不信？ 那我们来看看这些没教养的父母做出的事情。 1.孩子内急，妈妈在餐厅用茶杯给孩子装尿 今年3月份，在香港一家茶餐厅内，正在吃饭一家人，遇到孩子内急，于是妈妈便顺手将桌上的茶杯拿起来，让孩子尿在杯子里。服务员过来询问，妈妈解释道：“孩子还小，反正你们的杯子总是要洗的！” 2.为了等“老公”，妈妈当着女儿面，用身体阻碍高铁发车 2018年1月5日，合肥高铁站，某妈妈无视高铁规则，用身体阻碍高铁发车，当着女儿的面，实力上演了一场教科书级别的耍无赖。 而看到整个过程的女儿，一直站在角落里手足无措，忐忑不安，不知该上车，还是要下车… 3.上海迪士尼被小男孩摸臀部的女游客，反遭妈妈辱骂扇耳光 上海迪士尼，8岁小男孩（可能）不小心摸了女游客屁股，女子说了男孩几句，反遭男孩家长推搡辱骂扇耳光... 4.中科大樱花节，家长鼓励爬到到树上，肆意踩踏樱花 中科大樱花节开幕，吸引了众多游客拍照观赏。可是，很多家长却让孩子爬到樱花树上，爬到樱花树上，任意踩踏，采访者问孩子的母亲：为什么不管管孩子？ 没想到家长理直气壮地说了这样一句话：因为小孩子不好管啊，我们又管不好，应该是管理员来制止他们。 5.孩子故意推搡女乘客险致丧命，妈妈拉着孩子偷偷溜走 地铁站，孩子想吃姑娘手中的炸鸡排，妈妈说：“想吃，那你自己去要啊”，被拒绝后，在地铁进站的一瞬间，熊孩子猛地将姑娘推进轨道，如果不是身边有路人快速拉住姑娘，一条命就没了。 而熊孩子却被妈妈拽着，迅速隐进了地铁拥挤的人流里，消失得无影无踪，从始至终连句道歉的话都没有... 类似以上的事件，每一桩每一件，在我们的日常生活中或许都曾上演过。 孩子犯错，我们可以包容、理解、原谅，因为只要调教得当，他们还有改过自新的希望。 但我们不能容忍地是，对孩子犯错无动于衷、包庇纵容、甚至在孩子面前故意犯错的那些成年父母。 比坏人更可怕的，是把一个好人变成坏人的人，比熊孩子更令人厌恶的，是把一个好孩子教成了毫无教养的坏孩子的人。 作家张永军曾说：父母的教育，既是对孩子行为的塑造，也是价值观在代际的传递。 别让自己自私自利的嘴脸，污染了孩子天真的童眸，更别让自己毫无教养的言行，毁了孩子还未健全的三观。 生儿养之，养而教之，是为人父母必须牢记于心的基本职责。 对于孩子而言，生而养之，是大恩，养而不教，是大害。 而父母更够给予孩子最好的教育，便是父母自身最高级的教养。 宝宝第一次出门坐地铁，为了让孩子明白乘地铁要排队，全家人都乖乖站在小脚印上做示范。 车厢内孩子的爆米花不小心撒了一地，全家人弯下腰一颗颗捡起，孩子也跟着一起捡。 地铁上，一位母亲怀抱着熟睡的孩子，担心孩子踢到乘客，弄脏别人衣服，她用手包着孩子的鞋底直到下车。 坐车途中，孩子顺手将酸奶盒从车窗丢出去，爸爸赶紧从前座下车，将扔在地上的酸奶盒捡起放回了车内，并对后座的孩子进行了教育。 熊孩子将电梯所有楼层都按了一遍，家长得知后，带着孩子一起各写了一份检讨书贴在电梯中，“做错了事情就要勇于承担。” 书店里，孩子偷走了四本漫画书，家长发现之后写下一封道歉信，并主动赔偿店主40元钱。 冰冻三尺，非一日之寒，水滴石穿，非一日之功。 孩子的教养，国民的素质，亦是在日复一日、年复一年的日常细节里，慢慢培养提升的。 正如董卿所言，你希望孩子成为什么样的人，最简单的方法就是你去做什么样的人。 想要培养一个真正懂教养、有教养的孩子，父母就应该以身作则，从自己的一言一行做起，从生活中一点一滴的小事做起。 而父母能够教给孩子教养最好的方式便是，言传身教。 作家梁晓声在书中曾写到： 教养是根植于内心的修养，是无需提醒的自觉，是以约束为前提的自由，是为别人着想的善良。 孩子是父母的镜子，父母是孩子的榜样。 唯有我们把知分寸、敬规则，有善心，行好事的教养，根植于心，并践行在日常的一言一行当中，我们的孩子才能成长为真正优秀的下一代。 少年强，则国强；少年有教养，则国民素质高。 但愿天下有空发圈晒娃的父母们，别忘了抽空教给孩子基本的教养。 别把没教养的基因，传给了我们宝贵的下一代！ 注：本文所有图片来自于网络，如有侵权请联系。 欢迎在下方留言评论 别忘了分享点赞支持娇妈哦 孩子读书，我送书 👇 我是娇娇妈 陪你和孩子一起成长 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 陪你和孩子一起成长 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开