开学第一课，被这段话刷屏了，与老师、家长和学生共勉 e学堂 e学堂 微信号 ext100 功能介绍 海量小学语文、作文、数学、英语等各科学习资料和家长教育心得。提供5万篇中学和小学作文素材，3万幅简笔画，笔画笔顺查询、48个国际英标标准发音表等学习工具，是中学生和小学生不可缺少的学习工具！ e学堂 关注孩子成长学习 长按二维码关注我们 回复“预习”：1-6年级语文、数学知识点汇总 01 致父母！我们共勉 在教育孩子的时候，你选择了挣钱，不去管教孩子，等孩子大了，你辛辛苦苦挣一辈子的钱不够他败家一年！ 在教育孩子的时候，你选择了管教，陪伴，等孩子大了，你一辈子没挣到的钱孩子一年就挣到了！ 你在哪方面付出，就会在哪方面收获，孩子的教育时效性太短，错过了就再也没有了！孩子优秀了，你留钱做什么？孩子不成器了，你又留钱做什么！ 02 致宝贝！心怀感激 致宝贝: 对你要求严厉的老师，你不要心生敌意，反而要心怀感激。因为，只有负责的老师才会顶着种种压力和风险，去苦口婆心或大动干戈地管教你。 他期待你成才变好，才如此出力不讨好。这是传道授业的悖论，也是为人师者的深情。 03 致家长！彼此支持 致家长: 只有负责的老师才管学生！不指望每个学生都懂这个道理，因为他们毕竟还只是个孩子～但是希望每个家长都懂这个道理，因为你们毕竟不是孩子了！ 还要告诉孩子，在成长过程中遇到负责、公正、认真的老师是多么值得庆幸的事情啊！ 04 致老师！全力以赴 致老师： 当老师的你，生命中会遇到很多个学生，每一个学生对你而言，只不过是众多学生中的一个。 然而，对于学生来说，你却是他生命中遇到的有限的老师。你将是开启他万千世界的人，若爱，请深爱；若教，请全力以赴。 05 致开学季！携手并进 致开学季： 相互理解，彼此支持，三剑合一，家校共赢! 教育部喊你 来看2018年《开学第一课》 ▽▽▽ 教育部办公厅关于组织中小学生上好 2018年《开学第一课》的通知 教基厅函〔2018〕64号 各省、自治区、直辖市教育厅（教委），新疆生产建设兵团教育局： 为深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，培育和践行社会主义核心价值观，纪念改革开放40周年，大力鼓励创新创造，弘扬科学精神，倡导创新文化，教育部和中央广播电视总台联合制作了大型公益电视节目《开学第一课》。为引导各地各校上好2018年《开学第一课》，现将有关事项通知如下。 一、节目播出时间 9月1日（星期六）20:00在中央广播电视总台央视综合频道（CCTV-1）播出。 二、节目主题 2018年《开学第一课》以中国改革开放40年来的伟大实践探索为背景，以“创造 向未来”为主题，在“创造精神”指引下，探讨梦想的崛起、探索的力量、奋斗的重要和未来的美好，引领广大中小学生感悟科学创造的魅力和重要意义，鼓励中小学生积极培养动手实践能力，提升科学素养，培育创新精神，在新的时代节点上更好地向未来出发。 三、工作要求 1.各地要高度重视，将《开学第一课》作为学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和开学教育的重要组成部分，及时把《开学第一课》播出时间及频道通知到各中小学校，并要求学校通知到每一位学生及其家长，让其在家与家长共同观看。节目播出后将在教育部网站提供节目链接，供在线观看。 2.各中小学校要结合实际情况，通过开展科学实验、主题班（团、队）会、观后感、微博微信、社会实践、研学旅行等丰富多彩的后续活动，将科学教育落实到中小学生日常学习生活中，促进学生培育和践行社会主义核心价值观。 联系人及电话：龚杰克 010-66092062 电子邮箱：dyc@moe.edu.cn 教育部办公厅 2018年8月22日 综合自教育部网站及好教师等 在线学习，学生学习的好帮手 点击阅读原文，更多学习资料 ↓↓↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开