2018年《开学第一课》央视一套9月1日晚8点播出，有哪些精彩看点先睹为快吧！ e学堂 e学堂 微信号 ext100 功能介绍 海量小学语文、作文、数学、英语等各科学习资料和家长教育心得。提供5万篇中学和小学作文素材，3万幅简笔画，笔画笔顺查询、48个国际英标标准发音表等学习工具，是中学生和小学生不可缺少的学习工具！ e学堂 关注孩子成长学习 长按二维码关注我们 回复“预习”：1-6年级语文、数学知识点汇总 每年的九月份，都是开学季。 同时也是火爆异常的 一堂课开课之际。 每年全国都有两亿多学生和家长 在家里翘首期盼， 等着观看这堂课。 这就是由教育部和 中央广播电视总台联合制作的 《开学第一课》 今年《开学第一课》的播出时间是： 2018年9月1日20：00， 在中央一台准时播出。 主题是：创造向未来。 01 各位大同学小朋友们， 准备好上《开学第一课》了吗？ 今年的开学第一课请来了两位班主任，一位是来自北京大学的撒贝宁撒老师，一位是来自北京外国语大学的何炅何老师，“双北”学霸组合齐聚，助力新学期的启航！ 那么在2018《开学第一课》的节目现场，撒贝宁和何炅两位班主任给同学们准备了哪些课程，又有什么有趣的事情发生呢？ 先尾随“双北”组合，带着大家先睹为快！ 双商兼备的偶像王源 ☟ ☟ ☟ 讲真，你以为王源只会唱歌、跳舞和主持，那可就错了！王源这次化身天才科学少年，将在现场尝试无壳孵化小鸡实验。 功夫巨星成龙 ☟ ☟ ☟ 在《开学第一课》的现场，成龙说起自己能坚持用生命演戏，是因为心中从小有个英雄梦。他从小就很有正义感，喜欢打抱不平，立志长大了一定要当英雄。 而他曾经却看到，有的小鲜肉艺人，手上长个刺就嚷嚷喊痛，一圈人围着安慰关心，成龙大哥在旁摇头叹气，希望小朋友们也能不怕困难，坚持自己的梦想。 02 比如，大眼睛女孩的照片应该每个人都看过，是纪实摄影家解海龙的作品。1984年，九年义务教育法颁布之后，酷爱摄影、拿奖无数的他，带上自己的相机，通过镜头关注当时基础教育的现状，寻找答案。 这位大眼睛的女孩苏明娟，就是其中的一员。如今，她不仅生活美满，也投入了助学的公益事业中来。 解海龙叔叔当年用镜头记录下孩子们对学习的渴望，引起社会的关注，改变了他们的命运。 许许多多的孩子们都实现了自己的上学梦，如今都有着幸福的生活。 场边的何炅老师被感动得“点头哭”，双眼含泪。 何炅老师上台向解海龙叔叔鞠躬、握手、拥抱，久久不能平静。 我们每一个人都应该拥有梦想，解老师的梦想在他一张又一张的照片里面逐渐绽放，而大眼睛们的梦想，在一份又一份的爱心里面悄然开花，这就是梦想的力量，一开始可能真的只是一个梦，但是只要我们不放弃，不停努力，不断坚持，梦想就有可能成真。 9月1日（周六）晚8点，别忘了在CCTV-1准时收看《开学第一课》，和王源、成龙大哥、解海龙老师一起放飞梦想哦！ 03 最后送上《开学第一课》历年主题 2008年，首届《开学第一课》在汶川大地震和北京奥运会的背景下，以《知识守护生命》为主题，对全国孩子们进行应急避险教育和生命意识教育。 2009年，第二届《开学第一课》在新中国成立60周年背景下，以《我爱你，中国》为主题，为全国中小学生展示了一台爱的主题班会。 2010年，第三届《开学第一课》的主题是《我的梦，中国梦》，节很多目分为“我的梦”、“坚持梦想”、“探索梦想”、“中国梦”4个篇章。 2011年，第四届《开学第一课》，以“幸福在哪里”为主题，在由孩子、家长、学校、社会构成的全景视野中，讨论“如何让中国孩子拥有幸福”。 2012年，第五届《开学第一课》，以“美在你身边”为主题，通过探索美、创造美，传递美和和谐美向大家介绍身边美。 2013年，第六届《开学第一课》，以“乘着梦想的翅膀”为主题。 2014年，第七届《开学第一课》，以“父母教会我”为主题。 2015年，第八届《开学第一课》，以“英雄不朽”为主题。本届节目主题将围绕“铭记历史，缅怀先烈，珍爱和平，开创未来”的精神指导，选取青少年的独特视角，向孩子们讲述一个个英雄故事。 2016年，第九届《开学第一课》，以“先辈的旗帜”为主题，本届节目主题为“先辈的旗帜”，将以青少年的视角，为孩子们讲述长征路上真实的历史和感人至深的故事。节目将分为“信念不移、勇往直前、百折不挠、坚持不懈”四节课，在展现长征精神的同时，寻找长征精神与时代的结合点，给青少年以价值观的启迪和引导，让孩子们在对英雄的致敬中获得宝贵的精神财富。 2017年，第十届《开学第一课》的主题为“中华骄傲”。中华骄傲，是文化的骄傲，是民族的自信。这份骄傲和自信，深深镌刻在中华民族的记忆里，流淌在中华文化的血脉中。 来源丨开学第一课 在线学习，学生学习的好帮手 点击阅读原文，更多学习资料 ↓↓↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开