部编版新三年级语文教材解析 e学堂 e学堂 微信号 ext100 功能介绍 海量小学语文、作文、数学、英语等各科学习资料和家长教育心得。提供5万篇中学和小学作文素材，3万幅简笔画，笔画笔顺查询、48个国际英标标准发音表等学习工具，是中学生和小学生不可缺少的学习工具！ e学堂 关注孩子成长学习 长按二维码关注我们 回复“预习”：1-6年级语文、数学知识点汇总 文本转自：海宁金笔精品作文 今年秋季将投入使用的统编本三年级教材的消息一经发出，关注度一直不减。因为三年级作为小学的分水岭阶段，按原本人教版的课程设计，三年级学习容量加大、学习难度加深、容易拉开差距的特点十分明显。不知统编本教材是否保留了这一特点。 而就已经在使用的二年级教材来看，统编本教材为学生提供了一个更好地树立文化自信、获得审美愉悦、进行语言构建的世界，与此同时也对学生各方面的能力提出了更高的要求。如：识字能力、写字能力、阅读能力、表达能力等。 本文研究了网络文献，参考教材编委在大型教研活动中的讲座内容，以及个人的一线教学经验，综合起来进行三年级语文教材内容解析，旨在为关注学生学习的家长提供一些三年级语文学习的思路及方法，同时也希望帮助一线教师梳理教材思路。文章或有不准确之处，还望指正。 01 统编本教材框架结构及主要内容 01、框架结构：围绕“人与自然”“人与社会”“人与自我”设计单元主题。 三年级上册有六个普通单元，人文主题分别为“学校生活”、“童话世界”、“金秋时节”、“我与自然”、“祖国河山”、“美好品质”；两个特殊单元，分别为“策略单元：预测”和“习作单元：观察”。 三年级下册有六个普通单元，人文主题分别为“可爱的生灵”、“寓言”、“观察与发现”、“多彩的童年”、“奇妙的世界”、“有趣的故事”，两个特殊单元，分别为“综合性学习单元：中华传统文化”和“习作单元：想象”。 02、单元内部结构：增加导语、略读课文和交流平台 此部分重点： 统编本教材更重视阅读，“精读”、“略读”和“课外阅读”并重，增添了“快乐读书吧”，让孩子愿读——会读——乐读。 对三年级学生提出了两大能力要求：一是观察；二是想象。这个能力将直接要求孩子运用到写作当中。 02 统编本教材编写思路及写作特点 01、加强单元整合，落实课程目标。 以三年级上册第一单元“学生生活－关注有新鲜感的词句”为例，课程目标中的“关注有新鲜感的词句”在本单元的每一课均有渗透，如下图。同时，又指向了本单元的习作积累。 （第一课：大青树下的小学） （第二课：花的学校） 总之，单元的结构，可以参考下面这张图来理解。 我们不难看出，所有的文本的学习，除了要达成语文要素目标、语言点的训练，还有一个更高的目标要求，就是指向实践运用，先语言表达，再文字习作，充分体现了四个字——“以读促写”。 03 加强方法指导、促进素养提升 统编本教材和人教版教材很大的区别就在于：阅读给方法。 基本每道课后题目都包含着方法意图，特别是交流平台，更是集中体现了方法指导。 如：三年级上册第二单元，学习的语文要素是——运用多种方法理解难懂的词句。在交流平台中引导学生借助图画、借助上下文语境、联系生活经验、近义词替换等方法。 04 创新编排体制，实现特殊功能。 统编本教材除了6个基础单元，还安排了“阅读策略”单元和“习作单元“，可以充分显示出新教材对阅读写作的重视。 阅读策略单元主要引导学生的阅读兴趣，激发原有知识，促进理解，提升理解水平和速度，最终达到学生成为积极主动的阅读者的目的。 习作单元在三年级安排了“观察”和“想象”两个单元。为什么要这样安排呢？因为学生的习作学习各个环节环环相扣，层层递进的。每个年级的习作要求如下表所示： 册次 习作要素 册次 习作要素 三上 留心观察 三下 展开大胆的想象 四上 把一件事情写清楚 四下 按一定的顺序写景物 五上 运用说明方法介绍一种事物 五下 学习描写人物的方法 六上 围绕中心意思写 六下 表达真情实感 但与此同时，每一年级的每个单元内也有相应的习作要求。 05 三年级上册习作内容及目标要求 单元 习作内容 目标要求 类型 一 猜猜他是谁 习作真有趣 纪实 二 写日记 写一段连贯的画 纪实 三 我来编童话 发挥想象写童话 想象 四 续编故事 根据故事情节展开想象续编故事 想象 五 我们眼中的缤纷世界 留心周围世界：仔细观察事物 纪实 六 这儿真美 围绕一个意思写 纪实 七 我有一个想法 留心生活记录自己的想法 纪实＋想象 八 那次玩的真高兴 写一件简单的事 纪实 习作内容包含广泛，人事景物都有涉及，纪实想象都有，叙事说理都有，叙述描写都有。同时，习作过程也会指导一些具体方法。 例：三年级上册第一单元习作指导 综上：在阅读和习作方面，统编本教材都更加重视“方法提炼、方法指导”，旨在使学生阅读写作能力螺旋上升。 同时，我们也应该意识到统编本教材对学生的阅读习作能力提出了较高的要求，比如：三年级起就想象和纪实并重，且涵盖内容广泛，写作方法多样。 06 基础字词怎么学？ 很多家长会有这样的疑问，三年级孩子的识字量和写字量是否会加大呢？一、二年级共要求孩子认识1600个常用汉字，会写800个，三年级上册要求识字写字各250个。 其中，三上的多音字是爆发式的增长，一定要注意多音字的学习。此外，还需注意形声字的学习，鼓励自主识字。 07 古诗文言文比重及学习方法 很多家长已经了解到了一些统编本教材古诗文比重增加的消息。的确，小学一年级起就有古诗文，整个小学6个年级12册共选优秀古诗文124篇，比人教版增加55篇。 这种变化听起来的确令人为之担忧焦虑，甚至人心惶惶。但事实上，古诗文究竟以何种形式考察，要求学生具备怎样的能力呢？是背诵，还是理解，或是运用？甚至了解其背后的故事，通过古诗文学文化常识？ 以三年级上册教材为例，人教版教材有四首古诗，日积月累中有少量的诗句。统编本教材中，必背古诗共有六首，也并不是太难理解的古诗。 同时，日积月累增加了一些古诗文，但也都是一些常用的语意简单的名句或是古诗，对孩子造成的学习压力不会太大。 唯一有点难度的就是第八单元的日积月累了，出现了《论语》《墨子》《孟子》《荀子》这些经典古文，但也只是选择了很简单的几句。 08 三年级对古文的考察形式 究竟是怎样的呢 教材主编明确表示： （1）参照课后练习设定教学目标； （2）让学生利用已有经验学习； （3）旨在多种方法激发兴趣； （4）引导借助注释阅读。 并且强调了一点：不需要逐字逐句翻译！不考注释！ 因此，文言文比重尽管加大，但是对于学生的学习压力并不会加大多少。三年级学生能按照老师的要求，能熟练背诵且对传统文化有初步的认识即可。 文言文比重增大最主要的目的不是运用，而是通过文言文的学习来了解传统文化。因此不建议过分拔高，让孩子失去对文言文的兴趣，从而影响未来的学业。 总的来看，统编本教材更加重视阅读写作，同时增添了传统文化积累，对二升三的孩子们提出了更好的要求。 在线学习，学生学习的好帮手 点击阅读原文，更多学习资料 ↓↓↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开