央视2018年《开学第一课》回放+观后感写作方法及范文 e学堂 e学堂 微信号 ext100 功能介绍 海量小学语文、作文、数学、英语等各科学习资料和家长教育心得。提供5万篇中学和小学作文素材，3万幅简笔画，笔画笔顺查询、48个国际英标标准发音表等学习工具，是中学生和小学生不可缺少的学习工具！ e学堂 关注孩子成长学习 长按二维码关注我们 来源：择学堂、开学第一课 回复“回放”：在线观看《开学第一课》回放 或者点击文末““阅读原文”直接观看！ 回复“范文”：查看《开学第一课》观后感范文10篇 自2008年以来，《开学第一课》已经陪伴全国中小学生走过了10个新学年，《开学第一课》今年已经在9月1日中央电视台综合频道（CCTV-1）晚黄金时段与全国中小学生如约相见。 这是很多学校老师在开学时必推荐的节目，关于里面的亮点细节，大家应该也都看了吧。 文末附《开学第一课》读后感写作方法、素材、范文~ 《开学第一课》每年都是精心制作！ 今年，2018开学第一课主题：创造向未来。 以中国改革开放40年来的伟大实践探索为背景，以“创造向未来”为主题，在“创造精神”指引下，探讨梦想的崛起、探索的力量、奋斗的重要和未来的美好，引领广大中小学生感悟科学创造的魅力和重要意义，鼓励中小学生积极培养动手实践能力，提升科学素养，培育创新精神，在新的时代节点上更好地向未来出发。 这哪是一堂普通的课？根本不是！ 事实上，在主办方教育部就和中央电视台眼中： 开学第一课预示着新的开始、新的希望，在这一重要节点进行教育十分重要。这种宏大的开学第一课，是用全社会对孩子深沉的爱，和对他们成长的深切关怀，来送给他们一份特别的礼物。 今年的五大亮点 亮点一 “双北”学霸组合齐聚 助力新学期的启航！ 今年的开学第一课请来了两位班主任，一位是来自北京大学的撒贝宁撒老师，一位是来自北京外国语大学的何炅何老师，“双北”学霸组合齐聚，助力新学期的启航！ 亮点二 双商兼备的偶像王源 化身天才科学少年 讲真，你以为王源只会唱歌、跳舞和主持，那可就错了！王源这次化身天才科学少年，将在现场尝试无壳孵化小鸡实验。 亮点三 京剧少年王泓翔 携手虚拟世界的美少女“犀” 每一代京剧传承者都有很多创新和进步！京剧少年王泓翔，将用他轻灵动人的声线，和来自虚拟世界的美少女“犀”，共同为大家唱一曲，清新高雅、风骨傲然的《墨梅》。 亮点四 征集：冬奥会吉祥物 “梦想”篇章中，成龙作为特别嘉宾，开启了2022年中国冬季奥运会吉祥物的征集。现场率先引发了主持人小撒与何炅自告奋勇的应征，两人比拼画功、同台竞技，各自奉献出了精彩的作品和独特解读。 何炅画了一个温暖可爱的太阳，起名叫“胜胜”，寓意向着阳光，积极努力获得胜利。撒贝宁的画作却被何炅调侃像“烧焦了的荷包蛋”，他讲述自己的画作看似“雪中送炭”，却起名为“雪中送叹”，寓意“让全世界为中国的冬奥会惊叹”！何炅听完拍手称赞“非常非常有想法”。 他们也呼吁更多同学参与进来，共同为冬奥会的吉祥物征集贡献自己的精彩创意。 亮点五 名人荐书单 成长里值得拥有的力量 开学季，《开学第一课》的嘉宾还给孩子们推荐了各自欣赏的图书： ① 纪实摄影家解海龙：《草房子》 推荐语：《草房子》是一个童话故事编，主要是给孩子们看的，描写人与人之间的那种亲情。这本书的文字非常美，文字美、意境美，语言也美，你能找到你自己的感觉，也能找到你自己的影子。 ② 新东方创始人俞敏洪：《人类简史》 推荐语：为什么要推荐这本书呢？因为这是一本写得比较通俗易懂，中学生甚至小学生都能看懂的书。这本书对人类的过去和发展作出了非常精到的分析。我相信，我们每一个人都是知道人类的过去，才能预测人类的未来，知道人类的历史，才能开创未来的辉煌。 ③ C919总设计师吴光辉：科普杂志、科技书籍，《航空知识》 推荐语：我推荐大家可以读一些科普杂志，科技类的书籍，例如喜欢航空航天的同学可以读读《航空知识》。也希望大家在学好课本的同时，能够接触更多的科技方面的知识和书籍，能够吸取更多的知识。 ④ 中科院院士、清华大学副校长薛其坤：《发现的乐趣》 推荐语：我给大家推荐的书是诺贝尔物理奖获得者理查德·费曼的《发现的乐趣》，今年也是费曼先生诞生一百周年。在这本书里，费曼先生介绍了很多科学研究相关的经历，特别是发现的一些乐趣。通过读这本书，希望青少年能够热爱科学，将来从事科学工作。 ⑤ 撒贝宁：《小王子》 推荐语：《小王子》是一个让很多人读完以后都印象深刻的童话，它讲了一个男孩子，带着他的好奇和未知，从一个星球到另外一个星球，见过了不同的人，见过了世界上各种各样奇妙的事儿。最终，他明白了一个道理，那就是这世界上最宝贵的财富是什么。至于是什么呢？答案你们自己到书里去找吧。 四大篇章 01 梦想篇 成龙讲述演员之梦 每一个孩子都有梦想，每一个中国人都盼望实现中国梦。《开学第一课》第一节以“梦想”为关键词，演员成龙将走上讲台，讲述他靠着脚踏实地的努力实现个人和家国梦想的经历： 开着赛车飞撞瞭望塔，从21层的大厦楼外墙上速降，连续3次飞跃在十几米高的树间……无数的危险动作，成龙都亲自上阵。 眉骨受伤，鼻骨撞裂，眼角受创，胸骨骨裂，脚部骨折，头骨破裂，脊椎移位，这些对他来说都是家常便饭。 正如撒贝宁所说，这每一道伤，也都是成龙大哥的勋章，见证了他为梦想的付出和坚持。 他还号召同学们参与2022年北京冬奥会吉祥物设计活动，贡献自己的力量。 知名摄影师解海龙则回忆了两个梦想，一个是自己实现摄影梦，另一个是帮助贫困地区孩子实现上学梦。 解海龙叔叔用了十年的时间，走了两万多公里，途经了中国26个省的128个县，接触了100多个学校和上万名的孩子，拍摄了上万张的照片。 这位大眼睛的女孩苏明娟，就是其中的一员。如今，她不仅生活美满，也投入了助学的公益事业中来。 解海龙叔叔当年用镜头记录下孩子们对学习的渴望，引起社会的关注，改变了他们的命运。 许许多多的孩子们都实现了自己的上学梦，如今都有着幸福的生活。 02 奋斗篇 在“奋斗”篇，国际珠心算冠军王桐晶在现场展示了六位数和七位数闪电心算，在不到一秒的时间内，记住屏幕上闪现的数字，并迅速计算所有十五个出现的数字总和。 新东方创始人俞敏洪带来励志演讲。今年是改革开放40周年，也是恢复高考41周年，在那场改变命运的大考中，俞敏洪连考三次，才“闯关”成功，从一名农民变为北大学生，由此迎来人生转折。 上了大学后，更是加倍努力读书一年时间背了上万个单词，读书200多本。俞敏洪老师还特意为同学们推荐了《人类简史》，有兴趣的同学们可以找来读一读。 这一节还增加了“非牛顿流体实验”的互动游戏，两位主持人和四位嘉宾带领小朋友们分成两队进行对战。通过游戏，大家见识了非牛顿流体这种“遇强则强，以柔克刚”的物质，体会用智慧和协作克服阻力以走向胜利的真谛。 03 探索篇 C919总设计师展示大飞机成果 在第三篇章中，8岁的沈阳小女孩韩嘉盈带来她与“动物朋友”——小狗、小鸽子、小刺猬、小兔子、帝王蟹等小动物。课堂上，她用独特的方式“哄睡”四种小动物，生动展现孩子特有的好奇心和探索精神，在现场引发一片惊叹。 主持人撒贝宁“小撒”与“老朋友”萨摩耶小狗“小萨”的互动，也引得现场阵阵笑声。期间，正在场边休息的何炅主动上前牵住独自下台的小萨，不仅摸下巴揉脸，百般宠溺，还特意将其带回台上交给了撒贝宁，并调皮地说“你哥在那儿呢”。 回到“老朋友”身边的小萨仿佛开始了撒娇，要和撒贝宁来一场“较量”。 这一小节让将展示科学的创造力。参与我国具有自主知识产权的民用大飞机C919试飞的邹礼学、聂飞、刘立苏来到现场，回顾了试飞机组所面对的危险以及他们的坚持。 大飞机的总设计师、中国工程院院士吴光辉则将展示C919大飞机的各项数据和科技成果，并讲述自己实现飞机设计梦想的过程，以展现一代中国航空人为了国家和民族科技发展的探索历程。 04 未来篇 院士薛其坤与青少年对谈 在最后一节的“未来”板块中，作为神秘“嘉宾”，我国第一只无壳孵化小鸡“小茶缸”也现身课堂。青年歌手王源作为实验员，在现场参与了无壳孵化小鸡的准备实验。 王源与清华副校长、中国科学院院士薛其坤也同台演讲，展开一场关于未来的对话。薛其坤用自己的亲身经历告诉广大青少年，迎接未来要永不言弃。王源作为青年代表，表达了自己对未来的展望。他们以亲身经历鼓励青少年，只要大胆想象，勇于探索，坚持奋斗，就能实现个人的目标和国家的进步。 “少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年自由则国自由……”课堂接近尾声，歌手张杰带来一首《少年中国说》，这首改编自梁启超著名散文的热血激昂的歌曲，表达出中国少年担当起创造中国未来的决心与信念。 观后感写作方法&素材&范文 ￼想必看完节目的同学们一定有很多感想和心得体会吧。但是如何让肚子里的蝴蝶飞出来，转化成有感染力的文字呢?观后感，即观看完电视、电影、视频、戏剧等文艺或文化作品之后的感想、感悟、启发、联想、决心…… 观是基础，重点是感 所谓"感"，可以是从作品中领悟出来的道理或精湛的思想，可以是受作品中的内容启发而引起的思考与联想，可以是因观看而激发的决心和理想。 ￼经典错误 ①将"观"的内容写得很长，总爱把故事情节从头到尾加以介绍。 ②只是在开头提一下"观了某部影片后，大有启发"等字样，以后就脱离了原片。应该抓住观看内容中心进行描述，以"感"为主，联系实际，写深写透。观后感的写法其实非常自由灵活，表达方式夹杂记叙、描写、议论、抒情等，但一般情况，离不开这几部分内容: 第一部分:时间+事件+心情+核心感受 可简单记叙你在什么时间观看了什么节目，节目主题、形式是什么，你观看后心情如何，最深刻的感受是什么(一句话概况你的感受)。 第二部分:简要概括节目主要内容 简单叙述《开学第一课》的主要内容，节目分为几个篇章，有哪些节目形式。(写1段话即可，简单叙述即可，无须具体的描写。) 第三部分:选取你印象最深刻的内容进行描写和议论，注意结合自身的实际 用相对比较浓重的笔墨叙述、描写的给你留下印明深刻的一两个情节，如来自巴基斯坦第一个本土汉语教师米斯巴分享了她一辈子从教的感人故事，这个情节如果你很有感触，可以借助讲述人的语言进行具体的描写。 你还可以联系其他你在书中阅读到的类似的故事进行讲述和描写，注意写出你当时看到这些故事情节时的心情。 紧接着，你要结合生活实际发表你的评价、感想。这是观后感的最重要的部分，千万不要言不由衷，空喊口号。杜绝内容空洞的方法有: 1. 将故事中、影片中的人物与自己作比较，看看你们之间的差距在哪里，自己有哪些不足之处，谦虚而客观地表达出来即可; 2. 如果不想跟自己比，那就跟身边你熟悉的人比，阐发你自己的观点; 3. 如果你怕"得罪"自己熟悉的人，那就干脆将故事中或影片中的人跟社会上的人和现象做比较，从正反两方面谈感受。 写作素材 创新的励志名言 在工作的上，也许我们的工作很平凡，只要你认真做好，平凡的工作也就不平凡。——邹金宏 能正确地提出问题就是迈出了创新的第一步。——李政道 想像力比知识更重要，因为知识是有限的，而想像力概括着世界上的一切，推动着进步，并且是知识进步的源泉。——爱因斯坦 为的幸福工作的人，不论在哪个部门，都不能被国界所隔断，他们的劳动并不只属于一个国家，而是属于整个人类。——(法国)居里夫人 失败也是我需要的，它和成功对我一样有价值。只有在我知道一切做不好的方法以后，我才知道做好一件工作的方法是什么。——爱迪生 一个人想过得有意义，一般有两种做法，一是深挖洞，就是在一个领域里做到极致，比如陈景润搞数学，袁隆平种水稻;二是广积粮，就是让生命尽可能经历更多，比如徐霞客马可波罗行走天下，生命也辉煌。生命并不只有一种活法，我们有时候可以换一份工作，换一座城市，换一种心情，也许就换了一种活法。——俞敏洪 要正直地生活，别想入非非!要诚实地工作，才能前程远大。——陀思妥耶夫斯基 往往有这样的情形：为科学和技术开拓新道的，有时并不是科学界的著名人物，而是科学界毫不知名的人物，平凡的人物，实践家，工作革新者。——斯大林 创新的人生格言 进步不是一条笔直的过程，而是螺旋形的路径，时而前进，时而折回，停滞后又前进，有失有得，有付出也有收获。 无论那个时代，能量之所以能够带来奇迹，主要源于一股活力，而活力的核心元素乃是意志。无论何处，活力皆是所谓“人格力量”的原动力，也是让一切伟大行动得以持续的力量。有两种人是没有什么价值可言的：一种人无法做被吩咐去做的事，另一种人只能做被吩咐去做的事。 未来不是固定在那里等你趋近的，而是要靠你创造。未来的路不会静待被发现，而是需要开拓，开路的过程，便同时改变了你和未来。 一个人的年纪就像他的鞋子的大小那样不重要。如果他对生活的兴趣不受到伤害，如果他很慈悲，如果时间使他成熟而没有了偏见。 大凡宇宙万物，都存在着正、反两面，所以要养成由后面.里面，甚至是由相反的一面，来观看事物的态度。在寒冷中颤抖过的人倍觉太阳的温暖，经历过各种人生烦恼的人，才懂得生命的珍贵。 只有不断创新，才能与时俱进。适合的才是最好的。 成功是一种责任，成功是一种信念。成功源于自信，相信自己，相信三资，一定成功。 成功的速度取决于对成功的渴望度，给自己的成功找一个刻骨铭心的理由。 凡事马上行动，迟疑必死，延缓必败。时间是效率，时间是财富。 范文： 小编收集了许多优秀的《开学第一课》的观后感，下面就和大家一起欣赏一下吧~ 范文一 科学创造的魅力 《开学第一课》终于播出啦，每年开学第一课的主题都不同，今年的主题为创造向未来，由此也引发了我的深思。 每当我遥望繁星点点的夜空，那茫茫夜空总使我产生一种神秘感，它那深邃、遥远和无穷无尽让我产生无限的遐思…… 在我国古代科技还不发达的时候，就有天上人间的传说，幻想着天上有皇宫、有玉帝、有王母娘娘、有天兵天将……《西游记》中描述的孙悟空一个跟头腾空而起十万八千里，翻山越岭不在话下，这就是人们在幻想着人能够上天，而且能在极短的时间里飞出很远的距离，在当时科技还不发达的时候，人们只能凭空梦想，随着科技的发展，梦想变成了现时--有了飞机、人造卫星、宇宙飞船，上天的目的实现了，这就是科技带来的今天。科技在进步、人类文明在发展，这就是科技创造的未来。 科技在社会发展中也不是一帆风顺的，它总是在崎岖的道路上，怀抱着一些微小的希望，伴随着无数次的失败和希望才带来了成功的喜悦。科技使人类从繁重的体力劳动中解脱出来。在车子出现以前，人们远距离运送物资或长途跋涉，都是靠人的两条腿和肩拉背扛的，慢慢的出现了牛车和马车，这样就减少了许多人力物力，随着科学技术的发展，出现了汽车、火车。蒸汽机的发明使火车出现在人们的面前，火车出现以后，人们大量繁重的物资交流已是轻而易举的了。 随着微电子技术与计算机技术的发展，人们正幻想着把电脑芯片植入人的大脑中。美国布朗大学最近进行了一项实验:首先训练3只猴子，使它们学会利用游戏手柄控制电脑光标的技术;然后把微小的电极接入猴子的大脑皮层。确定了猴子操纵电脑光标的"想法"与其产生的脑电波之间的对应关系。当他们拿走游戏手柄后，猴子产生的脑电波被转化成相应的操作命令，电脑光标随即作出响应--大脑控制电脑的实验取得了初步成功! 到目前为止，航空航天技术的发展、远距离通讯、微电子技术、电子计算机以及生物工程的发展，都使人类对科技的发展有了新的认识--科技就是第一生产力，科技能征服、改造大自然，科技能推动人类文明的发展，一次次的进步让我们感悟科学创造的魅力和重要意义。 范文二 科技成就美好未来 思维是地球上最美丽的花朵"，而探索精神是其中最灿烂的一枝。千百年来，人类用孜孜不倦的求索精神，不断扩展着对神气大自然，对奇妙的科学以及对人类自身的认识。在永不停顿的对未知领域的探究中，人类建构起了多姿多彩的迷人世界。 英国哲学家波普尔曾经说过:「科学进步是一种悲喜交集的福音。」这是一个富有哲理的比喻。回顾人类社会的发展史，我们可以清楚地看到:我们之所以能够在一个世纪里创造出比历史上其他所有时期所创造的总和还多的财富，就是因为我们的科学研究每每传来佳音。没有科学技术的进步，我们就摆脱不了农业社会的贫穷与落后;没有科学技术的进步，就没有我们一次又一次的工业革命;没有科学技术的进步，也就没有我们当今的电子时代和五光十色的舒适生活。然而，事物的发展都有它的两重性，这就是所谓的「祸兮，福之福兮，祸之所伏。」 科技的发展才推动了人类的进程，是科技的发展才使人类有着这崭新又美好的生活。纵观千古，哪朝哪代不是重视科技的发展?回首过去，看四大发明，独具鳌头;观天文历法，为之惊叹;览赵州拱桥，设计精妙;窥《本草纲目》，东方巨典;瞻圆周率值，七位小数;眺丝绸之路，发展经济;端青花瓷器，扬名海外。科技发展是强国之路，科技发展是中华民族进步的第一动力，没有科学，我们哪来的今天的幸福生活?没有科技，我们哪来的舒适的物质生活与精神享受?没有科技的进步，我们哪能吃到杂交二号?我们哪能穿上全棉衣服，我们哪能住进高楼大厦? 我们是幸福的，我们是幸运的，我们赶上了一个科技高速发展的时代，一个充满高科技的时代，这不光光是我们的祖先在进化时选择了发展，选择了进步，也包括了所有人的不懈努力，刻苦钻研，我们今天的日子时有多少辛勤的科学家们用智慧甚至生命换来的。 生活如此舒适，生活如此惬意，生活如此美妙，我们的平均寿命比古代提高了30岁，看望亲友甚至不用出家门，这不都是科发展给我们带来的好处吗? 人类发展高科技的时候，相对的，也带来了对环境、生物和地球带来重大的影响，例如:台湾从农业社会转变到工业社会，地球因为人类的工业活动，大气中废气增多，温室效应和酸雨的问题日益严重，造成河湖中生物的死亡、建筑物腐蚀和全球暖化等生态问题;另外，器官移植虽然救活了许多人，但社会却付出极大的医疗成本，也出现许多不好的现象，像是买卖器官、克隆技术等……而未来人类该如何在科技发展和人类福祉当中取得一个平衡点，是人类现在面临的一个很重要的课题。 总之，科学是艰巨的、诚实的劳动，它启迪人们的智慧，培养人们的艰苦奋斗精神和求实精神;科学是探索未来、创造未来的，它培养人们宏伟的胸襟，宽阔的眼界，探索的勇气和创新的胆识;科学是同谬误做斗争中发展起来的，它培养人们不畏艰险、不怕挫折、锲而不舍，一往直前地追求真理和?卫真理的大无畏勇气;科学是人类共同的财富，它同一切投把取巧、唯利是图、自私自利的行径格格不入，它陶冶人们高尚的情操，培养人们的献身精神。 科技改变历史，知识改变命运。我们跨入了21世纪，跨入了一个充满高科技的时代。科学改变了我们的生活，科学改变了我们的命运。"知识就是力量"，我们中华人民共和国，13亿人口的泱泱大国，为何能在世界面前挺起胸脯?因我们的科技在不断的发展!我们的科技在不断的进步! 素材来源于《开学第一课》微博以及微信公众号，无忧考网。由择学堂综合整编，转载请注明出处 点击“阅读原文”，观看《开学第一课》回放 ↓↓↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开