一对32岁夫妻离婚后的聊天记录曝光，无数人看完沉默了…… 原创： 窈窕妈妈iiimum 窈窕妈妈 窈窕妈妈 微信号 iiimum 功能介绍 仅限妈妈关注。 文 | 梅姨 为什么有些婚姻 越过越沉默 我有个朋友，很喜欢说话，总是叽叽喳喳像个小麻雀。 几年前刚结婚时，每次和老公吵架，她都喜欢跑来和我抱怨家长里短。 无非都是些婚姻里的小事儿，比如她有次跟我说—— “他昨晚大半夜在家看球赛，吵得我睡不着，气得我把电闸关了，让他看！” 很多时候，我都是笑着附和、打趣几句，然后我们就开始聊起八卦和热播剧。 但后来，她却越来越不喜欢聊起家里的事情了。 我旁敲侧击的问她：“最近过得很甜蜜吗？都听不到你抱怨老公了。” 没想到她苦笑着说—— “唉，有什么好说的呢？说了也没用！有时间还不如多学学怎么教育孩子呢！” 最近听说她要离婚了—— 她老公还吵到了她的娘家，非要她给个说法。 可朋友却连见都不想再见她老公，只是发了条微信给他： “有些话，我说了太多次，可是你从来都没有放在心上过； 每次我和你抱怨，你都摆着冷脸，沉默不语，只会用冷暴力； 现在向我要理由，为什么不回头看看你这些年做过的事？我已经对你无话可说了。” 有的时候，沉默不是金，是诛心的利器…… 婚姻里，等到女人无话可说时，不想再争论时—— 有的男人会觉得，终于还是赢了，打败了老婆，把老婆磨成了自己需要和喜欢的样子。 殊不知，这只不过是老婆在日积月累中，冷了心，伤了情，离劳燕分飞不远了罢了…… 聪明的男人，在琐碎的婚姻生活里，用包容、呵护、体贴温暖着老婆的心，最终无限受益的还是自己； 而愚蠢的男人，只会在漫长的岁月摩擦中，把老婆越推越远…… 为什么心里有怨气 也不想说了？ 听同事说，自从她生完孩子，她和老公吵架的次数越来越多。 就像很多家庭一样—— 问题无非就是家务活都是她一个人在做，孩子都是她一个人在带，她累得连吃饭的时间都没有； 婆婆脾气很暴躁，她刚生完孩子也压不住火，经常因为婆婆的话，生一肚子闷气…… 可每当她和老公说起这些，老公就把头一扭，当做什么也没听见。 甚至说，有时候老公还会对她发脾气—— “我真的很烦你这样一直抱怨，我每天上班这么累，回家还得听你唠叨，烦得我都不想回家了！” “不就是在家带个孩子，做个家务，能有好累？我妈不好相处？谁家婆婆不是这样？” “哪个女人不做家务，不生孩子、不带孩子，不听婆婆的？你整天抱怨到底想干嘛啊？” 同事说，每次听到老公说这些话—— 她整个人都跟泄了气的皮球一样，心里特别凉，一句话都说不出来。 她说，为什么想要和他抱怨呢？是因为心里还存着美好的幻想—— 是不是把生活中的委屈说出来，就能得到他的心疼？就能看到他的行动？ 可是眼前的枕边人，说出的话却让人陌生，让人害怕，让人感到绝望冰冷。 因为他从来没把你的抱怨放在心上，从来没想过问题该怎么解决，他只是觉得你很烦。 有时候，一想到要和这样的人过一辈子，顿时手脚冰凉…… 女人不抱怨的真相 是在策划一场逃离 当女人不抱怨的时候，她们在想什么？ “守寡式婚姻、丧偶式育儿也就这样了吧；” “今天他又摆着冷脸，我以后还是不说了吧；” “管他呢，我自己好好赚钱，将来就算一个人也要带好孩子。” 女人不抱怨的真相，其实是在婚姻里策划一场逃离。 她们不再纠结到底是谁刷碗、擦地、洗衣裳，因为答案太过明显； 她们也不再抱怨老公太愚孝，因为下一次的婆媳争吵，女人清楚受指责的还是自己。 女人放弃了期盼男人能改变，所以将精力放到了孩子和工作上，为自己寻好了撤退的路。 很多女人告别了糟糕的婚姻后，都选择不再二婚—— 因为走出婚姻的她们，找到了更好的自己，一个不再抱怨的自己。 如果生活美满，家庭幸福，又有哪个女人愿意变成怨妇，嘴里念叨着的都是生活的负能量呢？ 抱怨从来都不是没有意义的东西，它来源于对生活的不满，不满是因为我们还怀有期盼。 当女人选择抱怨时，男人拼命堵上耳朵，选择“不听不管不问”的态度，那女人对于生活的期盼早晚会被消磨成绝望。 男人你要知道，你有多顾及妻子的感受，她就能过的多幸福，而幸福的她是不会抱怨的。 不要让她从期盼到绝望，从叽叽喳喳到无话可说，不要让她在停止抱怨后，默默策划一场对你的逃离。 如果我发脾气了，我哭着抱怨了，我气的用手捶你了，那是因为我还爱你。 如果哪天我不说话了，不抱怨了，不生气了，那是因为我真的不在乎了。 这个教师节用费列罗Rocher传达层层心意 窈窕妈妈iiimum 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开