结婚10年，我有10000个离婚的理由！ 原创： 窈窕妈妈iiimum 窈窕妈妈 窈窕妈妈 微信号 iiimum 功能介绍 仅限妈妈关注。 更多丸子妈妈精彩文章欣赏： “不让玩手机我就去死！”14岁男孩连砍自己6刀，背后的真相让无数家长深思！ 男人下班后的一个举动，妻子决定离婚 5个孩子脑出血，1岁宝宝成脑瘫：这件事很多家长都在做！ 老公劈腿女同事，孕妻哭诉：我怀胎10月生的孩子竟是小三的！ “妈，你跟爸爸离婚吧！”12岁女儿的一番话让无数人沉默了…… “女儿，千万别做贤妻良母！”这位母亲的忠告刷爆了朋友圈…… “18岁，养父把我锁在家里，性侵了4个月。” 昨天有个朋友说，发现结婚之后才是人生的hard模式，每次都像在闯关，一关比一关难过，怪不得有人说，再恩爱的夫妻都会有100次想离婚，50次想掐死对方的冲动。所以，很多女人都是在“闹离婚”，却从不舍得真离婚，所有的吵架，都是在慢慢修正彼此关系，我一直认为争吵是两个人的灵魂互相融合的必备过程，天底下没有完全合适的两个人，所有夫妻都是不同个体，吵架并不可怕，婚姻是两个人的事，需要双方共同经营，愿你能有一个即使吵架也不会离开，即使争吵还会深爱的人。 〖欢迎转发、评论和点赞〗 长按下方图片识别二维码 关注窈窕妈妈 陪你和孩子一起成长 窈窕妈妈iiimum 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开