再不开学，为娘要死过去了！ 原创： 窈窕妈妈iiimum 窈窕妈妈 窈窕妈妈 微信号 iiimum 功能介绍 仅限妈妈关注。 文 | 南卡卡 终于要开学了！ 为娘总算可以透口气了！ 回顾这个假期 真的是 人！间！炼！狱！啊！ 刚放假的时候， 还幻想着， 这是个美好的假期， 爽就一个字！ 然而， 现实却是， 被娃虐到疯魔， 两个娃粘着一个妈， 24小时都不够用！ 体力，一点一点一点一点，到了极限 耐心，一点一点一点一点，就要失去 时间，一点一点一点一点，全被占据 精神，一点一点一点一点，面临崩溃 感觉家里多了两台轰炸机…… 每天都在狂轰滥炸 放假第一天 立下flag 我的宝贝啊 作业早点写完 妈带你出去玩啊 然而 现实却是啪啪打脸 写着写着作业 这厮睡着了 重新叫醒之后 认错态度较好 于是让娃继续写 以为这次会好一些 结果…… 怪不得有些家长心梗、骨折、脑溢血…… 真的应了那句 “不写作业母慈子孝， 一写作业鸡飞狗跳”， 每天都在上演单打或双打 《家庭伦理武打剧》…… 如果说， 平时每天陪娃写作业的 工作强度是10， 那么，到了假期， 工作强度可能是1000000…… 因为，有三个“宝物”在引诱 手机 电视 电脑 还有，四座“大山”的控制 爷爷 奶奶 姥姥 姥爷 每天的经历 都是一出宫斗大戏 不知道自己能活到第几集 撕作业、咆哮、砸桌子、扔东西、 发疯、胸口痛、心脏疼…… 心情每天都在大起大落 起落落落落落落落落 落落落落落落落落落落落落 落落落落落落落落落落落落落落落落落 落落落落落落落落落落落落落落落落落落落落落落 真的是 辅导作业， 谁不是摸着胸口一边喊疼， 一边忍着继续…… 还要随时提醒自己： 亲生的！亲生的！亲生的！ 每天都像唐僧 然而作业进度 总是让人欲哭无泪 谁说家庭主妇好当 这分分钟忙成狗 累成球 还好，苦难的日子总算到头了！ 要开学啦！ 然并卵眼瞅着开学的日子一天天近了 内心却是 痛并快乐着 朋友圈的老母亲们，出现了各种不同的状态 没写完作业的 半夜发个朋友圈， 看着睡得香喷喷的娃， 恨不得削了他，又爱又恨 写完作业的 已经“容忍度”电量接近为零 抓紧时间旅行的 当然，还有的， 抓住假期的尾巴， 出去嗨皮一下的 抓紧时间参加各种比赛的 还有的在忙着采购的 最惨的是， 陪孩子追作业补作业的…… 如果一切重来 我希望 早点逼孩子写完作业…… 据说这两天写作业的效率是这样的 当然，熬过这几天 一定会迎来新的明天 因为 不过 开了学也不轻松啊 毕竟，开学之后， 就要开始新一轮的 送娃、接娃、带娃上课外班…… 给娃准备一日三餐、 洗不完的衣服、 操不完的心…… 还要夜以继日辅导作业、 河东狮吼…… 更可怕的是， 数学好的同学们已经又给了沉重一击 谨以此文， 献给即将开学的已经开学的家长朋友们： 珍重！ 保命要紧！ 本文部分图片来自本人朋友圈截图，如有雷同，实属巧合。 〖欢迎转发、评论和点赞〗 长按下方图片识别二维码 关注窈窕妈妈 陪你和孩子一起成长 窈窕妈妈iiimum 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开