那些活得漂亮的女人，都赢在了这点上 窈窕妈妈 窈窕妈妈 微信号 iiimum 功能介绍 仅限妈妈关注。 生活中有类人，跟谁都能聊到一起，总能在短时间内吸引大家的注意，喜欢他是件很容易的事。 表妹夫就是这样的人，他长相帅气，讲话风趣，每次聚会，都能把大家逗得咯咯直笑。 表妹当时就是被他这种人格魅力吸引，才非君不嫁的。可是，也就是这种吸引力，让表妹婚后失去了安全感。 表妹发现，丈夫对她好逗她笑，但对别人也是有求必应，随传随到。更要命的是，丈夫的心思好像都用来应酬交际，根本没考虑过怎么踏踏实实过日子。 为了维持在外人面前的形象，他非名牌不穿，为了让自己看起来有面子，他把钱都花在高消费场所，却对日常开销不管不顾，家里的一应消费全落到了表妹头上。 表妹不止一次表达过自己的不满，表妹夫一开始还会哄着，保证下次注意，到后来就没了耐心，指责表妹小家子气，就爱斤斤计较，没事找事。 生活中有一类男人看似充满人格魅力，不过是嘴上功夫了得，实际华而不实，虚有其表。 爱情只要风花雪月、你侬我侬就够了，可婚姻不是。 婚姻是实实在在的柴米油盐，是世俗生活里的衣食住行，不是上下嘴皮子一碰，日子就能过出一朵花来。 那些能让婚姻稳定且长久的男人，都是有一双实实在在过日子的手，两条急急匆匆往家跑的腿，以及一颗把家人放首位的心。 好友佟彤结婚时，婚礼有些寒酸，酒店不是五星级的，现场的布置也没有太出彩的地方。 尽管菜品不错，宾主尽欢，但还是有很多人觉得，佟彤这眼光委实不行，找的男人连举办婚礼，还四处找人要优惠。 可佟彤却一点都不在意，她说，不是婚礼奢华，日后的婚姻就一定会幸福。 真正能让小日子过得有滋有味的，不是那场婚礼，而是结婚后的朝夕相处。 果然，佟彤说对了，她的婚礼打折，但是幸福不打折。婚后，老公几乎没怎么让她干过活，实现了自己许下的承诺。 佟彤生孩子的时候，她老公一定要跟着进产房，结果没待一会儿就哭哭啼啼地出来了。家人还以为出事了，结果是他心疼佟彤受苦，哭得太厉害，医生嫌他太吵，影响产妇情绪，就把他赶出产房了。 等孩子出生以后，佟彤的老公基本上就把自己拴在家里了，下了班第一时间回家陪老婆抱孩子，很少外出应酬，偶尔和别人吃个饭也要AA。 或许在外人眼里，佟彤的老公缺乏男子气概，可是佟彤却觉得，再没有一个男人，能比自己的老公更顾家了。 佟彤说过，虽然老公没什么事业心，但他把家庭摆在第一位，是那种知道家里缺什么下班会顺便买回来的那种细心。 虽然老公没有三天两头的饭局酒局，但他在交友上宁缺毋滥，所有的朋友即便不常联系，也能在关键时刻放心托付。 虽然老公连吃饭都要AA，但这也是人情世故上的一道关系界限。 虽然老公连婚礼都要托人打折，但省下来的钱都用在了刀刃上，在外人看不见的地方，佟彤穿着最舒适的内衣，睡着高质量的床垫，这些私人体验才是生活品质的最高体现。 所以佟彤常夸自己的老公，说他不是斤斤计较，而是烟火气息中的精打细算。 婚姻中越活越漂亮的女人，身边都有一个会过日子的居家型男人，他可能没有活成别人眼里的样子，却能带着妻子和孩子活出自得其乐的样子。 其实，卸掉爱情的浪漫滤镜，婚姻就是两个人关起门来过日子。 和那些追求虚荣的男人相比，这种不看重浮华表面，更注重生活质量的男人，才能给女人带来生活上的安全感。 他让家人不用为了和别人攀比而背上巨大的消费压力，也不用担心突如其来的意外掏空生活家底。 也只有这种用大格局过小日子的男人，才能在这急功近利的时代不焦躁，在这充满诱惑的社会守住本心，守好家人。 会过日子的男人，都是有生活智慧的男人，他们知道，高品质并不代表高价格，真正的高品质是生活的意义，是日常生活用品的本身价值，是产品的内核，所以他们都选择必要商城。 必要商城，就是一个提供高品质商品的平台。财经作家吴晓波，就在节目里介绍过必要商城，它通过用户直连工厂的模式，砍掉奢侈品的价格泡沫，保留奢侈品的质量品质。 必要商城，去除中间经销渠道，对接大牌的代工厂，将“最初一公里”和最后一公里”直接连线，让用户能以超低的价格，买到超高品质的产品。 必要商城保证，每一件商品均出自国际大牌同条生产线，与大牌品质完全一致。 只要89元，就能让孩子 玩上乐高室内乐园制造商直供的积木 飞利浦制造商直供的家用电器 仅需99元起 只要59元就能购买到 Chanel、Dior品质的护肤品和彩妆 扫描下方二维码 在必要商城用亲民的价格 购买奢侈品的品质 点击阅读原文，去必要商城为自己打造高品质的生活。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开