你婆婆对你好到什么程度？说出来让我羡慕下，然后彻底死心！ 原创： 窈窕妈妈iiimum 窈窕妈妈 窈窕妈妈 微信号 iiimum 功能介绍 仅限妈妈关注。 文 | 彼年 有个好婆婆 是前世修来的福分 昨天看到了一条令人暖心的微博： 妻子手机没电了，打算用老公的手机给婆婆回个消息，却无意间看到了婆婆批评老公的话。 图片来源：@阿瑞呀 婆婆都说了些什么？我来总结一下重点： 家务事都让妻子做怎么行，好脾气不是软柿子，我这个做婆婆的都看不下去了！ 男人不要总是用上班赚钱做借口，妻子的付出一点也不比你少，将心比心！ 玩游戏可以，要分轻重缓解，先把该做的做好！ 要多陪陪孩子，孩子的成长不能缺了父爱！ 幸福家庭是要靠成员共同努力得来的！ 事情的起因，是前两天忙活不过来的妻子打算让老公帮帮忙，没想到他瘫在沙发上不动弹，还说：我上班赚钱这么累，你多做一点怎么了？ 这一幕恰巧被婆婆看到，直接怒了，发了好长好长的消息给自己的儿子。 看完消息，妻子泪眼婆娑，感动了大半天：“感谢上天赐予我一个这么好的婆婆”。 这是我儿子 我不管谁管 在婚姻中，婆婆起到的作用太重要了。 小甜在嫁人之前，不止一个朋友劝她不要远嫁。 距离远是一回事，万一再碰上个不说理的婆婆那就真的叫天天不应，叫地地不灵了！ 闺蜜莉莉是远嫁，还有个不省心的婆婆，为了不让小甜走自己的路，天天电话开导。 “你感受过一两年都不能回家的滋味吗？ 你能忍受和老公婆婆吵完架无人诉说只能默默流泪的酸楚吗？ 你能想象爸妈生病你不能赶回家只能干着急的无奈吗？” 那时候的小甜也纠结过，但婆婆的明事理和老公的爱让她选择了远嫁。 婆婆拿小甜当女儿，经常一起逛街，还经常一起讨论如何让老公对自己更好。 最令小甜感动的，还是婆婆在她怀孕生孩子时无微不至的照顾： 怀孕的时候小甜身体不适，倒杯水洗个水果都要喊老公，婆婆帮着小甜一起让老公快点！ “这是我儿子，我不管谁管”是婆婆的至理名言。 小甜不敢说或者不好意思对老公说出的话，婆婆都替她说了，她就像是小甜在一个战场的盟友。 快要生了的时候，小甜住进了医院，婆婆更是亲手帮她洗内衣，一日三餐伺候着，手术前后帮她按摩，擦洗身体，倒尿。 为了让术后小甜的双脚恢复知觉，婆婆还不停的帮她捏脚，手法特别专业，捏起来丝毫不含糊。 有人经常以为她俩才是母女俩。 坐月子的时候婆婆不但请了月嫂，还自己亲自上阵。 帮小甜处理全是分泌物的内衣，换洗床单被罩，还没脏就换下，说是怕有细菌。 “没事好好休息，烦了就煲煲剧、锻炼锻炼身体，家务都让我和儿子干就行！” 带孩子有分歧也没关系，意见不同的地方婆婆会去问专业的医生，还经常和小甜一起讨论科学育儿。 在回家问题上，小甜想回就回，婆婆贴心的提出春节一家一年，而且每次都给亲家带好多土特产。 不得不说，有个好婆婆真的是通往婚姻更加幸福的捷径啊！ 好的婚姻 一定要看婆婆 好的婚姻，看婆婆。 拥有一个好婆婆，势必会给婚姻锦上添花，好的婚姻，婆婆起很大作用。 看到一篇有趣的“结婚须知”说：找结婚对象，首先要看看未来婆婆是什么样的人。 如果你觉得对方很符合你的标准，但未来婆婆却不怎么好，这样的男人你就要慎重考虑了。 他的好很有可能是装出来的，婚后很可能会变脸！ 但如果对方有一个很好很负责的妈妈，那他的儿子也一定差不到哪里去！ 这段“经验”很风趣幽默，但仔细一想是有道理的： 婚姻面对的不是一个人，而是一个家庭，婆婆更是在这段关系中占据主导地位。 一个不好的婆婆很可能直接决定婚姻走向，将小两口的生活拉向万劫不复的深渊。 前几天看到一则新闻： 图片来源：@Qing 小夫妻在校园时代就是情侣了，毕业后走入婚姻，因为资金紧张，小两口先是买了一套一居室作为婚房。 新婚之夜，令人咋舌的事情发生了：婆婆竟然睡到了儿媳的位置！ 小两口去宾馆住了一晚，度过了他们结婚后的第一天。 但是接下来，婆婆丝毫没有要搬走的意思，继续霸占他们的床一住就是三年！ 后来的他们努力赚钱，终于买下一套两居室，然而再婚的婆婆带着继父又住进来了！ 除此之外，他们还经常吵架，不敲门随意出入他们的卧室翻箱倒柜是常有的事儿。 这样的生活多一天都是煎熬！一边是媳妇儿一边是亲妈，儿子也左右为难，无法调和的小夫妻最后只能协议离婚。 这样的婆婆简直太可怕了！ 婚姻中的婆婆 决定婚姻的走向 涂磊在一档情感节目中曾经说过： 很多婆媳住在一起，每天斗来斗去不消停，有些婆媳不住在一起，反而关系越来越好。 好的婆婆懂得在孩子的婚姻关系中理性退出，成为优秀的合作者但又不会干扰孩子们的正常生活。 朋友小静就经常感叹婆婆的好，对于公婆她除了感恩还是感恩，他们从来不多管闲事，不插手夫妻之间的争吵，但是会帮忙带孩子。 公婆有他们自己的原则：如果儿子儿媳需要我们带孩子，我们肯定不遗余力，如果不需要我们也不会强行插手。 带孩子的时候婆婆会变着花样的带孩子玩，今天动物园，明天科技馆。 也从来没给孩子吃过垃圾食品，到钟吃饭绝对没有晚点，这一点连小静都自愧不如。 公婆每次带孩子出去玩都会花钱，虽然不很多，但时间一长也是一笔不小的开支，小静就寻思着把钱给公婆，公婆每次都不要： “算了，都是小钱不要计较，再说了那是我孙女，我不花钱谁花钱” 公婆不收钱小静就整天寻思着怎么报答二老，“公婆对我这么好，我还有什么理由不孝敬他们呢？” 她经常给她们买衣服和礼物，虽然公婆也会嗔怪她乱花钱，但心里别提多开心了，每次遇到邻居公婆都会炫耀自己的儿媳。 “看到没，我这一身都是儿媳妇给置办的！” 邻居街坊没有一个不羡慕婆婆的，都说她走大运了碰上这么好的儿媳，但婆婆却说： “人家父母把女儿养这么大，到咱家里来伺候一大家子，容易吗？将心比心，儿媳妇很不容易，所以，我愿意疼我儿媳妇！” 十年看婆，十年看媳，最重要的就是将心比心。 对啊，婆婆好，儿媳才会好，婆媳间没有平白无故的爱，婆婆对儿媳好，儿媳肯定会加倍回报婆婆！ 希望我们将来 都是好婆婆 婚姻从来都不是两个人的问题，它关系到两个家庭。你两个恩恩爱爱还不够，更重要的是能够融入到对方家庭中去。 而最能代表对方家庭真实模样的人就是婆婆。 在网上有一个“好婆婆标准”，成为一个好婆婆，就看她有没有做到这些事： 尊重私人空间，不打扰私人生活：尊重儿媳的生活方式，给予足够的私人空间是婆媳间最基本的相处原则。 不偏袒儿子，为儿媳着想：一个能做到一视同仁的婆婆是家庭和睦的关键，不拿儿媳当外人，平等对待很重要。 不摆长辈架子，把决定权交给小夫妻：婆婆不能倚老卖老惺惺作态，公婆可以对儿子儿媳提建议，但决定权还应该是小夫妻的。 不啰嗦，不提不切实际的要求：不会经常碎碎念，也不提过高要求，那会打击儿媳积极性，夫妻关系受到影响。 不在背后说儿媳坏话：婆媳关系出问题要懂得协商、沟通解决，而不是人前一套背后一套，说坏话，使阴招。 在育儿上不墨守成规，懂得接受新的育儿观：一个懂得学习和接纳新时代育儿观的婆婆则能让育儿氛围更温馨，更和谐。 没有重男轻女的思想：好婆婆不会强求儿媳生男孩、生二胎，所以不会重男轻女也是一个重要标准。 不守旧，不顽固：能接受晚辈的消费观和审美观，接受新时代的观念不仅能让一家人走的更近，对于自己也是一种成长。 婆婆在一段婚姻里真的是太重要了，婚姻好不好看看婆婆就知道。 希望所有女人都有一个好婆婆，当然如果你有儿子也要努力做一个好婆婆！ 〖欢迎转发、评论和点赞〗 长按下方图片识别二维码 关注窈窕妈妈 陪你和孩子一起成长 窈窕妈妈iiimum 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开