曝光了！公认的一类致癌物竟然有它，打死都猜不到！鸡鸭鱼肉虾这些部位千万别吃！ 家教智慧 家教智慧 微信号 JiaJiaoZH 功能介绍 国内有影响力的家庭教育公众平台，为您提供家庭教育知识、方法，全方位指引您培养优秀孩子、营造幸福家庭！与1000万家庭共同学习交流！100多位教育专家为您提供服务！ 之前，国家食品药品监督管理总局发布了官方版的“致癌物”完整清单，令人意外的是，很多常吃的食物都有致癌可能，真是万万想不到啊，家长们为了孩子以及自己的健康，可要收藏好这份“致癌清单”！ 一类致癌物 一类致癌物是指有足够证据证明对人体致癌的物质，所以大家需要对这类物质高度警惕。大家常吃的咸鱼，就在这个范围内。 目前已经确定的一类致癌物有87种，比如黄曲霉毒素、亚硝酸胺类混合物、马兜铃酸等。 1 未煮熟的螺类 很多吃货钟爱螺类，像田螺、马蹄螺、青虾螺等，好吃美味。但是在烹饪过程中一定注意，要高温完全煮熟。 未经过高温煮熟的螺类不能完全杀死华支睾吸虫，这种寄生虫一旦进入人体，会引起胆管发炎、肝纤维化和肝硬化等疾病。有医学研究资料显示，它们与胆管癌、肝癌的发生有密切关系。 2 新装修的房子 新装修的房子，或多或少含有甲醛。甲醛对人体有着巨大危害，会引起皮肤过敏、头痛头晕。吸入高浓度甲醛时会诱发哮喘等呼吸道疾病，对孕妇、胎儿的危害极大。 新装修的房子，一定要开窗通风半年以上，也可以购买绿萝等植物吸收部分甲醛气体。 3 二手烟 长期吸二手烟，会对人体造成巨大危害。比如增加心血管疾病、呼吸道疾病的发病率。 烟草中的尼古丁、焦油等致癌物质，还增加了肺癌的发病率。 4 发霉的花生 发霉的花生、自榨花生油是黄曲霉毒素的重灾区，生活中如果发现有一颗花生霉变，最好把整包花生都扔掉。 黄曲霉素最喜欢藏在发霉的食物里，尤其是淀粉含量高的食物。坚果类食物是另一个重灾区。吃到霉变的、发苦的坚果，千万别犯懒，一定要马上吐出来并漱口。 5 咸鱼、咸菜 在我国，几乎家家户户都腌制咸鱼、咸菜，这些腌制后的食物不仅好吃，而且可以保存很长时间。但是，好吃背后的代价却是沉重的。 研究表明，咸鱼、咸菜中含有大量的亚硝酸胺类混合物，长期食用腌制食品，诱发鼻咽癌的概率是正常人的几十倍。 6 烤肉 烤肉、烧烤类食物中含有大量的苯类化合物，这些物质是癌症诱发的直接因素之一。 美国癌症协会研究证实，长期吃烤肉、烧烤类食物，直肠癌和结肠癌风险比普通人高30%。大量吃煎炸肉类的女性，比吃新鲜肉类的女性更容易患上乳腺癌。 7 槟榔 槟榔中含有多种生物碱，它们可以让神经兴奋，有明显成瘾、依赖作用。然而正是槟榔素等生物碱，是诱发口腔癌的直接元凶。有研究表明，口腔癌患者80％以上有嚼食槟榔的习惯。 有嚼食槟榔习惯的南亚、东南亚地区，口腔癌患者比例占据全世界的60%。此外，嚼槟榔会造成口腔黏膜的反复损伤，这也是其致癌因素之一。 二类致癌物 二类致癌物是指对人体致癌有较大的可能性，但与一类致癌物相比，没有直接证据，但在动物身上实验已经得到了验证。 1 薯条、油条 许多经过高温油炸的淀粉类食品，如薯条、油条以及炸鸡等都含有潜在的致癌性化学物质——丙烯酰胺。 有实验证明，丙烯酰胺容易导致基因突变，损害中枢和周围神经系统，诱发良性或恶性肿瘤。 2 发霉的生姜 民间有“烂姜不烂味”的说法，人们以为生姜不论处于何种状态都是可以食用的，这种观点大错特错。比如发霉的生姜就是万万不可以吃的。 科学家通过动物实验证明，发霉的生姜里含有黄樟素，这种物质可能引发肝癌、肝硬化等疾病。 3 被霉菌污染的牛奶 每天喝一杯牛奶，能够补充人体必需的蛋白质等营养物质，但要选用正规品牌、渠道生产的牛奶，切莫因为便宜或者其他原因购买不符合市场生产标准的牛奶。 研究表明，如果牛吃了被霉菌污染的饲料，产出的牛奶会因此受到霉菌污染，成分中含有黄曲霉素M1，对人体有致癌作用。 真是打死都想不到，平时常吃的食物都有致癌可能！此外，鸡、鸭、鱼、肉、虾这些部位也千万别吃，毒素和寄生虫最多！ 4 鸡—鸡屁股 很多人把鸡屁股当成美味，鸡屁股俗称鸡臀尖、鸡尾，即肛门上方的三角状的肥肉块，很多人就好这一口。老百姓中曾留传“宁舍金山，不舍鸡尖”的说法。但其实鸡屁股的细菌和病原体很多，有一些即使煮熟了也杀不死。 鸡屁股上有尾脂腺和腔上囊两种腺体，前者会污染鸡肉的品质，后者往往含有大量病原体和代谢废物等，即使煮熟了也杀不死，所以正规屠宰都会摘除掉它们。另外，很多人爱吃的“鸡屁股烤串”，也最好别吃啦！ 5 鸭—鸭胸腺 鸭脖是很多人都喜欢的美味，然而在网上却有传言，鸭脖子上面淋巴很多，不能吃。 专家介绍，我们平时在鸭脖上看到的一个个像黄豆粒似的一排组织，并不是淋巴。因为禽类的淋巴组织早就退化了，只在在大腿根或者腋下才有一些。而这些“黄豆粒”大小的组织，其实是鸭的“胸腺”。 胸腺也是禽类的一个免疫器官，如果鸭子有炎症或者有病了，胸腺就会增大来对抗细菌、病毒。所以，最好别吃！ 专家介绍，鸭的胸腺是连在皮脂上的，所以吃鸭脖时鸭脖外面那层皮，和皮里面的“黄豆粒”最好别吃。买鸭脖也最好买去皮和没有鸭胸腺残留的。 6 鱼—鱼胆 一条三四斤的鱼，里面的一颗鱼胆就能放倒一个壮汉！这样的悲剧并不少见↓↓ 此前有媒体报道，湖北一个妈妈听说鱼胆能清火明目，于是每次做鱼都特意把鱼胆留下，让儿子吞服。孩子最后在吞掉一颗巨大的草鱼胆后被毒倒了。 专家提醒，鱼胆不仅不能明目，而且绝大多数鱼胆都有毒！比如胆毒鱼类，包括草鱼、鲤鱼、鲮鱼、青鱼、鲫鱼、鲢鱼……所以在清理鱼内脏的时候，一定要摘除鱼胆！如果不慎弄破，一定要充分清洗干净！ 7 猪—血脖肉 血脖肉是猪的脖子肉，因屠宰场宰猪时都是从猪脖子处开始放血，所以脖子处的肉就有淤血，看上去血淋淋的，称为“血脖肉”，又称槽头肉、腮肉。 猪颈下分布着下颌淋巴结、腮腺淋巴结和咽后淋巴中心等重要淋巴结。而这其中则含有有大量的细菌、病毒、毒素、病原微生物等有害物质危害非常大。 所以，大家在去菜市场买猪肉时，最好看看商家给你切的是不是血脖肉。 8 虾—虾头 不少人在吃小龙虾时很爱吃虾头，他们给出的理由是：虾黄营养又美味，是虾中精华！然而事实上，小龙虾的虾头可能有着两重风险：重金属、寄生虫。 健康时报记者寇晓雯摄 虾头的部位有个叫围心窦的结构，其中包括有胃、肝脏、心脏、一对精巢/卵巢、排泄器官触角腺以及膀胱和排泄孔。因此，虾头是吸收并集聚毒素最多的地方，因而也最容易积聚病原菌和寄生虫，最好不要吃！ 生命面前无小事 为了自己和家人的健康 以后一定要注意！ - END - 推 荐 阅 读 （点击图片即可阅读全文） 商务合作：2260738918（QQ） 来点个赞吧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开