婚姻中最可怕的不是婆婆，不是出轨，不是家暴，而是...... 树树 妈妈手册 妈妈手册 微信号 jqfans 功能介绍 百万妈妈交流育儿经验，教你如何做一个好妈妈！ 文丨树树 来源丨七言先生（ID：mrqy88） 现实中很多婚姻走到尽头 不是因为出轨 不是家暴 男人无视妻子付出 才是最致命的 1 作者甘北曾写过一个出租车司机的故事。一上车司机就炫耀自己不缺钱，每月光房租就有好几千，用他的话说： “只要妻子听话，一辈子啥活不用干。” 若你以为他妻子过的是十指不沾阳春水的富家阔太的日子，那就大错特错了。事实上，他们两个孩，大的六岁小的三岁，既没有保姆也没请钟点工，都是妻子一人照顾。 后来得知，两人正在闹离婚。妻子宁肯净身出户也要离，司机大哥这就想不通了： “ 结婚这么多年，没叫她上过一天班，我脾气是大了点，但是从来没有动手打过她，日子怎么就过不下去了……” 夫妻之间分工合作本来无可厚非，可你认为妻子在家洗衣做饭看孩子根本算不上劳动，自己月薪万八千，老婆嫁过来不用“工作”简直是三生有幸！可就太不地道了。 我往家拿钱，你就要对我唯命是从； 洗衣做饭看孩子，那是女人的本分； 我脾气大，但不打你不出轨你就感恩戴德吧...... 这样的婚姻，任谁是那位妻子，也会寒心的吧。 其实现实中这样的男人不在少数。很多婚姻走到尽头，不是因为出轨，不是家暴，而是根本不懂对方的付出。 男人把家事当小事，对妻子的劳动视而不见就像婚姻中的慢性病，刚开始不疼，拖久了却会致命。 2 男人总觉得女人没有养家压力，随便上个班，做做家务看看孩子，简直不要太轻松。事实真的是这样吗？ 有调查表明，中国女性的劳动参与率高于63%，而世界平均水平还不到50%。不说数据，看身边的女性朋友就知道了。 女友A：孩子5岁，小学教师，丈夫创业几乎对家事不闻不问。除了上班，接送孩子买菜做饭，全她一个人。 女友B：家庭主妇，自己带两个学前孩子。一天24小时在线，自从有了孩子看电影逛街通通绝缘。 女人已经把自己百炼成钢了，可很多男人还是不知足。前段时间看到一个新闻，一位新手妈妈，因为孩子不小心磕到被老公一顿数落，指责她是怎么当妈的。 结果她从楼上一跃而下。 有人说这个妈妈太脆弱，可心都是一点点变冷的，婚姻中的冷言冷语，付出再多也不被珍惜肯定，时间久了真的会心如死灰。 3 男人眼里婚姻很简单，女人眼里婚姻复杂。 为什么？因为男人做得太少。 首先对于生孩子。男子只要贡献一个精子，女人却要经过孕吐浮肿的十月怀胎，男人觉得生孩子不过疼一下，对女人来说却要拼命。 而对于看孩子这件事，爸妈的差别也不是一般大。 陪孩子玩儿 妈妈全心全意 爸爸只有游戏 ▼ 喂孩子吃饭 妈妈生怕孩子吃不饱吃不好 爸爸觉得吃点就行 ▼ 孩子睡觉 妈妈起夜好多次喂奶盖被子 爸爸比宝宝睡得还熟 ▼ 作家王安忆说，有了家，就有了家务。 那些认为做家务不过是举手之劳的老公通常是怎样干家务的呢？有次好友群里聊起老公干家务，女人们直接炸了： 我上班着急走，让老公把洗衣机关了，下班回家后发现他真的只是关了洗衣机。 让老公把衣服晾出来，他只晾了衣服，裤子还在洗衣桶里。 我老公对扫地的理解是只要大块空地没东西就行，边边角角都不算，每次他扫地我都气到爆炸。 女人因为爱，变身保姆、司机、育儿嫂，为了这个家付出全部的时间精力，男人却紧闭双眼捂住耳朵，嚷着：我不看我不看，我不听我不听。 之前爆出女星月领11万零花钱，老公形同虚设，很多妈妈留言说这简直是神仙的日子啊，给我11万，让我见我都不见。 都说玩笑里，三分真七分假。每一个吐槽的背后，其实都是她们对老公日积月累的失望。 4 老公会疼人，能体谅妻子付出是种什么体验，大概就像小林妻子这样。 同学小林的妻子三十多了却依然有种少女气质，令人羡慕。很多人问她保养秘诀，细问下才知道：她的秘方就是嫁了个会疼人的老公。 怀孕时，小林承包了所有家务，连一只碗都不让老婆洗。刚生完孩子那一两年，都是小林主动带孩子。换洗尿布，给孩子喂奶粉，研究辅食，一样也没落下。 结婚这么多年，做饭洗衣服哄孩子两人都是分工合作，用小林的话说： “我平时忙工作，她看孩子照顾老人付出比我多，凡是能帮的我哪儿有不帮的道理。” 一个女人的状态往往就体现了她的婚姻状态。 那些能在婚姻柴米油盐的浸染中依旧光鲜，能在日子的兵荒马乱中依旧洒脱的女人身边往往站着一个疼她暖她体谅她的男人。 男人们总是羡慕别人家的妻子年轻漂亮脾气好。那是因为人家老公好。 当你吐槽自己老婆，夸奖着别人老婆时，不妨好好想想你是滋养老婆的男人，还是岁月摧残女人时的帮凶。 其实女人要的不多，无非是个知冷知热能相伴到老的人。 你拿她当妻子当一生的陪伴，她必然也会用整颗心来待你。 你拿她当保姆，要她24小时待命，她怎能不心寒不窝火不委屈。 婚姻中大风大浪还是少数，不过是平凡人过平凡的日子。聪明的男人会把妻子的付出看在眼里，记在心里。 因为他知道女人的温度就是家的温度，而男人的态度便决定着女人的温度。 - END - ＊来源：七言先生（ID：mrqy88）。视觉志旗下七言君的唯一官方账号，给你最真诚的陪伴，最暖心的治愈，每晚九点，伴你入眠。 树树 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开