有远见的父母，都在这件事上“狠”得下心肠 妈妈手册 妈妈手册 微信号 jqfans 功能介绍 百万妈妈交流育儿经验，教你如何做一个好妈妈！ 有句话说：人无远虑，必有近忧，做父母更是这样。如果父母没有远虑，孩子就会有近忧，将来也定忧。 因而，生活中很多父母都为了所谓的远虑不断奔波忙碌。这不，刚结束的暑假就是父母“加血升级”的好时期—— 有的家长坚信“得数学者得天下”的信条，给孩子报数学班。 也有家长坚持“英语最有价值”的想法，猛打夯实孩子的外语基础。 还有些家长想着“技多不压身”，让孩子学习芭蕾、吉他等才艺......种种操作，无一不彰显着父母的良苦用心。 01 相信父母都有想过这样的问题：如何做才能让孩子未来无忧。也有很多人会像上文几位宝妈一样，给孩子加铸各种“铠甲”。 但大家都会忽略一点——什么才是父母最该加铸给孩子的铠甲？ 朋友给我讲过一个故事，颇有感触。 小时候他很羡慕邻居哥哥，有个当教师的父亲，温文尔雅。不像自家老爸简单粗暴，难以沟通。 不过艳羡的同时他也有点畏惧这个叔叔，因为他教育哥哥异常严厉，一直灌输着“读书是唯一的出路，其他皆是浮云”的思想。 不准他贪玩胡闹，杜绝任何与学习无关的事物，也因此不经意间掐断了孩子的一些可能性。 不过，在叔叔的教导下，哥哥的成绩一直名列前茅，成为老师家长眼中的明日之星。 说到这，朋友转头问我，“你猜他后来如何？”我说“肯定平步青云，扶摇直上呗！” 朋友摇摇头：“这么理所当然的事还有什么好说的，其实他后来的发展并不好。” 原来大学毕业后，有两个选择摆在他面前，一个是去报社，一个是大学同学拉他互联网创业。 可他毅然选择了报社，同学苦劝：“你那么好的才华，为什么不一块创业？互联网前景多好”。他婉拒：“我觉得报社工作稳定有前途，而且工资福利很好，我爸也是这么说的。” 结果两年不到，他职业发展就碰到天花板，前进无力。而那些被他拒绝的同学，却在一个崭新的领域做得风生水起，惋惜他一张好牌没有打好。 试想，如果当时他能思考到未来时代发展，或者他的父亲给他有点远见的建议，亦或是小时候，父亲能够教他放眼看世界，结局可能完全不同。 02 知识重要吗？答案毋庸置疑，很重要，因为它是打开孩子未来世界大门的钥匙。 但一味追求知识的积累，紧抓学业，缺少长远的思考，将来孩子面对瞬息万变的世界，只会茫然无措。 马云曾说：我们教育孩子的方式，不能只教知识，因为机器学知识更快。孩子现在要学的，其实是面向未来的思维方式。 深以为然！要知道知识是死的，人的思想却是活的，可以运用所学知识，加之自己的思考，才会在未来拥有更多的可能。 还记得电影《乘风破浪》中那个有敏锐思考力，率先做因特网实时通讯的小马哥，和固步自封，大量囤积BB机的徐正太最后都是什么结局？ 小马哥的软件成为如今炙手可热的QQ，而徐正太看中的BB机早已被时代淘汰，自己只能随时代风雨飘摇。 其实未来说远也远，说近也只是一眨眼的功夫，毕竟马云现已在全国各地开无人销售店，一些功能健全的机器人也早已出现...还有什么是未来无法实现的？ 或许我们已经搞不懂这个日新月异的时代，但孩子们必须跟上，如果你只教会他知识，而不懂得思考，那么他的前景也只会是那个邻居哥哥。 思考差之毫厘，行动差之千里，未来也会因此变幻莫测——思考力才是父母最应该给孩子加铸的铠甲！ 03 罗素说：很多人宁愿死，也不愿意思考。因而思考力成为了拉开人与人之间距离的重要因素。 要知道有了思考力，孩子才能运用所学知识，创造更多价值，才能在瞬息万变的社会脱颖而出。 其实生活中，不少家长也已意识到思考力的重要，开始运用一些发问技巧来鼓励孩子多思考。 还有些家长会让孩子学习编程来培养思考力。在去年的GES未来教育大会上，美国前总统奥巴马就强调：编程学习应该和字母学习，一起开始。 而乔布斯也说：“每个人都应该学习编程，它教会你思考。” 诚然在人工智能时代，编程已成为未来社会的关键竞争力所在。编程教给孩子的不仅是一项技能，更是一种思维方式。 在这个过程中，孩子能够独立分析、解决问题，培养多种逻辑思维能力，因而深得父母喜爱。 比如百词斩CEO欧阳丹就让孩子在西瓜创客学习编程，来培养思考力。 西瓜创客少儿在线编程营，专业针对7-12岁孩子，提供Scratch、Python在线学习，愿意帮助每一个孩子跨越数字鸿沟，培养未来数字世界必须的能力！ 西瓜创客将美国名校MIT麻省理工学院开发的图形化编程语言Scratch ，教授给更多的中国孩子，让中国孩子能同步美国最新教育成果。 Scratch编程语言是由麻省理工学院设计开发的图形化语言，代码输入以鼠标拖动模块化的积木为主，减少键盘的使用，也避免了不合理的语法。同时Scratch编程语言也是哈佛大学推荐选修的编程语言。 1、孩子爱学，家长舒心 家长不再为挑选线下辅导机构而奔波操心。 2、老师靠谱，家长放心 主讲老师海归实战派 肖恩毕业于交大，留学德国，曾设计开发过苹果官方推荐的App，全球有超过3000万忠实用户，其中不乏格莱美音乐制作人，他是“无所不能”的超强全栈工程师。 课程研发团队 来自全球50多所顶级名校和名企，对上百亿条学习数据进行深度分析，平均每节课迭代超过17次。 每次迭代需要10个教研团队成员每个人连续工作80小时以上，需要7天以上的周期，也就是说，孩子学习视频的每1分钟背后都凝结着教研团队的将近400分钟的心血。匠心打磨保证课程好品质。 助教辅导老师 助教老师全部来自985、211国内名校，每天手动批改作业，一对一辅导，给孩子专业用心的辅导。 3、学习状况实时同步，家长省心 让您从陪读中解放，西瓜创客给家长忙碌的空间和独处的自由。 重现孩子学习状况，何处暂停，何处反复观看，一比一复刻学习状况，才能有效解决疑难问题。 30分钟用眼保护提醒，孩子的眼睛，西瓜和您共同守护。 作业点评实时同步，随时掌握孩子学习动向。 看看零基础的孩子做的如何 这是西瓜创客的10岁小学员Martin用编程设计的计算“鸡兔同笼”的程序，将数学知识和编程灵活结合，创意相当高！ 这是西瓜创客第三期学员，9岁的梁鑫泰帅的作品，他做的小游戏《赛车吃金币》涉及到了变量、克隆、取模算法、坐标、余数等计算机和数学知识，画面精美，完成度相当不错！ 超过50000名精英家庭的选择，父母的眼界，决定了孩子的教育边界。 马云曾经说过，很多人输就输在对于新兴事物，看不见，看不起，看不懂，来不及！ 开学将至，给孩子最好的礼物到底是什么？ 给孩子的教育投资，才是最有价值的投资！ 长按识别二维码 报名西瓜创客 开学一个月，超越同龄人！ ☟☟☟ （广告） 点击阅读原文，即可报名！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开