王力宏三胎得子：世界上只有当爸爸这件事偷不了懒 原创： 关注☞ 凯叔讲故事 凯叔讲故事 微信号 kaishujianggushi 功能介绍 凯叔讲故事，睡前故事，哄睡神器，著名主持人、两个女儿的爸爸光头王凯给孩子讲故事。 作者 | Gloria 8月24日，王力宏发布微博，宣布三胎得子的喜讯：「感谢主我的情敌不再是贝多芬，而是王嘉耀，今天我们有了儿子，老婆辛苦了，母子均安。」 王力宏结婚五年，每两年生一胎，已有女儿王嘉莉和王嘉娜，现在加上儿子，真真是幸福的一家。 王力宏曾为女儿写了晚安曲《亲爱的》，MV讲述的是王力宏作为父亲，看着女儿从牙牙学语到长大恋爱再到结婚生子的故事。 初看忍俊不禁，看到后面却不由自主泪湿眼眶，尤其是当王力宏看到女儿谈恋爱时，满脸的纠结和不舍，让人莫名感动。 父爱如山，对女儿却有如此细腻的情感，一如王力宏给女儿写的信（节选）： 亲爱的，不知道你以后会不会跟爸爸一样喜欢音乐； 很难想象，你第一次谈恋爱我有什么感受； 你是最美的新娘，爸爸是祝福是不舍； 就算有一天，我已经不在你身边，你要记得你永远是我最亲爱的。 很难想象，忙碌的王力宏能在爸爸这个角色上做得这么好。 他和老婆一起给女儿做生日蛋糕，筹备生日party。 端午节一家老小包粽子，万圣节全家盛装打扮，爸爸做好南瓜灯，陪着女儿「不给糖就捣蛋」。 带着老婆女儿一起出门踏青，喂喂小羊和小鸭。 独自带娃也很是娴熟：陪女儿上舞蹈课，爸爸一枝独秀坐在妈妈群里的场景特别美。 给女儿讲的故事里，主角永远是爸爸和女儿。也永远是女儿的白马王子，随时随地卑躬屈膝给女儿当马骑，有让她依靠的幸福感。 至于哄睡，陪玩，扎头发，分分钟「手到擒来」小Case。 王力宏把家庭看得非常重。 他曾请了2个月陪产假，还发微博呼吁大家多跟孩子互动： 我们时常觉得，像王力宏这样的明星和我们不一样，他有足够的经济和自由，让他有条件多待在家里。但其实除了两个月的陪产假，他也是一年在外忙到头。 王力宏之所以能成为妻子称赞的好爸爸，是因为他除了工作以外的时间，全身心都在陪伴老婆孩子。 说起爸爸带娃，很多人觉得不靠谱，一是爸爸工作忙碌没时间，二是但凡把孩子交到爸爸手上总是需要一些勇气的，因为爸爸带娃实在状况太多—— 爸爸带孩子，总感觉像对待玩具。 我的闺蜜，就因为老公带娃，硬是气出病来。 八个多月的婴儿，老公非要带着像男孩一样在马桶上尿尿，抱的姿势又不正确，结果...... 尿没尿出来，竟然把孩子掉进了马桶。 捡起来洗澡，爸爸抱着手忙脚乱，又把孩子头撞到门框上。 闺蜜又心疼又生气，直接把老公赶了出去。 好不容易把嗷嗷哭的孩子哄好，洗完澡，干干净净抱回床上，老公腆着脸过来，求再给一次机会。 闺蜜想，讲故事总不至于又闹出什么幺蛾子吧？ 于是特地为父子俩选了一本芝麻街的世界经典晚安绘本。 谁曾想，还没坐在沙发上歇一口气，就听到卧室里传来爸爸销魂的声音：「看，小红毛......」 闺蜜一惊，赶紧冲进卧室阻止：「人家的名字叫ELMO，你干嘛随便起外号，这对孩子影响多不好。」 老公还狡辩：「一身红不溜秋的，就是红毛。」 闺蜜冒着火把书拿走，咬牙切齿地说：「哄睡！」 只听见，卧室里再次传来老公愉快的歌声：「八格牙路睡觉吧，八格牙路睡觉吧~」 闺蜜差点没被老公的哄睡歌曲气炸肺，从此不再让老公靠近儿子。 那厮反倒乐得清闲，名正言顺当起了甩手掌柜。 每每看到老公不是睡大觉，就是躲在厕所刷手机，闺蜜就恨得直咬牙，总想着怎么整顿一下。 其实，爸爸不积极带娃，背后原因有很多。 很多爸爸确实是早出晚归，忙得脚不着地，回到家一是累，二是面对软绵绵一团的小宝贝，有心无力，挖掘不到乐趣点。 要是妈妈再来点埋怨和咆哮，干脆心安理得地把带娃的责任全推给妈妈。 妈妈自然生气。 没有人天生会当爸，难道女人就天生会当妈？ 但从心理上来说，研究证明，男性的心理成熟年龄会比女性心理成熟年龄小8岁。也就是说： 当你成为妈妈时，你30岁的老公心理上才是个22岁的大男孩...... 男孩带孩子都干点啥，自然是看电视打游戏那些不靠谱的事，这样一想，其实那些我们眼里的不靠谱，或许是爸爸能想到的「真心陪伴」...... 其次，中国几千年的传统文化，就是男主外女主内。 很多爸爸小时候也没得到过父亲高质量的陪伴，当他成为爸爸，一开始的兴奋如果没有找到发泄点，自然很容易慢慢回归平静。 所以，对大部分爸爸来说，他们之所以带娃不靠谱，一是没时间，二是不知道怎么带娃。 其实，陪伴孩子，效率远比时间更重要，如果爸爸掌握了陪伴诀窍，建立起良好的亲子关系就会很容易。 当然，这需要妈妈的引导，支持和鼓励。 爸爸陪伴，效率比时间更重要。 爸爸每天至少保证20分钟的有效陪伴，这个时间，放下手机和工作，全身心陪伴孩子，做孩子想做的事情，或者就是抱着孩子聊聊天。 育儿专家张思莱提到： 家长是孩子最好的玩具，一定要全情投入和孩子一起玩，只要有你参加，任何游戏都会很开心。 陪伴孩子并不如我们想象得那么难，合理安排时间，每天哪怕抽出15分钟，做最简单的游戏，都是很好的。 实在做不到的话，至少要保证重要的日子陪伴在孩子身边。 人民日报曾经做过一次征集：如果用一个词形容你爸爸，你会用什么词？ 有个留言特别感人： 如果一定要用一个词形容我爸爸，那我会用‘英雄’来形容他。 因为工作的原因，我爸爸离开我们在外地呆了十几年，逢年过节也不一定会回来，但每次我重要的日子，他一定会像英雄一样盛装出现。 我生日，我上幼儿园，幼儿园毕业，上小学，小学毕业，一直到大学毕业，不管多忙，就算参加完毕业典礼马上要走，他也会毫不犹豫赶回来。 每次，看到台下的爸爸为我鼓掌，我就觉得我是全天下最幸福的姑娘。 爸爸陪伴，指定游戏很重要。 运动和绘本是很好的亲子游戏。 在养育孩子方面，妈妈比爸爸更容易无师自通些，爸爸则相对难很多。如果爸爸对带孩子完全迷茫，建议让爸爸带着做运动或者讲绘本。 喜静的孩子愿意读绘本。新手爸爸可以选择绘本《我爸爸》《和爸爸一起玩》《小熊和最好的爸爸》等等。 它们画风温馨，适合各个年龄段的孩子，而且更好的是，其中带有很多爸爸和孩子玩的亲子游戏。 爱闹的孩子喜欢运动。球类，游泳，平衡车类等需要参与双方都认真投入的运动最合适。 如果爸爸能够培养一项自己和孩子都特别喜欢的运动，那更是再好不过。 邻居家有个5岁的小姑娘，和爸爸关系特别好，用妈妈的话说，如果女儿心情不好，或者是出现什么问题，没有什么是和爸爸游泳一次解决不了的，一次解决不了，那就游泳两次，绝对没问题。 原来，从女儿两岁起，爸爸就带着女儿去游泳，每周两次，从未间断。 图为李小鹏和女儿奥莉 当然，这是妈妈的建议。爸爸特别爱玩手机，平时牵着女儿走路都舍不得放下，妈妈便要求他健身的时候带着女儿，于是想到游泳的好主意。 游泳的时候，爸爸自然全身心关注女儿，女儿也全身心依赖爸爸，父女关系简直可以用「粘」来形容。女儿平时有什么话不愿意说，到了泳池，抱着爸爸脖子撒娇，分分钟一吐为快。 前世小情人如此依恋他，爸爸更是一颗心全铺在女儿身上，半点不舍得浪费。 再说说我那位差点被老公气死的闺蜜。 后来，她对那厮降低要求，保证每天20分钟高效陪娃就好。 令人惊讶的是，如今父子俩感情好得像哥们似的。 去超市购物都变成父子俩一场快乐的亲子游戏，孩子会说：「妈妈，我和爸爸去超市，你就在家里休息吧。」 爸爸感受到孩子对他的爱，傲娇得不得了，动不动就耀武扬威，来一场「两个男人的约会」。 闺蜜每每依依惜别，内心都在唱着亢奋的歌谣，只因爸爸抢着带娃的感觉实在太美妙。 父爱如山。 这山从来坚韧沉稳，为家人遮挡狂风暴雨； 这山更加温暖厚重，伴家人点滴幸福时光。 父爱这座山也从来不是静止的，而是一座静待喷发的火山。 好男人，内心深处都有一颗当「好爸爸」的心。 妈妈们，请为爸爸打开那扇表达爱的天窗，把时光交给爸爸和孩子吧。 阳光雨露，雨打风霜，在爸爸支撑起的天空里，孩子将会飞得更高，更远。 作者：Gloria，修辞学硕士，曾任国企高管，现为全职妈妈。八一八婚姻和爱情的真相，聊一聊育儿和育己的感悟。部分图片来自网络，版权归原作者所有，如有版权问题请及时与我们联系处理，邮箱tougao@ksjgs.com。 家有0-3岁宝宝怎么养？莫慌 这个公众号超级适合你，欢迎来撩 ↓↓↓ 关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开