汪小菲：不许男孩哭，危害居然这么大 原创： 关注☞ 凯叔讲故事 凯叔讲故事 微信号 kaishujianggushi 功能介绍 凯叔讲故事，睡前故事，哄睡神器，著名主持人、两个女儿的爸爸光头王凯给孩子讲故事。 作者 | 苇妮 《幸福三重奏》节目中， 小S问汪小菲： 你现在是比较爱你儿子吧！ 汪小菲说： 我还是比较爱我女儿，比如说女儿摔了一个跟头哭了，我会特别伤心难过。 但如果我儿子摔跤哭了，我就会觉得没什么好哭的，男孩要有男孩样。 在后来的节目中，有恐高症的汪小菲陪老婆大S一起坐高空缆车，紧张害怕至极却不肯承认，在音乐的缓解下才逐渐放松下来。 回到车上吃上烤串时他才坦言：「其实刚才我真挺害怕的……」 大S: 「那你刚刚干嘛不承认？」 汪小菲：「说出来多衰啊……那么大一男的怕高！ 」 大S: 「谁说男人不能怕高啊。」 不在爱人面前显露胆怯，尽量表现勇敢担当固然是贴心，不过大S所言极是：谁说男人不能怕高啊！ 男孩女孩不应被区别对待 男孩女孩从出生开始，在某种程度上就受到了区别对待，比如玩具上的区分。 英国BBC曾拍摄了一部小短片《性别差异：男孩玩具vs女孩玩具》，研究人员把小男孩、小女孩乔装打扮互换姓名之后，交给不知情的志愿者们陪伴他们玩耍。 结果显示，志愿者们不约而同地给「假男孩」们拿取了机器人、小车，给「假女孩」们拿取了布娃娃等毛绒玩具，并认为孩子们玩得很开心。 专家认为，当孩子们从小被引导玩不同的玩具和游戏时，大脑会在3个月内迅速发生生理性的变化。 在性别刻板印象的影响下，男孩往往更注重空间认知等能力的培养；女孩则更注重情感的联结。 最后人们却又把男孩女孩各自的优势归因为性别差异。 生活中也很常见，如果一个男孩爱玩布娃娃之类，难免被大人一顿说教。 曾在一档育儿节目中看到，有一对婆媳之间发生冲突，原因竟然是小男孩总爱抱被子枕头。妈妈对孩子的依恋物表示认可，奶奶却十分不解，经常强行夺走。奶奶觉得「一个男孩天天抱枕头像什么话！」 而事实上，儿童在应对和母亲的分离焦虑时，这些带有熟悉气味和触觉记忆的「过渡性」客体，会带给他们安全感。 而这种安全感的保护和需要，无分男女。 孩子逐渐在内心建立起自我以后，自然会慢慢减少对它们的依赖。在性别刻板观念的影响下，男孩情感的需要往往更容易被忽略。 多和男孩谈论感受 还有相关调查显示，无意识中，父母在和男孩和女孩谈话时强调的重点往往不一样。人们更倾向于告诉男孩客观的事实，比如： 看！那里有3只兔子。 哇，你用10块积木堆了一座高塔！ 而对女孩，父母们往往更倾向于强调对事物的感受： 看，那些兔子真可爱 ！ 哇，你搭的积木真漂亮！ 在男孩应该坚强、勇敢的意识影响下，父母似乎认为男孩不该过多地谈论对事物的感受。 不然就会被认为过于「女性化」，还可能被当成「妈宝男」。 人们理想中「男孩样」大概就是： 摔跤了不能哭，要坚强； 遇事不能胆小，要勇敢； 不要总撒娇，要独立； …… 美国儿童心理学家麦克‧汤普森认为： 一味地坚持传统的刻板理念，阻止了男孩承认本身的情绪，也妨碍了男孩的情感发展，是引导男孩远离自我内心的一种错误情感教育行为。 可见，男孩表达情感的需要同样值得父母们重视。 让男孩学会用正确的表达方式传递自己的感受，而不用诉诸于愤怒、暴力、孤僻等不利于社交的方式来表达。 给男孩认可自己的机会 我们院子里有一位小男孩轩轩，是出了名的爱打人、淘气。 他和小朋友总玩不了几分钟，抢不到玩具就推人，奶奶教训他的时候，他也总是甩出小拳头。 家人觉得管不住干脆就送去上早教班，以为去学校总该收敛一些。但还是经常收到老师的抱怨，说孩子在班上爱打人。 前几天听轩轩奶奶说，轩轩在家任性发脾气打了妈妈，被关起门来胖揍了一顿。 老人家觉得： 妈妈做得对，男孩就是该打！不打不听话！ 可是打孩子真的有用吗？ 研究人员发现，无法用语言来表达感受的男孩，往往有着较高的暴力和犯罪风险。 因为语言表达的过程可以为感觉和行动之间提供缓冲，让孩子更好地控制自己的情绪和行为。 引导孩子发现自己的内心世界，我们可以在平时和孩子的沟通中多加强对他感受的表述。 比如， 你刚才打小朋友，是因为他拿走玩具你很失望对吗？ 你推妈妈，是不是觉得妈妈不支持你，很害怕？」 和孩子谈论感受，即可以引导他们发现和认可自己的情绪，也能帮助家长和孩子一起找到解决问题的正确方法。 比如， 妈妈知道你很失望、很害怕，但我们要告诉小朋友你的感受，跟他说你想做什么，才能一起玩对不对？ 如果你打他，他就不能跟你一块儿玩了。 当孩子明白自己有情绪、有感受时，是可以说出来被接受的，就无需借助无端的愤怒和暴力来表达。 给男孩倾诉的机会 做为一个男孩的妈妈，我也经常思考要不要和孩子一直保持亲密。 我多渴望小男孩永远喜欢妈妈的拥抱，但又明白他总该长大，随时可能抗拒妈妈的关爱。常言母爱是一场得体的退出，那我该何时退出？ 直到在书上看到一段话：你需要随时让男孩知道，他们可以倚靠母亲，不需要掩盖自己脆弱的感情。 美国心理学家劳伦斯.科恩也认为，亲密的联结和自信的力量，两者都应是每一位儿童与生俱来的权利。 我们当然希望他们勇敢、坚强、敢于承担，但也要永远留给男孩倾诉的机会。 这也同时要求我们学会倾听，马歇尔·卢森堡博士在《非暴力沟通》中指出，倾听可以使人身心痊愈。 在倾听孩子时，我们也可以从这些方面去努力： ●放下已有的想法和判断，一心一意去体会孩子。 （而不是急于提出建议/安慰、表达自己的态度/感受） ●表达自己体会到的。 （描述孩子的感受和需要，如：看起来，你很失望，你希望得到理解） ●给孩子反馈，语气诚恳，不批评和嘲讽。 （如：是这样吗？我说得对吗？） ●保持关注 ，让孩子充分表达 。 （判断依据——孩子变得轻松，停止谈话） 家有男孩，别忘了告诉他： 你勇敢坚强，但不需要隐藏脆弱； 你勇于承担，但偶尔也需要依赖。 我亲爱的男孩，你要相信自己，对世界充满热爱！ 作者：苇妮，职场宝妈，高校师范专业出身，亲子平台原创作者。家有萌娃，专注研究儿童心理，擅长亲子沟通。部分图片来自网络，版权归原作者所有，如有版权问题请及时与我们联系处理，邮箱tougao@ksjgs.com。 家有0-3岁宝宝怎么养？莫慌 这个公众号超级适合你，欢迎来撩 ↓↓↓ 关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开