为什么大多数孩子不愿意在幼儿园大便？开学了越早知道越好 原创： 关注☞ 凯叔讲故事 凯叔讲故事 微信号 kaishujianggushi 功能介绍 凯叔讲故事，睡前故事，哄睡神器，著名主持人、两个女儿的爸爸光头王凯给孩子讲故事。 能够轻松面对大小便的孩子，一般性格都更为自信、开朗。 ——凯叔 文 | 凡紫寒 主播 | 羽洋 又到入园、开学季了！ 妹妹家的一对双胞胎女儿3岁了，刚在幼儿园试上了一周课，就把妹妹给愁坏了——俩孩子都不在幼儿园大便！ 两个女儿都有中午大便的习惯，妹妹于是叮嘱她们：「想大便时就跟老师说。」 谁知这俩孩子谁也不在幼儿园大便，放学一进家门就抢着上厕所。 这样几天下来，晚上回来也不上厕所了，两个孩子都出现了便秘的状况。妹妹气坏了，她觉得肯定是幼儿园的老师太严厉了，必须得转学！ 因为孩子大便与幼儿园发生纠纷的，还不只妹妹家。 记得儿子上幼儿园时，一名比较彪悍的家长大闹幼儿园，逼哭儿子的班主任。 原来，她的5岁的儿子经常在幼儿园憋大便，有次课间活动时拉在了裤腿里。孩子怕羞，不敢跟老师说，就用树叶包起来，藏进裤兜。 妈妈洗衣服时发现了，心疼孩子有屎都不能放松拉，太委屈了，一定是经常受老师威胁才会如此胆小…… 但其实，我儿子说，他最喜欢的人就是班主任，班里的小朋友都喜欢叫她高妈妈。以我平时对老师的观察和了解，她绝对不会吓唬或是逼迫孩子。 因为孩子不在幼儿园大便就转学或是迁怒老师的做法，未免有些急躁和偏激了。 孩子不在幼儿园大便，其实是一个非常普遍的现象。 有报告称，80%的孩子不愿意在幼儿园大便。 以前我做母婴杂志时，询问过50个从不在幼儿园大便的小朋友，最具代表性的回答是： 我不会擦屁股； 我怕大便臭着老师； 我就是不想在幼儿园大便； …… 儿童心理学家说：孩子出现尿裤子、憋大便，可能是环境改变造成的情绪问题。 刚入园的孩子，还没适应陌生的环境和管理，对老师没有形成依赖，再加上自理能力差，难免有焦虑、恐惧心理，大小便问题就会格外凸显。 入园几年的孩子还不肯大便，多为在幼儿园憋便的习惯已经养成，以及自尊心变强，不愿在老师、同学面前表现自己「脏臭」的一面，而更愿意展现美好的形象。 孩子作为一个小社会人，不可能永远待在轻松自在的家里，必然要去适应幼儿园、学校较为严肃的环境和管理。 了解孩子的心理障碍，积极地去沟通、解决问题，才是明智家长的做法。 孩子不在幼儿园大便，你还可能忽视这几个重要原因： 孩子正处于秩序敏感期 1-4岁的孩子，正处于秩序敏感期。 很多孩子只有坐在家里那个特定造型的座便器上，才能顺利排便。也有的孩子排便时一定要手里玩着某个小玩具，或者看着IPAD。 这些都是孩子的秩序依赖，一旦被打破，就会不安、焦虑，没安全感。 我表姐的儿子，要坐在一只红色的塑料桶上才能大小便，即使假期坐火车去奶奶家，也要把小桶拎上，更不要说在幼儿园排便了。 一旦厕所的样式、环境、大小、气味发生改变，这些孩子宁可憋着也不「屈就」。 孩子肛欲期的正常表现 有妈妈问：为什么孩子在家已经学会控制大小便，到了幼儿园又开始憋大小便或解在裤子里？ 其实，1.5-3岁，孩子会进入肛欲期，通过憋大小便，体验肛门、尿道括约肌收缩和放松带来的生理快感。 有时在幼儿园来不及去厕所，一个没憋住，孩子就会解到裤子里。 弗洛伊德说，很多孩子进入肛欲期后，至少会持续一年半到两年的时间，有的4岁前后都会出现憋大小便的现象。 幼儿园的教学环境造成 参加过开放日的家长都知道，幼儿园的教学注重统一化、整齐化、规范化。 二三十个孩子一起排队洗手、擦手、上厕所、吃饭，不允许掉队，也不太提倡「单独行动」，老师也难免因为维持秩序出现严厉的言行。 这一切都跟家里随意的、所有人围着自己转的环境大不相同。 很多孩子宁可憋着大便，也要做一个老师眼中守纪律的好孩子，这也是孩子的社会属性在暗暗发挥作用。 幼儿园厕所没有隐私性可言。往往一个孩子在方便，好几个孩子就站在面前，不好意思的孩子就更容易憋大便了。 而且，幼儿园厕所多为蹲坑，孩子腿部力量和平衡能力差，不是蹲不住，就是腿容易蹲麻，大便姿势的不舒适也是不能顺利排便的重要原因。 要想孩子不吃亏，少受罪，父母最好能在入园前后做好准备。 消除孩子大小便的羞耻感 认识一个女孩，每次一大小便，奶奶就会大声吆喝「快快快」；爷爷小跑着去拿便盆；爸爸妈妈无论在做什么，立马跑过来撕纸、围观、待命。 每次大便完，家人还会开玩笑逗孩子： 「你的大粑粑臭死了！」 一人大便，全家紧张，孩子就会很恐惧排便。 慢慢的，孩子也会认为大便是臭的、脏的、是不好的事，于是常常憋便，或藏到窗帘后面、柜子里大便，想消除内心的羞耻和恐惧感。 父母最好从小就通过绘本、科普动画，给孩子做好人体消化、吸收、排泄的知识讲解，让孩子明白，大小便像吃饭、睡觉一样，是再正常、自然不过的事，根本不必羞耻。 同时，不要忘记在上幼儿园前，提前训练孩子擦屁屁。学会这项「本领」，也会大大减少孩子的羞耻感。 能从小轻松面对大小便的孩子，一般性格更自信、开朗，上幼儿园后也会更从容。 着装、饮食、睡眠，全部要跟上 有些家长为了追求美丽的搭配，给孩子穿上紧身连裤袜、背带裤、带拉链牛仔裤等，穿脱的困难和麻烦，无形中就减少了孩子上厕所的次数，易造成孩子便秘。 不被衣服所累的孩子，才能放松玩耍，轻松排泄。 便秘的孩子，更容易有憋便行为。 家长要给孩子提供多纤维的食物，多饮水，多运动，规律作息，防止孩子便秘又憋便，危害健康。 做好孩子和老师沟通的「中间人」 很多孩子内向、害羞，是没办法跟老师直白请求的。 儿子班上曾有个女孩，因为担心老师不给自己擦屁股，从来不敢在幼儿园大便。妈妈怎么鼓励她都不行。 后来，妈妈送女孩去幼儿园时，特意当面跟老师说了这件事。老师们欣然同意，并鼓励了女孩。有了妈妈的支持、老师的承诺，女孩放心了，很快就在幼儿园大便了。 每个孩子在幼儿园憋大便的原因都不同，父母要主动跟老师沟通孩子的情况，或者巧妙地帮孩子解决「难言之隐」，做一个智慧的沟通桥梁。 不过，沟通切忌焦虑，每次见到孩子的第一句话就是「今天你在幼儿园大便了吗」，这只会诱发孩子的紧张、逃避、逆反，加重憋便。 在日本，幼儿园和学校很注重孩子大小便自理能力的培养。 幼儿园里会设置专门的「大便教室」，科普人员会扮成「大便先生」来授课，带着孩子们用粘土做各种形状、颜色的大便，普及健康知识和上厕所的习惯。 孩子和老师们全都自然又不扭捏。 排泄是很正常的事，不应该被轻视、被限制、被嘲笑，否则只会让孩子恐慌，无所适从，挫伤自尊心、自信心和社交能力。 心理学家说，好的幼儿教育，一定是贴近自然、身心的教育。 如果家庭教育能给孩子更多的自理能力和表达的勇气；如果幼儿园的设施、氛围和老师，能给孩子更多便利、隐私、轻松、自如。那孩子才能以本真、开放的情绪对待自己最基本的生理需求。 当有一天，我们的孩子能大声地说出「我要大便」，教育才算迈出了成功的第一步。 作者：凡紫寒，儿童早期教育指导师，绘本作者，6岁男娃妈妈，致力于儿童心理教育及现代家庭关系研究。部分图片来自网络，版权归原作者所有，如有版权问题请及时与我们联系处理，邮箱tougao@ksjgs.com。 家有0-3岁宝宝怎么养？莫慌 这个公众号超级适合你，欢迎来撩 ↓↓↓ 关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开