杜江被索吻：对不起，我是霍思燕的老公！ 原创： Dr.king 科长 科学家庭育儿 科学家庭育儿 微信号 kexueyuer2012 功能介绍 专业出版传媒机构打造的母婴知识平台，百名孕产、儿科医生及教育专家入驻，你挂不上号的专家都在这。科学家庭育儿，解决1000万家庭99%的育儿难题！ 评 论 亮 了 在不够太平的娱乐圈中，杜江和霍思燕是出了名的恩爱夫妻，两人带着孩子圈粉无数，但有些人的行为就让人看不懂了。 综艺《勇敢的世界》中，有一个心跳环节，男女双方各出一人，想尽办法让对方心跳加速，心跳快的人则为失败。 鬼鬼一上来就搞事情，先是故意向杜江靠了过去。杜江身体赶忙向后退，还说“你不用离我这么近”。 鬼鬼没有退缩，继续说：我要先跟你老婆说声对不起，这只是个游戏，希望她不要介意。 一旁的柳岩看得很通透：越是说这是游戏，女生就会越生气。 后来，鬼鬼连续抛下“重磅炸弹”： "在爱着你老婆的时候，你还爱过别人吗？" "我的意思不是真的喜欢她，是那一刹那。" 自始至终，杜江的心跳保持平稳。 最后，鬼鬼放大招了，说道：我们玩大冒险，输的亲额头。不得不说，鬼鬼为了赢得游戏，确实够拼的了。 后来，杜江愿赌服输，但他纠结半天没下嘴，鬼鬼似乎也看出了杜江的不情愿，便撞向了杜江的胸膛，解除了尴尬。 鬼鬼撩杜江这部分，让很多观众都无法接受，这样调戏已婚男士真的好吗？ @莫苒：一个人真的爱你，一定懂得避嫌，怕你伤心。 @初见：结婚前，我跟我的好哥们都很随意，婚后自动保持距离，为对方着想。 @曌星空：最可怕的是有的人因为另一半的没有界限提出质疑的时候，竟然会有人指责会说你太保守了，不好意思，你们真的太开放了，的确不是同路人！这社会我真的看不懂 如果双方都是单身，看起来可能会有点CP感；如果其中一方已有家室，公然狂撩确实“不得体”，不论是无心还是节目需要。 当然，不仅是单身女士，已婚男士更应保持距离。 有事说事，没事闭嘴。老婆不喜欢，就是绝对的底线。用行动告诉所有想靠近的人，“请离我远点，我有老婆了。” 宝妈们，如何看待男女之间的界限感？ ↓↓↓ 留言，精选100名上榜！ Dr.king 科长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开