“饺子”打保姆，包贝尔甩手一巴掌：大家都平等！ 原创： Dr.king 科长 科学家庭育儿 科学家庭育儿 微信号 kexueyuer2012 功能介绍 专业出版传媒机构打造的母婴知识平台，百名孕产、儿科医生及教育专家入驻，你挂不上号的专家都在这。科学家庭育儿，解决1000万家庭99%的育儿难题！ 你打过孩子吗？你会因为什么对孩子动手呢？ 最近热播的栏目《你好爸爸》中，谐星包贝尔透露出自己曾打过女儿饺子，而且是响亮的一巴掌。 这是包贝尔唯一一次打女儿，而他打女儿，是为了跟女儿说明打人是不对的。 原来，饺子在动物园游玩，玩到门都关了还不愿走，看到阿姨要来抱自己，竟给了阿姨一耳光。看到这一幕，包贝尔二话不说就回了女儿一巴掌。 看着哇哇大哭的女儿，包贝尔不许任何人去安慰，还质问女儿为什么打阿姨。 包贝尔说，自己要让饺子明白： ①打人是不对的，爸爸打你不对，你打阿姨也不对； ②大家都是平等的，妈妈、姥姥不能打，阿姨也不能打。 以暴制暴对吗？包贝尔的回答是，反正从那以后饺子再也没打过阿姨！ 为什么有的孩子爱打人？ ※ 不认为“打人”是错的 “骄傲的气息”和“近似鼓励的笑脸”，让孩子误以为是表扬。 “唉，你说我家孩子总打人，谁拿他的东西，上去就是一巴掌。咋办啊？”妈妈一边说着，一边抚摸着宝宝的小脑袋。 这句话看上去是家长在懊恼孩子爱打人，但说这句话时，语气里却带着一股“骄傲的气息”。 还有一些家长，虽然批评自己娃不能欺负别家小孩儿，但批评时却对孩子摆出“近似鼓励的笑脸”。 有时孩子以为这是受到了表扬，会变本加厉。 ※ 需求得不到满足，不懂得表达 两三岁的宝宝，最懂得不断地试探和挑战父母的底线。 当需求得不到满足时，他们会满地打滚、乱摔东西，甚至抓挠、撕咬、揪打他人。 再加上这个年龄段的宝宝，语言表达能力有限，就会用肢体语言来代替表达。 公园里挡我路的，打；不给我玩具的，打；跟我作对的，打！（饺子就属于这一类） ※ 对卡通人物的模仿 很多动画片里，都有打斗的场景。 孩子在没有辨别是非能力之前，会在现实生活中盲目模仿动画片中人物的语言和行为，这就会在一定程度上成为孩子“打人”的主要原因。 ※ 受家庭环境的影响 别小瞧孩子的模仿能力。如果我们宝爸妈在处理问题时，有打人或类似于打人的动作，孩子多半有打人行为。 如果解决问题时，有孩子在场，最好注意自己的言行，少做攻击性的动作，多讲道理。 孩子乱打人，父母怎么办？ ※ 马上制止 孩子要打的时候应该马上制止。 先让孩子情绪平静下来，向孩子了解来龙去脉，引导他向被打的孩子道歉； 如果孩子情绪很难平复，父母先替孩子向被打的小朋友及家人道歉，然后把孩子带到安静的地方，安抚情绪。 如果习惯性先指责自己的小孩，不仅不能让孩子意识不到自己的行为是错误的，还会让孩子觉得受到伤害，更让孩子不再信任家长。 ※ 寻找原因 将孩子带到安静的地方之后，先不要急着指责他“你为什么打人？”，孩子会因为表达不清楚变得更加暴躁。 爸妈可以尝试先认可孩子的情绪，帮TA说出原因。 比如说“妈妈知道妹妹抢了你的玩具，你不开心”，当孩子的情绪被理解了，TA就会平静下来。 ※ 提供方法 告诉孩子打人的后果，对方会疼、会害怕、会难过，告诉孩子可以用其他的办法解决。 高兴或喜欢对方，可以握握手或拥抱； 不喜欢不愿意到时候，可以说不； 想玩对方玩具，要问对方可不可以；玩具被抢，可以大声说“不行，还给我。” 当自己解决不了，就告诉爸爸妈妈。 ※ 鼓励孩子 当孩子意识到自己的错误并纠正的时候，一定要积极鼓励他。 如果下次生气的时候，他没有打人，一定要表扬他“这次没有打人，非常棒！下次再试着这样做。” 父母能不能打孩子？ 我们一直在强调，要引导孩子不能动手打人，那孩子犯错时，父母能不能打孩子呢？ 从心理健康方面来说，父母粗鲁暴躁的行为是导致孩子人格畸形化的直接原因。 因此，一般情况下，我们是不提倡体罚的，不建议父母动手打宝宝。 但是，为人父母的都明白，有时候不是我们想动手，实在是孩子“皮痒”啊！ 开个玩笑，当宝宝出现以下这几种情况时，可以考虑适当地“动手”： ※ 孩子总喜欢触摸危险物，或到危险的场所。 比如：拨弄电源插头、开水瓶、玩火等，如果不及时而有效地加以制止，将会发生不堪设想的后果。 ※ 当孩子某些作为、习惯、心理倾向，长大后有可能发展为违犯法律或不道德的行为时。 比如：经常欺负比自己弱小的孩子，并以此为乐；不尊重他人，对他人随意打骂。 ※ 死不认错、屡教不改。 比如，在参加班集体活动时，屡次犯规，父母或老师已多次提醒仍旧不改。那么，在孩子下次还想再犯时，就可以打孩子。 特别提醒： 可以打孩子的手心，但气到吐血也别打孩子身上这5个部位，会要命！（戳蓝字查看详情） 除了谐星包贝尔，拳王邹市明也在《你好爸爸》中谈起对儿子的管教方式，却忍不住泪洒现场。 父爱的缺失会对孩子带来什么样的影响？《你好爸爸》给了我们一个完整的答案。 教育孩子的同时也是修炼自己，慢慢来，让我们和孩子一起成长。 你打过孩子吗？ 如果你是包贝尔，你会怎么做？ Dr.king 科长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开