37.5℃、38.5℃、39℃让妈妈心跳加速的数字！差1℃退热大不同！ 原创： Dr.king 科长 科学家庭育儿 科学家庭育儿 微信号 kexueyuer2012 功能介绍 专业出版传媒机构打造的母婴知识平台，百名孕产、儿科医生及教育专家入驻，你挂不上号的专家都在这。科学家庭育儿，解决1000万家庭99%的育儿难题！ ☝你看干货文章，娃听哄睡故事，戳左边绿色按钮吧 常听老一辈人说“没有不发热，就长大的孩子”，但病在孩子身，痛在宝妈心。 37℃、37.5℃、38℃、38.5℃、39℃……孩子每次发烧，每个妈妈的心都会随着这串数字此起彼伏。 毫不夸张地说，体温表上的数字变化，直接考验着妈妈的精神状态。（有娃后才懂） 科长前两天在微博上就看到，一位妈妈因孩子发烧而焦虑气愤的吐槽： 看到这个吐槽，科长（ID：kexueyuer2012）突然意识到，现在已经秋天了，天会越来越凉，孩子难免会感冒发烧。 孩子发热的界限到底在哪？精神紧张的宝爸妈们应该如何处理，才是对孩子好呢？ 我们只有了解更多育儿知识，才能让自己少焦虑，孩子少受罪。 所以，今天科长用“2个为啥”，带你看清发烧的本质： · 发烧到底是个啥，怎么每个家长都会怕？ · 物理降温，为啥在你家娃身上无效？怎样有效？ ps：如有其它婴幼儿疾病相关问题，滑到底部留言，科长和专家会尽全力为你解答~ 发烧到底是个啥？ ■ 帮孩子击败感染的重要角色 发热本身不是疾病，确切地说它只是疾病的一种症状或体征。 通常情况下，发热是身体对抗感染的积极行为，发热可以刺激身体某些防御机制。 如白细胞，它可以攻击并摧毁入侵的病毒和细菌。 ■ 发烧的潜规则：体温升高≠发烧 你平时是不是这样的？ 触摸孩子前额时，感觉到孩子体温比平时高，就认为孩子发烧了？这是不对的。 ① 并不是孩子体温一升高、超过37℃就一定发热。 每个宝宝都有自己正常的体温，有的基础体温为35℃，有的为37℃，甚至37.3℃，而且每天的体温都可能上下波动1-1.5℃。 对孩子而言，了解基础体温是很有用的。 ② 基础体温：清晨睡醒，还未起床活动前的体温。此时人体代谢最低，所以体温也相对最低。 ③ 正常体温：可波动于35.5℃-37.5℃之间，但是超过37.5℃就应该认为孩子发热了。 ④ 影响体温的因素：年龄、活动量、情绪及一天中不同的时间。 年龄越小体温越高，活动量越大体温越高，情绪激动时体温也高。 天气炎热或包裹过多，体温会轻度升高，但不应超过37.5℃。 天气寒冷或温度较低的空调房间，孩子的体温可降至36℃或再低一些。 ■ 注意 孩子的精神状态比发烧度数更能直观准确的反映病情轻重缓急。 而且，宝爸妈记录的孩子精神状态也是医生判断病情的重要依据。 万一发热，在家如何处理呢？ ■ ＜38.5℃，且精神状态好。先考虑物理降温，每半小时监测体温，直至正常。 ① 禁止使用：酒精擦拭、冰袋。 酒精本身可能对宝宝的娇嫩皮肤产生刺激，在身体发热时，酒精更容易通过皮肤吸收，进入体内，引起酒精中毒。 冰袋让局部皮肤降温为冷降温，不过退热效果有限。 虽可感到皮肤变凉，但体内温度未必降低。变凉的皮肤血管收缩，反而会妨碍体内热量散出。 ② 推荐使用：保证宝宝液体摄入前提下，少穿衣、被子别太厚。 液体摄入。退热过程，主要是通过皮肤蒸发水分实现。 少穿衣盖被。在适当提高室温的前提下，尽可能减少穿衣盖被，利于皮肤散热。 ③ 看情况使用：退热贴。 退热贴的功能，并没有家长认为的那么强大，只能暂时降低孩子的体温，并不是退热的方式。 但如果孩子不排斥退热贴，同时真能让孩子觉得舒服，可以作为辅助手段。 毕竟治疗发烧的目的是改善孩子舒适度，而不是去退烧。 ■ ＞38.5℃，且精神状态不好。根据孩子精神状态选择就医or药物退热，每30-60分钟监测体温。 一般来说，当体温超过38.5℃，就应给孩子服用安全的退热药物。 ① 选成分为“对乙酰氨基酚”和“布洛芬”的药物，抗生素不是退热药。 ② 区分浓度、剂量。幼儿型和儿童型药物浓度不同，使用剂量也不同。小婴儿用的是浓缩的，大孩子用的是稀释的。 在剂量方面，若为栓剂，可根据孩子体重选用半粒、1 粒、1.5粒或2 粒，使用前可在栓剂外表涂少许润滑剂，比如橄榄油等。 我们要是记不住药名、剂量，有可能影响孩子的治疗，收藏或转发这篇文章到朋友圈，就不会忘记啦！ ③ 很多家长会纠结宝宝体温在38℃-38.5℃间时，要不要使用退热药。除了看体温指征外，还要考虑体温上升速度。 体温上升很快，就要服用退热药物；若是体温缓慢上升，可以进行观察，并辅以物理降温。 ■ 退热药的3种给药方式 ① 口服途径。不要用汤勺等餐具估计药量，要用量药器或带刻度的针筒，精确量取药物。 ② 直肠给药。对于呕吐或对口服药物极力拒抗的宝宝可以使用，不是所有药物都可采用灌肠退烧。 ③ 肌肉或静脉注射，是目前不推荐的途径。 ■ 注意： 当孩子发热时，如果头晕、头痛、四肢酸痛、烦躁、易疲倦乏力、情绪低落等不佳状态，即使体温在37.8℃-38℃，也可考虑用退烧药，缓解不适。 退热效果不佳？ ■ 体内水分不足 不管物理退热，还是药物退热，退热效果不好的主要原因是体内水分不足。 ① 孩子生病时，多数情况下不喜欢喝水或奶，我们一定要有耐心，少量多次喂养，增加体内水分，利于退热，否则服了退热药也达不到预期效果。 ② 排尿和排便过程，都可利于降温。 总之，退热的捷径不是从药物（退热药、抗生素等）出发，而是增加体内水分和采用适宜的物理降温。 ■ 对症治疗 在液体摄入充足的情况下，如果宝宝的精神状态一直很差，退热不佳，这时候就要及时就医，进一步检查引起发热的原因，对症治疗。 以下7种病都会导致孩子发烧：脑炎/脑膜炎、疱疹性咽峡炎、扁桃体炎、肺炎、登革热、感冒、药物热（用药所致的发热）。 医生看不了 科长和朋友聊天。他说一个同事的小孩发烧起疹子，下午要请假去XXX医院，没一会儿就回来了，说医生看不了。 朋友一脸惊讶，什么病那个医院都看不了啊？他同事悠悠地说了一句：“哦，拿着照片去看的。” 右上角，转发到朋友圈，让每个孩子少一些病痛↗↗↗ -END- 照顾宝宝 每位妈妈都很赞 Dr.king 科长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开