不用“背”单词，1个方法牢记7000单词：我是如何做到的？ 极光单词 何凯文考研英语 何凯文考研英语 微信号 kkenglish 功能介绍 何凯文考研英语辅导账号 上个月30号，我怀着忐忑的心情，再次打开了 词汇量测试网站。 当我看到词汇量达到7190的时候，非常兴奋。以至于带着怀疑的态度测了第二次：7260。 7000+的词汇量是怎样的一个程度呢？ 大学生考研最难级别的英语词汇量要求是5500个。 雅思考试中，阅读的词汇量要求是7000个。 掌握6500的词汇量，雅思平均成绩是7分； 掌握8000词汇量，雅思平均成绩是7.5分。 而如果要增长到8分，大概所需的词汇量在15000个。 可见，单词是基石，当你掌握的词汇量足够多，以“听、说、读、写”全面考核的雅思成绩也会有明显提升。 而让我兴奋的最大原因是，我仅仅用了3个月时间，就让词汇量翻了3倍。翻开笔记本，把时间轴拉长来看，数据是这样的： 开始学习时，单词量2430； 第一个月结束，单词量3120； 第二个月结束，单词量5300； 第三个月结束，7260。 才开始背单词的时候，和大家一样，拿着本单词书一页一页看，看到哪里背哪里，听到什么记什么…… 期间还去了一些培训机构，咨询了许多学英语的“大师”，总结出了一系列看上去“高深莫测”的方法： 一遍遍默写单词：apple, apple, apple； 按单词书的字母顺序背：abandon, abey, abnormal； 背字典、单词书：英语8000词, 21天突破； 按词根词缀法背：concede, recede, succeed； 按谐音联想法背：retire=r e tire=阿姨累了, 退休了； 按字形分类背：我家dad, 脾气bad, 有点mad, 我很sad； …… 其实，就是听的时候觉得真牛x，真正用的时候觉得……我还是翻单词书一页一页记吧。 每天两个小时，每天要记200个单词！这是我给自己定的目标。 第一个月结束时，我信心满满去测试，词汇量“成功地”从2430涨到3120……算下来，每天相当于只记下来了23个单词。 我每天可是背了200个单词啊！结果真正记住了的只有十分之一。 那是我第一次感到沮丧和失落，我花了大量的时间和精力，迎来这样的结果——为什么学英语这么难？ 这是中国英语学习者们都存在的疑问，每个人都有一段苦不堪言的历史…… 在全世界40多个举办雅思考试的国家中，中国的雅思考试成绩连续十几年排名倒数第三、第四，低于柬埔寨、尼泊尔等小的国家。 但是，美国FSI(Foreign Service Institute)曾把多国语言划为4个难度等级，英语被评为难度1级，是最Easy的易学语言，从基础到顺畅沟通，FSI给出的学习指导时间竟然仅为575-600小时（约半年）！ 最Easy的英语，遇到最勤奋的中国学生，成绩却全球倒数！是我们中国人很笨，还是我们用错了方法？ 答案是显而易见的。传统的学习英语、背单词的方式根本就是错的！ 不背单词，指的是不能死记硬背！ 什么样的学习方法能让我们更容易学习英语，更容易记住单词？其实遇到诸如 book、study、apple 这样的词汇，我们完全不用思考它们的含义。 另外，这些句子和单词我们也特别熟悉： 公交车上：the next station is xxx 手机语音提示：Sorry! The subscriber you dialed is busy now, please redial later 而日历中的:Monday、Sunday、Friday 以及一些品牌：Olympics、Nike、Coffee、adidas…… 一开始，我认为是单词拼写很简单，所以很容易记住，其实并非如此。 我专门咨询了一下做审计师的朋友。许多复杂的单词，对于他们来说也是了如指掌： 为什么她们能记得这些词汇？因为这些单词已经渗透进他们的生活中。 所以只要我们在对待单词时，不要死记硬背，把它们融入到我们的生活中，奇迹就发生了！ 这些单词通过我的眼睛、耳洞、嘴巴、大脑并反复循环播放时，它的印象也就能牢牢加深在大脑里。 道理很简单，但如何才能掌握这样的学习方法呢？ 专注于互联网英语教育的轻课以场景记忆法为基础，打造了专门用于单词记忆的法宝——极光单词。 极光单词，用了一种叫“5到超循环”的记忆模式——当人们在开始记忆时，所有的信息首先会储存在感觉记忆中。所以，当5种感官（眼看、拼写、发音、听力、记忆）同时吸收信息，并反复循环时，记忆效果是最佳的。 极光单词意为“记光单词”，但并非让一个人通过这款软件能记光所有单词，而是在潜移默化中将这种记忆的方式灌入到学习者的脑中，让每个人都拥有记光单词的能力！ 比如，我总是记不住这个单词：bacteria。我看了下面的示例之后，就再也忘不了了…… 极光单词将【电影原声】+【电影画面】融合在一起，我们可以从曾看过的美剧的角色口中，听到这个单词“bacteria”。只要你认真听了音频，看着画面跟着学习了，你就很难忘记这个单词了。 这就是场景记忆法。 场景不仅仅包含了如卑鄙的我、变形金刚、冰雪奇缘、盗梦空间、哈利波特、简爱、暮光之城等上千部耳熟能详的美剧电影。 极光单词还把每一个单词都放在了与我们生活息息相关的情景之中，这些情景包括生活、学习、工作、与朋友、家人聚会…… 每个单词，都有对应的情景，而且可以生成精美的单词卡片。极光单词通过每个单词的发音、图像、情景……突出了它们最能被记住的特征！ 用这些特征，直击每个英语学习者的记忆神经。 反复学习特定的单词在各种情景下的发音、用法、拼写，每天只需要10分钟时间，就能聚沙成塔。 特别重要的是，学习英语的过程贵在持续，中间千万不要间断。背单词时最容易出现一口气吃成一个胖子，但最后活活饿死了。 第一天心血来潮背了200多个单词 第二天累了只背了50多个 第三天20个 第四天就完全放弃了，把单词书扔在一边逍遥快活去了…… 所以，为了保证学习效果，缩短你的学习时间，提升效率，极光单词还推出了学习赌局返现的机制，用金钱来刺激，这很俗套，但却很有效。 缴纳99元学习保证金即可加入30天学习赌局，每天坚持10分钟学习，当天立即返1元，另外的69元会在你通过测试后全部返还！ 何凯文考研英语粉丝专属福利 原价30天99元 凡是何凯文考研英语的粉丝 只要每天坚持学习并达到标准 99元 全部退还 相当于免费学习，不花1分钱 付费1次就不用再付费，可长期学习！ ↓↓↓↓↓↓↓↓↓ 长按扫码，立即加入 本期仅开放100个名额，先到先得！ 所有报名过此类活动的同学，学习积极性远远高于普通学员。现在已经有90%的学员完成了课程并全程打卡，退回了全部学费，并得到了一个英语蜕变的自己。 极光单词前后邀请了数百人参与课程内测体验，并在学习的3个月后进行测试，词汇量平均提升了5834.3个。其中有一位大三的学生，直接从5000多的词汇量上涨到13000，已经顺利通过雅思考试，并拿到了多伦多大学的offer！ 为什么极光单词可以在如此短的时间里做到这样的成绩？ 1 能否利用碎片时间 将成为是否能提升自己的重要因素 每天，我们有太多的时间被切割成碎片，洗脸、刷牙、等公交、上班休息、乘地铁…… 据统计，如果一个人能把所有碎片化的时间利用到位，每天可以比别人多3个小时，一年可以多出1000小时。 在碎片化时间里，每个人最专注的用于学习的时间大概在15分钟左右。 极光单词，每一次学习都只需要花10分钟，就恰好帮你把碎片化的时间利用起来，提升自己的英语水平和增长见识。 碎片化学习既可以保持新鲜感，比单纯背单词更容易坚持。不贪多，每天读一点儿这种形式更容易消化接受。 你不需要下载任何APP，只需要用你的微信就可以了！ 通过微信公众号极光单词，每天早晚微信推送。睡觉起床前就可以提醒你背诵当天的单词啦。 2 背单词时把单词和语境割裂开 是致命的错误！ 有一位朋友去英国玩。刚入住民宿，发现厕所水龙头有股奇怪的味道，他立刻去找民宿房东投诉: Your toilet water tastes no good...... 房东露出了不可思议的表情…… Toilet 有卫生间的意思。这个朋友就直接用“toilet water”来代表卫生间里的水。其实在房东听来，实际是“马桶里的水”……而卫生间水龙头的水应该用“tap water”来表示。 诸如此类的还有： 白酒不是white wine，而是liquor 许多人很晚睡觉正确翻译是：Many people go to bed very late at weekends. 而不是：Many people sleep late at weekends 其实归根到底都是我们将单词与场景分开记忆了。即使你背了tap、背了wine、背了sleep一百遍。但你永远都不会用！ 极光单词结合例句、语音以及图像，把单词变得更生动。极光单词为每个单词都专门打造了记忆场景： ①引用上千部热门美剧、VOA、BBC纪录片原生…… ②结合生活中实用情景：生活、工作、家人聚会、上班、休息、作业…… 当你把单词放到场景中，它能让你通过联想的方式把单词放入自己的生活中。 语言、语音和图像相结合，旨在彻底调动你的左右脑记忆，营造一个最常见的生活环境，让你抛开学习压力，在轻松的氛围里记住单词，并在日后面对相同情景时，能够触景生情脱口而出。 3 即学即练 学了，不会忘！ 什么样的词汇背了就不会忘？ apple、book、water、teacher……这样的有效词汇。它必然是兼具了能拼写、能发音、能听懂和能理解的前提，否则都不能叫做有效词汇。 所以，极光单词就要在根源上解决这个问题——不光记住，而且要让所有记过的词汇都转变成为有效词汇。 除了上面提到的情景记忆法之外，极光单词的付费词库还设置了即学即练的课后作业，在学习完当天的单词后，紧接着就是听音填空和听音跟读的训练环节。根据你的作业和发音，智能评分，并给出专属于你的纠音问题。 正确的发音，也是记住单词的重要因素。 极光单词根据艾宾浩斯遗忘曲线，让学习者适时、反复地复习单词。在3-6个月的学习周期内，每个单词都会反复复习5-10遍，从而达到良好的记忆效果。 根据不同用户的需求，极光单词将单词库进行了分类，包括了用途上的分类：医疗、亲子、旅行、商务……以及难易程度分类：新概念、以及小学、初中、高中、大学四六八级、留学考试（雅思、托福）、KET、GRE等几十种常用单词库。 无论是零基础，还是特定的需求，用户都可以根据自己的需要找到最合适的一套单词开始记忆。 如果你还是担心自己“重度拖延、中途放弃、记不牢固”怎么办？ 为了保证你的学习效果，缩短你的学习时间，极光单词推出了学习赌局返现的机制，金钱来激励自己学习。 缴纳99元学习保证金即可加入30天学习赌局，每天坚持10分钟就能返1元，另外的69元会在你通过测试后全部返还！ 何凯文考研英语粉丝专属福利 原价30天99元 凡是何凯文考研英语的粉丝 只要每天坚持学习并达到标准 99元 全部退还 相当于免费学习，不花1分钱 付费1次就不用再付费，可长期学习！ ↓↓↓↓↓↓↓↓↓ 长按扫码，立即加入 本期活动仅开放100个名额，先到先得！ 这个活动已经有上万名学员参与了进来，其中90%的学员都顺利地完成了所有课程，拿回了全部的学费的同时还养成了学习英语单词的好习惯 为保证每日连续学习，你需要逼自己一把！缴纳学习保证金，加入赌局。只要你能连续坚持30天并完成测试，所有钱都会原路返回退给你！ ▼学费通过微信原路返还 很多学员说：根本没想到原来3天都无法持续的自己，这次竟然学了整整30天！而且还将继续学习下去。 *** 课程评价 *** “均来自学员真实反馈” 总结一下：科学的情景化记忆法+贴心的监督服务+全额退费。 为了让你坚持背单词，极光单词只能帮你到这儿了~再强调一下： 何凯文考研英语粉丝专属福利 原价30天99元 凡是何凯文考研英语的粉丝 只要每天坚持学习并达到标准 99元 全部退还 相当于免费学习，不花1分钱 付费1次就不用再付费，可长期学习！ ↓↓↓↓↓↓↓↓↓ 长按扫码，立即加入 本期活动仅开放100个名额，先到先得！ 背单词路漫漫，但用对了方法，就好像看到了前方那一束光，你只需要沿着对的方向，坚持走下去。 希望极光单词能帮你找到你那一束光。 希望极光单词能让你的学习不再孤独。 最后，我还是想说： 看完这篇文章，没有任何价值。 看完后的思考，思考过后的选择，选择之后的行动才有价值。 ▼点击原文链接，立即参加赌局！ 极光单词 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开