儿子抱着82岁母亲看风景：小时候你这样抱着我，现在我来抱着你 林清玄读书会 林清玄读书会 微信号 linqingxuan01 功能介绍 著名作家、禅学家、茶道大家林清玄亲力打造的官方公众号，带领千位作家、教育家、心理学家和电台主播原创打造。文学大师，陪你读书，遇见更好的自己，遇见更美的世界。美文/美图/美学/教育/电台。1000万家庭的读书会，每年为你读100本好书 回复【晚安】送你一张专属祝福卡片 主播：熙龙 永康江畔，凉风习习。 一个中年男子抱着白发老人，絮絮低语。 眼角上，是饱含温情的笑意。 坐姿里，有着万分的小心翼翼。 也许你能猜到， 这是一个儿子和他的母亲。 也许你和我一样， 想到曾以同样的姿势抱着幼小的我们的母亲 正一天天老去， 看着，想着 忍不住落下泪滴…… 张永康抱着母亲在江边唠嗑 这个中年男子叫张永康，怀中的老人正是他生病多年的老母亲。 “大孝子”，是这几天张永康听到的最多的词，这是大家对他的评价。 对于这张照片，他却有自己的想法。 张永康说，他妈妈身体一直不是很好，2014年后，身体就更差了，渐渐不能下地行走，现在说话也说得少了。 “之前，发现妈妈总喜欢躺在床上，弯曲着双腿，没有注意到事情的严重性，慢慢的，妈妈的双腿竟然就无法伸直了。” 说起这事，张永康一脸内疚：“我们小时候有个病痛，妈妈都会把我们捧在手心里。妈妈生病时，我们却没有注意到。” 51岁的浙江金华永康市男子张永康火了，他自己却觉得有点不可思议：只不过是跟往常一样，抱着82岁的母亲在江边唠嗑，结果这一幕被人拍下，还发到了朋友圈，一时间被好多人转发。 怀抱老母江边聊天 让邻居很羡慕 照片的拍摄者，是张永康一位朋友的父母。看张永康抱着母亲在永康江边聊天，这对父母很是“羡慕”，随手就拍下照片发到了朋友圈。谁也没想到，能引起这么大的反响。 张永康说，2014年，母亲患上了心血管疾病，一开始是总喜欢躺在床上，弯曲着双腿，后来双腿无法伸直，渐渐不能下地走路。 从那以后，照顾母亲，就是张永康生活的重心之一。“妈妈不能下地走路，吃不了大鱼大肉，也不能说话。”张永康说，他唯一能做的，就是让母亲躺在怀里，抓着她的手，多一些肢体接触，“多少能给她些安全感”。 带着母亲到江边散步，就是张永康常做的事。在江边，他还要不停地和母亲说话，讲讲城市变化、说说工作生活。 张永康说，现在自己所做的一切，都是小时候母亲为他做过的。 很多时候，尽管母亲只能用轻声的“嗯”、“呀”来回应，但张永康却享受其中微妙的情感交融。“妈妈偶尔会用拇指摸摸我的手。”这让张永康想起小时候，自己就是这样躺在母亲怀里，享受着母亲轻拍背脊带来的温暖和安全感。 为方便照顾母亲而搬家 张永康为母亲所做的事，邻居早就看在眼里。他们常常看到这样的情形：儿子小心翼翼地抱着母亲从四楼下来，保姆拿着一把椅子跟在身后。虽然老人体重很轻，但从四楼抱到一楼，51岁的张永康还是气喘吁吁。 可张永康却觉得，一切都很值得。 母亲病后，医院下了多次病危通知，第一次听到医生让自己为母亲准备后事，张永康是懵的。今年3月，母亲出现吐血，把两条白毛巾都染红了，张永康更是吓得浑身发抖，他只能在一旁一个劲地鼓励：“妈妈你要坚强，要坚持，听医生的话好好吃药，很快就能出院了。”让他高兴的是，母亲迈过了这道坎。 这让张永康更加坚信，给母亲多一些陪伴和关怀，比吃什么药都管用。 如今，张永康在邮政系统负责保全工作，每天都要巡查所辖的23个网点，工作并不清闲，但他总会抽出时间陪伴母亲。为了方便照顾，他甚至搬了一次家。 每天上班前，他都会先到母亲家中，陪她说说话；晚上下班后，他还是先到母亲家中，有时候只是为了看一眼，“她安心，我也安心”。 张永康说，自己做的这一切，不值一提，“因为小时候妈妈就是这样抱着我，现在轮到我抱着她了”。 “树欲静而风不止，子欲养而亲不待。”别让她们等太久了，岁月禁不起等待。 其实她们的幸福很简单，一条微信，一个电话，一张车票。陪伴的方式有很多种，让她知道，我们的世界也有她，她就满足了。 冰心在《纸船》中也曾经写道： 我从不肯妄弃了一张纸 总是留着——留着 叠成一只一只很小的船儿 从舟上抛下在海里 有的被天风吹卷到舟中的窗里 有的被海浪打湿，沾在船头上 我仍是不灰心地每天叠着 总希望有一只能流到我要它到的地方去 母亲 倘若你梦中看见一只很小的白船儿 不要惊讶它无端入梦 这是你至爱的女儿含着泪叠的 万水千山 求它载着她的爱和悲哀归去 乌鸦反哺，羊羔跪乳， 那些有关孝亲的故事我们从小学习。 都会说“百善孝为先”， 落到行动上可有百分之一、千分之一？ 有人说能力有限，论迹不论心； 有人说太忙了，无能为力。 而张永康却用朴实的话语、实在的举动 戳中了我们每一个人。 主播简介：熙龙，用声音拥抱每一个孤独的灵魂。（微信公众号：声优工作室） END 可能你还喜欢看▼ 普吉翻船 疫苗造假 陪我一程 暑假写作 最暖报恩 养儿秘诀 偶像胡歌 独腿女孩 时间观念 沉迷手机 最强大脑 夫妻感情 活在苦中 穿过心灵 人生觉悟 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开