维C是苹果的18倍，还能补钙，真后悔没早点给娃吃 麦麦 年糕妈妈 年糕妈妈 微信号 niangao-mama 功能介绍 浙江大学医学硕士，1500万妈妈关注，宝宝的吃喝拉撒、生长发育、智力启蒙、性格培养，抓住宝宝成长黄金期！ 前段时间发甜椒（彩椒）的相关菜谱，看到有很多妈妈留言说： 甜椒确实是辣椒的一种，但味道是甜的，作为天然的调味品，很适合宝宝吃的哦。 比如下面这位妈妈就经常用甜椒做菜给宝宝吃： 甜椒颜色鲜艳多彩，有黄、褐、紫、红等颜色，不同的颜色有不同的营养优势：紫色富含花青素，黄色和红色含有丰富的胡萝卜素…… 但所有的品种维生素C含量都很丰富——是番茄的3倍，苹果的18倍还要多。 宝宝大多喜欢鲜艳的颜色。妈妈们可以多尝试用漂亮的甜椒做出五彩缤纷的食物，吃饭的同时还可以顺便教一教宝宝认识颜色啦，让吃饭变得更加的有趣。 今天我们的食谱就是用甜椒做的千张卷时蔬，糕妈很喜欢的私房菜，拿出来与你们分享，1岁以上的宝宝就可以吃了哦。 不知道大家平时都怎么吃千张，糕妈自从用豆皮卷过一次甜椒后，就再也停不下来了。豆皮的清香+甜椒特殊的鲜甜味道，真的很难让人忘怀。 当然给宝宝吃的食物，除了考虑到口味，营养密度还是要很高的。所以除了甜椒，糕妈还加了瘦肉、莴笋和鸡蛋等。 瘦肉是理想的补铁食材，豆皮和莴笋可以补钙。而维C可以促进铁的吸收，所以富含维C的甜椒和瘦肉一起，补铁效果非常好哦。 当然大家也可以根据自己的喜好来调换一下卷进去的馅料啦~ 菜名：千张卷时蔬 月龄：12m+ 食材：千张2片、莴笋30g、甜椒30g、猪肉100g、鸡蛋1个 辅料：玉米淀粉适量 工具：普通锅、料理棒 1.食材准备： 2.千张一分为二切一下，莴笋切小丁、甜椒切小丁、鸡蛋打散；（根据买来的千张大小和蒸锅大小决定切不切） 3.猪肉姜片腌制后，放在料理杯中打成泥； 4.将猪肉泥、蛋液、窝笋丁、甜椒丁和少量淀粉搅拌均匀； 5.将千张平铺在砧板上，搅拌好的猪肉蔬菜馅平摊到千张上，从一端慢慢卷起；（注意猪肉馅不要摊的太厚） 6.千张卷放蒸笼上蒸20分钟左右； 7.拿出切块就可以吃啦。 完成： 彩椒营养又好吃，和千张很搭哦，明天就给宝宝做起来吧。 不知道给宝宝吃什么？来糕妈家的辅食和儿童餐阵地呀，教你挑菜场里最有营养的食材。 长按识别下方二维码，关注“年糕妈妈辅食”公众号，在菜单栏点击【分龄食谱】进入辅食小程序，就能get米饭、营养粥和面条的100种吃法，吃一年都不会腻！ 麦麦 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开