女孩滴滴打车遇害：早点教孩子这些，关键时刻能救命！ 原创： 1500万爸妈关注的 年糕妈妈 年糕妈妈 微信号 niangao-mama 功能介绍 浙江大学医学硕士，1500万妈妈关注，宝宝的吃喝拉撒、生长发育、智力启蒙、性格培养，抓住宝宝成长黄金期！ 在温州乐清，20岁女孩赵某搭滴滴顺风车被司机钟某残忍杀害，这起恶性事件这两天引发了舆论风暴。 愤怒、心痛种种情绪之外，作为家长，我们更可能还有另外一层忧虑：对没有自保能力的孩子，又能教他们什么？ 在滴滴命案中，有一些细节被大家讨论很多，比如案发前一天，温州的林女士也曾打到了钟某的顺风车，当时，钟某也试图对她进行性骚扰！ 所幸的是，林女士在发现异样后强行表示要下车，并警告追上来的钟某自己要报警，幸运地逃过一劫。 是的，在遭遇危险、突然陷入困境的时候，我们能做的最迅速、也最有效的反应——可能就是报警。 很多官方认证的报警方式，在这一次事件发生之后，再次被普及。比如通过视频直播进行报警。 ▲点击上方视频，学习最新报警方式 以及在危险的时候，通过短信进行报警。 也有网友讨论，被害女孩在意识到危险时，第一个反应如果是报警而不是发信息给朋友，结局会不会不一样呢？ 这已经无法假设，但是我们可以确定的是，有快速反应的报警能力，应该是由家长教会孩子最重要的一件事。 不要觉得现在和孩子说这些太早。 此前，美国得克萨斯州的一个妈妈在家里突然晕倒，她三岁的女儿拿起电话拨打了911，最后，孩子母亲被及时送到医院。妈妈说，自己在女儿很小的时候就教过她报警，没想到救了自己一命。 今年7月，杭州的一个7岁男孩，晚上发现父母不在家后感到害怕而报警。孩子虽然带着哭腔，但口齿清楚地表达自己目前的情况、家庭住址、父母的信息甚至是奶奶的家庭住址，被称为“教科书式报警”。 所以，教会孩子这件事，很简单、也很有用。 从小就该告诉孩子：不要害怕警察，警察是来帮助我们的。 从孩子1岁多你陪他看绘本开始，就可以介绍“哪些职业和工作是专门对抗危险的”，比如警察、消防员、医生等，他们都做些什么去帮助人们，先给孩子一个辨别危险的基本常识。 尤其是警察，绘本、电视、街上看到的警车，都可以帮助孩子强化“警察是帮助我们的”这个概念。同时告诉孩子，找警察要打110，不管遇到什么危险，都可以打110求助。 当孩子记住警察和110之后，还需要学会辨别什么是紧急情况。 等孩子2、3岁了，你就可以经常和他讨论，告诉他哪些是需要打110的情况：家里着火了、有很凶的人闯进家里来、有家人昏迷不醒了、找不到爸爸妈妈了，这些是需要拨打110的。但膝盖摔伤了、家里的宠物死了、家人感冒了，这种就不是。这其实也能成为很有趣的亲子聊天话题。 当然，要严肃地告诉孩子不能把打110当开玩笑，报假警是会被当做罪犯抓进警察局的。 电话一旦接通，孩子需要告诉110：他的具体地址、他遭遇了什么事情。 110不能随便打，但是用角色扮演的方式就可以让孩子得到练习，大人可以模拟110接线员问孩子问题： 1. 你现在在哪里？ 2. 发生了什么？ 3. 谁需要帮助？ 4. 那个人是醒着的么？还有呼吸么？ 观察孩子的表现，并且鼓励他们如果真的遇到危险，发抖、害怕、呆住都是很正常的，但要努力让自己勇敢起来，说话不要太急，要把情况讲的更清楚一些。 也可以交换角色，让孩子扮演接线员，感受你作为胆小的“小孩”和勇敢的“小孩”的不同反应。 还有一种角色扮演，是模拟危险的人和事，你和孩子日常讨论过的紧急情况都能派上用场，这种练习可以让孩子在真正面对危险的时候底气大增。 在跟孩子练习拨打报警电话时，你能教他记住很多东西：家庭住址、父母的电话号码，并且告诉他，这些信息不能告诉陌生人，只能告诉警察和110。 数字没规律很难记住，有时候教孩子画一副关联的画或者一句谐音的顺口溜，就可以加深孩子的记忆。 另外就是强化记忆，如果孩子每天需要使用一样东西，如零食柜、看动画片、或者进入某一个房间，设置一个“通关密码”，锁或者其他形式，都可以使用爸妈的手机号。 平时出门、散步的时候，和孩子多交流看到的车和建筑物有什么特别，引导他认识路标、车标。已经读幼儿园的孩子，在家附近1公里的范围内（比如从小区门口到单元门楼下），可以让他给爸妈带路，练习自己找到回家的路。 前面我们说了用角色扮演模拟危险的人和事，像发生火灾、家里的大人晕倒、自己迷路了这种，是孩子比较能理解的。更高阶的模拟就是花样诱骗了，虽然很有难度，但也要尽可能让孩子多识别几种坏人的花样，比如现在新出来的用宠物诱拐、大人扮可怜来求助小孩。 你需要告诉孩子，“大人是不会找小孩帮忙的”，通过模拟几种场景“如果有大人在小区门口让你带他去厕所怎么办？”让孩子记住，“大人会找大人帮忙”，“找小孩帮忙的大人可能是坏人”，这比教他要善良、帮助人更重要。 有人说，这个世界太有恶意了，我们很多时候无法防备坏人的伤害。 是的，生命中有太多不可预测的事情，很多危险不是想躲就能躲开的。 但是无论如何，让孩子学会感受危险、应对危险，具备让自己安全的能力，是每个家长的功课。 （本文图片部分来源自网络） 参考资料： https://kidshealth.org/en/parents/911.htm 更多推荐 培养孩子的自我保护意识，分辨周围的善意和危险，绘本是很好的工具。家长要经常和孩子模拟各种场景，让他学会自救。 推荐下面两套绘本，点击图片即可购买。 1500万爸妈关注的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开