乐高那么贵，这样玩一套能当十套用 年糕妈妈 年糕妈妈 微信号 niangao-mama 功能介绍 浙江大学医学硕士，1500万妈妈关注，宝宝的吃喝拉撒、生长发育、智力启蒙、性格培养，抓住宝宝成长黄金期！ 这年头，家里有娃的基本都有几套乐高玩具，亲朋好友送的、自个买的。可惜买来之后，好像娃最多只会垒高高。稍微好一些的家长，还能陪着搭点房子什么的，但这样更要命，搭来搭去只能搭那么几个样子，思维固化把孩子也带偏了。 实际上，很多家长带孩子玩乐高时都碰到了这样的问题： 1、家长不知道怎么教，想帮忙却帮不上。 2、孩子还很小，动手能力弱，不会玩，不专心听，只会调皮捣蛋，拆了扔来扔去。 之前有个同事，她也给儿子报了一万多块的乐高班。儿子刚开始也是瞎玩乐高，满场乱跑，但上了几节课之后，在老师的指引下就知道怎么搭高，怎么组合，有了章法，这样才真正发挥了乐高能力启蒙的意义。真正的转变是，孩子回家竟然能够自己一个人安静地搭积木了，还自己发挥想象力说搭的是船、火箭。 可是一万多块的价格真的是太贵了，她也肉痛了好久，感觉自己损失了一个LV。 实际上玩乐高真的是需要方法的，但对于小年龄的孩子来说，他连基本的搭建技能都没有，根本没法发现其中的乐趣，只能是瞎玩。 从另一个角度来说，一旦乐高启蒙做的好，在探索的过程中，其实孩子的创造力、观察力、解决问题的能力真的可以得到全面的发展。因为对于乐高来说，搭建成品并不是最终的价值，更重要的是在不断调整作品的过程中掌握各项关键能力、收获有趣的知识。 比如，他需要掌握搭建的技巧，研究方位和空间结构，如果要搭建成一个成品，还需要动很多脑筋去解决所有中间的问题。这些都可以全方位调动孩子的专注力、创造力、空间思维能力、解决问题能力等等，有超多的好处。 所以父母和孩子需要的，是真正的好老师。可以带着父母和孩子一起去探索神奇的乐高世界。 我们就认识这样的一个老师。 艾莎老师从事乐高教育有7年时间了，曾任中国知名乐高教育机构的校长。 她也是乐高发源地——丹麦的戏剧教育协会成员，不仅专业水平过硬，更能够在课堂上以生动有趣的方式去引导孩子发现问题、解决问题、发挥想象，完成属于孩子自己的创造。 艾莎老师的孩子Annie今年3岁，Annie从小就跟着她学习乐高。 在Annie只有2岁的时候，艾莎老师教她搭建了一个爱心。几天后一个下雨天，Annie自己搭了爱心，还加上了手柄，跑过来说，“妈妈，我把爱心反过来，给它加上了伞把，这个像不像一把小雨伞。这样下雨天就可以打伞出去玩啦！” 类似这样的创意时刻还有很多。 艾莎说： 其实，小孩本身想象力就特别丰富，只要好好引导，孩子就能学得很快。乐高教育在丹麦已经有30多年的发展历史了。 而且，学乐高，可以培养很多能力。 ◎ 培养思维方式，提升创造力； ◎ 训练观察能力，提升专注力； ◎ 提升空间认知能力，为将来学好数学打好基础； 甚至可以边玩边学，掌握STEAM知识呢。 你家里的乐高其实没有发挥出来最大的价值。在后台用户不断的呼吁之下，年糕妈妈亲子学院联合艾莎老师，共同打磨了一套适合1岁半—4岁+宝宝的《年糕妈妈乐高启蒙课》。 ▼点击视频，看看艾莎老师怎么说 ▲长按上方图片，预售立减100！ 我们在调研的时候发现了妈妈们对于如何教孩子玩乐高这件事上普遍存以下四个痛点，针对这些痛点，我们在课程设置上也做了许多调整： 01 贵！接送难！ 线下的乐高课太贵了！一节课少说也要150元。一年如果上30节课，少说也要花掉5000块！再加上接送孩子的时间也是一块成本。 我们的课程共39节，可以学习整整一年。定价599，现在预售只需499元，每天不到2块钱在家就能学，视频可以反复收看回放，上班忙的家长再也不用怕没时间陪玩了。 02 小龄宝宝“玩不好”乐高 我们发现3岁以下的孩子专注力不高，精细动作能力不强。 课程专门设计了搭建难度非常低的场景模块和动物模块，通过孩子熟悉的环境和最喜欢的小动物，引发他们的兴趣。这两个板块可以让宝贝迅速掌握基本的搭建顺序和技巧，为后面难度升级的板块打下坚实的基础。 此外为了让他们能够更快的掌握后面模块的搭建技巧，我们在每个模块开头增加了一堂结构课。小龄宝宝可以反复练习这些技巧，这样就可以顺利过渡到后面难度升级的内容啦！ 03 课程内容更科学合理 我们的课程秉持乐高4c教育法，即联系-建构-反思-延续。 ◎ 联系：通过小朋友熟悉的场景、有趣的故事，让孩子理解课程内容和目标。 ◎ 建构：小朋友自己动手搭建、手脑眼并用的过程。 ◎ 反思：对课程中的搭建重难点进行思考，让小朋友积极动脑，拓展知识内容。 ◎ 延续：扩展思路阶段，鼓励孩子们在现有基础上添加新元素，进一步拓展创新力和动手能力。 我们的课程涵盖5岁以前乐高教育体系的全部核心课程。 我们还特别设计了任何一家线下机构都没有的-启蒙系列课。以乐高为教具，启发孩子认识规律、颜色、英文、数字等等。 04 回家还不知道怎么搭 乐高教具有很多零件与玩具是有很大不同的，上完乐高课很多学习内容没办法再重复练习。为了解决这个问题，我们与国际积木代工厂-欢乐客，一同开发了一款针对小龄宝宝设计的大颗粒教具，这款教具跟乐高积木大颗粒有很好的兼容性。里面有多达179个零件，其中包含底板、动物、人仔，同时还赠送一个超级坚固的收纳箱。满满一大箱玩具，非常超值！ ▼来看看我们的教具有哪些吧！ ▲长按上方图片，预售立减100！ 课程详情 课程共39节，分为场景模块、动物模块、探究系列、造型系列四大模块，还赠送创意启蒙课程。 场景模块课程中，小朋友可以用积木还原自己曾经见过的、听过的各种场景。发挥自己的想象力来讲故事，这样可以锻炼语言能力哦！ 动物模块课程中，增加了自然科学的内容，通过亲自搭建这些动物，小朋友会更加了解动物的特点和生活习性。 探究系列课程中，增加了动态的作品的搭建。重点在于解决问题和探究规律，小朋友需要通过不断调整自己的作品，来完成最佳的搭建方法。 造型系列课程中，小朋友已经可以掌握大部分基础的搭建技巧，做出很多自己原创的作品。更为复杂的整体搭建，可以提升小朋友对空间的认知。 除此之外我们还设计了启蒙课程，更适合3岁以下小龄宝宝。利用家里闲置的乐高积木启发孩子认识颜色、形状，掌握数字、字母、规律。 这套课适合谁？ 【适合年龄】 ◎ 本课程适合1岁半~4岁+宝宝学习。 【适合人群】 ◎ 想让宝贝体验乐高课，却觉得线下课程太贵。 ◎ 女宝也适用，打破性别局限，女孩照样培养思维能力。 ◎ 家里有闲置乐高，家长不知道如何陪娃玩的有意义，搭来搭去就是垒高高。 ◎ 家长会陪娃玩乐高，但是只能搭出几种固定的样子，限制孩子想象力。 ▲长按上方图片，预售立减100！ 我们还征集了一些爸爸妈妈作为课程体验官，提前学习。 家长全是好评▼ 你还在等什么？！ 总价值2200元的乐高启蒙课，现在预售价立减100，仅需499元！还免邮赠送多达179个零件的全套积木教具（价值500元）。 马上扫描下方二维码图片或者点击“阅读原文”，在家就能带娃玩起来，还能省掉一年的积木培训班的钱呢~ 点这里，快加入乐高战队吧！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开