在家等老公11年、为生二胎打一百多针，为什么付出多的总是女人？ 原创： 1500万爸妈关注的 年糕妈妈 年糕妈妈 微信号 niangao-mama 功能介绍 浙江大学医学硕士，1500万妈妈关注，宝宝的吃喝拉撒、生长发育、智力启蒙、性格培养，抓住宝宝成长黄金期！ 最近有一档热度蹿升的明星观察节目《妻子的浪漫旅行》，把四个妻子送去旅行，老公留守演播室看妻子们的旅行记录。 三个热搜女王谢娜、应采儿和颖儿都来了，在这个单独旅行的节目设计里，意外地呈现出了更多真实的婚姻状态，原来，生娃养娃的苦，女明星也一样要辛苦承受。 1 看着大大咧咧的应采儿，常常要在早晨面对陈小春一声不吭的起床气；陈小春自己去过生日，Jasper去录《爸爸去哪儿》打飞的接送的也是她； 谢娜因为怀双胞胎肚子太大，没办法躺下睡觉，有时候就去车上坐着睡一会儿； 颖儿则毫无女明星光环，是个典型的“贤惠小妻子”，买菜、做饭、带娃忙得团团转。 为了当妈，她也经历了很多：怀孕3个月的时候大出血掉了一个孩子，失去了成为双胞胎母亲的机会，也让她至今内疚痛苦。 而在演播室的主持人陶子，说到女人在婚姻中，到底牺牲掉了什么的时候，她自己都哭了，“出道28年，今年才开第一场大型演唱会……为了婚姻和家庭，要把梦想封存起来先放在一边。” 一个女人，即使是女明星，在成为妻子、妈妈之后，在家庭生活里，似乎注定是付出更多的那一个。 更让人百感交集的是程莉莎。比起其它三位“在线”的女明星，她虽然曾是“女一号”，但是淡出公众视野已经十多年，现在的标签只有一个：演员郭晓东的妻子。 程莉莎在节目里说，因为一直照顾家庭，这是她十几年来第一次单独出门。 而郭晓东则说，“对她这一点非常满意”。 11年没出门、为了生二胎打100多针到内分泌失调、把丈夫照顾到生活不能自理……她口中的这些故事，让其它几个婚龄不及她长的妻子都感到不可思议，而她说这些的时候，似乎也带着一种“为爱付出”的骄傲。 这次节目播出后，面对非议，她在微博回应： 为了郭晓东她愿意，这是她的“爱情信条”。 只是，真的甘之如饴吗? 2 节目一开始，在谈到为什么参与录制时，程莉莎并不像其他几个女明星那样，期待着当妈后第一次单独旅行、期待着结交新朋友，而是“看看其他妻子的状态，能不能有新的感悟”。 明明，这是一次跳脱妻子身份的好机会，而她已经11年没有自己出门了啊！ 她心心念念的，还是“别人怎么做妻子”。因为节目组收了手机不能联系老公，她更是整个人陷入焦虑。 看起来，她是一个完全被妻子身份绑架的女人。 而她的迷茫、痛苦和“意难平”，在节目里好像已经掩盖不住了。 和年纪小一点的颖儿聊天，她劝颖儿早点生二胎，生完一胎半年就正好怀了。她提到自己，本来她打算生完二胎再接工作，可现在年纪上去，天天打针也怀不上。 她说，这一百多针打得她内分泌失调，整个人状态一团糟，甚至抑郁。 而在谢娜谈到自己照顾家庭不再接戏时，程莉莎却劝她不能放弃机会，“不要像我这样”。 当她懊悔自己错过事业机会时，似乎忘了自己刚刚才跟颖儿说过的话：“我这么多年没拍戏，就是不愿意和他分开，不想分开太久。” 哪句才是真心话呢？也许她自己都不知道答案吧。 当一开始的回归家庭变成理所当然以后，天长地久的付出，总有失衡的一天吧？ 就像郭晓东在节目里的叹息：她不说，我都忘了她是在付出了。 3 说程莉莎过得不好，似乎也是吃瓜群众在瞎操心。 毕竟，她生活优渥、仪态优雅，颜值和身材也都在线。 更何况，他们夫妻感情不好吗？并不能这么说。 看得出，结婚十几年的老夫老妻，他们心里有很深的情感羁绊，就像郭晓东说的：不在身边我们彼此都睡不好。 可是女方的失衡和失意，同样真实得能刺痛人。当她用“爱和付出”为自己的生活找到合理性的时候，也以爱的名义把自己束缚得越来越紧。 她表现得实在有点“作”： 去机场接郭晓东，老公在路上看看路看看灯，她说“什么都在你心里，就我不在”； 给老公整理了换洗衣服和干净浴巾，一一细致地发消息叮嘱他，结果只得来一句“那些东西我都自己洗掉了”，她一下子就崩溃了，“你就不能说我准备的这些你都很需要吗”； 当丈夫因为工作无法完全顾及自己的时候，她感到失落和孤单。她对着镜头独白，郭晓东在拍戏，她没有事情可以做了； 她一天要跟老公通20个电话，发信息的时候不断提醒他“空下来了回复我”…… “女人要找到自己被需要的感觉，可能就是来自于老公了”是她的原话，她甚至还说过，“爱他，就是要把他宠到生活不能自理。” 这就像是一个旁人看来解不开的死结：她无比爱老公，去付出自己的一切精力心思，但她又无比渴望老公给她爱的回应，不然她就找不到自己的价值。 只有不断地被证明需要，她才有安全感。 在这样的关系中，她早就把人生的快乐和标准放在了别人手上。 每对夫妻都有自己的生活方式，难为外人评判。 只是，程莉莎“为爱付出”的骄傲和失意，似乎是每个女人失陷在家庭时，都逃避不了的人生困境。 我们在谈亲子关系时总是要提醒大家，要做好妈妈前，先做好自己，因为没有人愿意活成另一个人的寄托。其实，夫妻之间也是如此，越是爱一个人，越该找到自己的精神世界。 毕竟，没有空隙的爱能把人压垮，而爱和付出的困局，是每个女人都该走出的骗局。 1500万爸妈关注的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开