宝宝喝的奶千万别这么放，细菌多、易变质！ 糕妈&小狐狸 年糕妈妈 年糕妈妈 微信号 niangao-mama 功能介绍 浙江大学医学硕士，1500万妈妈关注，宝宝的吃喝拉撒、生长发育、智力启蒙、性格培养，抓住宝宝成长黄金期！ 关于奶的话题，真的是100篇文章都写不完。 前段时间咱们给大家说了几个泡奶粉的误区，就有妈妈问那奶粉泡完之后，如果宝宝一下子喝不完或者不想喝，该怎么办？ 这还真是个值得注意的好问题，可能大家平时压根没注意。今天就来和大家讲一讲奶的储存问题，奶液和奶粉（或多出来的母乳）到底怎么储存才是正确的，别坑了娃都不知道哦~ 简直是在养细菌！ 给宝宝喂奶也是件贼麻烦的事了，“辛苦”泡好一瓶奶，结果宝宝喝了几口就不喝了，这时有的妈妈可能会把宝宝没喝完的奶，暂时放在温奶器上，等宝宝饿了拿出来喝就很方便，不用再加热。 看起来好像是挺棒的，实际上隐患大大的。奶营养丰富，本来就是细菌很好的养料，温奶器简直就是给细菌提供温床了嘛。如果放久了真的很容易变质，给宝宝喝下去，可是有安全问题的，小心腹痛、腹泻、呕吐什么的都找上来了。 （所以，温奶器用来温剩余的奶真的不可取哦，但是平时用来温温泡奶粉的水，解冻母乳什么的还是很好用的。） 这才是正确姿势： 1.如果宝宝喝了一部分奶，剩下的奶液要在1小时内喝完，超过这个时间，就直接弃掉。因为奶液、奶瓶可能已被口中细菌污染。 注：可以把握好宝宝一次喝奶量。比如你泡了150ml奶，但娃常常只喝100ml就歇了，那以后可以少泡一些，一瓶刚好就是一顿的量，避免浪费。 2.泡好的奶粉如果宝宝还没喝过，室温下不要放置超过2小时，应尽早趁热放入冰箱冷藏（<5℃，不超过一天）。需要时拿出来，将奶瓶放在温水里复温。 X 注意不要用微波炉加热，会加热不均匀，导致宝宝烫伤。 将奶液滴一滴到手腕试温： 3.有些家长可能比较忙，喜欢一次性多泡点奶粉，为了避免浪费，可以根据宝宝的奶量一次将需要的配方奶冲调好分瓶储存在冰箱的冷藏室，一瓶正好是宝宝需要的奶量。 注意不要放在侧门上，尽量放冰箱里面一点，还要与其他食物尽可能隔开，避免细菌交叉污染。 需要吃的时候取出来复温，复温后奶液怎么处理，就同前面1、2两点所讲的一致啦。 前面讲的都是关于奶粉的，上班族的哺乳妈妈，可能还需要了解一下母乳储藏问题，挤出来的母乳如何储藏，基本原则其实同上面所说一样一样的（再仔细读一遍，哈，哈，哈）。 母乳太多，无法一天吃完的话，就建议不要冷藏，而是冷冻起来（建议标好储藏日期），理想条件下可以冷冻3-6个月。不过为了更营养考虑的话，建议尽量不要超过1个月哦。 别轻易放冰箱 在天热的时候，有的妈妈可能担心奶粉受热要变质，就把奶罐放进冰箱里储藏。 这不可取哦 未开封的奶粉倒也没什么问题。如果开封后还放进冰箱储藏，很容易受潮、奶粉结块。而且冰箱里其实细菌也不少，还容易串味，再次敲黑板，冰箱不是保险箱，别什么都瞎放！ 要做好奶粉储藏，请做到这几点： 1.放在阴凉、干燥处 虽然说不用放冰箱，但也不能让它“暴晒”，一般储藏在室温（25度左右）。 奶粉罐不要放在潮湿的地方。尤其是要泡奶粉的时候，不要把奶粉罐放在水池边，容易被水溅到；还有的妈妈可能刚洗完手，没擦干就直接拿奶粉勺去挖奶粉，这也很不可取！ 2.即开即盖 舀完奶粉后，就马上盖上盖子，尽量减少奶粉与外界接触的时间，避免空气中的水汽、病菌、灰尘等进入奶粉罐中。千万不要等泡完了奶粉再想起来盖。 3.开罐后及时吃完 反复开罐的奶粉，与空气多次接触，可能会受空气中的细菌污染，一些营养成分也容易氧化变质，所以奶粉开罐后一个月内吃完比较合适。超过这个时间就不要给小宝宝吃了（嫌浪费，给孩子他爹吃吧）。 奶粉结块是奶粉质量变化最明显的表现之一，如果平时看到奶粉结块，用勺子轻轻一碰就能松散开，那就没什么问题。假如结块是很硬的，建议这罐奶粉就不要给宝宝吃了。（同样，可以给娃他爹吃） 今天的文章就这么愉快地结束了，欢迎大家把文章分享给宝宝的照料人哦。和娃健康有关的事，无小事。 【更多推荐】 更多关于母乳/奶粉喂养、辅食添加的问题，来糕妈家的营养阵地，教你科学喂奶，不错过宝宝发育黄金期。 长按识别下方二维码，关注“年糕妈妈辅食”公众号，就能get米饭、营养粥和面条的100种做法，奶奶也能学会！ 糕妈&小狐狸 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开