妈妈的聪明程度决定了孩子的成绩 教育百师通 教育百师通 微信号 safe01 功能介绍 爱孩子，爱生活，教子的路上说出您的酸甜苦辣，这里有专业的团队指导，助力您呵护孩子健康成长！ 做了父母的人，人生都要被分成两半，前一半为了自己的成就浸透汗水，而后一半为了孩子的未来心力交瘁。 通过各个学习社群，百师君了解到，平日周末最忙的就是我们中小学生以及我们的家长。孩子们各种兴趣班、培训班地赶场，一场接着一场，家长全程的陪伴，孩子扎心累，家长累扎心。 家长重视语文学习到达空前程度 近两年，由于高考制度的一些改革和变化，语文这门课凸显出它的重要地位来了。有一句话，得语文者赢得高考。这个现实让很多家长和孩子倍感压力的同时，意识到语文是万万不可忽视，必须提到重要的议程上来。于是，大家又像没头苍蝇一样地去找各种培训班，甚至不惜重金。 ★★从教材改版看，大师级的经典文章占比很高，中小学课本中仅鲁迅的文章就多达20篇。 ★★从各地考试情况看，中小学语文考试难度普遍加大，考核范围加大，考到课外拓展阅读文章更是家常便饭的事情了。 可是，在这个孩子比家长还忙碌的时代，我们都想有高效、实用、便捷的学习渠道，去帮助孩子轻松获取知识的同时，还不用花费太多时间造成孩子压力。 我们的应对策略和教学革新 我们百师课堂的金光老师一直在语文教材改版和高考制度改革后，做了一些针对性的教学尝试，并取得了很好的教学成果。 他从2016年就开始深入研究新教材，细致地分析语文学习中的新特点，分析总结出一系列应对的措施和方案，并在阅读经典、写作提升、提高阅读量等方面设计出一期又一期的精品课程，取得了很好的效果，他的“听说读记写”、“以画代写作文”等教学理念和方式深入人心，深受家长和孩子们的热爱。 金老师往期课程简表▲ 往期的课程，让很多孩子收获颇丰，家长们信赖金老师，依赖金老师，有困难就找金老师。阅读和写作在孩子们日常语文学习中越来越重要，许多学生和家长都希望金老师推出阅读写作课程系列课程。 马上就要开学了，百师课堂为了让您的孩子赢在开学季，再次力邀金光老师，推出跟金光老师学语文系列课程之《阅读经典与写作能力快速提升训练》，不仅重点攻克语文阅读的大难题，课程更是全面升级，添加了特别实用的写作技巧课，旨在通过15节阅读经典课程+15节写作课程线上30节精品语音课程系统地训练，提升孩子们语文综合竞争力，让阅读写作，都不愁。 点击图片还可以免费试听哦↓↓↓ 你一定能感受到金老师讲解的魅力 《阅读经典与写作能力快速提升训练》这门系列课课程，30节精品音频课（包含15节阅读经典课程讲解+15节写作技巧讲解，原价328元）+定制配套精美讲义一册（价值48元）+福利（qq社群答疑等延伸服务） = 报名特惠价248元，现报名立即省80元 每节课不到 9 元，超值还便宜 30节精品课相当于线下一节课的价格 长按二维码识别报名 省80元 ▼▼ 涨价倒计时最后 72 小时 涨价倒计时最后 72 小时 涨价倒计时最后 72 小时 现在购买，免费赠送一本金老师编制的 可听、可读、可记的定制讲义 ▼▼ 本期课程目录详情 金老师本次阅读写作课程延续他以往课程的一贯作风，精选素材，取材于文学大师（同时又是课本作家）经典散文名篇，贴近语文课文，但高于课本。本期阅读写作训练主要提升孩子五大能力： 金老师本期课程延续以往幽默、生动，有趣的教学风格，“听说读记写，思考在其中”，注重阅读，侧重写作，让孩子轻松，高效，全方位地提升语文综合实力。 《阅读经典与写作能力快速提升训练》这门系列课课程，30节精品音频课（包含15节阅读经典课程讲解+15节写作技巧讲解，原价328元）+定制配套精美讲义一册（价值48元）+福利（qq社群答疑等延伸服务） = 报名特惠价248元，现报名立即省80元 每节课不到 9 元，超值还便宜 30节精品课相当于线下一节课的价格 长按二维码识别报名 省80元 ▼▼ 涨价倒计时最后 72 小时 涨价倒计时最后 72 小时 涨价倒计时最后 72 小时 两年多来，一直跟着金老师学习的孩子们在期末考试中成绩十分亮眼。 往期孩子成果见证 全市阅读竞赛一等奖 冰心文学大赛银奖 主题作文一等奖 期末语文比其他人高20多分 期末语文全年级第一 期末语文全年级第一 另些孩子在金老师课程影响下，阅读和写作也是大幅度提升。 学习半年，平时作文得A+ 作文不扣分，阅读理解只扣1分 语文比年段优秀分还高 全班作文最优秀，只是字稍差 没有生来优秀的孩子，只有培养得更为优秀的孩子。孩子们骄人的成绩离不开家长们正确地引导，孩子学习勤奋刻苦，同时也深深得益于金老师课程影响。 讲丨师丨风丨采 金光老师是孩子们和家长们喜爱和尊敬的语文网课老师，他曾经成功举办过《跟着金老师读经典》—现代散文经典名篇导读课、《暑假陪伴夏令营》——现当代大师经典散文入门，写作技巧，中华传统文化融为一体的课程、《阅读能力快速提升训练营》——现代经典散文阅读理解提升课、《早安快乐直通车》——写作素材与写作技巧课程、《古文阅读能力快速提升训练营》——古文阅读理解能力训练课程等。这些课程正在积极影响着数十万乃至更多的孩子语文学习能力的提升。 金老师还是资深电视媒体人，记者、主持人；身兼专题片、纪录片的撰稿、导演、配音等职。 从业二十多年里，一直从事文化类专题片、纪录片制作。出任杭州电视台西湖明珠频道《品味杭州》及《最忆是杭州》两栏目制片人、导演十年。 2016年7月-9月，以导演、制片人身份全程拍摄记录张艺谋先生力作G20峰会晚会——《最忆是杭州》。该片获得浙江省政府颁发的新闻纪录片一等奖。 《阅读经典与写作能力快速提升训练》这门系列课课程，30节精品音频课（包含15节阅读经典课程讲解+15节写作技巧讲解，原价328元）+定制配套精美讲义一册（价值48元）+福利（qq社群答疑等延伸服务） = 报名特惠价248元，现报名立即省80元 每节课不到 9 元，超值还便宜 30节精品课相当于线下一节课的价格 长按二维码识别报名 省80元 ▼▼ 涨价倒计时最后 72 小时 涨价倒计时最后 72 小时 涨价倒计时最后 72 小时 金老师本期《阅读经典与写作能力快速提升训练》系列课程，阅读与写作双管齐下，助力孩子们赢在开学季，具有以下六大优势： 《阅读写作提升训练营》 听课须知 【课程主题】《阅读经典与写作能力快速提升训练》 【适合对象】所有中小学生（建议小学1-2年级家长伴读） 【主讲老师】金光老师 【课时安排】总共30课时，每周日上午9时更新2节，一共十五周，30分钟阅读课+30分钟写作课，从9月9日更新至12月16日 【听课方式】手机进入“百师课堂”听课即可，一次付费，即可反复回听，听不懂还能多次听。 【课程费用】30节课原价328元，现在报名特惠价仅需248（PS：线下一次课就要200—300元） 【温馨提示】 1、网络课程，音频收听，家长督促，收效更佳； 2、根据课表，鼓励预习，领会大意，扫清障碍。 《阅读经典与写作能力快速提升训练》这门系列课课程，30节精品音频课（包含15节阅读经典课程讲解+15节写作技巧讲解，原价328元）+定制配套精美讲义一册（价值48元）+福利（qq社群答疑等延伸服务） = 报名特惠价248元，现报名立即省80元 每节课不到 9 元，超值还便宜 30节精品课相当于线下一节课的价格 长按二维码识别报名 省80元 ▼▼ 涨价倒计时最后 72 小时 涨价倒计时最后 72 小时 涨价倒计时最后 72 小时 现在购买，免费赠送一本金老师编制的 可听、可读、可记的定制讲义 ▼▼ 点击“阅读原文”也可报名哟 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开