开学前再不做准备，又耽误孩子一年！ 教育百师通 教育百师通 微信号 safe01 功能介绍 爱孩子，爱生活，教子的路上说出您的酸甜苦辣，这里有专业的团队指导，助力您呵护孩子健康成长！ 经历过学生时代的家长都很清楚—— 暑假作业是留给孩子最后两天恶补的， 开学后前几周是蒙圈的， 一步慢，步步慢， 一整个学期都是被学霸碾压的！ 其实你知道吗？孩子也不想这样，此时，只要一份井然有序的学习安排，一个激励自己的学习目标，一定会帮助孩子取得更好的成绩。 那么问题来了，要如何制定一个切实可行、能够让孩子坚持的新学期计划呢？ 很多孩子，尤其是小学生自主学习能力都比较弱，让他们制定计划，还比较难。 而且一般孩子制定的计划，无外乎语文：每天背诵古文；数学：每天做一套卷子；英语：每天背20个单词…… 这样的计划，过不了俩礼拜，肯定作废，因为孩子不知道新学期的难点在哪里、重点要学什么。比如英语的语法在哪里？数学的公式有几条？ 这些重难点知识不必立即就掌握，但必须要让孩子有一个大致的了解，能够在老师讲课的时候，“知道自己学到哪儿了”，做到成竹在胸。 这里给大家推荐一个非常实用的学习工具——思维导图。以四年级数学下为例，这学期的思维导图，就可以这样做： 怎么样？这样一个粗略的思维导图，就能够清晰地概括一学期要学的主要内容，是不是非常实用？而孩子再根据这样的思维导图来做新学期的计划，是不是就非常贴切了呢？ 不仅是做“思维导图”，怎么做计划表、怎么画任务树、怎么做结构图……这些强大的学习方法，在百师课堂的《新学期28堂高效提分必修课》里，都有详细的解读。 ▼点击下图了解详情 课程信息 【课程价格】28堂课，原价298，现拼团价仅需188元 【适合对象】9-15岁，适用于中小学各水平阶段，低效学习、找不到提升方法、上课吃力的孩子 【售后无忧】客服1周7天在线，可随时解答你的疑惑，如果发现不合适，还可享7天无忧退哦 【温馨提示】为视频课程，可回听回放，孩子可以反复学习巩固，错过更新时间也不怕啦 长按识别下方二维码，立刻报名！ （识别二维码还可以免费试听哟！） 《新学期28堂高效提分必修课》 6大高效学习工具，帮孩子轻松搞定学习目标↓↓↓ 7大快速学习技巧帮孩子弄清楚学科的重难点↓↓↓ 3大学习记录法，让孩子学习百无一漏↓↓↓ 这些学习方法，让孩子花最少的时间打牢基础，找到学习捷径，轻松吃透每一科，从“落后他人”到“领先他人”。 现在，这套精心为孩子新学期学习准备的课程，在百师课堂开抢啦！ 工具+技巧+记录+总结= 实用的学习方法+实在的学习成绩 28节视频课，原价298 现价拼团仅需188！ 长按识别下方二维码，立刻报名！ （识别二维码还可以免费试听哟！） 适用人群 如果你的孩子也学习没目标、考试粗心大意，那么，非常建议您试试这套课程。 现在报名还有众多惊喜等着你！ 如果购买后觉得不适合孩子，没！关！系！课程支持七天无忧退。 新的学期，对于家长来说也是一个新的起点。告诉自己：不管孩子成绩怎样，没有优生差生的区别。 每一个小孩都是一粒种子，只是每个人花期不同，有的花一开始，就绚丽绽放；而有的花， 却需要漫长的等待。 只要家长细心地呵护，陪伴着孩子一点点成长，总有一天，你的种子也会为你而绽放！ 如果你的孩子还没有开学计划，或者学习计划不切实际，别犹豫，《新学期28堂高效提分必修课》值得孩子拥有！ 工具+技巧+记录+总结= 实用的学习方法+实在的学习成绩 28节视频课，原价298 现价拼团仅需188！ 长按识别下方二维码，立刻报名！ （扫码可免费试听，更多详情可咨询客服哦） 点击“阅读原文”，也可以订课哟！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开