比大吼大叫好100倍的沟通方法，聪明妈妈都在用！简单又有效 教育百师通 教育百师通 微信号 safe01 功能介绍 爱孩子，爱生活，教子的路上说出您的酸甜苦辣，这里有专业的团队指导，助力您呵护孩子健康成长！ 亲爱的家长，孩子的这些问题，是不是也常气得你头疼！ 1.孩子学习能力差，总是不知道“怎么学”？ 爸妈：小学学习跟不上，以后只会更加吃力，我给你报那么贵的班就是为了让你不落后。 孩子：我们作业已经好多了，还要报辅导班，你要累死我呀。 2.总是想一出是一出，做事没计划？ 爸妈：你这数学卷子还没做完呢，又干啥去？ 孩子：我又不是不做，这电视剧好不容易才更新一集，我看完这个再说。 3.偏科特别严重，各种拖后腿？ 爸妈：数学明明挺好的，咋写个作文，感觉这么费劲，愁眉苦脸的。 孩子：数学多好玩呀，还简单，图上画几条线就解决了，作文非要我编，哪来那么多话讲！ …… 明明是为了孩子好，孩子还一点都不领情，各种顶嘴反驳找借口，当爸当妈的也是人，忍不住就上了火，慢慢由劝导变成吼骂！ 【吼到失声】 本来就重感冒，因为一个题吼娃吼到嗓子哑，好不容易吃药好一点，晚上又因为孩子背书吼，重新上了一遍战场，现在接近失声，话都说不出来。 【接力吼】 爸爸吼完妈妈吼，求孩子的心理阴影面积？ 我和孩他爸已经约定好了，一人陪孩子学习一天，不然靠一个人扛不住。 【吼出高血压】 只要一开吼，感觉太阳穴就一蹦一跳要裂开似的。 吼着吼着，家庭关系吼紧张了，孩子学习反而一点没见提升。 打不得，现在又骂不得，能做的都做了，该想的办法也想了…孩子就是不配合，成绩也上不去，怎么办？ 掌握高效的学习方法很重要 殊不知，孩子学习各种问题，成绩就是上不去，差别不在智商，学习方法是关键！ 人和人的差距很大，但是真的还没大到拼天赋的程度，绝大多数的差距都是由“方法”和“工具”拉开的。就好比乘车一定比走路快，而飞机一定比高铁更快。 很多时候，孩子赶不上那些成绩优异，班上前几名的同学，真的不是学习不用功不努力，而是他没有掌握更高效的方法，不懂学习的“套路”，仅此而已。 我们都想孩子能得到实际的提升，同时又不用天天大吼大叫，给孩子过大的压力。现在每天花15分钟，通过28堂视频课，就能跟来自高校的清华北大讲师团，学习核心知识点提分技巧，快速搞定重点学科；高效提升记忆力、专注力、规划力，加速学科知识点学习；课堂笔记、错题本、积累本，重点反复练习，夯实学习基础。 这就是，专为低效学习、学习没计划、找不到提升方法、上课吃力的孩子准备的《新学期28堂高效提分必修课》。 点击图片，了解更多详情↓↓↓ 课程可反复回听回放，如果发现不合适，还可享7天无忧退哦 长按识别二维码，试听报名 普通孩子就能学得会？ 是的，这是一套适用于中小学各水平阶段孩子的学习方法！ 本次课程，不是单纯告诉孩子怎么考试，更多是注重孩子对知识本身的掌握，传授各种实用的，提高效率的方式方法。这些方法，不仅能从小学用到初中，甚至之后高中大学，出了社会也能用。 如被重视教育的新加坡纳入学校的课堂之上的——思维导图等高效学习技巧，也会在本次课程中充分讲解和应用。 长按识别二维码， 可免费查看试听课哦↓↓↓ 课程优势 1.六大高效学习技巧，理清学习脉络 2.针对7大提分项，弄清学科重难点 3.3大学习记录法，高效提升学习效率 很多孩子学习都离不开笔记本，笔记本可以用来记笔记，记错题，记素材……可大多数的学生都浪费了！怎样很好地利把它们利用起来？从记录时间到记录内容，学霸们手把手一点一点教孩子学会使用这些秘籍，学习轻松高效！ 最终， 让后等生，巧使劲，28天突破低效学习 让中等生，大翻身，抓住语数外重难点 让偏科生，快补瘸腿，补上自己的劣势短板 让优等生，再拔高，稳中求涨，高效冲刺 长按识别二维码报名 让孩子成绩快速提升 惊喜赠品，售前答疑，售后无忧 孩子不笨，用错方法才笨，《新学期28堂高效提分必修课》，原价298，现拼团价仅需188元，5位清华北大讲师团，每天15分钟，足足28节在线视频课程，让孩子快速掌握高效学习方法，攻克语数外重难点，提升效率，还在等什么？ 长按识别二维码，试听报名↓↓↓ 课程可反复回听回放，如果发现不合适，还可享7天无忧退 点击“阅读原文”也可报名学习方法课呦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开