从哥大到明大，奶茶妹妹和刘强东的这5年 报君 INSIGHT视界 INSIGHT视界 微信号 weinsight 功能介绍 百万留学生的根据地，这里有最新鲜的海外资讯、最独到的原创观点、最实用的留学干货、最真实的海外故事。专注出国群体，为留学生发声，为留学正名！ 除了京东创始人兼CEO，刘强东最为人所知的“标签”就是奶茶妹妹章泽天的老公。 刘强东说，我这个人脸盲，从没觉得章泽天有多美。但当他第一天见到奶茶妹妹时，他就知道爱情降临了。 ﻿﻿ 章泽天和刘强东在哥大 2013年 那一年，奶茶妹妹去美国交换学习，因为频繁出入摄影圈，结实了很多朋友，其中就包括正好在哥伦比亚大学留学的刘强东。相识那一年奶茶妹妹不过20岁，而刘强东却已过不惑之年。 有知情人士称，仅仅是一顿饭的功夫，二人就“瞬间电光火石”，刘强东的成熟稳重深深地吸引了章泽天的注意力，而章泽天的懂事乖巧也让刘强东尝到了爱的滋味。 ﻿﻿ 恋情被偷拍 起初，刘强东把这段恋情保护得很好，除了见个别圈中好友时会大方介绍女朋友章泽天的身份，其他情况下全部缄口不言。 2014年 3月10日，网络有传言称，刘强东在美国进修期间与章泽天坠入爱河，谈起了地下恋情。但谨慎的两人却没让“恋情”飞太久，也就过了一天不到的时间，章泽天便在微博上予以否认，笑称网民富有想象力和创造力，与此同时，京东官方微博低调回应称，刘强东与章泽天只是校友关系。 ﻿﻿ 章泽天对恋情的回应 虽然刘强东和奶茶妹妹双方分别否认了恋情，但还是被眼尖的网友撞拍到了二人4月在美国街头约会相拥的甜蜜模样。 至此，这段让网友直呼“年龄差伤不起”的爱情便轰轰烈烈地暴露在大众视线之下。 刘强东是一个很注重爱情仪式感的男人，与初恋女友龚小京在一起时，他把公司命名为“京东”，而当他牵手奶茶妹妹那一刻时，他的爱情仪式感更是达到了历史峰值。 他发微博秀恩爱称小天是她见过最单纯善良的女孩，为爱减肥暴瘦36斤，只为和年轻的女友更般配；恋情曝光后的他们每次出现在镜头前都是十指紧扣、深情对望的姿态。 ﻿﻿ 刘强东章泽天甜如初恋 2015年 就在大家即便对他们的爱情存疑，但也感觉不会有什么波澜时，1月却突然传出刘强东和奶茶妹妹情变分手。章泽天清空了所有微博，而刘强东则删除了当初承认他们相恋的那一条夸奖“女生是自己见过最单纯善良的人”的微博。 一时间传闻满天飞，“3000万分手费”说、“因婚前财产闹翻”说等各种爆料令人眼花缭乱，就像是所有爱情都会有短暂“撑不下去”的瞬间一样，熬过去就柳暗花明。没过多久，章泽天和刘强东便再次被拍同框，高调宣布复合。 复合后的恋爱则一路朝着“以结婚为目的”向前狂奔... 2月17日，章泽天第一次陪刘强东回老家江苏宿迁过年，在为全村650多名60岁以上老人发放每人一万元“春节特别红包”时，刘强东紧紧握着身旁女友的手，向这些村里老人大大方方挨个介绍“这是我媳妇”。 而章泽天的脸上露出幸福却又有些羞赧的笑容。 ﻿﻿ 刘强东带奶茶妹妹回老家 8月8日，对于刘强东来说，是人生中最重要的时刻之一，在这一天，他和章泽天领证结婚，女友证实升级为妻子。如果说爱是我与你在一起的原动力，那么选择和你踏入婚姻殿堂则是我对你作出“执子之手、与子偕老”的承诺。 两个月后的10月1日，在澳大利亚大堡礁，刘强东和章泽天举办盛大婚礼。婚礼现场，刘强东特地选了一身白色西装，为的就是彰显自己依旧“正当年”，而妻子章泽天则着纯白婚纱笑靥如花，他们在众亲戚好友的见证下互换戒指，交换誓词，并当场热吻。 ﻿﻿ 刘强东的婚礼现场 那天参加婚礼的共有150多人，除了双方亲友以外，刘强东还特地请来了投资人和京东的老员工，一起见证自己幸福的时刻，足以可见刘强东对于此次婚礼的重视程度。 很多童话故事在王子和公主幸福在一起后，戛然而止，但刘强东和妻子章泽天的浪漫却延续到了婚后生活的点滴。 结婚不到1个月，章泽天就在朋友圈承认怀孕，并称“小家伙在婚礼仪式前就迫不及待跑来了”，而对于刘强东来说，更是天大的喜事，他在那条朋友圈下评论道“爱谁谁说了啥，反正我就爱我老婆”。 他的“爱老婆”也落实到了实际行动中，2015年底，已经怀孕数月的奶茶妹妹，依旧没有选择像其她孕妇一样在家好好休养，而是跑出来录节目。不放心的刘强东自然是得跟出来贴心照顾爱妻，时刻伴随左右，又是披衣又是缕发，全然忘记了旁边女助理的存在。 ﻿﻿ 刘强东悉心照顾爱妻 2016年 3月24日，章泽天顺利产下一女，至此，刘强东和章泽天的爱情终于有了结晶。 刘强东的好友曾这样形容刘强东结婚生女后的变化：“首先显而易见是瘦了很多，其次则是爱笑了很多”，一直以来，那个习惯自己劈坚斩棘、勇往直前的男人突然间有了软肋，他把手机屏幕换成了妻子照片，开始让自己的工作变得不那么忙碌，抽出空就立刻回家陪伴自己的老婆孩子。 ﻿﻿ 刘强东陪女儿玩耍 曾经高高在上的京东老总，如今也肯俯下身子趴在地上穿着亲子装，陪女儿玩耍，逗妻子开心。 10月，孩子刚满6个月，为了庆祝结婚一周年，刘强东和章泽天居然过起了令人欣慕的二人世界，特地回哥大故地重游，一路上搭肩搂腰甜如初恋。 2017年 一年后的8月，二人世界的秘密庆祝变成了三个人的公开甜蜜，章泽天在Ins晒出一家三口牵手背影照，配文：“happy七夕”甜蜜庆祝七夕。照片中，她与老公刘强东一人一边牵着女儿的小手，女儿扎着冲天小辫，和妈妈穿着同系列印花连衣裙，一家三口恩爱满分。 ﻿﻿ 刘强东陪妻女过七夕 好的婚姻能让人一起成长，与之带来的生活变化同样也清晰地写在了奶茶妹妹的脸上。 一周年纪念日过后，成为刘太太的章泽天便不拘于家中，反倒走起投资人的路线，曾经那个站在刘强东身侧、柔软怯懦的女孩，开始独自处理一些投资事务，展开属于自己的事业发展，Uber、K12的作业盒子、奶粉品牌Bubs等都是章泽天“傲人”的成绩。 而这一切自然也少不了丈夫刘强东的“辅佐”和“信任”，他任性地让奶茶出现在京东大大小小的会议，前排就坐，并帮助章泽天解决投资上出现的各种问题。 种种经历让93年的章泽天找到了清纯美貌之外的自信，昔日青涩害羞的小女孩气场终于不见了。 ﻿﻿ 奶茶妹妹出席各大活动 从马不停蹄地参加各种名牌秀场，到登上知名时尚杂志《Tatler》香港版封面…出席公共场合的她开始穿简约大方而又不失温婉精致的衣服，在镜头前展露出的气质不输给娱乐圈任何一个女星，从被全民diss“土掉渣”的奶茶妹妹，终于蜕变成有实力的“衣品女王”。 而唯一不变的，是她看待刘强东的眼神，那是对自己丈夫发自内心的爱与崇敬。 ﻿﻿ 章泽天望向刘强东 刘强东也不止一次在公开场合表示，遇到章泽天才是初恋的感觉，老婆才是最懂自己的那个人。 2018年 只要有刘强东在的地方，身边一定少不了章泽天的身影。除了今年7月份，刘强东作为特邀嘉宾，出席清华大学苏世民书院2018届毕业典礼。他遗憾地面对着台下的观众说道：“我要第一次在国内用英文来发表我的公众演讲，坏消息就是只有我的太太能够听懂我的英文，很遗憾她今天没有来到这里，所以祝大家好运”。 ﻿﻿ 刘强东演讲 这一切也许会继续美好下去... “美国当地时间8月31日，明尼苏达州明尼阿波利斯市警方于逮捕了一名性侵嫌犯，名为 Qiang Dong, Liu。” 根据该市所在的亨内平县 (Hennepin County) 治安官网站记录，Qiang Dong Liu 于当地时间8月31日晚间11:32分在入狱。 ﻿﻿ 疑犯出生日期为1973年3月10日，与京东创始人兼 CEO 刘强东本人的身份证相符。 ﻿﻿ 京东上市 F-1 文件中显示的刘强东身份证号 ﻿﻿ 京东官方声明让指控存在成了实锤 目前刘强东已于9月1日16点5分保释出狱。目前状态为取保等待正式投诉 (released pending complaint)。 根据截图显示，警方已经已成功建立相当理由 (Probable Cause，合理怀疑) 认为 Qiang Dong, Liu 犯下罪行，才对其实施逮捕。 ﻿﻿ 纽约时报9月2日报道 警方的“合理怀疑”可以从两方面解释，一方面说明女生在报警时可能有一定的证据或证人辅助其指控内容，指控事实被警方认定有一定合理性。另一方面来说，只是出于怀疑而没有到“铁证如山”的地步，需要双方走到庭审才能知道最终结果，我们将会持续关注。 部分报道来源于硅星人和红星新闻 报君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开