高中生用水果刀刺死室友，两人才刚认识几天！到底什么仇什么怨啊 安全君 学生安全教育平台 学生安全教育平台 微信号 xueanquan123 功能介绍 安全教育平台：学习安全知识、完成安全作业、参加安全活动！ “多谢室友不杀之恩”， 没想到这样的一句调侃之语， 竟然成了令人心痛的现实！ 8月25日，安徽省蚌埠市固镇县 第一中学发生了一起命案， 高一新生徐某被同寝室同学 崔某用水果刀刺死。 据说，两人才刚认识几天。 事发前，两人曾因小事发生口角。 接到报警后，固镇县公安局迅速出警， 犯罪嫌疑人崔某被当场抓获， 因涉嫌故意杀人罪已被刑事拘留。 目前案件正在进一步侦查中。 “本是同根生，相煎何太急” 同是一个寝室的室友， 究竟为何会发生这样的悲剧？ 有什么矛盾非得用这样极端的方式解决？ 一次悲剧，毁掉了两个家庭。 近年来，校园恶性案件时有发生， 刺痛着所有人的神经！ 面对校园暴力事件， 我们应该怎么办？ 哪些信号说明孩子已遭欺凌？ 遭遇校园欺凌怎么办？ 别让校园暴力成为孩子一生的阴影。 大家快戳图防范！ 最后，安全君还想提醒家长们：平日里要教育孩子与人相处之道，告诉孩子要友善待人，同学间遇到矛盾尽量沟通解决，解决不了的可以求助老师或家长，千万不可用暴力解决！ ▍来源：@蚌埠固镇公安在线，人民日报等，版权归属原作者 ▍编辑：天天 点个赞 提醒自己莫忘安全 安全君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开