一夜间，女孩手臂变黑坏死，身体红肿，生命垂危！只因被它“吃”掉了 安全君 学生安全教育平台 学生安全教育平台 微信号 xueanquan123 功能介绍 安全教育平台：学习安全知识、完成安全作业、参加安全活动！ 一夜之间， 10月大的女孩雯雯手臂变黑坏死， 随时面临死亡…… 而得知这一状况的家长，心如刀割， 恨不得替她遭罪！ 不禁疑惑：女孩手臂为啥会变黑坏死？为啥后果会如此严重？当时究竟发生了啥？ 这一切还得从7月26日说起。 （网络配图） 那天，雯雯突然发烧，紧接着，左手臂上冒出一些红疹子，左手大拇指处指甲旁长出一个小水疱，但家人没有多想，以为雯雯是感冒。 结果到了31日晚上，雯雯的左手臂出现肿胀。 第二天，雯雯大拇指处长疱的地方变黑，左手背部、上臂、腋窝及肩部也出现大片乌紫色，整个左半边身体又红又肿…… （网络配图） 见状，雯雯父母立即将其送往武汉儿童医院治疗。 经检查，医生判断雯雯极可能是坏死性筋膜炎，推测局部皮下组织已完全坏死，随时都有休克死亡的可能！ 紧接着，医生为雯雯进行了手术。而术中也证明了医生的判断是正确的。 （网络配图） 但令人没想到的是，8月3日，雯雯竟出现了脓毒性休克症状。 所幸，经医生紧急抢救，雯雯暂时脱离了生命危险。目前，她还须进行第3次手术。 真心祝愿雯雯能早日康复，不再受病痛的折磨。在祝福的同时，也忍不住疑惑，雯雯是怎么患上这种病的？ 雯雯之所以患上坏死性筋膜炎，是因为“噬肉菌”这“坏家伙”在作怪！ “噬肉菌”-小科普 “噬肉菌”，又称食肉菌，并非单一细菌，而是指由不同细菌引发的坏死性筋膜炎，是对于链球菌或者能造成肌肉组织损坏的菌类总称。如感染化脓性链球菌或金黄葡萄球菌等需氧菌。 经过细菌培养，医生在雯雯的血液和分泌物中，发现了金黄色葡萄球菌。医生推测，雯雯左手大拇指处长有一个倒刺，细菌可能是由此处入侵。 该院骨科主任沈先涛医生： 细菌在自然界广泛存在，可以从破皮或是擦伤摔伤的地方入侵。而儿童免疫力较低，细菌更容易通过皮肤的破溃处入侵到体内。 那么，日常生活中，我们该如何防范坏死性筋膜炎呢？ 知己知彼，方能做出更有效的防范措施。 易患人群 易患人群 糖尿病患者、免疫力低下及营养不良者、老年人、静脉吸毒者，慢性皮肤溃疡者等。 诱发因素 皮肤擦伤、烫伤、刺伤、动物或昆虫叮咬等。 多发部位 可发生在全身各个部位，以四肢为多见，尤其是下肢；其次是会阴、颈部、面部、腹壁和背臀部等。 儿童以臀部、腰部为主，成人则多见于腹部及会阴部。 严重时受感染部位的内部组织完全暴露在体外，坏死部分形成凹陷，就像被“吃”过一样。 防范对策 适当运动锻炼，增强免疫力； 当身上出现水疱，或者皮肤出现破损的时候，要注意仔细观察，一旦出现红肿、触痛，甚至发热，以及全身皮疹时，应及时就医。 ▍来源：楚天都市报等，版权归属原作者 ▍编辑：三叶草 点个赞 提醒自己莫忘安全 安全君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开