教育部发话了！这件事必须要重视！事关每一个孩子的未来 安全君 学生安全教育平台 学生安全教育平台 微信号 xueanquan123 功能介绍 安全教育平台：学习安全知识、完成安全作业、参加安全活动！ 近年来，我国儿童青少年近视呈现高发、低龄化趋势，严重影响孩子们的身心健康。 有数据显示：我国小学生近视比例为45.7%，初中生达74.4%，高中生达83.3%，大学生87.7%。（来源：央视新闻） 为全面加强儿童青少年近视综合防控，教育部联合国家卫生健康委员会等有关部门，开始落地多项政策。 本月初（8月2日），两部委就打出了“组合拳”，共同起草《综合防控儿童青少年近视实施方案（征求意见稿）》，向社会公开征求意见。 目前，征求意见阶段已经结束，方案将在近期正式印发实施。 值得注意的是，实施方案中提出：小学一二年级不留书面作业，三至六年级书面作业完成时间不得超过60分钟，严格控制义务教育阶段校内考试次数等。 看到这则消息，是不是都很开心？ 但光靠减少作业量、考试次数，还远远不够哦！ 我们大人也要做好相应的防范措施，这样才能更好地预防近视，保护孩子眼睛健康！ 知己知彼，方能百战不殆！只有先了解近视的原因、症状，才能更好地“对症下药”！ 01 引发近视的原因 近视是内部因素和外部因素共同作用引起的，如遗传因素，营养因素，环境因素。 遗传因素 近视眼有一定的遗传倾向，已被公认，尤其是高度近视。有遗传因素者，患病年龄普遍较早，多在6.00d以上。但也有高度近视眼，无家族史。高度近视眼属常染色体隐性遗传，一般近视眼属多因子遗传病。 营养因素 高糖、高蛋白及微量元素镉、锶和锌等的缺乏会引起近视。另，体质的薄弱也可影响到近视的发生。 环境因素 长时间看手机、电脑等电子屏幕产品及看书坐姿不正确。因为青少年的眼球，正处于生长发育阶段，调节能力很强，球壁的伸展性也比较大，而阅读等近距离工作时的调节和集合作用，使肯外肌（主要是内直肌）对眼球施加一定的压力，眼内压也相应升高，随着作业的不断增加，调节和集合的频度和时间也逐渐增加，睫状肌和眼外肌经常处于高度紧张状态，调节作用的过度发挥可以造成睫状肌痉挛，从而引起一时性的视力减退。 02 近视征兆 当孩子突然开始频繁、长时间地揉眼睛、眯眼等，千万要提高警惕，很可能是近视的征兆。 03 预防近视要有技巧 1. 和孩子约法三章，控制其看电子屏幕的时间，建议不超过30分钟。 2. 要在光线充足的地方看。 3. 要避免反光，比如书桌边须有灯光装置。 4. 当孩子做作业时，不可弯腰驼背，要端正坐姿。 5. 平时，应养成做眼保健操的习惯。不要长时间近距离用眼，青少年近距离用眼应每小时休息一次。 6. 教会孩子注重个人卫生，注意眼部的卫生，防止感染。 7. 积极参加户外活动，多看看青山绿水。 8. 建议家长定期带孩子接受眼病筛查，每三个月或六个月筛查一次，特别是有吸氧史，有高危因素的早产儿、新生儿，满月后就要筛查。 ▍来源：中华人民共和国教育部官网，央视新闻，新华网等，版权归属原作者 ▍编辑：三叶草 点个赞 提醒自己莫忘安全 安全君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开