突发！俩娃高高兴兴地跟着爸爸去上学 结果齐齐身亡...这事一定要早知道！ 安全君 学生安全教育平台 学生安全教育平台 微信号 xueanquan123 功能介绍 安全教育平台：学习安全知识、完成安全作业、参加安全活动！ 突发！今天凌晨（8月28日）2时许，在云南宣威市，龙某灵驾驶一辆小型普通客车，载其母亲、女儿等一共6人，途经西宁街道赤水村委会马龙沟路段时，车辆突然失控，翻入路边水塘…… （网络配图） 事故发生后，宣威市立即启动应急预案，全力组织抢救。遗憾的是，车内3人当场死亡，2人经抢救无效死亡，1人受伤。 据新京报消息：据知情人介绍，死亡人员分别是驾驶员龙某的母亲、儿子、女儿、侄子及朋友。 另据知情人介绍，今日是龙某孩子开学的日子，昨日在务德赶集完后想赶回市区送孩子上学，顺便接母亲进城待几天。 心揪着疼啊！本该开开心心地送娃上学，赡养母亲，共享天伦之乐，可这一场车祸，瞬间夺走了他们的生命！ 不禁疑惑，客车为何说翻就翻？伤亡为何如此惨重？ 事发路段为水泥路面，一边是低矮的山坡，一边是水沟。由于是野外的路段，事发地点没有路灯，当时也未下雨。 目前，具体原因还在进一步调查中。 不管是何种原因，我们都要知道的一件事是：汽车落水如何自救！ 1 保持清醒的头脑 汽车刚落水后，千万不要惊慌，要迅速解开安全带，辨明自己所处的位置，确定逃生的路线方案。 2 尝试打开车门 如果车门可以打开，应该快速逃生。如果车门不能打开，尝试打开车窗，从车窗逃生。 如果入水后，车窗与车门都无法打开，这时要将面部尽量贴近车顶上部，以保证足够空气，等待水从车的缝隙中慢慢涌入，车内外的水压平衡后，立即打开车门逃生。 3 砸窗离开车辆 如果车门和车窗确实无法打开的话，也可以采用砸窗的办法，在车内尽可能找到一些尖锐物品用力砸车窗，如安全锤等。 需注意两点： 首先，前后挡风玻璃不容易砸穿； 其次，窗户玻璃击碎后，碎玻璃会被水冲入车内，要避免被划伤。 特别提醒：私家车在平时都要备好安全锤，以备不时之需！ 4 应尽快浮上水面 离开车的时候，尽量保持面朝上，这样通常比较顺利。如果汽车有天窗的话，也可以选择砸碎或推开天窗逃生，特别是在车辆未沉没的时候，从天窗逃生是最好的路径。 如果不会游泳，离车前应在车内找一些能漂浮的物件抓住。 最后，你还必须知道：有很多车从车内是可以开启后备箱的，这也是一个逃生通道，在关键时刻千万不能忘记！ ▍来源：央视新闻，新京报等，版权归属原作者 ▍编辑：三叶草 点个赞 提醒自己莫忘安全 安全君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开