“喝喝喝！”男子醉酒死亡，结果同桌的4人赔惨了！你还敢这么做吗？ 安全君 学生安全教育平台 学生安全教育平台 微信号 xueanquan123 功能介绍 安全教育平台：学习安全知识、完成安全作业、参加安全活动！ 朋友聚会喝酒， 原本是为了图个开心， 却不料闹出了人命。 几轮酒局下来， 刘先生因醉酒死亡， 同桌的4人被判赔偿3万5！ 事情还要从2017年10月12日下午说起。那天，刘先生在潘某家干活，期间喝了两瓶啤酒。 当天晚上，郑某妻子过生日，于是郑某组织肖某、潘某、盛某及刘先生在自己家吃饭，期间几人又喝了不少酒。 酒桌上，肖某提出请郑某妻子到歌厅唱歌。随后，包括刘先生在内的几个人一起前往KTV唱歌，几个人又喝了一些酒。 晚上十点许，刘先生突然晕倒在地。几人将其扶起后，刘先生呕吐不止，脸色变得苍白。 众人见状，立即将刘先生送往医院。不幸的是，刘先生因抢救无效死亡。 经鉴定，刘先生系胃内食物反流致吸入性窒息死亡。他的血液中检测出酒精含量为140mg/100ml。 事发后，刘先生家人将潘某、肖某等四人起诉至法院。 法院认为：刘先生作为完全民事行为能力人，对自己的身体状况和饮酒量应有认知和控制能力，应意识到饮酒可能会对自己造成的伤害，故其自身应承担饮酒致死的主要责任。 但同行的郑某、潘某、肖某、盛某在刘先生已经出现醉酒状况时，没有尽到提醒、劝阻的义务。在刘先生晕倒后至刘先生被送上救护车送往医院的十几分钟内，四人也没有及时进行救护，错过了最佳急救时间。 因此，法院判定：郑某、潘某、肖某分别赔偿死者家属1万元；盛某赔偿死者家属5000元。 又是喝酒喝出事！朋友聚餐本为放松，最后却落得如此局面实在令人痛心！大家一定要引以为戒，别让悲剧再次发生！ 关于喝酒的这些安全知识，你一定要知道。 如果发现身边有人醉酒，可以给醉酒者喝点蜂蜜水、番茄汁解酒，尽量让醉酒者侧卧，保持呼吸畅通。 还应该每隔一会儿就去看看醉酒者有无异常表现，直到他完全清醒。一旦发现醉酒者出现异常情况，要及时送医院救治！ 平时聚会，希望大家能不喝就不喝，能少喝就少喝，千万不要贪杯！未成年人尤其不能喝酒！ 在明知对方不会喝酒或者已经出现醉意的时候，大家不要再去给对方劝酒！不要拿对方的生命开玩笑，劝酒已经入刑了！ ▍来源：半岛晨报，人民日报等，版权归属原作者 ▍编辑：天天 点个赞 提醒自己莫忘安全 安全君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开