女孩失联9小时，头发被剃光，甚至连衣服都被…真相细思极恐 安全君 学生安全教育平台 学生安全教育平台 微信号 xueanquan123 功能介绍 安全教育平台：学习安全知识、完成安全作业、参加安全活动！ “宣威一5岁小女孩在西河桥边走失！” （朋友圈截图） 8月25日， 一则孩童走失的消息， 刷爆了朋友圈！ 深深牵动了无数人的心： 孩子去哪儿了？ 那天下午2点，奶奶带着谭某悦到家附近的一个休闲场所玩耍，途中一名中年女子带着一名6岁大的小女孩来搭讪找小悦悦玩。 由于对方带着孩子，奶奶放松了警惕，而活泼好动的小悦悦也和孩子愉快的玩了起来。 哪曾料到，这一切竟都是“人贩子”的圈套！ 在奶奶转头和中年妇女说话时，小悦悦被拐走了！而前后不到两分钟！ 当奶奶发现小悦悦消失后，心急如焚，立即通知家人并报警。 而热心群众知晓后，纷纷转发朋友圈，留心起每一个疑似小悦悦的身影。 与“人贩子”抢夺孩子 皇天不负苦心人，在民警和热心群众的帮助下，小悦悦被找到了，整个过程大约9小时。 与此同时，犯罪嫌疑人范某也被抓获了。目前，案件正在进一步办理中。 为热心群众和民警点赞！谢谢你们的坚持不懈，才没有让“人贩子”的阴谋得逞。 然而，令人无比气愤的是，小悦悦的头发被剃光了，身上的衣服也遭调换，人也变得沉默寡言，不复从前那般开朗。 真是想想都心疼呐！ 不禁疑惑：那一刻，小悦悦到底遭遇了怎样的伤害？万恶的“人贩子”对她做了什么？ 对待万恶的“人贩子”必须严惩！但在愤怒、谴责的同时，我们也别忘了汲取教训，看好自家的孩子！ 尤其是眼下正值开学季，带娃去学校注册时，千万要牢牢的牵住孩子的手，不要让他们脱离自己的视线，特别是年幼的孩子。 这些都是人贩子的套路，千万要认清！ 认清套路后，也要懂得预防！ 一旦发现孩子走失，要立即报警，不用等24小时！同时，可采取十人四追法寻找孩子。 1. 家人发动亲友10人分工寻找孩子。 2. 搜寻分成粗细两层，第一层粗的搜寻是在2公里以内，沿着大路赶快去追，这要安排4个人，一个方向起码1人以上；细的搜寻要到附近的火车站、汽车站去找，也是4个人以上。 3. 以上最少是8个人，还要有2个人做什么呢？一个去报警；一个人要留在家里，期待孩子自己回家。 ▍来源：杭州交通91.8，新华社，春城晚报等，版权归属原作者 ▍编辑：三叶草 点个赞 提醒自己莫忘安全 安全君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开