女孩乘滴滴遇害！多少悲剧在警示：有一节所有孩子都不该落下的课，叫安全！| 特别关注 中国教育报 中国教育报 微信号 Zhongguojiaoyubao 功能介绍 教育部主管的全国性日报。主流教育媒体，权威行业大报！ 近来，相继出现了一些女生外出遇险、遇害的消息。其中网友们关注最多的要数20岁女孩赵某的不幸遭遇。她在乘坐滴滴顺风车时向朋友发送“救命”讯息后失联，随即被27岁的顺风车司机强奸杀害！ 小编在心痛惋惜之余，想起了著名安全教育专家、中国人民公安大学犯罪学教授王大伟做过的大量相关安全讲座，以及他创作的各种安全童谣，其中涉及很多体力上个人防护能力较弱的女人、老人和孩子能够用得上的安全防备知识。 老师、家长，我们的学生和孩子大多是中小学生，或者刚刚成年的青年。开学前，不上什么课也别忘了补上这堂安全课！ 做好安全防护要牢记 “一个观念”+“四个要素” 将罪恶的魔爪伸向无辜女孩儿的犯罪分子必将受到相关部门的坚决打击；与此同时，孩子们的学校、家长也该尽力做好相关安全教育；当然，孩子们也要多学自救、自护技能。王大伟教授曾在很多讲座里给女性自我保护支招。小编整理如下，这些适合孩子尤其是女孩用的防范技能，记得教会孩子！ 做好个人安全防护，掌握危急时刻的应对技能只是方法之一，防范意识更是不可或缺。于是就有了下面需要孩子们注意的“一个观念”和“四个要素”—— “一个观念”：心防！ 家里头要不要安防盗门呢？要安。家里要不要安外面那个窗的栅栏呢？要安。但是最大的防范是脑子里的防范，叫心防。 “四个要素”：时间、空间、氛围、技能。 时间上可以预判。王大伟教授有首童谣说：“平平安安三月三，四月五月往上窜，夏天多发强奸案，冬季侵财案件多。”也就是说，夏天的强奸案最多，性侵害案件最多，冬天是侵财案件最多的季节。 空间上别放松警惕。过去我们说犯罪可能都是荒郊野外，现在不是，上学放学的路上都可能发生犯罪侵害。 氛围多产生在熟人间。王教授建议，男女同处一室不要超过30分钟，省去很多不该发生的故事。这就是氛围。据研究，侵害案件60%是熟人所为。所以大家不要只是看见生人害怕，实际上接触熟人也应该警惕，好多不道德的事情，好多违法犯罪的事情都是熟人做的，这就是我们说的，脑子要绷着弦。 我们要教给每个孩子、每个人防范的技能。曾有报社的记者问王大伟教授，什么样的人容易受到犯罪侵害？王大伟认为，往往是4%的人承受了40%的侵害。什么人应该更注意平安呢？中小学生，女人，老人。他们更容易受到犯罪侵害。所以，在遭遇犯罪侵害是，这类人更需要掌握防范技能。 “救命技能”！危急时刻这样应对 1 单独出门怎么办？ 王教授说例子 北京某大学一女孩晚上出去打车，司机看她长得很漂亮，又是晚上一个人，心生歹意将女孩强奸。之后，女孩说了一句：“我记住你长什么样了，我一定要报案。”犯罪分子听到后，竟将女孩残忍杀害…… 晚间独自外出，要做到“五不”：不带贵重物品，不衣着暴露，不搭乘陌生人的车，不打黑的士，不走人少、灯光黑暗的街道。 不管是白天还是黑夜，都不要走人少的小路、近路、小胡同等空旷地带。 如果有车停在面前威胁你，应沿车头相反方向奔跑，并放声大叫。 感到紧张、危险时，不要抱有侥幸心理，要立马向人多的地方，如商店、电影院等地方跑，千万别向小胡同、电话亭跑，很可能被罪犯堵住。 单独外出应尽量告诉亲友，去做什么、大概什么时间回来。 怎么发现坏人？女孩在街上走，一回头有一个男孩尾随我该怎么办？标准的答案是走到马路对面去，这个街很空旷，如果他不跟过来就没事，如果他跟过来，我再走回来。如果他又跟回来，那么这个人很可能有问题！这个时候怎么办？逃命。 学会留下个人标志。比如在街上走着走着，突然前面有个大坑，掉下去了。这时候你手里有什么，往外扔什么。有塑料袋、菜篮子、书包要赶快扔，一扔出去，后面的人就知道你掉到沟里去了，这叫学会留下个人标记。 2 被陌生人搭讪的应对 王教授说例子 一个女孩子站在火车站，很高很漂亮，拿着大包。这个时候旁边来了一个小伙子很有礼貌，鞠躬说，“对不起，小姐，我能帮你拿行李吗？”女孩子说什么呢？ 答案A：“好啊，咱俩是不是老乡啊，一块儿走吧”。 答案B：“对不起，不用了，谢谢。” A和B哪一句对啊？ 其实还有一句更好的是C：“对不起，我男朋友上厕所去了，马上就回来。”这就是不给小偷偷你的理由。我们最怕的是小偷惦记着你，你这么一说他就不会惦记着你。 “需要我帮忙吗”“你能帮我个忙吗”……很多女性被害都是从接受陌生人搭讪开始的。 面对陌生人的搭讪，一定要有戒备心，不能对方问什么就答什么，一句“我在等爸妈”很可能就打消了对方的害人念头。 不要随便跟随陌生人去陌生的地方。与陌生人初次见面，一定要安排在人多的公共场合。 3 自己在家的安全防范 王教授说例子 给小朋友提个醒：“一人在家放暑假，生人敲门无应答，问路送奶查电表，绝不开门我当家。” 小朋友在家，一敲门怎么办呢？开不开呢？一敲门，说：“你是谁啊？”说：“我是查电表的。”小朋友说：“我妈妈说了，查电表的不给开。”那个查电表的说，“你不给开可以啊，你不给开今天晚上你们家就没电了。” 小朋友一听，吓坏了，因为晚上就断电了，于是把门打开。而骗开了门的歹徒杀害了孩子。 孩子单独收快递时，一定不要把门彻底打开，别让快递员入内，建议尽量将收货地址改成公司、代售点等。 如果发现户外有可疑人员，或婴儿啼哭等异常现象，不要独自去探看，可以打电话给警察。 孩子外出回家后，如果发现门窗有被撬迹象，切勿进屋、喊叫，应尽快找人帮忙，因为此时罪犯可能还在屋里。 4 提防熟人的安全威胁 王教授说例子 女孩到男孩家去写作业。爸爸妈妈不在，门都关着，一放音乐，很温馨。 这个时候呢，到了30分钟，女孩子“噌”就站起来了，这个男孩子就很不高兴，说：“你干嘛？”女孩子说：“我要走啊。”男孩子说：“你干吗走啊，刚坐下。”这个女孩子就说，“王大伟说了，男女同处一室不要超过30分钟，省去很多不该发生的故事。” 除了60%的强奸是熟人作案外，犯罪心理学上还有个“警惕性公式”，它指的是面对越熟悉、信任的人，警惕性越低。女性和异性尤其是熟悉的异性，在房间、宾馆、汽车等封闭空间内相处时，一定要牢记“独处不超过30分钟原则”。 只要感觉对方在动作、言语上有出格的地方，就应该及时脱身。 如果已经了解到对方性格孤僻、怪异等，则更应当心。 5 遭遇歹徒怎么应对 王教授说例子 北京有这样的老两口在家，进来三个彪形大汉，进来就拿绳子捆老太太。老太太就说，“你别捆我。”人家就说：“我凭什么不捆你啊。”“我是他们家保姆。”于是，歹徒就把老太太放了。 还有小朋友对坏人说：“我爸爸十点领我去看病，我正等我爸爸呢。”犯罪分子一看已经快十点了，就走了。这都是很好的方法，欺骗。 如果发现有人想对自己图谋不轨，除了想方设法第一时间逃跑外，当然，记住“四喊三慎喊”： 亲友在旁高声喊，二三同伴高声喊， 白天高峰高声喊，旁有军警高声喊。 天黑人少慎高喊，孤独无助慎高喊， 直觉危险慎高喊，斗智斗勇智为先。 喊与不喊的根本标准是保护自己不被伤害。如果有必要可以随身携带一个“尖叫报警器”。 如果预防失效，发现自己已经被困，保住性命是最关键的，千万不要贪恋钱财。 此时要告别慌乱、大喊大叫、无效攻击、等死等“羊一样的反抗”，而要用镇定、隐蔽、致死一击、果断逃难等进行“狼一样的反抗”。 这种反抗的核心是斗智斗勇与对方谈判，而不是用尽蛮力、强烈反抗。 侵害发生时，还有个“必杀技”： 第一招，抓起地上的一把土返身扬到犯罪分子脸上。 第二招，扎破对方的眼睛。 第三招，用膝盖拼命顶他的下部。 可随身携带石灰粉、辣椒粉，没有土时，它们能派上大用场。 还要做两件事： 一是，学会留下标记或证据，如在罪犯身上留下抓痕，对方的遗留物、毛发、精斑等。 二是，暗自多记住罪犯的特征，为日后报案留下宝贵线索。 在侵害事件发生后，要采取生理、心理、法律三方面的援助—— 生理援助：及时看医生。 心理援助：要及时进行心理辅导及必要的干预治疗。 法律援助：要注意保护受害人的肖像权、隐私权等，并依法追究犯罪嫌疑人的刑责。 本文编辑 | 齐晓君 责任编辑 | 齐晓君 参考文献 | 王大伟微博《告诉女孩，身边也有大灰狼》 腾讯儿童《公安大学教授王大伟专访：每个平安童谣都是一个案例》 生命时报《性侵每天都在发生！公安大学教授王大伟：每个女性必看的“防卫秘籍”》 更多精彩资讯，请点击阅读原文，下载中教之声APP吧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开