要开学啦！请记住，安全永远比成绩重要！（内附最全安全手册） | 特别关注 中国教育报 中国教育报 微信号 Zhongguojiaoyubao 功能介绍 教育部主管的全国性日报。主流教育媒体，权威行业大报！ 开学在即，兴奋之余，安全问题怎能忘？学生，作为尚未踏进社会的稚嫩群体，在具有单纯美好品质的同时，也容易轻信他人、缺乏警惕之心。 家长和老师们在提醒孩子认真学习知识的同时，安全教育也是必不可少的呢！苦恼于如何进行系统的安全教育？别急，小编为大家精心准备了一份全方位的安全手册，从小学到大学，安全问题全囊括，快来一起学习吧！ 交通、饮食、财物等，这些方面的安全提示开学前要告诉孩子 骗子很可恶，钱包要抓牢 虽然中小学生通常并不具有可观的经济实力，但是由于他们年纪小，涉世未深，社会经验不足，近年来也成为很多犯罪团伙行骗的对象。尤其在刚开学、需要买书本、交各种费用的阶段，孩子手里或多或少会有一些零用钱，家长们一定要提醒孩子提高警惕！ 财物安全手册 1.不要有贪小便宜的心理，在微信、QQ发现有不法违规行为，请及时拨打110报警。 2.上学时不要携带贵重物品，身上不要带较多的零花钱，不要和别人攀比。 3.个人物品要保管好，家门钥匙及零花钱要随身携带，不随意摆放。 4.当自己财产受到侵害时，要告诉家长和老师，不给犯罪分子以可乘之机。 开学季，交通安全要牢记 开学以后，孩子们每天上学、放学都会遇到各种复杂的交通环境。一些小朋友精力充沛，缺乏自控力，交通安全意识较为薄弱，诱发一些安全隐患。家长朋友们，快跟小编一起来看看常用的交通安全知识吧，一定要告诉自己的小朋友，牢记心中哦！ 交通安全手册 1.在步行上学和回家时，进出校门应当在人行道内行走，没有人行道的靠路右边行走。在路上要自觉遵守交通规则，要注意道路上的车辆，不与机动车抢道，不嬉戏打闹，路口要四处观望，确认安全后再通过。 2.骑自行车宁慢勿快，切勿双手撒把。不在机动车道骑行，不要在路上并行骑车。不要带人“兜风”，不要在骑车时听歌。上、下坡要下车，通过公路要做到一停二看三通过。 3.如果在上学路上遇到灾害天气时，要及时找一个安全的地方临时躲避起来，尽快通知家长来接，不要冒险行走。 4.不乘坐无牌无证车辆、不乘坐超载车辆。 5.乘车时不向窗外招手探头，乘车须抓紧扶手，待车停稳后再下车。 学生身体大过天，健康才是硬道理 作为一个资深吃货，小编认为“吃得好”很重要，“吃得健康”更为重要。开学之后，孩子们学习紧张之余，饮食营养要跟上，良好的饮食习惯、健康的食品来源，是孩子们最好的学习“助跑器”。提高饮食安全意识，积极防范饮食安全事故的发生，少点外卖，少点街摊，小编更喜欢妈妈的味道呢！ 饮食安全手册 1.不要购买街头无营业执照、无卫生许可证的商贩出售的盒饭及食品。 2.不买“三无”食品，认真对待有效期和保质期，不购买过期食品。 3.记住在准备食物和吃饭前一定洗手。 4.注重健康的饮食习惯，不暴饮暴食。 5.不食用来历不明的可疑食物，不食用陌生人给的食物。 打架斗殴不可取，校内安全须谨记 学校是学生日常活动的基本场所，校园安全是事关学生安全问题的重中之重。青少年处在活泼好动、爱玩爱闹的阶段，这是孩子的天性，但是一切活动都务必以安全为前提，这就需要我们的老师和家长们携起手来，细细叮嘱，小心看护。希望孩子们都和小编一样，做一个从不打架的乖孩子哟！ 校内安全手册 1.不携带易燃易爆物品、管制刀具进校。 2.不摸、不动灭火器材、电线、各种开关。为防止火灾和意外事故，除实验室外，所有教室及其他场所严禁违反规定使用明火。 3.课间活动要文明，不要在楼道内、楼梯间追逐撵打，防止发生碰伤。 4.同学们之间有矛盾时，要找老师帮助协调解决，千万不要打架斗殴，更不能找人报复。 5.要注意教室安全。学生上课离开本班教室一定要关好门窗。 防范社会不良现象，守护孩子健康成长 我们都知道，当前的社会环境纷繁复杂，中小学生作为未成年人，对不良社会现象的抵御能力较弱，提高孩子的安全意识，履行监护职责，守护孩子健康成长，我们义不容辞。 课外活动安全手册 1.活动要远离建筑工地、道路等存在安全隐患的场所。 2.不到坑、池、塘、沟、河流、水坝等不安全的地方游泳、玩耍。 3.出门一定要告知父母长辈，和谁在什么地方玩，要注意时间，不要很晚到家，以免父母担心。 4.不进入游戏厅、歌舞厅、网吧等人员杂乱、不适宜未成年人的场所，不拉帮结伙，不打架斗殴。 送给大学新生的安全手册，请接收！ 金秋九月，成熟与收获的季节，大学新生在踏入心仪的高等学府时，离开了家庭的保护，走入这样一个多姿多彩的小型社会，是否有些兴奋又不知所措呢？小编也由衷地为大家感到高兴，但是，小编还是要提醒大家，大学校园内外也存在一些安全隐患，稍不留神，可能就会踩入陷阱之中，那么，作为大一新生要格外注意的安全事项有哪些呢？快来看看吧！ 上大学也要“长点心”，电信诈骗需防范 2016年8月19日，山东省临沂市罗庄区高考录取新生徐玉玉被犯罪嫌疑人以发放助学金的名义，实施电信诈骗骗走9900元。案发后，徐玉玉与父亲到公安机关报案，回家途中心脏骤停，送医院抢救无效死亡。 图源 | 南方都市报 刚刚迈入大学校门的大一新生因为缺乏社会经验，比较容易陷入不法分子的圈套中。关于防范电信诈骗，这些建议您一定要听。 电信安全手册 1.无论是哪个单位或者个人提供资助，都不会要求学生在电话中告知身份证号、银行卡号、手机验证码等信息，也不会要求缴纳任何费用或在ATM机和网上银行进行操作，如有类似要求的，请先向学校老师和当地教育部门咨询，千万不要擅自按照对方要求操作，以免上当受骗。 2.不要轻易相信有关信用卡透支、中奖等内容的电话。 3.不要轻易点击不明链接。 防范校园偷盗，保护个人财产 大学新生们离开了温暖的家，来到大学开始集体生活，很多人平时就是“马大哈”，各种东西随手就不见（不要问小编为什么知道，小编也是这样的人），以下这些财物安全提醒，真是重复百遍都不过分！ 财物安全手册 1.贵重物品不用时最好锁在抽屉、柜子（箱子）里或寄存它处。饭卡要随身携带，不要存太多的钱，丢失后要立即挂失。 2.在人多的商场、街道等场所，要看管好自己的个人物品，注意自己的财产安全。 3.不要炫富、露富，包括公开展示高端电子设备等；不要公开谈论自己的家庭背景及父母的经济状况。 4.注意保管好自己的钥匙，不要轻易借给他人，防止钥匙失控。 宿舍安全要牢记，用火用电勿大意 宿舍是大一新生们今后四年的温馨小窝，若不小心，却也会滋生火苗，危及安全。小编在此提醒，入秋之后天气干燥，要格外注意用电安全，谨防火灾发生，威胁同学们的人身和财产安全。 室内安全手册 1.不违章用电，不乱拉电线，不使用大功率电器；不使用蜡烛、酒精炉等易燃易爆物品。 2.对手机充电器、饮水机、电脑等物品要做到人走拔电，人走关电。 3.平时就要了解掌握火灾逃生的基本方法，熟悉几条逃生路线；火灾袭来时要迅速逃生，不要贪恋财物。 实习编辑 | 常何秋子 陈秀凤 责任编辑 | 杜润楠 文章来源 | 今日教育传媒 《要开学了！这份安全手册，送给每一位学生》 厦门网 《厦门发生多起“红包返利”骗局 受害者以中小学生为主》 济南日报 《山东徐玉玉被电信诈骗致死案7嫌犯被批捕》 阜阳市教育局 《电信诈骗、不良校园贷套路多，防范锦囊请收好》 更多精彩资讯，请点击阅读原文，下载中教之声APP吧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开