开学啦，家长要做的24件事！这是对孩子最好的支持 | 精选 中国教育报 中国教育报 微信号 Zhongguojiaoyubao 功能介绍 教育部主管的全国性日报。主流教育媒体，权威行业大报！ 这篇文章授权转载自微信公众号“萍语文”（ID：dypyuwen）；作者萍老师 文 / 萍老师 图片来源 /支持VRF协议 ✎1.正值开学，家庭成员得一起开个会，你上学我上班，大家各就各位。 ✎2.送孩子一件新学期礼物，寄予你的期望。比如闹钟，可以提醒他守时如钟。 ✎3.从现在起，让孩子早起早睡晨读暮省，你也一样。 ✎4.和孩子一起戒掉假期的懒散闲，把五花八门的零食收起来，别在沙发上葛优瘫。 ✎5.要求孩子放学先回家，回家先写作业，至于写完作业要不要再看会儿电视，你们商量着办。 ✎6.新学期，一切都是新的，所以，绝不要吝啬为孩子买一套新文具。 ✎7.买一些新书，放在书桌、床头、茶几，以及所有触手可及的地方，当孩子爱上阅读，教育就成功了一半。 ✎8.就算没有书房，也给孩子营造一个安静而又亮堂的角落，可以阅读和独处。 ✎9.让孩子自己背书包，书包很重，但并不是泰山压顶。 ✎10.和孩子一起制订新学期时间表，记住，不要把时间划分得太碎，孩子是人不是机器。 ✎11.和孩子共同定规矩，白纸黑字贴在墙上，还要有奖惩。对于亲自参与制定的条例，孩子会更乐意遵守。 ✎12.如果换老师了，教孩子找机会向新老师介绍自己，姓甚名谁，有什么特长，能帮老师做什么，等等。 ✎13.你要和老师保持沟通，若没有正当理由，请不要为孩子争取特殊待遇。 ✎14.如果到了新学校或新班级，要鼓励孩子交一两个新朋友，告诉他，人要择善而交。 ✎15.嘱咐孩子，要保持对老师的尊敬。老师也是人，他们可以原谅顽皮，但未必会容忍不敬。 ✎16.为周末筹划一次活动，让孩子有点儿欣喜和盼头。 ✎17.给孩子一点零花钱，让他准备一个记账本，因为你需要知道他把钱花在哪儿了。 ✎18.可以给孩子买个日记本，识字就写，不识字的，就把所见所闻画下来。 ✎19.再给孩子买个纠错本，教他一丝不苟地记下自己的疑问和粗心，并要常常温习。 ✎20.鼓励孩子练字，告诉他，字写得太丑或者太潦草，考试会吃大亏。 ✎21.可以给孩子报个兴趣班，但要有言在先——兴趣兴趣，全凭兴趣，报了就不要朝三暮四。 ✎22.放学回来，听孩子讲讲新学期见闻，要尽量专心致志饶有兴趣，听完要鼓舞或建议。 ✎23.如果孩子遇到困扰，鼓励他先自行解决，解决不了的父母再出手。 ✎24.父母之间要继续相亲相爱，让孩子的世界永远处于春风和煦中。 以上纯属个人建议，不全对，别尽信。 责任编辑 | 郭可畅 教育，要用“广角”来看 我们开辟起了一个新的主题，那就是教育类话题优质原创内容的刊发。 在这里，你可以看到更多优质教育类原创内容； 在这里，你可以发现有意思的教育类自媒体公号； 在这里，你可以从不一样的视角看教育。 让我们在这里遇见更多的朋友，让我们在这里用广角看世界。 优质＋原创＋教育＋自媒体，这是中教君想要在每个周日与您共同分享的精彩，不知道您喜不喜欢呢？ 各位老师、家长，如果您平时也关注了这样的公号，如果您在平时发现了这样的文章，中教君也欢迎您分享给我们。说不定在下周，我们也会推送给更多的朋友的！ 各位自媒体朋友，如果您想要在周日出现在中国教育报微信的平台上，我们也欢迎大家来自荐！ 那么，怎样才能找到中教君呢？您只需要将您想要推荐的文章链接留言发送到我们的后台，如果您觉得留言推荐不够靠谱的话，我们也欢迎您发送文章链接到我们的邮箱：zgjybwx@163.com 我们下周见！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开