为了孩子的视力！教育部等八部门合力出招！这些护眼方法家长要知道 | 特别关注 中国教育报 中国教育报 微信号 Zhongguojiaoyubao 功能介绍 教育部主管的全国性日报。主流教育媒体，权威行业大报！ 近日，习近平总书记作出重要指示强调：共同呵护好孩子的眼睛，让他们拥有一个光明的未来。 为了贯彻落实习近平总书记的重要指示批示精神，昨天，教育部等八部门推出了《综合防控儿童青少年近视实施方案》（点击查看全文）。《方案》提到了涉及家庭、学校、医疗卫生机构、学生、相关部门等多方的防控举措，还提到将儿童青少年近视防控工作、总体近视率和体质健康状况纳入政府绩效考核。 习近平总书记如此关注孩子们的视力，教育部等多部门也在合力行动，那么在日常学习生活中，为了保护孩子的视力，家长能做些什么呢？眼科医生又有哪些护眼建议？ 关于学生近视问题，习近平总书记这样说 近日，习近平总书记作出重要指示指出，我国学生近视呈现高发、低龄化趋势，严重影响孩子们的身心健康，这是一个关系国家和民族未来的大问题，必须高度重视，不能任其发展。习近平指示有关方面要结合深化教育改革，拿出有效的综合防治方案，并督促各地区、各有关部门抓好落实。习近平强调，全社会都要行动起来，共同呵护好孩子的眼睛，让他们拥有一个光明的未来。 防控近视，教育部等八部门在行动 就在昨天，教育部等八部门推出了《综合防控儿童青少年近视实施方案》（点击查看全文）。《方案》提到了家庭、学校、医疗卫生机构、学生、相关部门等多方的防控举措。 《方案》提到目标是到2023年，力争实现全国儿童青少年总体近视率在2018年的基础上每年降低0.5个百分点以上，近视高发省份每年降低1个百分点以上。到2030年，实现全国儿童青少年新发近视率明显下降，儿童青少年视力健康整体水平显著提升，6岁儿童近视率控制在3%左右，小学生近视率下降到38％以下，初中生近视率下降到60％以下，高中阶段学生近视率下降到70％以下，国家学生体质健康标准达标优秀率达25％以上。（小编根据央视新闻报道发现，目前，我国小学生近视比例为45.7%，初中生近视比例为74.4%，而到了高中，这个数字更是直线上升至83.3%，而大学生近视比例则是高得惊人，达到了87.7%。） 《方案》还提到“将儿童青少年近视防控工作、总体近视率和体质健康状况纳入政府绩效考核，严禁地方各级人民政府片面以学生考试成绩和学校升学率考核教育行政部门和学校。将视力健康纳入素质教育，将儿童青少年身心健康、课业负担等纳入国家义务教育质量监测评估体系，对儿童青少年体质健康水平连续三年下降的地方政府和学校依法依规予以问责。” 全社会共同为保护孩子视力而发力，家长能够做些什么呢？小编帮各位老师、家长整理了一些专家的护眼建议，不论您之前是否关注过孩子的眼睛，从这学期开始，一定要更加注意！毕竟，咱家长都希望新学期，孩子成绩上升的同时，眼睛度数别上升。 家长尽早走出这些误区 哪些习惯最伤眼睛？ 01 爱吃甜食 很多家长想不到吧？孩子爱吃甜食，不仅可能对牙齿造成伤害，更可能助长近视眼的发生、发展。 甜食摄入会消耗大量维生素B，影响视网膜正常代谢，还会减少血钙含量，影响眼球壁发育，以及改变晶体的渗透压。综合起来，就是对视觉的不良影响。 02 营养失衡 眼球的发育和孩子的身体发育一样，需要均衡的营养。摄取维生素A或胡萝卜素，可以预防眼睛干涩不适，也可以避免夜盲症及干眼症。 富含维生素A的食物，包括花椰菜、红萝卜、芒果等。维生素B群是视力保健不可或缺的成分，可从动物肝脏、乳制品、瘦肉、绿叶蔬菜、豆类、糙米等中摄取。 03 使用灯光不当 很多孩子在夜里写作业时喜欢关掉室内灯，使用台灯。或是，看电视时就一定把灯光关掉。或是，在比较暗的光线下眯着眼学习。 这就导致，室内光线分布不均，从而影响了孩子视觉功能的发展。此外，如果作业本或是课本、书籍的颜色过白，就容易在台灯照射下形成巨大反差，影响视力。 04 不正确的坐姿 长时间保持不正确的坐姿，对眼睛的杀伤力是巨大的。尤其是需要长时间坐着学习的孩子，如果坐姿不对，分分钟就能变成近视眼。 躺在床上玩手机，靠在沙发上看电视，趴在写字桌前写作业，已经成为青少年近视的三大典型原因。 另外，长期的坐姿不正，还容易导致孩子的双眼受到的视觉刺激强度不等，使眼睛视觉发育的程度产生差异，从而导致双眼视力出现不同。 05 睡眠时间不足 睡眠不足也是孩子近视的重要诱因之一。身体正处在发育期的青少年，如果缺乏睡眠，可能会引起神经功能的紊乱。对眼睛而言，长期处在睡眠不足的状态，眼部神经过于疲劳，就容易出现功能失调，这是形成近视的病理基础。 06 佩戴劣质太阳镜 孩子，尤其是儿童的眼睛娇嫩，容易被强光损害，从这个意义上讲，儿童需要佩戴太阳镜。但要注意的是，6岁以下儿童不适宜长时间戴太阳镜，因为他们的视觉功能发育未达到成人水平，长时间戴太阳镜可能形成弱视。正确的方法是：在阳光强烈时给孩子戴上，在阳光变弱或在室内时及时取下。 目前的儿童太阳镜市场良莠不齐，如果我们购买的墨镜存在质量问题，不止是诱发孩子近视，还可能引发其他疾病。 07 一副眼镜戴到腿断 配眼镜是矫正视力最常有和最安全的选择之一，但是一些人为了节省钱，配了一副眼镜不仅三五年不换，有的甚至眼镜腿戴断了系上一条绳子还继续戴，表面看来是节省了几个配眼镜的钱，殊不知眼镜也有使用周期，过来使用周期的眼镜戴的时间越长对视力伤害越大。 08 缺乏户外活动/日晒过度 很多孩子不喜欢进行户外活动，由于视力健康需要阳光和户外活动的调节，所以如果孩子白天晚上宅在家里，时间长了就对视力造成意想不到的伤害。 不过也不是晒得越猛越好。 虽然视力健康离不开阳光，但是日晒过多同样会对视力造成伤害，因为阳光中的紫外线照射会导致眼周皱纹、白内障和其他眼部疾病。 09 过度用眼 当然，最后也是大家最容易察觉到的，就是“用眼过度”的问题。 如今的孩子们，每天不仅有作业，还有电脑、手机的诱惑，几乎无时无刻不在用眼睛。 上课盯着黑板，下课盯着书本，好不容易有休息时间还想看看视频、玩会儿电子游戏，眼睛怎么有机会得到休息呢？ 眼科专家有这些建议 近视的原因有两个：一是环境因素，二是遗传因素，目前人们所能控制的是环境因素—— 意识：关注视力发育，避免过早过度用眼 学龄前是眼睛发育的关键期，这个阶段如果过度用眼，对孩子的眼睛会产生不利的影响。在学龄前这个阶段尽量不要让孩子过多读书、写字、绘画、玩电脑游戏，而应多参加户外活动，如打球、跳舞等，以避免发生过早的近视倾向。 干预：配不配镜，别盲目 青少年近视，开始多为“假性近视”，多是由于过度用眼使得调节聚散失衡而引起的一种功能性近视，如果不及时进行干预，很快就会发展成真性近视。因此当发现孩子视力下降时，家长不要急于给孩子配镜，首先要散瞳验光以鉴别真性近视和假性近视。对于已发生真性近视的孩子，可以选择验配经济实惠的框架眼镜。 运动：加强户外锻炼，每天2小时 保护孩子的视力，除了保持良好的用眼习惯，每天2小时的室外活动一定不能少。从小我们就在强调学习时要注意劳逸结合，避免长时间近距离用眼。无论学业多重，都应当留出足够的时间进行室外远望、室外活动和体育锻炼，因为即使不看书，屋内的视野也仅仅几米，长期在室内同样会让眼睛的调节能力弱化。 再加上在炎热的夏季，空调、风扇无处不在，在这样的室内环境里空气较干燥，会加速眼睛水分流失，容易造成眼干眼涩，眼发胀。所以不要一直待在这种环境中，应尽量多出去走走。 多打羽毛球、乒乓球。在打球过程中眼睛须快速追随羽毛球和乒乓球这类灵活性很强的“小球运动”轨迹变化，这对5～9岁孩子的眼球功能完善有意想不到的好处。 习惯：养成好习惯，科学合理用眼 姿势：培养孩子正确的读书、写字姿势。不要趴在桌子上或扭着身体写字，书本和眼睛应保持一市尺，身体离课桌应保持一个拳头（成人）的距离，手应离笔尖一寸。学校课桌椅应适合学生身高变化。同时，也要防止孩子睡前躲在被窝里看书。另外，写字不要过小过密。更不要写斜字、草字。 时间：看书写字时间不宜过久。持续用眼30~40分钟后要有10分钟的休息，眼睛向远眺，平时多看绿色植物，做眼保健操。 光线：写字读书要有适当光线，光最好从左边照射过来。过强的光线会使孩子的眼睛很容易感到疲劳。孩子需要的是柔和的光，而且要保证光线来自于孩子的左前方。所以，晚上孩子看书、写字时，应该选择能调节明暗度的灯，将亮度调到柔和为准，或使用无频闪的光源阅读台灯，并使用环境光源。 电子产品：看电视时要注意高度与距离。电视机高度应与视线相平；眼与荧光屏的距离不应小于荧光屏对角线长度的5倍；看电视时室内应开一盏柔和的小灯，有利于保护视力；在持续看电视30～40分钟后，连续操作手机、平板电脑超过15分钟后，要有一个短时间休息望远或做眼保健操。 食品：这些食品有利于护目 多吃含B种维生素较丰富的食物，各种蔬菜及动物的肝脏、蛋黄等。胡萝卜含维生素B，对眼睛有好处；多吃动物的肝脏可以治疗夜盲。 近视患者普遍缺乏铬和锌，应多吃一些含锌和铬的食物，如黄豆、杏仁、紫菜、海带、羊肉、黄鱼、奶粉、茶叶、肉类、牛肉、肝类等，补锌最好服用蛋白锌；少食用含糖高的食物。 体检：半年一次眼部体检不能少 给孩子建立一个屈光发育档案，如果没有近视也需半年一次眼部体检。如果有近视高风险的（如父母高度近视、近距离用眼时间长、户外活动少），建议每隔3—6个月体检一次。 本文编辑 | 齐晓君 责任编辑 | 齐晓君 参考文章 | 教育部等八部门关于印发《综合防控儿童青少年近视实施方案》的通知 央视少儿《最伤害孩子视力的坏习惯，第一条就很容易被忽略！》 央视新闻《“小眼镜”该怎么治？两部委将出台具体方案》 央视网《国家卫健委 儿童青少年近视严重 低龄趋势明显》 新华网《最损视力的10大杀手排行，别等到视力被偷走了再后悔》 新华社《转眼睛、看绿色不护眼！真正对眼睛好应该这样做》 更多精彩资讯，请点击阅读原文，下载中教之声APP吧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开