开学前，资深班主任写给学生一封信：人生没有退路，请努力学习！| 开学季 若师老师 中国教育报 中国教育报 微信号 Zhongguojiaoyubao 功能介绍 教育部主管的全国性日报。主流教育媒体，权威行业大报！ 开学季，一位中学语文老师、资深班主任给学生们写了一封信，为孩子们打气，叮嘱学生们开学好好努力—— 孩子们，快把假期里安放在五湖四海的心收拾回来，背起行囊，整装上阵，人生没有退路，请努力学习！ 暑假即将结束，开学就在眼前。 父母们都希望孩子在新学期有个好的开始。作为老师，我想对依然沉浸在假期中的孩子说几句：学校的大门开始向你敞开，老师们在等你，你准备好了吗？ 在这里，我想对即将来校的孩子们说上几句交心话，想对暑假里悉心照顾孩子的家长表示我诚挚的谢意！ 孩子们，那条通往学校的路，是一条只能勇往直前，不可退却的一条路！老师站在路口等着你们！ 来！孩子们，让我从你们父母手中接过你，我们手拉手，抬起脚，一起迈开坚定不移的步伐奔向远方！ 开学前，不知道大家心情如何，只希望你能做到： 1 别把父母的爱当作是理所当然 知道吗？孩子们，放假时，爸爸妈妈把你接到他们的身边，无论他们在外生活多么拮据，你去了，他们便会给予你最好的生活。那是他们极力用爱来补偿对你的“缺失”――长久的陪伴。 迫于生活，苦于生计，他们不能把你带在身边，带着对你的愧疚忙于奔波劳碌。所以到了假期，你的到来，让他们想法弥补不能把你放在身边的爱，物质上对你有求必应，装作“富有”，他们不想让儿女看到他们生活的某些窘迫之处！殊不知，在你没去时，他们节衣缩食，苦攒积蓄，只为将来你能有更好的物质条件。 所以，请你理解父母的不易，新学期，让自己尽快回到学习的轨道上来，让父母放心。 他们生养你，爱你，是生命的赏赐，是人之常情，但绝不是理所当然！ 2 别把父母的穷当作你的恨意之源 我不知道你有没有看过日本作家东野圭吾的小说《时生》？拓实是一个恨其父母生下他，又把他“不负责任”的送给别人领养的人。为此，他自暴自弃，荒废青春。 时生作为提前来感召他的儿子出现在他面前，处处时时提示他要感触母亲生之恩情。最后终于让拓实坚硬的心融化成对生父母绵绵浓浓的爱意。 时生是让读者感动和学习的好孩子。他的行为让我们感动流泪，让我们看到人间的爱可以融化一切的怨恨，人人都会从他身上感受到浓浓的正能量。 生身父母，恩情大于天，大于地，大于一切！因为是他们把你带到这个世上，感受人间温情，甚至是苦难！ 而你身为子女，无论他们贫富，都不该有嫌贫忌富之心，都应感谢他们的生身之恩。 报答父母，就应该让自己全身心投入到学习中，来不得半点马虎和分心，这也是对自己未来的人生负责。 3 别把自己的前途颓毁在当前 网络时代很容易网住孩子天真烂漫的童真生活，很容易网住孩子们的学习动力，这在现实生活中是有目共睹的。 不少孩子在假期，在自由自在的日子里，想必是机不离手，眼不离游戏。 有句话说：“人在江湖，身不由己！” 我倒是想到：“人在游戏里穿梭，身不由己！” 同学们，时刻别忘了自己还在成长中，人生之志，志在千里。成功在于年少，人之精彩，贵在学习。 愿你们在开学之际再做父母的新孩子，完成暑假作业，铭记老师的教导，帮忙打理家务，准备好勤学苦练，扬鞭催马，奋勇前进。 4 别把在学校的求知视为苦海 孩子们，或许你正在为开学季而烦恼不已；为要离开家长的宠爱而恋恋不舍；为要来学校“吃苦”而战战兢兢。但要记住：一个人没有权利选择出生，却有权利选择未来的生活。 作为学生，读书学习是你迈向成功的重要阶梯。千万要记得，学校并不是你想象中全然无味的苦海，而是你展翅高飞的殿堂。 有人说：“学生时代的拼搏，都是炼狱般的生活！”这句不假，任何人没有历练，就不会有明天的成功。 若是你把沉溺俗尘的心打扫干净，全力以赴，学校便是你漫游其中，尽享知识的无边海洋。你们人生的真正价值将在这片沃土里孕育、萌发。 书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。 孩子们，快把假期里安放在五湖四海的心收拾回来，背起行囊，整装上阵，人生没有退路，请努力学习！ 来源 | 教师的名义（ID：jiaoshidemingyi） 作者 | 王丽（一名中学语文老师。喜欢托尔斯泰，喜欢雨果，喜欢鲁迅，喜欢余秋雨，喜欢亦舒等。他们不知道我，我却认识他们！） 更多精彩内容，可以关注教师的名义公众号： 更多精彩资讯，请点击阅读原文，下载中教之声APP吧 若师老师 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开