新学期，家长支持老师，其实就是在支持自己的孩子（转给家长） | 伴读 中国教育报 中国教育报 微信号 Zhongguojiaoyubao 功能介绍 教育部主管的全国性日报。主流教育媒体，权威行业大报！ 文章选自 |“今日教育传媒”公众号 主播 | 周茜雯 栏目主持 | 杜润楠 1 我的孩子是由爷爷奶奶帮助带的，我们做父母的省了不少心。但我的侄子小时候是请阿姨帮助带的，我的哥嫂经常会说到请到合适的阿姨有多难，留住他们更难。 帮助带孩子的阿姨不管在哪个家庭通常都很受待见，很受重视，要涨工资涨工资，请假就放假，提个什么要求都尽量满足。道理很简单，因为家长怕阿姨“心情”不好，影响到她对自己孩子的照顾和态度，而家长又不可能24小时监督。 我有时想，如果明白老师的“心情”对孩子同样很重要，老师也有七情六欲，对老师多一些理解，可能一些家校冲突就会避免了。 2 有的家长认为，给自己带孩子的阿姨一切靠“自律”，所以要陪着“小心”，让她尽量心情愉快地带自己的孩子。 而老师都受过比较好的教育，有职业操守，还有各级教育部门的监管。所以，很多家长并不担心老师会对孩子怎样。 但是，人都是有情绪的，就像家长情绪的波动就直接影响到孩子，老师的“心情”可能会影响到一个班级的孩子。 有些孩子在家里被几个大人同时带着还会磕着碰着，但如果是在学校或幼儿园里受了一点伤，家长就难以接受了；有些孩子一生病，家长就认为是学校或幼儿园没有照顾好，没有尽责；有的孩子一说不想上学或幼儿园，家长会立刻想这孩子在学校怎么了，就会马上质问老师...... 当老师面对每一个孩子时，事实上都会看到孩子身后的家长。家长给老师留下的印象，有的是善解人意的，有的可能凶巴巴；有的总是笑眯眯，有的焦虑；有的宽松，有的严苛；有的一想起就让老师紧张，有的总是让老师很放松...... 偶尔，我也会有与老师们聚在一起的机会，发现他们讨论的话题很多时候就是“家校工作”。老师都会谈到对家长的各种“印象”，其实这些印象会影响到老师对孩子的评判。当老师们聊到被家长不理解时，普遍感觉很苦恼和无奈。 3 是的，如果你是一位教师，当家长一大早就黑着脸对你说话时，可能就会影响你一整天工作的心情。当家长晚上在各种群里讨论班上的事情，传递着一些负能量的言语时，看到这些，可能就会影响你的休息以及第二天教学的心情...... 没有完美的家长，老师不能要求所有家长都尊师重教，彬彬有礼，其实有些动辄挑刺的家长，他并不是只挑老师的刺，在哪儿都这样，他就是这样性格的一个人；老师的心情尽量不要受这些家长的左右，更不能把自己的负面情绪带到他的孩子甚至整个班级的孩子身上。 同样地，也没有完美的老师，孩子能够有幸碰到好的老师，家长应该心怀感恩，懂得珍惜。 整体上，教师这个群体知识层次较高，且都接受过专业培训，有不同层次的管理者和各种规章制度的约束，“没有底线”的老师毕竟是少数。但是，作为家长，我们都没有接受过如何做家长的专业培训，不仅是和老师相处的问题，就是与自己的孩子和家人相处，也常常表现得很“任性”。 4 我是一个企业经营者，对下属要求严格，过去我经常对下属严厉斥责，效果并不好。后来发现多认可多鼓励，不仅其他人工作积极性高、业绩好，而且自己的心情也好。 孩子上学后，我给自己定的规矩就是永远不在孩子面前讲老师的不是，对老师的工作积极支持配合。 这样，孩子对老师非常尊敬，也有学习的热情，一路走来，自己反而省心不少。家长就是孩子的榜样，与他人特别是与老师相处的时候，多支持多包容，这就是在教自己的孩子如何为人处世，这也是孩子未来的立身之本。 家长和老师的相遇，就是爱和信任的相遇。 家长支持老师，就是支持自己孩子的成长。让老师满怀激情地投入到对自己孩子的教育，要靠老师自身的职业素养和修炼，做家长的也要提升境界，积极作为。 更多精彩资讯，请点击阅读原文，下载中教之声APP吧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开