“妈妈，别人家好有钱呀！”这个家长的回答绝了 万伊刀 掌门1对1 掌门1对1 微信号 zmlearncom 功能介绍 掌门1对1拥有来自清华/北大/复旦/交大的师资力量，为全国中小学生分享有价值的学习经验。 作者 | 万伊刀 来源 | 万伊刀(ID：wanyidao2016) 01 前不久，儿子他们学校组织小记者旅游采风活动。 儿子回来跟我说：妈妈，别人家好有钱呀！好多同学带最新款的iPhone和ipad。 我淡淡地说：宝贝，你也会有的。 他疑惑地看着我，我坚定地点点头：一定会的，只要你努力。 他似懂非懂若有所思地点了点头，就去看课外书去了。他最近看的书，叫《小狗钱钱》，一本关于理财的童话书。 碰到这样的情况，有的家长可能会对孩子说：宝贝，我们没别人有钱，不要大手大脚乱花钱，你知道爸爸妈妈挣钱多辛苦吗？所以你要懂事，不要和别人攀比。 在儿子很小的时候，我也这么说过，但后来看了一些关于教育心理学的书，我改变了思维方式和方法。 本来，我们教孩子节俭、不攀比、体谅父母，都非常好，但更重要的是，我们应该教他们拥有自信和远大的目标，学习如何改变命运，通过自己的双手去创造，过上自己想要的生活。 一个着眼现状，一个放眼未来。既要把握现在，也要胸怀大局，开拓进取。 02 每年春节过后，孩子们总是喜欢讨论压岁钱的话题，他们眉飞色舞地说自己得到了多少多少压岁钱，少则千元，多则上万。每当这时，儿子只能在旁边沉默。 一次，他很不高兴地问我：妈妈，为什么人家都有压岁钱，我却没有？以后别人给我压岁钱时，你不要阻拦，我也要。 我笑：我问你一个问题，无论你同学有多少压岁钱，跟他们自己有什么关系？是他们自己挣的吗？别人给的多，他们父母就还的多，给大人增加负担而已。有什么意义呢？有本事自己去挣呀！ 后来，再碰到有人向他炫耀压岁钱时，他就会不屑一顾地说：有什么了不起？又不是你挣的，我才不稀罕呢，我将来要靠自己挣好多好多的钱。 关于“钱”这个敏感话题，在和儿子的日常交流中，我一直抱着比较开放的态度。 我教育他不能有“拜金主义”，但提倡“君子爱财，取之有道”，只要他有能力，财富多多益善。有了钱，不仅可以实现很多愿望，还能帮助他人，做善事。 我曾给他讲过一个故事： 一个孩子问父亲：爸爸，我们很有钱吗？ 父亲说：我有钱，你没有。 另一个孩子问父亲：爸爸，我们很有钱吗？ 父亲说：我们家有很多钱，等我死了，这些钱将来都是你的了。 然后我问他：你觉得等这两个小孩长大后，会怎么样？他们谁会更有钱？ 他不假思索地回答：当然是第一个会更有钱，他因为没钱才会努力去挣钱，而第二个，他觉得自己已经很有钱了，花起来就大手大脚，时间长了，就会变成穷光蛋。 我笑道：嗯，你说得有道理。父母再有钱，和自己也没关系，真正有本事的人，都是靠自己。 03 儿子经常问我：妈妈，我这么小，怎样才能挣到钱啊？ 我说：你自己想办法啊，假期去发传单啊，到阿姨店里打工啊，将自己的手工作品拿去卖啊，等等，办法有很多，就看你愿不愿意去做。 他眼珠子滴溜溜转了一圈，说：我一直在帮家里洗碗、拖地，你付我工资好不好？我同学帮家里干活都有钱拿。 我摇头：不好，你是家庭成员之一，分担家务是你应尽的义务，就像我和爸爸，都要承担相应的义务，我们怎么没找你要钱？ 看着他泄气的样子，我给了一条建议：不过，如果你能将我们家的车洗干净的话，可以获得20元的酬劳。 他眼睛放光，叫道：真的？一言为定。 我和他握手成交：一言为定。 适当的时候，家长可以帮孩子创造条件，让他们尝到靠自己双手挣钱的喜悦，增加信心。 04 儿子的偶像是比尔.盖茨，他不仅敬佩比尔.盖茨的才能，也羡慕他的财富。他常说：我怎么才能成为比尔.盖茨那样的人呢？ 我鼓励他：只要努力，你一定可以的。你现在还小，还是学生，学生的首要任务就是学习，掌握过硬的本领；其次，要多看课外书，看好书，拥有渊博的知识；然后，在你最感兴趣的领域深入钻研，达到顶尖水平，你就成功了。 他痴迷地看着远方，仿佛前方有一座金字塔，等着他去攀登。他喃喃道：那样我就会有很多钱了吧？ 我肯定道：当然，有了钱你想做些什么呢？ 他手舞足蹈地憧憬：吃好穿好玩好，用私人飞机载你和爸爸去周游世界，像比尔.盖茨一样做慈善，帮助需要帮助的人。 我摸摸他的头，感动地说：儿子，好样的，人不能光想着自己，贪图享乐，更要懂得感恩，回馈社会。 *作者：万伊刀，专栏作者。愿以倾世温柔和理性视角，呈现悲欢离合及人生百态，关于亲子育儿、情感故事、人生感悟。公众号：万伊刀(wanyidao2016)。原标题：《“妈妈，别人家好有钱呀！”“宝贝，你也会有的。”》。 【推荐阅读】 “就这么点钱够花几天”：孩子，别让高配生活毁了你！ 为什么一定要让孩子上985大学？这位面试官不小心说出了真相 开学前，爸爸写给高中儿子的肺腑之言，值得一读再读！ 万伊刀 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开