别做会“变脸”的家长！再大的面子，也不值得背叛孩子 原创： 苇苟 掌门1对1 掌门1对1 微信号 zmlearncom 功能介绍 掌门1对1拥有来自清华/北大/复旦/交大的师资力量，为全国中小学生分享有价值的学习经验。 作者 | 苇苟 几个月前，和儿子去公园玩，看见一个小男孩忽然放声大哭，他身旁的爸爸冷嘲热讽：“一个过山车有什么好怕？妹妹都敢坐，你一个男孩子怎么胆子这么小！” 男孩边哭边喊：“我不想去，我怕……” 不远处另一对父女在过山车入口催促他们，爸爸的脸马上变得温和起来，冲他们招手。 低下头又一脸不悦地对男孩说“人家都在等你，还不快走？就知道哭，丢人不丢人！”说着就一把拽起男孩的手拉走了。 儿子见了，惊恐地对我说“妈妈，我也不敢坐过山车……”，我摸摸她的头告诉他，放心，我不会逼你坐的。 01 最近在读《呼兰河传》，萧红也讲了一个类似的故事： 东二道街上有一个五六尺深的大泥坑，经常有人畜掉进去。 但这泥坑子给当地居民提供了一条“福利”，本来瘟猪肉不可以吃，但“有这泥坑子可就好办，可以使瘟猪变成淹猪，居民们来吃肉来，第一经济，第二也不算什么不卫生”。 于是大家都买这种便宜猪肉，即便味道颜色不对，也说服自己这是“淹猪”。 有一次，一个孩子当着母亲的面向邻居说，那猪肉一定是瘟猪肉。他的母亲立刻脸红起来，抄起门旁烧火的叉子就打。 孩子哭着跑回家，外祖母本想安慰一番，但一抬头看见了同院的李家奶奶站在门口，于是外祖母也立刻用力抽打孩子的屁股，骂“谁让你这么小就胡说八道！” 很多时候，给孩子带来伤害的，并不一定是别人的评判，反而恰恰是父母在面对孩子的举动时，流露出来的敏感和焦虑。 如同皇帝的新衣，为了不成为别人眼里的异类，面对孩子的耿直，只能用打骂堵住孩子的嘴，掩饰自己的无所适从。 这些时刻，都是父母在为了自己的面子“背叛孩子，拯救自己”。 02 和身边的朋友说起这个话题，大家都有类似的经历： “最怕过年过节被亲戚问成绩，考得好，爸妈就说我连蒙带抄。考砸了，就说我只配以后给别人家孩子端盘子。” “我妈单位K歌，非要拉我去唱，有一次我去了但不想唱，推说咽炎发作了，她当着别人的面骂我装腔作势，没胆量。” “有一次表哥对我说：你小时候成绩好，没想到现在混得还不如我（他中专毕业），我有点生气，父母打圆场的方式却是附和着说：是啊，生女到底不如生男。” 我也曾经有过这样的经历，小时候每次别人家的小孩来我家，只要对我的玩具表达了一点喜爱，妈妈就叫我慷慨相赠。两个孩子都大哭着不撒手，妈妈一定会从我手里夺下。 妈妈总说，这叫分享。但我始终不懂，在别人面前维护我一回，又能怎样呢？当真就因为偶尔的松动，我会变成一个不分是非的白眼狼？ 习惯了妈妈永远选择站在别人那一边，生活中很多喜怒哀乐，有时候宁愿烂在心里，也很难对她倾诉太多。 很多时候，只要当着别人的面，父母口中的孩子似乎只剩下缺点，只剩下礼让、成全。 但孩子都是敏感的。不管父母心里赞许，还是在背后表达支持，在公众场合不给孩子面子，孩子就会觉得在父母心中，自己根本没有那么受重视。 03 马伊琍在《朗读者》讲述过自己被老师冤枉的事： 高一的时候，爸爸带马伊琍到老师的办公室领学生手册，老师告诉他：“你女儿跟多个男生早恋。” 听到这样的话，爸爸没有因为难堪就责怪她，反而淡定地跟老师说：“那你把男生的名字写下来吧。” 老师写了一个，爸爸问：“还有呢？不是说多个吗？”他不顾老师的怒气，坚决地说：“我的女儿我最了解，我不跟你说了，还是去找校长吧。” 站在一边的马伊琍早已经泪如雨下，一方面是委屈，一方面是对爸爸的感激。 对她来说，爸爸的信任让她拥有了底气和安全感。而她，唯有做得更好，才能不辜负爸爸的信任。 为人父母总有太多的担忧：自己不尽责，别人会怎么想？骄纵了孩子怎么办？却常常忽略了，当众犯错时，孩子比成人还要不安。他真正需要的，是爱、理解和引导。 太多的孩子，因为父母的不维护改正了错误，却慢慢成为了一个“讨好者”。以他们的自尊为代价去取悦别人，或者学会了如何逃避责任、掩盖过失。 04 有人说：“犬子，贱内，这是一种文化”。 这样的谦虚客套，其实是你没有跨过内心的那道坎。 我们的文化是要我们完美的，为了完美，我们冷静、克制、礼貌、怕出错。 为了场面上的圆满，可以忽略孩子内心的裂痕。在别人的眼光里，谨小慎微地活着。 在《不完美的礼物》一书中作者说： “当我们把冷静自持，看得比释放热情、流露真心还重要时，就等于背叛了自己。当我们一再背叛自己，也终将背叛所爱的人。” 人的一生，不是父母的后续，不是子女的前传，也不是旁人的番外，而是自己成长的一页页记录。我们最需要的是真诚乐观的面对，而不是遮掩和自卑。 父母的每一次选择和表现，都会给孩子最深远的影响。让孩子勇敢，父母要更勇敢。你不敢面对的，你焦虑的，最终会强大地反射回来。 宁愿丢脸，也别去做别人眼里明事理的父母，别让孩子过早学会忍耐、讨好与孤独。 无论什么时候，一定要告诉孩子： 这一生，爸妈都站在你这一边！ 【推荐阅读】 “就这么点钱够花几天”：孩子，别让高配生活毁了你！ 为什么一定要让孩子上985大学？这位面试官不小心说出了真相 开学前，爸爸写给高中儿子的肺腑之言，值得一读再读！ 苇苟 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开