“就这么点钱够花几天”：孩子，别让高配生活毁了你！ 原创： 大慧 掌门1对1 掌门1对1 微信号 zmlearncom 功能介绍 掌门1对1拥有来自清华/北大/复旦/交大的师资力量，为全国中小学生分享有价值的学习经验。 作者 | 大慧 01 前几天趁周末回了趟家，返程等车时，遇到一个大叔。 上车没一会，大叔朝我走过来，问：“姑娘，你旁边有人吗？”我回了句没有，转过头继续做自己的事。 “我能坐一会吗？我买了张站票，路程有点远。”大叔有点不好意思地问。 我移了移位子，示意他坐下来。 坐下没多久，他电话响了。刚接通，就听到电话那头大吼大叫，听了半天，才知道打电话的是大叔儿子，要钱买iPhone手机。 “这个月的工资还没发，2千块钱你先用着，过几天工资就发了，最近我又接了个小工，钱马上也能拿到了，到时候再多打给你点……”大叔这边小心翼翼地说，话音还没落，那边就挂断了。 大叔尴尬地笑笑。我随口问了句：“您这要多久到啊？” “还早，10几个小时呢。” “这么远，怎么没买张坐票啊？” “站票便宜，能省点钱。习惯了，也不觉得累。”大叔擦了擦额头的汗，笑了笑，便没再说话。 我到站下车，回过头看了一眼。 大叔四十多岁的样子，却很憔悴，眼里布满了血丝，蓝色的汗衫已经洗得泛白，背上背着一个十几年前样式的旧书包，手里紧紧握着一部200块的老年机…… 那一刻，我心里莫名一阵心酸。 不知电话那头要苹果手机的孩子，看到这一幕是什么滋味。 他是否知道自己轻松的一句索要，花掉的是父母辛辛苦苦几个月挣来的血汗钱。 是否知道自己的父亲为了省几十块钱，宁愿站10多个小时，也不舍得买一张坐票。 自己活得光鲜亮丽，却看不到身后的父母，为了让你过上更好的生活，还在向这个世界低声下气。 02 想起上高中时，同宿舍的一个女生，平时花钱很大方： 嫌食堂的饭难吃，每天中午都到外面的饭店吃，吃完饭必定要喝一杯20块的咖啡，说是为了提神； 周末和她一起出去逛街，一定挑人气很高、价格不便宜的餐厅； 买衣服，只要喜欢，从来不问价格。 我本以为她家里肯定很有钱，直到有次在走廊无意听到她打电话要生活费，语气冰冷地和她平时仿佛是两个人。 第二天中午，我去食堂打饭，在宿舍楼门口看到一个中年女人，皮肤晒的黝黑，身上穿着7、80年代的花褂子，脚上一双黑胶鞋，沾满了泥水，旁边停了一个三轮车。 以为是食堂送菜的阿姨，不一会便见那女生跑过来。 我快步从她们身后走过，听到女生不耐烦地嘟囔：“就这么点钱够花几天！” “最近咱家生意不好，等过了这段淡季，给你多拿点……”还没等话说完，女生就头也不回地冲进宿舍楼。 后来才知道，女生的家里并不是很有钱，爸爸在外面打工，妈妈在菜市场摆摊卖鱼。 可就是出生在这样一个普通家庭，她却活得很“高级”。 有一句话说：父母尚在苟且，你却在炫耀诗和远方。 父母可能不知道你在外面花钱大手大脚，慷慨阔气，他们只知道自己能省一点是一点，唯恐你受了半点委屈。 父母的钱永远都是最容易拿到的，因为你是他们的孩子。 但无端膨胀的虚荣心，要靠自己去填满，不该让父母为你买单啊！ 03 一个在英国留学的朋友，春节回国时和他聊到此事。 他说在国外，身边有很多中国学生也是这样的，一部分是家里真的有钱，有资本挥霍。而另外一部分，是为了标榜自己、为了面子挤进富二代的圈子，拿着父母的钱，花天酒地地过日子。自以为自己过的很潇洒、能呼风唤雨、永远都有刷不完的钱。 其实，家里并不是很有钱，全靠在国内的父母省吃俭用供养着。 他说的一句话让我印象特别深刻：在国外只要不和中国同学一起混，花不了多少钱。 父母给的生活费都是他们的血汗，没有一分钱是容易的。想要的东西，自己去挣，享受才会心安理得。 生活从未容易过，如果你觉得轻松，一定是有人帮你承担了本该属于你的责任。 不管你的父母是收入百万的富翁，还是月入五千的工薪，请不要责怪他们给予的太少，不要抱怨他们给你的不好，他们已经把能给的都给了你。 04 生活远不止于眼前，不要被一部手机、一件衣服、一个包迷失了自己。未来，会有更多精彩，更美好的东西等着你。 “高配”生活人人都想要，但想要得到，最可靠的办法是让自己配得上它，靠自己努力去获取。 现在花父母的钱得到的东西，不是你的本事，没什么好骄傲。唯一能够炫耀的是你自己赚的钱有多少花在父母身上。 为人父母，只要孩子需要，给予的，一定是他们的全部，而且心甘情愿。他们从未想过能在你这里获取多少，只要你生活得好，他们就已经满足。 子女的回报，哪怕只有10分之一，也会成为他们炫耀的资本，足以让他们开心许久。 这辈子，父母是亏欠最多的人。 无论什么时候，都别忘了，爸妈才是你最应该花钱的人。 愿你的努力，赶得上他们老去的速度。 愿你以后给父母买东西的时候，能像他们当初给你买东西时一样毫不犹豫。 【推荐阅读】 衡水中学“最严”新校规引热议，这位妈妈的回复绝了！建议给孩子看看 有多少孩子，欠父母一句“对不起”（无数子女看完沉默） 开学前，爸爸写给高中儿子的肺腑之言，值得一读再读！ 大慧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开