初中潜规则，趁刚开学，赶紧看！ 掌门1对1 掌门1对1 微信号 zmlearncom 功能介绍 掌门1对1拥有来自清华/北大/复旦/交大的师资力量，为全国中小学生分享有价值的学习经验。 来源 | 天利中考（ID：tlzkzx） 初中老师总结过：初一相差不大，初二始分高下，初三天上地下。没错，这“天壤之别”其实就是在3年1000个日夜中细微差异的累积导致的。 初中三年会遇到各种问题，不同的解决方式会导致不同的结果，你准备好了吗？ 01 初中潜规则 01、把初一当初三过的都笑到了最后。但可惜的是，至少80%的孩子都等到初三才知道着急。 02、六年级到初一的差距超大，大到从听课、到内容、到作业、到态度、到思维方式都要进行转变。小学阶段的一些无关痛痒的表现，可能导致初中全盘皆输，就比如做计算不喜欢用演草纸这么一件小事儿，多少孩子因为这个在中考丢了小10分，人生轨迹就这么改变了。 03、不得不承认，现在中考考察更多的是细心，而不是难题的能力。要调整学习方向，平时练习的思路也要转变。 04、初一的所有课程都不难，初一的各种统考也都不难，数学随随便便就可以拿个110多分，但你要知道，坏习惯改不了，学习方式不转变，初二一定出问题。 05、如果你孩子并不是特别牛，并且你现在的想法是“万一我孩子不行初三再学”。那我建议，抓紧初一。 06、大部分人都把新初二的难关当成了物理，其实并不是。一个从0开始学的学科能难到哪儿去？初二最大的问题在于数学，语文和英语一般不会看出什么明显的难度提升，但数学截然不同，初二是代数思想开始建立的初期，更是初中几何难度提升的关键节点。可以这么讲，初二数学学蒙了，估计到高三你都不一定醒的过来。 07、初二最大的BOSS并不是学习，而是青春期，这简直是鬼故事级别的。不光家长受罪，孩子自身也会受罪，莫名的躁动、莫名的烦躁、莫名的多愁善感和莫名的自尊心都会袭来。青春期最需要细致的关怀，这时候的孩子的内心其实是最脆弱了，所以才像刺猬一样长满了刺。只要你能走进孩子的内心，你就看得到ta柔软的一面。那些青春期跟孩子“干”起来的家庭，100%是家长全责，等同于追尾。 08、如果初一过的紧张，初二又能hold住孩子的青春期，那么恭喜你，做好后勤工作，多跟孩子聊天，多给孩子鼓励，多学学做饭就可以了。而这些问题里面要是有一样没有解决，那初二最大的任务，就是解决它。 09、学吧，孩子们，非要等到初三下学期，周围同学自招走了好几个了、特长拟录取了好几个，你才发现你必须学习了么？咋学？这时候还不应试为主，什么弱学啥，合理规划，少玩少睡觉多做题吧。 10、你整不过中考，中考就肯定整你了，青岛每年大约只有40%多一点的孩子有机会上普通高中，有条件的去私立学艺术，甚至去国际学校出国，其他的只能去职业学校。 11、“九年级就像在打战，打的是一场人生之战，如果打赢了，未来的人生道路将平坦顺利；如果输了，未来的人生道路无疑将布满荆棘。”九年级的孩子，较之于七八年级，情绪情感更容易波动，上一秒还在大笑，下一秒可能就变得很沮丧；许多在七八年级学习成绩不错的孩子，到了九年级，起伏却很大。 02 初中常见问题 ▼ 新初一 1.孩子不适应 进入初中后，课程一下增加到7门；而且老师的教学方式也从小学的要求孩子学，变成需要孩子主动学。不少家长担心孩子能否适应这些变化。 此外，进入初中，学习竞争更加激烈，考试也会增多，孩子压力会越来越大。公办初中还好，现在不能择校了，生源相对比较均衡。如果在民办，因为都是择优录取的学生，大家的底子都很不错。所要承受的竞争压力将会更大，如果孩子在小学一直较优秀，到了初中可能会出现一些落差。 ☞ 建议 首先不要给孩子太大压力，孩子压力很的大一部分是来自父母。初中刚开始，先让孩子去适应，不要制定太大目标或对孩子要求过高。初一先把基础打牢，为以后做准备。 另外，父母也要对孩子进行挫折教育。谁的生活都不可能一帆风顺，都会遇到生活中的种种困难，经受大大小小的挫折。如果孩子见了困难就害怕，遭受挫折就退缩，那么孩子时刻都会受到心理压力的煎熬，遇到挫折承受不了打击，困难没有来临时害怕它到来，因此身心疲惫，对成长十分不利！平时就要鼓励孩子勇于尝试，不要害怕失败，家长也要多疏导，及时关心孩子身心健康！ 2.初中的孩子进入青春期，不与家长沟通 不少家长觉得，孩子进入初中后长大了，有了自己的想法，跟家长沟通也少了，平时在家多说几句可能就觉得烦了！很多父母都担心，如果开学后，孩子遇到问题又该如何及时沟通呢？特别是一些寄宿的孩子，周一到周五还见不到面。 ☞ 建议 首先要信任孩子，向孩子敞开自己，平时不妨和孩子聊聊自己青春期时遇到的困惑、压力，做过哪些傻事。展现一个不完美，但真实，可亲近的家长形象给孩子。当孩子遇到问题时，父母尽量做到客观评价，不能简单地将错误都归咎于孩子，或者对孩子进行否定。这样会让孩子极度反感，站在孩子的立场上，理解孩子的困难，多鼓励孩子，与孩子一起寻找解决的方法！ 正式开学之前的这段时间，家长们也可以先提前准备，平时给孩子营造轻松的氛围，让孩子能快乐的迎接开学！ ▼ 新初二 1.早恋 “不许跟某某聊天，打招呼也不行，每天晚上必须说一遍喜欢我。”宋女士帮儿子整理书桌，发现一张语言暧昧的纸条，一看便知是女生写的，而有如此语言，说明儿子与这个女孩的关系已经非同寻常。宋女士本想好好教训一顿儿子，晚上便亲自接儿子放学，谁知在学校门口，却看到好几对男生女生手拉手亲密地往前走。 某中学学生处主任介绍，早恋现象主要集中于初二年级，同学之间肆无忌惮地开玩笑，部分男女生表现过分亲密。 2.学习成绩下降 在学习上，初二是一个分水岭。有一部分学生存在畏难情绪，将心思用在学习之外，成绩迅速下降，对学习失去兴趣，自暴自弃，从此一蹶不振。这样的同学到了初三往往很难有所突破，中考的失利难以避免。 3.逆反心理严重 初二学生的另一特点是不服管教。一些同学对老师、家长的批评不再虚心接受，而是反驳、顶撞，甚至嘲笑师长。越是父母、老师不让做的事，他们越起劲，一定要和师长对着干。 ☞ 建议 当孩子进入青春期后，家长应该成为孩子成长的陪伴者，给孩子一定的空间，让他们去想、去做自己的事情。在孩子的青春期阶段给予有的放矢的关心。切不可通过偷看日记等方式了解孩子。想了解孩子，一个不错的办法是了解孩子喜欢的音乐、书籍、电影等。 人一生可以不做坏事，但绝不可能不做错事。初二是孩子最容易“惹事”、“犯错”的时期。在这个时期，孩子发展顺利，固然幸运；产生了一点麻烦，一些困惑，也不必紧张。我们应该认识到，犯错是孩子的权利，也是走向成熟的必备代价。 希望家长要有这个思想准备，有这个信心和耐力，有这个认识高度，有教育孩子健康发展的能力，让初二年级这个“事故多发阶段”平稳度过。 ▼ 新初三 1.亲子关系紧张 与叛逆、多事的初一初二相比，升入初三的孩子更不让家长省心。他们突然变得让人百思不得其解，敢反抗权威，对父母不尊、不敬、不服，还对父母的反应与批评极端敏感，与父母的冲突越来越厉害；他们突然有了一些古怪的行为问题，如缄默、关门独处、答非所问、凝神静思...... 鉴于这样的年龄特点，他们的思想也变得成熟起来，这主要表现在以下两点： 对人生、对身边的问题有了自己的看法 对父母的教育态度、教育方法有着自己独特的感悟。 2.压力陡增 对孩子来说，初三是学习生涯的转折点，因此在这场“中考大战”的准备阶段，孩子的压力可谓无处不在，无时不有。中考给孩子带来的压力关键主要体现在三个方面： ➀自我压力。 一方面，进入初三，学业压力明显增大，从家中的叮嘱、老师的教育声中，孩子们已经明白了中考的重要性。他们的脑海中也形成了这样一种意识：成绩是衡量一个人是否成功的唯一因素，而考入名校则是通往幸福人生的唯一捷径。 ➁家庭压力。 孩子压力的形成和家庭有着直接关系，现在的家庭大多是独生子女，所以家长对孩子的要求特别高，期望很大。有的家长总是向孩子灌输“你是我们家的未来和全部”“我们家的未来就全靠你了”这样的思想； ➂社会压力。 无法了解社会人才需要的方向，对人才的认识较为片面、单一，认为一旦达不到预期目标就会被社会所不容，于是心里就会产生恐慌感。 3.青春期问题爆发 初三是孩子青春问题集中的爆发的高危期，孩子身上出现的问题，有时候会让家长有无能为力的挫败感，在无法教育的情形下，家长选择了退缩。初一初二仅是青春期问题的一个酝酿期，而初三则是集中爆发期。 孩子在初一初二有厌学倾向，到了初三，则彻底厌学了；孩子在初一初二对异性有好感，到了初三，则真正早恋了；孩子在初一初二有逃课、打架的行为，到了初三，此种现象变得更为普遍。 ☞ 建议 有句话说得好：“所以亲子关系的改善，必先由家长做出一些改变。”面对这些稀奇古怪、让人捉摸不透的九年级孩子，家长要想改变与孩子的关系，唯有从自身做起。在家长自我反省、积极寻变的处理模式下，你也会渐渐看到孩子做出积极的回应。 ➀做好家校沟通工作。 不要把初三的孩子当成大人，虽然他的年龄增长了、个子长高了，但心智还不成熟，因此还需要家长的帮助。这就要求家长要时刻关注孩子，时刻掌握孩子的情况，一旦发现问题，及时采取措施解决。这个了解孩子情况的渠道在哪里呢？就在老师哪里。 ➁与孩子的朋友保持联系。 孩子长大了，进入青春期，由于生理和心里特点的变化，使得他们喜欢把心事告诉朋友，按他们的话就是“朋友年龄相近，想法也相同”，但这一时期的孩子终归是孩子，他们还不具备处理问题的能力，有了烦恼和问题，唯一能做的仅仅是向朋友倾诉，倾诉完了，他们依然手足无措。因此，如果家长从孩子的朋友着手，与其保持联系，那么就可以掌握孩子的第一手资料，从而发现孩子的问题，并帮助其解决。 ➂再有道理的话，都不要说3遍以上。 用道理教育孩子，讲了一两遍就打住，这是对孩子的一种信任吗，有了信任这个前提，孩子会乖乖听话，以此同时他还会产生这样一种心理：父母对我这么放心，我一定不能辜负他们。这样，父母的目的不就达到了吗？ 【推荐阅读】 衡水中学“最严”新校规引热议，这位妈妈的回复绝了！建议给孩子看看 有多少孩子，欠父母一句“对不起”（无数子女看完沉默） 开学前，爸爸写给高中儿子的肺腑之言，值得一读再读！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开