1500个成语接龙，贴在墙上，和孩子常玩，语文直上135 掌门1对1 掌门1对1 微信号 zmlearncom 功能介绍 掌门1对1拥有来自清华/北大/复旦/交大的师资力量，为全国中小学生分享有价值的学习经验。 来源 | 人民日报 俗话说：“读书破万卷，下笔如有神”，学习语文就是一个不断积累的过程，而在这其中，字词的积累显得至关重要。 一方面，字词是学习语文的基础，它们构成最基本的表达结构；另一方面，字词的积累能丰富表达语境，对平时的交流或者写作都有极大帮助作用。 兴趣是最好的老师，成语接龙这种游戏，是最常见的记忆成语的方式之一，很多家长都会用这种方式让孩子牢记成语。 这类文字游戏受到了很多家长和学生的好评，不仅让孩子学习到了知识，还增加了孩子对语文学习的兴趣。 成语作为中国汉语言文学的瑰宝，是语言精华所在。想要学习语文，成语的掌握是必不可少的，孩子从小多掌握多记忆成语。 不仅仅能提高孩子的语文成绩，对孩子将来的写作及语言表达能力都有一个很好的提升，更关键的是孩子侧面的提高孩子的文化素养，培养孩子良好的学习习惯。 “不积小流，无以成江海”，这就强调知识积累的重要性。为了帮助孩子们更好地学习语文，增加词汇量。 下面这1500个成语用接龙的方式全部贯穿在一起，极大的减轻了学习语文的压抑，促进了孩子学习的积极性，相信对语文的学习会有不少的帮助。 【推荐阅读】 “就这么点钱够花几天”：孩子，别让高配生活毁了你！ 为什么一定要让孩子上985大学？这位面试官不小心说出了真相 开学前，爸爸写给高中儿子的肺腑之言，值得一读再读！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开