廉价的母爱，正在废掉我们的下一代 掌门1对1 掌门1对1 微信号 zmlearncom 功能介绍 掌门1对1拥有来自清华/北大/复旦/交大的师资力量，为全国中小学生分享有价值的学习经验。 文 | 国馆 来源 | 国馆（ID:guoguan5000） 图 | 摄图网，已获正版授权 很多父母把“放养”捧上了天，并找到了一条很好的理由：“释放孩子的天性”，他们以为这样的爱很伟大，但其实很廉价，这种廉价的爱，正在一步一步废掉我们的下一代。 01 某电影院里，大家在认真观影，只有一位孩子在位子上跳来跳去，时不时大笑一声，从进场到现在，闹了差不多半小时，他的妈妈就在旁边。 旁边的一个大人有点受不了，对孩子的妈妈说，能不能管下你的孩子，太吵了。孩子的妈妈头也没回，说，孩子天生就这样啊！然后继续观影。 之后，孩子离开座位，在电影院跑来跑去，跑了一会儿，累了，却发现找不到妈妈了，里面太黑了。然后哭着喊妈妈。 喊了几声，没人回应，一位陌生男子冲他吼道：你妈妈死了！孩子愣在那里，不敢动弹。 在中国，有种被捧上天的教育，叫释放孩子的天性。孩子身上所有的特点，都可以归之为天性，无论是好，还是坏，都具有天然的合理性，不可辩驳、不可压制。 一位清华教授愤慨：中国教育的最大骗局就是快乐教育、学历无用以及释放孩子的天性，这三个骗局，正在一步一步扭曲中国孩子的成长。 02 孩子没有规则意识。 江苏无锡的一家火锅店，大人都在位子上用餐，只有一个小孩在走道里跑来跑去，从这头跑到那头，又从那头跑到这头。 他的妈妈就慢悠悠地跟在后面，没有责骂，更没有制止，他们一定觉得，自己的孩子活泼可爱，根本没有必要管吧。 在跑到一处拐角的时候，恰好撞上了转弯的服务员，服务员的手上还有一锅烤鱼，孩子的额头刚好贴到滚烫的烤鱼锅上，悲剧瞬间发生，孩子多处被烫伤。 事后，孩子的父母在未经过任何鉴定，也没有任何法律程序的情况下，态度嚣张地索取39万赔偿：“钱不钱的不重要，谁家小孩被烫成这样不值39万？” 孩子和父母的责任甩得一干二净。 为什么中国的孩子普遍缺乏规则意识？因为在很多父母眼里，孩子的天性高于规则。孩子的天性就是好动，所以可以跑、可以闹，可以肆无忌惮地大声喧哗。 在中国，越来越多的孩子无视规则，也有越来越多的悲剧因此而酿成。 03 孩子没有敬畏意识。 就在前几天，湖南隆回发生了一起杀人事件，一名73岁的老奶奶被人杀死在自家门口，民警立即赶往现场，不到5个小时，案件即被破获： 杀人的是名小孩， 13岁。案发的那天下午，小孩在老奶奶家附近逗留，被老奶奶一顿责骂。 小孩二话不说，拿起门口的一把篾刀，径直冲向老奶奶，用尽全身的力气，朝着老人头上就是一刀，老人当场死亡。随后，这名小孩又将老人身上的700块钱搜走，最后逃离现场。 在不远处的湖南邵东，也曾发生一起类似事件：2015年10月18日，三名留守儿童商议去新廉小学溜达，因当天放假，学校大门紧闭，三人便翻围墙进去。 进入学校后，他们撬开了小卖部的门，盗走里面的面包、棒棒糖之类的食物，恰好被值班的女教师发现，因为害怕被抓，三名孩子直接用木棒将女教师活活打死，之后逃跑。 第二天，三名孩子被公安机关抓获。 留守儿童，算是最彻底的放养，没人照顾，更没人管，天性算是得到了最彻底的释放，最后的结果，以悲剧收场，连最正常的成长都无法完成。 每个孩子的心中都藏着一个恶魔，在没有约束与管教的前提下，无条件的放养、释放，只会让孩子缺乏最基本的敬畏之心。 04 孩子没有自律意识。 作家毛南见过一位妈妈，很普通的一个家庭，父母普通，孩子也普通，说是读了某位著名专家的书之后，决定效仿他的育儿方法——放养。 几点起床，几点睡觉，妈妈从来不管，因为她觉得孩子有对自己负责的意识；至于学习成绩，兴趣是最关键的，决不做任何强求。 结果呢？三年后，悲剧发生了，成绩就不说了，本来还是中等偏上，三年过后，基本都是垫底，别的孩子都有一到两项特长，她的孩子呢？没有任何特长。 打游戏倒是很厉害，别的孩子从不带手机去学校，她的孩子从来不管，每天玩手游的时间超过八个小时，上学经常迟到，一次还悄悄往游戏冲了两千块钱…… 她不明白，为什么这么好的教育方法，到头来会是这种结果？其实，被放养毁掉的孩子，又何止这一位。 我从不怀疑，孩子有自我管理的意识；我怀疑的是，孩子的自律意识并没有想象中那么强。却被很多父母无限夸大。可能到最后，不是孩子控制了命运，而是手机控制了孩子。 一个不懂得自律的孩子，是永远不会有未来的，放养、释放，只会让孩子丧失最基本的控制力。在将来，这样的孩子没有任何竞争力。 05 孩子没有教养。 网上见过一个段子，一名女生在排队买奶茶，排得好好的，突然跑来了一个孩子，7、8岁的模样，直接就插到她的面前，他的妈妈就在后面。 女生看不下去，这么小就这样，以后还得了，质问他妈妈，你是怎么管教小孩的。他妈妈满不在乎的说，孩子就这样，你让一下喽。 女生冷不丁地来了一句：“凭什么要让他？他长那么丑！”他妈妈气得脸都青了，拉着孩子就往外走了。 前几天见过一个更奇葩的。 3月27日中午一时左右，河南郑州一小区，两个孩子正在乘坐电梯，其中一名小孩突发奇想，尝试在电梯内做伸展运动，一边用手撑住墙，一边用脚抵住电梯门，然后用力一蹬。 没想到的是，电梯内侧的安全门一下子飞了出去，电梯的主控制板被弹出墙壁，要不是有外墙保护，后果不堪设想。 更没想到的是，事发之后，熊孩子的妈妈在业主群里转发监控视频，无理取闹：“这电梯是纸做的吗？”“要说物业还得感谢我儿子呢？” 三观都被颠覆。 这样的熊孩子到处都是，防不胜防。每个熊孩子的背后，一定有无作为的父母。对于孩子的任性和无知，他们选择了闭眼，也选择了放弃作为父母的责任。 他们肯定没想到，放养的背后，一定是熊，一定是任性，没有例外。 06 最无力的教育：放养。 这些年，放养被很多父母捧上了天，孩子要快乐、要自由、要释放他们最完美的天性、要让他们独立自由地成长。 看上去很美，实际却糟糕得透顶。很多父母根本不是“放养”，他们眼中的放养，其实是放弃、是放纵，最后成了犯戒、甚至犯法。 《不平等的童年》一书中写道：至少在一定范围内，美国精英阶层普遍实行协作培养，大致可以理解为“圈养”，而工人阶级和贫民实行的育儿方式才是顺其自然的成长，也就是我们说的“放养”。 看吧，被你们捧上天的“放养”，不过是美国底层人民无奈的选择罢了，就像大部分的中国人一样，他们没有足够的时间和金钱去教育他们的孩子。 背后而且更严峻的现实是：放养出来的孩子，根本没有实力同精英家庭的孩子相竞争，放养的代价可能是，你将永远失去上升的通道。 著名教育家乌申斯基说过：如果你养成好的习惯，一辈子都享不尽它给你带来的利息，如果你养成了坏的习惯，一辈子都在偿还无尽的债务。 其实，任何国家都一样，精英教育从来就不是放养出来的！ 07 不能越过“界”。 教育学者丁琳讲过这样一个故事，前段时间，她家里来了一位美国客人——一位三年级的小姑娘。 像所有的小孩子一样，小姑娘对糖果没有丝毫的抵抗力，吃完第一颗，还想吃第二颗。 她问妈妈，是否可以。妈妈很明确地说，不可以。小姑娘只好平静地接受。 很多人都喜欢讲国外的教育多么自由、多么先进、多么地尊重孩子的意愿，却有意无意忽略掉了，这自由的前面，还有一条清晰可见的边界，有些事可以做，有些事坚决不能做。 奥巴马是美国总统，也是诺贝尔和平奖的获得者，但有一个身份更令他自豪——两个孩子的父亲，奥巴马对孩子的教育，堪称美国精英教育的典范。 奥巴马有两个女儿，在她们分别10岁和7岁的时候，他制定了九条家规，内容并不复杂，但操作性强，而且极具意义： 家规1：不能有无理的抱怨、争吵或者惹人讨厌的取笑； 家规2：一定要铺床，不能只是看上去整洁而已； 家规3：自己的事情自己做，比如自己冲麦片或倒牛奶，自己叠被子，自己设置闹钟，自己起床并穿衣服； 家规4：保持玩具房的干净； 家规5：帮父母分担家务，每周一美元； 家规6：每逢生日或是圣诞节，没有豪华的礼物和华丽的聚会； 家规7：每晚8点30分准时熄灯； 家规8：安排充实的课余生活：跳舞、排戏、弹钢琴、打网球、玩橄榄球； 家规9：不准追星。 这样看下来，你会发现奥巴马最重视的还是规则的养成，而且都是生活中切切实实可以操作的事情。父母应该给与孩子自由，但这个自由不是无限制、无规则、无节制的，更不是纵容和无作为。 一定的释放和宽容没有错，但在释放的面前，必须有一条清晰的界限。 有些事情可以容忍，但有些界限坚决不能跨越。 ＊作者：国馆，一个有品有内涵的公号。用文化修炼心灵，以智慧对话世界，在这里，重新发现文化的魅力。国馆2018重磅新书《图说二十四节气》正火热销售中。来源：国馆（ID:guoguan5000） 【推荐阅读】 衡水中学“最严”新校规引热议，这位妈妈的回复绝了！建议给孩子看看 有多少孩子，欠父母一句“对不起”（无数子女看完沉默） 开学前，爸爸写给高中儿子的肺腑之言，值得一读再读！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开