大学新生标配最少要3万，你养的是孩子还是祖宗？ 原创： 苇苟 掌门1对1 掌门1对1 微信号 zmlearncom 功能介绍 掌门1对1拥有来自清华/北大/复旦/交大的师资力量，为全国中小学生分享有价值的学习经验。 作者 | 苇苟 最近开学季，各种跟开学有关的消息铺天盖地，昨天看到这么一条新闻，让我这个毕业快20年的老学姐很是吃惊： 今年大学新生的标配升级，标配是“新六样”，包括电脑、手机、平板、数码相机、蓝牙耳机、智能手表。一套配齐最少需要3万元！ 最近这几年，每到开学季，都会爆出这种新闻。从前都是说给孩子凑学费的，现在提得最多的，是孩子越来越讲究备齐一套开学装备了。 （网友列出来的往年“三大件”变迁史） 我楼下的邻居也有这样的体会，前两天遇见，和我抱怨说“现在供个大学生真是太辛苦了！” 她女儿也刚考上大学马上要报到，最近她都忙着置办物件。女儿要各路电子产品配齐，还得买个好点的行李箱，备几件像样的新衣服、日用品……细细一算，要花她三个月工资。 可总想着孩子一个人出门在外，不能太寒酸，也不愿坏了本来高高兴兴的开学气氛，只好一咬牙全买齐了。 像这样辛苦为孩子凑齐装备的不在少数。曾见很多来自普通家庭的孩子，即便父母收入并不高，却清一色有着昂贵的标配。 很多大人可能不知道，在所有手机里，iPhone是最受孩子欢迎的，而且得是最新款的才显得帅。孩子们的穿戴都要跟着当下潮流走，护肤品也未必看得上国货…… 如今考大学好像不是为了自己考，而是成了一家子的荣耀，给孩子犒劳成了必须。也难怪那么多孩子都觉得，开学父母就该给他们买这些，因为这都是标配啊！ 可是有时候，这样的标配只会毁了孩子。 01 “新六样”下很多大学生的评论，把一切都合理化了： iPad可以躺在床上追剧，比电脑方便；耳机一定要选好的，不然影响打游戏的音效；要是没有相机，出去玩怎么拍照片…… 的确，工欲善其事，必先利其器。可是别忘了，你要善的到底是什么样的事。 在多少孩子心中，考上大学就是学习的终点？ 高考后撕碎试卷，从此不再品读高深艰涩的书本，不再执着整理清爽的笔记，不再向往未曾征服的技能……十年寒窗后，绝不想再尝一丁点学习的苦。 取而代之的是白天趴在桌上伴着老师的声音入眠，晚上与情侣的漫长夜聊；躺在床上点外卖，一有空就出去逛街游玩；哪怕通宵、翘课，也要与“志同道合”的同学网上激战…… 多少大学生，不努力去学习，却只学会了盲目享受和攀比？ “别的同学都有，我没有的话会很没面子”，这样的的心态在大学生中很普遍。但凡大家都在用的，自己也必须要有。不管有无必要、是否负担得起。 长此以往，恐怕只会本末倒置：不与人比拼名次，却暗暗较量彼此的吃穿用；学生不追求有个学生样，却只图外表的光鲜好看。耗尽父母血汗，却忘却父母的期望。 这样的生活到最后，只会辜负了从前那么多年的奋斗，让自己往后的人生更苦。 学习，才是你的标配。 02 “你搞好学习就好，别的事我想办法”是很多父母最爱说的一句话。 父母的爱，往往是把孩子放在高于一切的地位，给予孩子自己能给的一切。 殊不知，当父母的爱太过浓密，孩子习惯了单方面接受和索取，觉得一切都可以轻而易举得到，反而会对父母的付出麻木，把一切视作理所应当。 今天要“三大件”明天要“六大件”，后面是不是就要九、十二？满足了一个欲望，还会有一千一万个欲望需要填补。 有人说：父母尚在苟且，而你却在炫耀诗和远方。 这句话格外扎心。多少孩子只管自己活得光鲜亮丽，却忘了背后供养着的父母，还在披星戴月，向这个世界低声下气。 孩子们用电子产品全副武装的时候，父母却连买个10块钱100M的流量包都要思忖好久； 卖青少年服装的柜台一身名牌衣服，一双鞋就要几千块的时候，父母却在穿着孩子淘汰的旧衣旧鞋； 一些大学生觉得自己的知识、素养、视野都远超父母，嫌弃父母“没见过世面”的时候，却忘了，正是父母一次次的托举着，带着他们到了更高的地方。 没有经济独立能力，并不意味着就该心安理得大把的花着父母的血汗钱。更不意味着可以忽视父母每一次付出背后的沉重和苦心，只顾成全自己的虚荣。 只有不懂感恩的人，才会觉得总不被喂饱。 03 很多人都觉得自己的面子，需要一些东西来衬托，唯有这样才有足够的自信来面对社会。 越是有底气的人，越不用依靠外物来增加底气。 注重生活品质，在意人生体验，向往奢华优雅这都没有错。有了向往，才会生迸发进取的野心。可是，如果你还处在起点，就效仿起了顶点的生活形态，那只能是自欺欺人。 顶点的人还在顶点，而你，依然逡巡在起点，却更看不清自己。 世界上哪有什么标配？每个人活在不同的际遇里。你还在羡慕他人，想与人看齐的时候，多少人却比你拥有的更少。 相比标配，你最该带上的是“理智”：别总埋怨自己缺少了什么，去想想你拥有什么，又能用它们创造多少价值？ 拥有了父母在你身后的默默支持，理当无畏惧风雨勇敢向前迈进。也要在父母需要你的时刻，像他们对你那般用心守护。 拥有了即将开启的四年最自由的时光，理当坚强地经受起孤独的历练。要自立自律，努力播种属于自己的千万种可能。 大学四年是你最耀眼的青春，但别因为看风景而忘记奔赴目的地。物欲可以是你的目标，但不能是囚困你视野的牢笼。 最酷炫的手机会有的，最新款的电脑也会有的。但此刻，更值得珍惜的是你面前展开的未来。 保持对未知的好奇，把握好一生最宝贵的学习时光，这才是最重要的！ 【推荐阅读】 “就这么点钱够花几天”：孩子，别让高配生活毁了你！ 为什么一定要让孩子上985大学？这位面试官不小心说出了真相 开学前，爸爸写给高中儿子的肺腑之言，值得一读再读！ 苇苟 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开