从怂梨到领队担当，黎簇到底经历了什么？ 圈圈君 圈圈君 微信号 baquanquan2015 功能介绍 不加Ｖ！这才是扒圈圈，加Ｖ的都是冒牌货，新浪微博＠扒圈圈 ，合作、爆料加QQ：2119858853 下饭良品《沙海》的剧情真是越来越香。 黎簇四人组刚进沙漠，就遭遇所到之处寸草不生的火烧风。 结果则是骆驼丢了，水变少，人员也跟着病倒。 好不容易找到一片海子，万万没想到，海子半夜涨水，水中的仙女虾子会咬人。 躲过仙女虾子，以为万事大吉，却惨遭导游毒手。 古潼京的大门还没摸到，剧情就这么紧张刺激，小高潮一波连着一波，大哥，这是去古潼京，还是去西天取经，怎么步步都是坎？ 比剧情是更精彩的是黎簇二进沙海脱胎换骨般的变化。 车子刚到民宿驿站，黎簇就开始叮嘱小伙伴，多留心，时刻保持警惕，沙漠里一不小心随时都会没命的。 明明上次还是一个做什么事都要吴邪提醒的小屁孩。 从民宿出发去沙漠，苏万、梁湾、杨好不敢骑骆驼，几个人之间你推我，我推你。 小伙伴还在旁边扮演谦让，眨眼间，黎簇就训练有素地骑上骆驼。 我和我的小伙伴们都惊呆了！一进沙漠，黎簇仿佛换了一个人。 带上三个朋友闯沙海，黎簇身上多了使命感，在沙漠中遭遇火烧风，梁湾体力不支，性命关头，黎簇背起梁湾，从当初那个被保护者，变成一个团队的保护者。 躲过火烧风，在沙漠中找到一片海子，其余人都跑到水里狂欢，大家喊黎簇快来下水。 嘴唇干裂，干渴许久的黎簇，看了看背后昏迷不醒的梁湾。 最后还是选择留在帐篷里照顾梁湾，这个小屁孩，正渐渐蜕变变成一个有责任感的大人。 坚持守夜，他担心危险突然降临，也担心小伙伴的安危。 梁湾被咬人的仙女虾子围困，他不顾危险，下水营救。 梁湾不敢下水，黎簇扛起她就朝岸边走。 梁湾被蛇柏卷走 黎簇听到求救声，以风一样的速度冲过去。 梁湾越陷越深，黎簇死抓着她双手不放开。 脱险后，梁湾一直处于紧绷的恐惧中，他对梁湾说“想哭就哭吧，我也挺想哭的，女士优先”，这些抚慰人心的话，明明是在医院中初次相见时，作为医生的梁湾该有的台词，如今被照顾的那位，变成了照顾别人的那位，这就是成长吧。 一路下来，黎簇的成长肉眼可见，难怪大家都说鸭梨整个人都变了。 这一路黎簇不仅是肩膀担当还是头脑担当。 他能想到用胶带缠住两条腿来抵御仙女虾子的叮咬。 他能想到用冷焰火击退水池中的黑毛蛇。 他甚至还能想到用萨克斯引蛇柏出动，来攻击黑毛蛇，趁两蛇大战之际，找出路逃生。 虽然黎簇只有18岁，但是人物角色很复杂，除了两次进沙海巨大的性格反差，这些复杂还体现在一些细节上，这些细节对演员是一种突破性挑战。 沙漠中梁湾晕倒，为降温解开她衣服，黎簇发现她身后的纹身和苏日格的纹身一模一样。 梁湾可疑的身份顿时让黎簇多了一些警觉，这种突然有了距离感的情绪的转变全都藏在眼神中。 梁湾体力不支，黎簇想去搀扶她，想到她身后的纹身，疑点重重的身份，他又后退了，他纠结在怀疑和相信之间、朋友和敌人之间、邪恶和善良之间、生和死之间。 梁湾来感谢黎簇的救命之恩，黎簇没有忘记她背后的纹身，始终保持警惕性，默默握紧手里的匕首。 他假借“汪星人”“喵星人”的问题套话梁湾。 梁湾看他时，他笑容灿烂。 梁湾不看他时，假笑中掺杂着冷眼旁观的高度警觉。 吴邪回来那一晚，同样如此，看着吴邪的“鬼影”缓缓朝自己走来，恐惧从眼睛里冒出来。 掐着吴邪的脸，确认在他面前的到底是人还是鬼。 确认是吴邪本人后，他放松舒展的笑容，简直像沙漠中的阳光。 从初入沙海的莽莽撞撞，到二进沙海的成熟；从初次面临困难的惊慌失措，到面对危难沉着冷静；从躲在吴邪身后被庇护到单枪匹马独挡一面；从被保护的那个小屁孩，到时时刻刻担心小伙伴安危的大男孩；我们看到了黎簇的变化，也看到了这个角色对吴磊的历练，网友纷纷表示，二进古潼京吴磊演技爆发了。 吴磊演活了黎簇的少年感，也在黎簇的成长中成熟了演技，从青涩到成长过渡自然，让人物的层次更加分明。 小说中黎簇是一个有距离感的角色，吴磊用他的演绎找到了角色和观众的共鸣。解救梁湾后，黎簇躺在沙漠上，仰望星空，他怀念被吴邪保护的日子。 现在的他，要独自承担一切未知，在危险面前要假装成一个大人的样子。尽管他的内心有一万个不想长大的念头。 黎簇的迷茫，无助，孤单，都藏在吴磊复杂的眼神中。 黎簇对梁湾说“想哭就哭吧，我也挺想哭的” 明明是笑容，却在吴磊的笑容中解读到了让人怜悯的心疼。 这一刻，突然发现，那个小飞流，那个被我们叫做三石的弟弟，他变成了一个眼睛里可以写满故事的大男孩。 他长大了。 在吴磊身上我们看到了黎簇的成长，看到了，一个演员对角色的理解，在他的理解下，让人物更鲜明，更具层次感。在黎簇身上我们看到吴磊的蜕变，看到了，一个可以用眼神传递感动的演员，看到了这个演员背后和未来的无限可能，很高兴，认识黎簇，也很高兴，见证了吴磊作为演员的进步与成熟。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开