扒爷有料 原创： 扒爷有料 扒爷有料 扒爷有料 微信号 bbbayesl 功能介绍 面对贵圈真乱的现状，决定做一个犀利的吐槽人！ 小八卦爆料 《我不是药神》的票房回报率高达百分之百，制作方和发行方的分成高达拾亿元，主演兼制片的徐峥赚了1.5亿。 王诗龄的爷爷是国画大师，一幅作品能卖到百万元，近日8岁的王诗龄参加了第二届的影视名人书画展，作为展会最小的参赛者，王诗龄的一幅作品能卖到十万元。 张馨予婚后没怎么休息，也没和老公去度蜜月，最近她正式复工回到片场拍戏，打破了之前奉子成婚的传闻。 鞠婧祎对化妆挺有研究的，她还会对别人的妆容进行指导和教学。 黄轩不是很待见秦俊杰，当初在老谋子的电影里，秦俊杰截胡了黄轩的角色。 唐嫣每年都能拿到代言品牌方送来的样品礼物，但她基本不会自己用，都转送给工作室的员工了。 武艺有点大男子主义，他希望在恋爱中女朋友能崇拜自己，他会比较喜欢可爱型的女生。 中戏老师刘天池指导过被人diss演技不行的宋茜和Angelababy，宋茜的演技现在明显提升了不少，但Angelababy就真的一言难尽了。 于正是上戏表演系毕业，他和冯绍峰、杨蓉、佟大为都是同班同学，他也想演戏，奈何外型受限，后来师从香港导演李惠民学习了编剧。 今年北电艺考第二，和三石弟弟住上下铺的那位小鲜肉，家里很有钱，他真人颜值不错，但人品堪忧，和一个小姐姐交往期间还会和别的女生上床，后来被小姐姐捉奸居然抵死不承认。 扒爷有料 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开