高云翔董璇成炮灰？陈坤撒谎精？蔡徐坤被中央点名批评？林允不配高片酬？容祖儿曾志伟恩怨始末？ 原创： 扒爷说 扒爷说 扒爷说 微信号 bbbayes 功能介绍 娱乐有理，八卦无罪。 1：陈坤撒谎精？ “天盛长歌”的收视扑街，陈坤作为男主又频频在网上发一些路人看来略显“玻璃心”的微博，所以最近的路人缘也连带着崩了不少。 陈坤本人的确是自信得有些自大的性格，他一向都认为自己才是最好、最优秀的那个，这种“竞争”心态，虽说能促使人不断求进步，但也容易形成“虚荣”的攀比心理。 比如最近就有网友扒出了陈坤在之前的采访里，撒谎说说自己是96届北电入学考试中的“全国第一”。结果之后就被扒出，当年的第一名，早就被北电和陈坤的班主任盖章过是赵薇了。 2：蔡徐坤被中央点名批评？ 昨天蔡徐坤被共青团发博点名“数据造假”，坤粉们虽然有心控评，但也没什么效果。 前几天扒爷在说吴谨言的事情时就说过，上面现在是铁了心要整顿娱乐圈。gqt向来是“马前卒”的角色，先发制人也不足为奇。为什么会选中蔡徐坤呢？因为蔡徐坤现在没有公司可以倚靠啊。正是因为没有大公司撑腰，所以才会被队友截胡了好几个代言，所以才会被gqt单拉出来“杀鸡儆猴”。 蔡徐坤这一路走来估计也是被黑怕了，所以最近这段时间明显低调、谨慎了不少。今早发的“求生欲满满”的微博，就明显是高情商的做法。接下来马上会有他参加的“中俄歌会”播出，到时候刚好可以让他刷一波正面形象的热度。 至于蔡徐坤跟yeri金艺林的绯闻，当然是假的了。那张所谓的“承认恋情”的新闻截图，是被人P的假爆料而已。 3：高云翔董璇成炮灰？ 董璇夫妇之所以闹到如今这样的下场，除了高云翔自作孽不可活之外，也与两夫妻当年“背叛金主”有关。 了解娱乐八卦的童鞋应该还有印象，当初坊间曾经传出过“明星夫妻共享金主，女方怀孕时男方在片场被暴打”的传闻，而这对明星夫妇之后被不少网友猜测就是董璇高云翔。但更多人不知道的是，其实关于这件事，还有后续的故事。 男方被金主狠整之后，他当时正在拍的那部金主投拍的剧，就不了了之了，一直到现在都还在压着没播。没了金主走投无路的两夫妇没办法，只好找到了跟金主对立的另一方势力，表面上“自立门户”，实际是把高云翔“卖”给了对方势力。 结果，才拍了几部剧还没把“债”还清的两夫妇，却正好赶上了商界暗战。高云翔的确是犯了事不假，但这件事的背后，也没那么简单。要知道，在高云翔案件爆出之前，澳洲关于“xing侵”的法制根本就没有报道的那么严格。之所以高云翔会被澳洲部门关了这么久，除了澳洲想“狠宰冤大头”的意图之外，再就是有人不想让他那么容易就出来而已。毕竟，把投资3亿的“寡妇传”拖黄、拖垮、让某方势力赔钱，才是人家的真正意图。 4：林允不配高片酬？ 今晚“斗破苍穹”播出，虽说男一女一是吴磊和林允，但李沁作为新丽的当家花旦，虽是女二，却也要标注上“特邀领衔”的字样，以示身份的尊贵特殊。不少人说这是林允在番位上“吃了暗亏”，不过林允的确也没那么大的实力。 林允演了星爷的电影起点高不假，但她一是在电视剧圈没什么实绩，二是观众缘也不好，不被电视圈的投资商认可也是正常。毕竟星爷在内地的人脉，相比像新丽那样的已经形成规模的大公司，还是稍逊一筹的。 不过在吸金方面，林允的团队还是很有经济头脑的。靠着美妆、自黑等方法圈了不少路人缘的林允，如今连微博小号的广告费用都高达60万了。片酬方面，林允这次主演的“斗破苍穹”，就高达单集100w的价格，对比李沁的70w，高出了不止一档。不过，林允的演技到底值不值这个价格，就请宝贝们在留言里评价一下吧。 5 :容祖儿曾志伟恩怨？ 当年杨sc找了位非常有名的风水先生，来给自己的娱乐产业摆阵。风水先生告诉他，需要找来两个少男少女在公司做“阵眼”，并且把“阵眼”的命格给了杨sc。杨sc一看，“金童”刚好就是自己那位老友“谢老鬼”的儿子，而“玉女”则是当时还是小透明的“祖儿”的命格。杨sc大喜之下，便开始砸重金力捧小谢和祖儿。果然，这两人没多久就迅速火成了港圈的一线红人，杨sc的“英皇”更是发展的风生水起。 这个时候，曾zw却动了心思了。他之前一直仗着自己“黑白通吃”的人脉，在圈里横行久了。眼见英皇这么赚钱，便也想分一杯羹。曾zw叫来了向hq的远房表弟陈百祥一起，完全照搬英皇的模式成立了一家娱乐公司“东方魅力”。 东方魅力因为“股份制”的高利润，吸引了很多大牌明星入股。渐渐做大的曾zw也越来越膨胀，甚至三番五次地扬言要把小谢抢过来。如此赤裸裸的挑衅，本来杨sc是绝不会放过他的。但风水先生告诉他，千禧年他犯太岁，不易惹是生非。所以即使曾zw之后在酒会上，当众指着他鼻子battle，他都忍着没动怒。曾zw看到他这样的态度，真以为他认怂了便越发嚣张，之后还公然在电视上，diss祖儿长得丑。 这回杨sc可彻底忍不了了，因为圈里人都知道，祖儿表面上是他的“干女儿”，实际是他的gàn女儿。曾zw挑衅到这个地步，真是叔可忍婶不可忍了。于是杨sc便找人打了曾zw，还吩咐自家的某周刊记者拍下了曾zw挨打的照片，让曾zw丢脸丢到家了。 曾zw明知道是杨sc派人做的，但苦于没有证据，便也想利用同样的手段让杨sc出丑。曾zw在港圈混得风生水起，不外乎是靠着他老爸在“黑白两道”都有人脉的关系。于是曾zw就找到了香港警方，让港警以“涉嫌殴打梁思浩”的罪名，在机场逮捕了杨sc。 不过杨sc也不是吃素的，进了警局一句话不说，就打了个电话给律师。没多久，就“无罪释放”了。而祖儿在干爹被捕时的演技，也是很棒的。第一时间通过媒体让杨sc知道，她为了干爹担心得夜不能寐，哭着给干爹折千纸鹤求平安，这让杨sc颇为感动。所以在他出来之后，就更加宠爱祖儿了。甚至不惜在内地“做慈善”捐款，为的就是让祖儿能登上央视晚会打开内地知名度。至于之后祖儿跟某位同性歌手的绯闻，不过是为了掩人耳目罢了。祖儿从始至终，都是不折不扣的“异性恋”者。 宝贝们的留言，扒爷每天都会看。但因为种种因素，所以不一定每个人想知道的瓜都能八到。扒爷会尽量满足大家的吃瓜心愿，也希望宝贝们让扒爷看到你们的支持和热情！！！！看完不点赞的都是耍流氓！ / 很多小婊贝总是问姨太是谁？ 姨太当然是扒爷的心肝小宝贝儿呀！ / 姨太今日爆料重点： baby被电视台嫌弃？秦俊杰要糊了？钟汉良朱一龙刚上了？张智霖要二胎？成龙女儿改姓？萧淑慎沉迷整容？ 扒爷说 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开