聂远霍建华，张馨予，秦岚，谢娜，谭晶，扒爷回复爆料帖 原创： 扒爷说 扒爷说 扒爷说 微信号 bbbayes 功能介绍 娱乐有理，八卦无罪。 1：张馨予奉子成婚？ 张馨予从“恋情曝光”再到“婚礼朴实”，看起来低调，然而基本上每件跟她相关的事情都上了热搜。最近又传出有男方友人在朋友圈暗示张馨予“奉子成婚”的消息，预计没多久还会传出“张馨予怀孕”、“张馨予辟谣”、“张馨予真怀了？”等一系列的热搜关键词。 之所以扒爷不太看好这一对也正是因为如此，虽说张馨予的确有可能是“嫁给了爱情”不假，但团队也的确一直在借由结婚这件事炒作。光是女方利用何捷的“军人光环”给自己洗白这点，就已经让不少人反感了。而且男方也不是什么省油的灯，虽说何捷是“军三代”不假，但并不是什么太有势力的家庭，不然他也不至于从基层爬到现在这个级别就用了这么久了（说短的请自行比对真正有实力的二代子弟）。而且何捷在结婚之前就有了一系列的综艺节目加持，少不了让人怀疑他娶张馨予，就是为了之后进娱乐圈发展。 张馨予虽说这次在表面上“洗白”了，但真实情况到底如何，去掉水军的控评表象，其实大家都懂。所以这一对夫妻未来如果想在娱乐圈发展，扒爷并不看好。 2：秦岚被粉丝手撕？ 说起秦岚，可能宝贝们都注意到了，前几天扒爷写的那篇“秦岚恋情”的长文，已经被她的团队河蟹掉了~╮(￣▽￣")╭~原本近期都不打算再写她的，但后台一直有宝贝在问。而且秦岚最近也是麻烦事不断，刚辟谣了跟海兰察的恋情，又遇上自己粉丝“倒戈相向”的事儿。 秦岚最近在拍新戏时因为被其他演员的应援吊打，让不少新粉心有不甘，便跟粉团提议集资应援，结果等粉丝到了现场时却发现集资的账目有问题。粉团先是不承认，之后又拿了张假收据结果被识破。到了晚上，粉丝团发声明表示集资款项被内部某管理员拿走，且该管理已经失联了。于是工作室下场介入调查，并要求撤掉粉丝团所有管理职衔。再然后，就有了这份粉丝团的“声明”逼宫。 目前集资的大部分款项已经追回，但粉丝团却仍在跟工作室撕逼中。粉团不仅滥用职权在秦岚的超话肆意删帖，不少老粉还鼓动老粉疯狂艾特秦岚本人，讽刺她“一把年纪了还想要逆风直上”。而秦岚本人，今天一直在不停登录查看微博，想必也是很伤心自己的老粉会闹成这样了。 实际上，粉丝团“无作为”这件事，在秦岚最近的发言中已经被侧面证实了：之前有新粉跑去秦岚片场应援，秦岚看到粉丝们的支持，很是感慨地说了一句“已经好久没有人会这样等她了”。可见之前的粉团霸占着管理职位这么久，却根本没尽过应有的责任。 3：聂远抹黑霍建华？ 昨天网上突然出现很多“秦岚、董洁丧子桥段演技对比”的通稿，视频里截取了两人在“痛失爱子”部分的表演进行对比，结果却意外牵扯出了乾隆的扮演者——聂远和霍建华的演技比较话题。 聂远确实是有打人黑历史这点没的洗，不过他的演技也是真的没得挑。但也不能因此就说霍建华的演技差，毕竟两个人的表演方法就不一样。聂远是正儿八经的上戏毕业，当初一直都是演正剧的。而霍建华早年在台湾一直想当歌手，后来因缘巧合才开始接演各种偶像剧的，正剧方面仅有一部《战长沙》，里面霍建华的演技扒爷觉得也是可以的。 而且聂远和霍建华的性格是真没网上揣测的那么差，都有黑点是真，但两人也的确都不喜欢这类的炒作比较。至于说聂远雇水军抹黑霍建华的，就更没必要了。延禧都播完了，又没新戏要上，聂远炒什么呢？网上那些舆论，估计大部分都是两部剧的粉丝在自行对比而已。 4：谢娜过度营销遭反噬？ 谢娜这人虽然在台上看起来大大咧咧的，早年还走过“傻大姐”人设，不过她内心还挺“脆弱”的，尤其在意自己的“路人缘”。每次看到一些不好的评价都会介意很久，偏偏表面上还要装作“不在乎”，所以有时候就会造成“反效果”。 就比如前几天谢娜就因为“感冒住院上热搜”再一次被网友群嘲了，虽说发微博这件事是团队做的，热搜也是团队的事，不过谢娜本人也不可能完全不知情。在看到网友对她这件事的评论都比较负面之后，谢娜赶紧让工作室下场回应，表示自己病情真的很严重什么的。结果就属于适得其反，换成杨天宝团队，直接就是不予理会等风头过去就算了，她这么一而再再而三地反倒让不少人更觉得太刻意。 5 :谭晶被封杀？ 谭晶当初在“歌手”退赛，关于她被封杀的谣言就一直没断过，甚至有人拿她跟汤c画等号，认为谭晶“消失”是因为zz原因。具体牵连到的人是谁扒爷不能说，但谭晶退赛的确跟“体制”无关，而是与“资本”有关。 谭晶宣布退赛后，没过多久就参加了“两会”，光凭这点其实就已经可以让那些“谭晶被带走调查”一类的谣言不攻自破了（最简单的例子，央视官网搜谭晶，基本上所有演出视频都在。反之搜真正牵连到zz问题的汤x，你们懂得）。而另一种猜测称是因为谭晶的老公邓先生出事了，属于“说对了一半”。邓先生的确跟那位山西某个倒台的大老虎同在一个组织，当初也的确被调查过，但调查后并没有什么问题，而且“被调查”这件事，根本就不是发生在“歌手”期间。 谭晶其实在上节目之前，就已经算是半隐退状态了。之后谭晶参加节目，别的台对她还很尊重，结果却在芒果“意见不同”。毕竟谭晶可不是没有背景的邓紫棋，可以让洪涛直接在微博上开撕。不过“明的不行可以来阴的”，反正芒果长年养着大批shui军，刷刷舆论是最拿手的事儿。碰巧谭晶也已经从部队专业了，“人走茶凉背”、靠资本欺负人这种事情，在娱乐圈太常见不过了。 宝贝们的留言，扒爷每天都会看。但因为种种因素，所以不一定每个人想知道的瓜都能八到。扒爷会尽量满足大家的吃瓜心愿，也希望宝贝们让扒爷看到你们的支持和热情！！！！看完不点赞的都是耍流氓！ / 很多小婊贝总是问姨太是谁？ 姨太当然是扒爷的心肝小宝贝儿呀！ / 姨太今日爆料重点： 冯绍峰套路赵丽颖？王思聪看热闹？张若昀唐艺昕度假？刘昊然变吉祥物？李现混的落魄？大主宰电影？ 扒爷说 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开