扒爷有料 原创： 扒爷有料 扒爷有料 扒爷有料 微信号 bbbayesl 功能介绍 面对贵圈真乱的现状，决定做一个犀利的吐槽人！ 小八卦爆料 林彦俊昨日成立个人工作室，他是NPC里继蔡徐坤、陈立农之后第三个成立工作室的成员，最近他正在德国拍团综。 张哲瀚当年被老师指出不适合当演员，全家人通过卖房来让他学唱歌学表演，圆了张哲瀚的“演员梦”。 饰演袁春望的王茂蕾遇网络暴力，关闭了自己的微博评论。其实他本人性格挺好，还很幽默，和陈晓私交不错，担任过陈晓的伴郎。 倪妮在拍《天盛长歌》的时候，身边带着一个工作助理，每晚倪妮都要求助理陪她对词，每场戏的词至少要对上二十遍。 刘嘉玲曾因拒绝出演黑社会大哥投资的电影，遭到绑架和被强拍L照，事隔多年，刘嘉玲已能坦然面对此事，她很庆幸当年没被侵犯。 古力娜扎暂时不会演古装剧了，因为古装剧难上星、审核力度也大，她现阶段主要接一些现代励志的职场女性角色。 宋慧乔在30岁以前什么都会吃，过了30岁饮食上开始控制了。她的健康秘诀是少盐料理配合运动，她每天都跑步，定期做瑜伽，天气好时会出门散步。 张杰在出道前参加过相亲节目，他还向现场最胖的一个女孩“示爱”，但那个胖女孩最后选择了另一位男嘉宾。 吴君如和陈可辛之间有利益捆绑，对于那些想要勾引陈可辛的女人，吴君如没有表面上那么大度，她会暗地里使手段弄走这些女人。 和Z男星传绯闻的女经纪人，虽然被男星老婆辞退了，但她似乎对男星还未真正放下，还在社交平台上开小号骂男星老婆是老女人，称自己爱了男星三年，也委屈了自己三年。 扒爷有料 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开