【八卦说】大台苛待何炅？Y十分维护某小鲜肉？某歌手记不得演唱会？L小生不务正业？ 原创： 扒爷说 扒爷说 扒爷说 微信号 bbbayes 功能介绍 娱乐有理，八卦无罪。 " 何炅最近去C台主持节目了，然后被人发现穿了旧衣服... 这是他在C台和撒贝宁同框的衣服，这件衣服是以前别的节目的呀！ 网友发现，这件衣服是他在大侦探穿过的.. 其实这件衣服在大侦探穿还挺合适，到了上学了，就感觉画风有点不对。 不过张绍刚穿得那么花也一样能主持节目，主持人还是看能力的，不看外表。 ----分割线---- 说个M歌手的事吧，M是一个特别腼腆的人，上节目的时候不爱说话，下节目的时候也也不爱说话。 而且他特别迷糊，之前上节目，节目里大家想帮他做个宣传，就问他你演唱会是不是快开了，定在哪里了，定了什么时候呀。 M歌手一概不知...只知道开在哪座城市，在哪个场馆都不知道，非常耿直~ ----分割线---- 听说Y要去拍另外一部大女主的宫廷戏了，最近看到了很多通稿，而且这一次又和其他人的戏撞了背景~ 是不是感觉Y要单挑整个圈了？其实还挺期待的... 他其实不太捧男艺人的，比较喜欢捧女艺人，他捧的女主很多都红了，女配也红了一个Y。 现在他身边比较捧的是一个小鲜肉，拍戏啊什么的都会带着，但不轻易接戏的，可能是想爆一下。Y比较护着他，不让人动他的.. ----分割线---- L小生现在的热度掉了很多，因为他现在不随便接戏了，最近这次的综艺可能要小爆一波，他在节目里的梗还挺多的。 他现在活动什么的很少，就天天忙着休闲，和朋友聚会，和家人一起吃吃饭聊聊天。 但是这不是不务正业，是想开了。 他现在的在忙着转型，ZKS的戏让他赚了一票眼球和口碑，算是个很好的开端，接下来的路线和现在差不多。 以前他不爱上综艺，现在懂了综艺的好处，不过还是全凭兴趣，不是所有的综艺都上的。 " 有爆料可以直接留言给扒爷啊！ 微信公众号最近又改版啦，扒爷发现好多眼熟的抢楼小天使都看不到了。扒爷教你们一个好办法，可以第一时间看到扒爷的推送。 按照下图的方法，给扒爷加一颗星标就可以找到了！ 喜欢扒爷的宝贝们，别忘了支持扒爷在下方点个赞哟~ 扒爷说 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开