李晨范冰冰劳燕分飞？钟楚曦井柏然秘恋？李冰冰是大花之光？《延禧》庆妃人畜无害？包贝尔靠女儿翻红？ 原创： 扒黍 娱记在线 娱记在线 微信号 bbbbysao 功能介绍 娱乐圈资深扒皮娱记，关注后可能会引起身体不适，请慎重！ 婊贝萌，大家晚上好。 啦啦啦...啦啦啦...我是八卦的小行家。 今天的八卦已经新鲜出炉，各位走过的、路过的婊贝萌可千万不要错过额！ 快来奖励一下黍，留下泥萌的zan和留言好不啦！ 1 Q、包贝尔利用女儿洗白？ 黍：自从“闹伴娘”一事之后，包贝尔在坊间的风评和声望就一落千丈，这些年来，虽然他也积极的活跃在荧幕上，但始终未能向此前一样深受观众喜爱，他的“渣男”人设似乎已经根深蒂固的烙印在网友的心目中了。 为了能够扭转大众对他的负面观感，当下包贝尔团队已经有意帮他塑造严父形象，希望能够通过包贝尔对女儿饺子严厉的管教进而使得大众认为包贝尔在私底下性格极为严谨，三观虽然有些古板但极为正能量，从而洗刷掉这些年来大众对包贝尔的恶意情绪。 通过孩子重塑人设，进而在贵圈翻红的明星多不胜数，但凡事可一不可再，如今大众对于亲子节目已经不再热衷，包贝尔能不能靠女“洗白”还真的是尚未可知。 2 Q、《延禧攻略》庆妃戏如人生？ 黍：日前完结的《延禧攻略》真可谓是今年暑期的第一热剧，除了一众主演备受关注，饰演女配庆妃的新人演员李若宁也受到了不少剧迷的追捧，不少看过该剧的观众都表示，李若宁饰演的庆妃人畜无害，颇为惹人怜爱。 剧里的庆妃虽然不争不抢但依旧笑到了最后，可以说是拥有躺赢的人生，生活中的李若宁也是如此，虽然性格恬静，人淡如菊，但极受导演和资方的喜欢，出道虽然不久但已经参与了诸多大戏的拍摄，下半年她还有两部大制作的剧集播出，想必到时候她的国民度可以再升一个level！ 所以李若宁的星途还真的是很像《延禧攻略》里庆妃的人生，不动声色之间就已经是人生赢家了。 3 Q、李晨暗助范冰冰？ 黍：虽然时下网友一致唱衰范冰冰与李晨的恋情，认为他俩既然未能如期完婚，那恐怕早已经劳燕分飞，但事实上据业内人士透露，目前李晨和范冰冰的关系依旧稳定如初，并没有受到当下范冰冰水逆一事的影响。 至于为什么李晨方面不发声明辟谣，力证两人感情稳定，而且在日前接受采访时还摘下了戒指，则主要是因为一方面媒体炒作二人分手疑云，在某种程度上，提升了他们二人在沉寂期的曝光量；而另一方面也有利于帮范冰冰营造悲情形象，有益于她复出之后的公关布局。 都说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，但李晨对范爷却算得上是有情有义了。 4 Q、井柏然钟楚曦有情况？ 黍：大约“做媒”真的是国人的爱好，近来网友可以说是屡屡拉郎配，先是网传邓伦和马思纯有暧昧，现在又突然有网友说井柏然和钟楚曦已经秘恋。 由于钟楚曦是华谊爱将，而井柏然又曾经是华谊嫡系，再则钟楚曦又确实和倪妮一样隶属高级脸，算得上是井柏然喜欢的款型，所以当下有不少网友认为这则爆料极为可信。 虽然说这则爆料被传的有鼻子有眼，但纯属空穴来风的谣言，井柏然目前一心拼搏事业，短期内根本不会去考虑儿女私情，但他与钟楚曦即将要合作新电影却是实锤，想必到时候片方会给他俩炒作CP拉一波热度吧！ 5 Q、李冰冰站着说话不腰疼？ 黍：随着电影《巨齿鲨》的票房走高，李冰冰如今俨然已经是大花之光，备受业内的认可和大众的瞩目。 这不，日前她参加的访谈节目《非常道》就得到了不少网友的关注，在这档节目里李冰冰说自己没有什么所谓的年龄危机，并且认为四十岁左右的女星仍是创作黄金期，对于这种言论不少黑粉说李冰冰这是典型的站着说话不腰疼，毕竟不是所有女星都有她的底气，可以像她一样有资源上门就挑资源，没资源上门就自己掏钱自制自演。 也许李冰冰的这些言论确实有些“何不食肉糜”的嫌疑，但归根究底她今天的底气都是自己拼出来的，大家也实在没有质疑她的必要。 好喽，婊贝们，今天的扒黍说就到这里了。 大家可以返回主页看今天其他的文章，感谢大家！ 扒黍 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开