baby截胡李沁？唐嫣罗晋感情内幕？秦岚baby是姐妹？黄磊也出轨？天天四花烦死人？ 原创： 扒黍 娱记在线 娱记在线 微信号 bbbbysao 功能介绍 娱乐圈资深扒皮娱记，关注后可能会引起身体不适，请慎重！ 婊贝萌，大家晚上好。 啦啦啦...啦啦啦...我是八卦的小行家。 今天的八卦已经新鲜出炉，各位走过的、路过的婊贝萌可千万不要错过额！ 快来奖励一下黍，留下泥萌的zan和留言好不啦！ 1 Q、黄磊也出轨了？ 黍：作为娱乐圈好男人鼻祖的黄磊近年来人设一直处于风雨飘摇期，先是有网友质疑其思维守旧，不仅让爱妻孙莉放弃事业在家相夫教女，还为了抱子让孙莉高龄生三胎；现在又有网友爆料说黄磊私下作风也很不好，与许多女星都有暧昧，为了佐证爆料网友还po出了黄磊和张棪琰有点过于亲密的合影。 由于张棪琰早前已经有疑似插足男星张陆婚姻的前科，人品在大众心目中已经处于欠费状态，所以这次她与黄磊的亲密合影自然容易让人想入非非，但事实上她跟黄磊之间并没有什么暧昧关系，只是因为她是黄磊在北影带的第一批学生，所以两人的情分肯定要比旁人深一些。 虽然说张棪琰与黄磊的绯闻是乌龙一场，但黄磊作为人夫人父还是需要避嫌的，所以网友的这波吐槽于他也不算冤枉了！ 2 Q、秦岚baby为何毫无心结？ 黍：作为黄晓明的正宫和黄晓明的前任，秦岚和baby在《舞林大会》上的合体，在大众心目中本应该是充满刀光剑影的狭路相逢，不料结果两人却在荧幕上云淡风轻，互动极其良好，让一众等着看好戏的吃瓜群众大失所望，因此网上也有许多人分析秦岚和baby为什么没撕起来的原因。 其实认真想一想，baby和秦岚也确实没啥撕的必要，两个人在黄晓明的情感世界里差着无数人，毕竟富察皇后可是教主的前N任，再加上按照网上流传的版本，当年秦岚之所以错失教主就是因为李菲儿和黄晓明因戏生情小三上位，后来baby从李菲儿手里抢到了教主也算是给秦岚报了一箭之仇，毕竟仇人的仇人就是朋友嘛。 虽然说不知为何原因，黄晓明总是把有关秦岚的话题视作逆鳞，但其实私底下他对秦岚还是颇为关顾的，早些年秦岚创业但苦于人脉有限，缺乏资源，教主还自己掏了不少钱给她量身打造了一部翻拍IP剧《万水千山总是情》，这种暖心的举动可比秦岚的另一位导演前任大气多了。 baby素来会做人，秦岚和黄晓明也未闹到死生不复相见的决绝局面，这两位又有什么必要要在镜头前给彼此没脸然后让全民看笑话呢！ 3 Q、唐嫣要罗晋入赘？ 黍：虽然说唐嫣和罗晋目前并没有什么已经要分手的实锤证据，但从近来二人骤然转淡的互动模式来看，两个人之间的关系肯定是出了问题，否则哪有女友电影热映男友的微博却纹丝不动，而一传出婚讯马上就出来辟谣的呢！ 虽然说唐嫣和罗晋确实外形登对，性格互补，看起来是典型的男才女貌，天作之合，但其实两人之间要想真正走入婚姻其实阻力还是蛮多的，因为唐嫣是上海家庭的独生女，而罗晋却是来自思想守旧的江西农村，早前网上就有说唐嫣父母希望罗晋入赘最后双方闹得不欢而散的说法。 没有应该结婚的年纪只有合不合适结婚的爱情，双方的CP粉们也别总拿都快奔四这种评论逼idol领证了！ 4 Q、天天四花招人烦？ 黍：为了挽救收视率越来越低的《天天向上》，目前《天天向上》也在尝试各种改版，比如最近就加入了《看不见的伪装者》这个环节，把四位芒果台的综艺女主持人放到了该环节中，可是尽管如此，节目的收视率却依旧不景气，反而招致了更多网友的吐槽。 网友之所以对这个环节不买账，主要原因集中在两点，一来，沈梦辰等芒果女主持素来给大众一种心机大于实力的观感，所以本来就观众缘极差，把她们插进节目里自然会影响到一些节目老粉的情绪；二来，这个环节完全是形式和噱头大于内容，根本没有什么可看性，极其鸡肋，对于观众来说反感也是情理之中的事情。 所以《天天向上》要想指望这四朵花历久弥新，大概是无望了！ 5 Q、李沁被截资源？ 黍：这两年媒体一向溜粉成风，但凡有剧推出就会有无数营销号装先知称某某流量大拿将要出演某剧，这不日前就又有媒体爆料说原定李沁和陈晓主要的电视剧《儿科医生》已经被baby截胡，原定李沁出演的角色将由baby出演。 消息传出后，果不其然，不少李沁的粉丝迅速帮idol叫屈，而不少路人也对风评素来扑街的baby口诛笔伐，可是尽管网上闹得不亦乐乎，但事实上这部叫《儿科医生》的电视剧连立项都没开始更遑论官宣演员了，所以这部剧会不会拍，能不能拍都存在着未知数，网上所谓谁截胡了谁的新闻不过是片方的预热手段罢了。 因此，这则乌龙新闻大概初衷并不是帮李沁叫屈，而是故意帮baby招黑吧！ 好喽，婊贝们，今天的扒黍说就到这里了。 大家可以返回主页看今天其他的文章，感谢大家！ 扒黍 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开