天命总部开放世界限时奖励UP！爱酱快速升级中~ 爱酱科技天下第一 崩坏3 崩坏3 微信号 benghuai3 功能介绍 移动端3D动作游戏《崩坏3》 不知不觉，天命总部开放世界已经开启快一个月啦~想必舰长们都见识过爱酱的厉害了吧！ 临近开学，爱酱也要抓紧夏天最后的尾巴，更加努力的学习了呢！ 爱酱的进化之路再升级！舰长快来了解一下吧~ 活动时间 开启时间：8月30日 4:00 ~ 9月13日 4:00 开启等级：50级 活动内容 ★特斯拉的实验计划★ 活动期间，爱酱科技等级达到15级，总计可获得100个拆解零件箱： ◆爱酱科技等级达到8级，可获得30个拆解零件箱； ◆爱酱科技等级达到12级，可获得30个拆解零件箱； ◆爱酱科技等级达到15级，可获得40个拆解零件箱。 ★爱酱的进化理论★ 活动期间，完成天命总部开放世界驱魔委托10次，总计可获得60个精密运算器： ◆完成天命总部开放世界驱魔委托3次，可获得20个精密运算器； ◆完成天命总部开放世界驱魔委托6次，可获得20个精密运算器； ◆完成天命总部开放世界驱魔委托10次，可获得20个精密运算器。 舰长，来帮助爱酱等级UPUP吧！ 爱酱科技天下第一 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开