张庭老公出轨微商？朱一龙粉丝日赚两百万？吴谨言道歉是代笔？鹿晗蔡徐坤家互撕？ 原创： 局长 异能八卦局 异能八卦局 微信号 bgj257 功能介绍 每一条八卦，都不是空穴来风... 更多明星爆料，关注异能八卦局 娱乐 八 简报 每一条八卦，都不是空穴来风... 1 张庭老公出轨微商？ 近日，张庭老公林瑞阳的一则与女子在公开场合双手紧握的视频引发了热议。 在视频里，两人不仅满脸笑容的不时相视交谈，聊到热切之处，林瑞阳还和对方十指紧握、互摸大腿，举止非常亲密。 后来有网友扒出该女子微博，除了发现此人的微商身份以外，还发现了不少她和林瑞阳贴面互拥的合影—— 其中一张照片她甚至还配文称“如果你遇到一个不顾一切为你付出的人，你一定要好好去爱和珍惜”。 又搂又摸还贴面加告白，这种情况下，说这两人没什么吃瓜群众都不信了。 事情闹大后，林瑞阳晒出了一家四口的合影，写道“同在现场的老婆和孩子好像错过了什么”，否认出轨传闻。 随后张庭转发力挺老公称“现场都是我的妹妹们”，大有“微商大家庭，姐妹一家亲”之意 说起张庭一路走来的微商之旅，其实也是够一把辛酸一把泪的。 在这次出轨风波之前，张庭先被微商事业毁掉的是自己的名声。 2006年的时候，张庭和大她十岁的台湾商人林瑞阳结婚，婚后没多久，她就宣布自己和老公一起做了一个护肤品品牌。 自从她开始做化妆品以后，微博的画风就从正常的女演员变成励志微商 时不时的要发个鸡汤，表达一下微商间的姐妹情深和自己的远大志向—— 她老公林瑞阳为了宣传自家产品，更是男扮女装站台博新闻—— 然而这个品牌真正被群众大规模知晓却是因为负面消息：有消费者使用了该品牌护肤品后严重烂脸，找客服讨说法客服还狡辩说这是排毒 因为之前的炒作手段都比较低级，所以这次婚变新闻一出，不少人都觉得可能又是夫妻俩博新闻的无下限炒作，甚至有的人还认为，之前坑人烂脸，现在老公出轨也算是报应。 2 朱一龙粉丝日赚两百万？ 作为今年夏天最大的流量之一，朱一龙和白宇的《镇魂》可以说圈了相当多的粉丝，而在庞大的粉丝数量以外，更惊人的是粉丝的购买力。 前两天的时候，朱一龙和白宇的一个站姐准备把自己给两人拍的图做成照片集拿出来售卖。 结果公开购买链接才一天，这个照片集就售出近两万本，算上149的单价，实时销售额已经二百多万了—— 如果真的是站姐自己辛苦追行程拍图赚钱也就算了，但是尴尬的是，没多久这个站姐就被扒出她很多的前线图实际上都是直接盗的视觉中国的图，只是自己再磨下皮加个滤镜而已 而根据其他粉丝的“控诉”，这个站姐除了盗图以外，对偶像的真爱程度也很值得怀疑：这个站子开站两个多月以来，没有给朱一龙白宇做过任何应援—— 一个开了两个多月的站子，买一些图，盗一些图，再自己拍一些，也不需要应援，结果一天就能赚两百多万，只能让人感慨一句追星女孩的钱是真的好赚了。 不过虽然这个粉丝卖的高调，但是这种照片集实际上还是属于灰色地带，因为这种公开售卖明星照片集的行为不仅侵犯了明星的肖像权，而且这种拍图牟利的行为也助长了私生风气。 当然最重要的一点，这种照片集因为没有刊号，属于非法出版活动，再加上这次涉及的金额巨大，只要有谁举报一下，朱一龙白宇估计也是分分钟要背锅上社会新闻的节奏。 3 吴谨言道歉是代笔？ 随着《延禧攻略》的热播，饰演主角魏璎珞的吴谨言的人气也水涨船高。 但是俗话说的好，人一红是非就多了，前几天因为团队“耍大牌”，吴谨言就被央视电影频道点名批评了。 8月28日凌晨，中国电影报道发文控诉吴谨言团队出尔反尔不配合工作，故意耍大牌—— 事情大条之后，吴谨言所属的欢娱影视回应称会彻查清楚并追责，吴谨言本人也出面道了歉。 给对方长完记性，中国电影报道便表示接受吴谨言团队及其所在的欢娱影视公司的道歉，就此作罢。 本来以为这件事能彻底告一段落，但吴谨言那里却被眼尖的网友发现了新的乐子：在吴谨言短短的的道歉声明里，两个“德”字写法居然不一样—— 一句话里的一个字都居然能有两种写法，因此不少人都怀疑吴谨言所谓的道歉声明根本就是找公关代笔而非自己写的，毫不真诚。 甚至还有人扒出，吴谨言的“徳为先”的“徳”在古汉语里还是“遵循本性”的意思，联系一下上下文再来看这个“徳”就有点微妙了—— 不过实际上这估计只是文案团队的失误，吴谨言现在应该也没胆子再继续去杠央视了，本来就是己方理亏在前，现在道歉文案又出了岔子，吴谨言的团队也不知道让人说什么好了。 4 鹿晗蔡徐坤互撕？ 前段时间，vivo宣布了蔡徐坤成为其旗下x23系列的最新代言人—— 加上之前的品牌代言人鹿晗，vivo的这波流量大集合算的上是相当热闹了。 然而有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有纷争，两个大流量凑到一起，粉丝之间发生摩擦也是难免的。 前两天，鹿晗和蔡徐坤的粉丝就撕了起来。鹿晗粉丝讽刺蔡徐坤代言的只是单件新产品，没资格参加发布会—— 而蔡徐坤粉丝也不甘示弱，表示鹿晗已经因为谈恋爱导致粉丝流失过气了—— 而撕到最后，蔡徐坤的粉丝更是直接在相关微博下面刷起了祝鹿晗关晓彤长长久久的评论，很扎鹿晗女友粉的心了 不过虽然粉丝撕到飞起，但是鹿晗蔡徐坤本身并没什么大矛盾，现在因为一个代言粉丝就闹成这样，其实对自己偶像也没有任何帮助。更何况鹿蔡二人在娱乐圈抬头不见低头见，粉丝如果继续折腾下去，爱豆要是见面了也尴尬。 5 瓜瓜乐 某个一直营销硬照女王人设的女演员，虽然片酬要价很高，但是回报率很低，加上最近一部大制作的剧扑的厉害，所以好几个本来准备找她的戏都搁置了想法，打算换人。 虽然现在她很想走逼格路线，但是出道之前她有很多比较low的艳照私密照之类的东西，当时为了给她公关，她的团队花了不少钱。 瓜瓜乐答案在留言区公布 长按二维码关注异能八卦局 局长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开