潘粤明经纪人曝董洁被包养？王思聪新女友是演员？秦岚粉丝卷款跑路？孟美岐忘词？ 原创： 局长 异能八卦局 异能八卦局 微信号 bgj257 功能介绍 每一条八卦，都不是空穴来风... 更多明星爆料，关注异能八卦局 娱乐 八 简报 每一条八卦，都不是空穴来风... 1 潘粤明经纪人曝董洁被包养？ 前段时间，董洁参演的《如懿传》终于播出了。 本来是想借着剧中的富察皇后一角翻身，谁知道上线还没两天，她就一直被吐槽灵气不再。 更惨的是，风评还没挽救回来，潘粤明的经纪人最近就直接再次掀她老底，说她虽然长得是白莲花，但实际上是棵毒蘑菇—— 而这也不是潘粤明经纪人第一次diss董洁，《如懿传》刚刚开播那会儿，这个经纪人就直接在微博内涵董洁洗不白了—— 后来有董洁粉丝过来骂她，这个经纪人也都怼了回去，直接爆料董洁实际上不止出轨了王大治一个人，甚至离婚之后，董洁身边也一直都有人，后来还说其实董洁已经被包养了—— 昔日恩爱的夫妻，现在却闹成这样，想想也是够让人唏嘘的。 不过潘粤明身边的人不满董洁也可以理解：明明自己出轨王大治，还造谣说对方赌博家暴性无能毁掉对方的事业，甚至后来潘粤明的父亲病重，想要看自己的孙子顶顶，董洁也直接拒绝表示没有这个义务，丝毫不顾及过去的情分。 当初事情做得那么绝情，再看看现在的下场，她也算是自作自受了。 2 秦岚粉丝卷款跑路？ 伴随着《延禧攻略》的大火，富察皇后的扮演者秦岚也受到了很多网友的追捧，本来以为粉丝会因为秦岚的翻红一片鸡血，结果前两天却传出消息，说陪伴了秦岚十几年的官方粉丝团解散了，而原因则是因为粉丝团的一个管理员带着粉丝集资的六七万跑路了。 粉丝卷款携逃的事闹大之后，秦岚工作室今天上午出面表了态，称工作室“不支持也不赞同任何集资应援行为”，并会直接关闭粉丝团账号—— 但是粉丝团的其他管理员对秦岚工作室的处理方式却十分不满，他们认为明明只是一个人的错，结果现在都被一棍子打死实在太过分，所以没多久他们就宣布集体跑路了—— 本来只是想为了偶像应援，结果却闹成现在这个样子，也是让人不知道说什么了。 而秦岚家闹的这一出，实际上也给其他的粉丝提了醒，粉丝之间的集资还是谨慎一点比较好，否则万一出了事就是大问题，何况粉丝对于明星最好的支持就是关注她的作品，至于其他的应援，心意到了就行。 3 孟美岐忘词？ 最近，《明日之子》邀请了孟美岐和周洁琼来帮助选手表演，其中孟美岐就和选手斯外戈一起表演了《我的地盘》。 不过尴尬的是，在表演过程中，孟美岐副歌和rap部分直接忘了词 后来她解释说之所以忘词是因为准备时间少，压力大，并表示以后会带来更好的舞台的—— 而她的粉丝呢，也十分维护偶像，即使是出现了失误的舞台，也依旧纷纷在表扬她反应快，忘词的影响不大。 歌手忘词其实并不罕见，道个歉也就可以过去了，结果没想到，在经过孟美岐粉丝的强势控评后，路人的不满直接爆发了。 其实粉丝维护爱豆的心可以理解，但有时候一味地护短不仅不利于偶像进步，而且路人看到了也会有意见，某些情况下，明星还是需要听一下真实的声音的。 4 王思聪新女友是演员？ 前两天的时候，有网友偶遇王思聪与女友一起到迪士尼乐园游玩。与之前的和女伴被拍到时的不冷不热的态度不同，这次王思聪十分体贴，不仅搂着女方为她撑伞，甚至还很“浪漫”的穿上了情侣装。 没多久这个新上线的女友的身份就被扒了出来，叫陈雅婷，是个演员。 此外通过她的微博也能发现，她这两天的确在迪士尼，而且身上穿的衣服戴的帽子也与爆料王思聪女友照片一样，基本盖章了恋情。 虽然是18线，但好歹这次是从网红换成演员了，也算是某种程度上的进步。 不过这也不是王思聪交往过的第一个演员，撇开网红转演员的张予曦不算，王思聪上一任曝光的女友其实也是演员，不过不是中国人，而是出演过《校阅女孩河野悦子》的日本女优佐野雏子。 当时佐野雏子不仅为王思聪开了微博—— 后来还特地看《杉杉来了》学习中文。 然而她中文学的再努力也跟不上王思聪女伴更新的速度，被拍到没几天，佐野雏子就下线了。 看着王思聪换女伴比换衣服还勤快的速度，大家觉得这次的陈雅婷能撑多久呢？ 5 瓜瓜乐 某个台湾女星，早些年实际上就是高级一点的交际花，而且她十分虚荣，别人出席饭局是求资源求财，她只要名牌包。后来傍上一个洗钱的内地富豪之后，就打算怀孕逼婚，结果那个富商完全不鸟她，不仅不让她进家门住在酒店，而且还和其它女星一起约会，结果这个女星也只能睁一只眼闭一只眼。 瓜瓜乐答案在留言区公布 长按二维码关注异能八卦局 局长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开