《香蜜沉沉》结局遭恶搞，“过气童星”杨紫原来是这样翻红的… 原创： 局长 异能八卦局 异能八卦局 微信号 bgj257 功能介绍 每一条八卦，都不是空穴来风... 临近结局，《香蜜沉沉》男一男二终于battle起来了。 只可惜最后受伤的是站在一旁劝架的女主。 锦觅死了，香蜜女孩又一次被虐哭了。 要说《香蜜》的虐，除了剧情的设定，跟杨紫的哭戏也脱不了干系。 肉肉死的时候，她哭的让观众情不自禁跟着抹眼泪。 凤凰死的时候，她哭得让人头皮发麻，不忍直视。 就连静态图片，都能看得出演技在线。 甚至遮着面纱的哭戏，也是感染力十足。 当然，除了哭戏，俏皮起来眉飞色舞的样子也是毫无违和感。 十几年过去了，过气童星终于再次得到了观众的认可。 只是这二次成名的路却也没有想象中那么轻松。 记忆中，杨紫第一次得到关注是因为2005年风靡全国的那部《家有儿女》。 拍摄《家有儿女》时的杨紫只有12岁，却要饰演一个17岁的高中生。 角色和自我年龄的差距曾让杨紫一度有些自卑，12岁的孩子去模仿17岁少女的言行举止，可想而知难度系数不是一般的大。 当时曾一度面临被换角的风险，在宋丹丹和高亚麟的坚持下才留了下来。 而她自己也用努力和实力证明了自己可以的。 事实上，早在1998年的时候，受《还珠格格》的影响，喜欢上看电视剧的杨紫就渴望日后能成为一名演员。 好在父亲也很重视女儿的想法，带着她跑遍了北京所有的剧组。 第一部参与客串的是滕文骥导演的艺术电影《春天的狂想》。 随后又客串了《大宅门》《孝庄秘史》《案发现场》等多部影视剧。 （《大宅门》里的杨紫） 到《家有儿女》的时候，年纪轻轻的杨紫其实已经参与拍摄了11部作品。 虽然《家有儿女》曾让她一夜成名，但是从那以后因为青春期长痘等原因让她变成了一个“落寞的童星”：“大家都认识我，但是我没有戏可拍”。 不得已的杨紫只能演一些儿童剧，上一些奇怪的节目，并且接拍一些自己很不喜欢的烂戏。 不过烂戏虽烂，杨紫却一直认真对待，努力演好每一个角色的同时也锻炼了自己的演技，到了2010年，她如愿考上了北京电影学院表演系。 同一年，也首次甩掉童星光环在《幸福来敲门》中扮演了一个青春期叛逆女孩儿。 为了和角色相符，杨紫被导演要求减肥，对于易胖体质的她来说，想减肥就只能从饮食上抓起，节食一天导致的后果是在片场饿到休克。 2012年，为了演好《心术》中的护士张晓蕾，杨紫特意去医院实习了一个多月。 因为切身感受到医患关系的紧张，才有了剧中真实的表现。 2014年，22岁的杨紫首次挑战抗日剧，且剧中形象从少女转变成少妇。 其中有一场生孩子的戏，竟然被大学还没毕业的杨紫演出了9分逼真。 让一众网友佩服的五体投地。 而《战长沙》的最终评分高达9.1分，在抗日剧史上也算是个奇迹。 不过毕业后的杨紫遇到了第二个落寞期，本以为科班出身又有那么多作品傍身可以正式成为一名合格的演员了，没想到这个市场没想象中那么简单，14年正是粉丝经济时代兴起的时候，长相不是很出众的杨紫，并不被片方和粉丝看好。 失业状态下，她也曾迷茫过、彷徨过，甚至曾经一度怀疑人生，想要离开这个圈子。 后来合作过的导演给她一本《欢乐颂》的剧本，本来说让她随便选一个角色，但是剧本看完，电话打过去的时候才知道讨喜的那几个角色从一开始就被别人预定了。 她只能演自己最不喜欢的那个邱莹莹。 也罢，这世上我们不喜欢的事情多了去了，不还得一件一件的去接受吗？ 邱莹莹的痴傻果然遭到了很多网友的诟病。 尤其是在这个社交网络发达的互联网时代，入戏太深的观众没少跑到“邱莹莹”的微博对她破口大骂。 出道这么多年，出演的角色居然变成了她最大的黑点。 既然邱莹莹都能接，那陆雪琪又有什么不能接的呢？ 果然，有失必有得，虽然《青云志》中的陆雪琪失败了。 但是陆雪琪的失败也让她重新为自己开拓了一条戏路。 两年以后，《天乩之白蛇传说》中的白夭夭成功了。 《香蜜沉沉烬如霜》中的锦觅仙子也成功了。 如今的杨紫已经完全摆脱童星光环和“落寞童星”的标签，成长成了一个靠演技征服观众的多面体艺人。 在不被看好的环境中逆风而上，即便曾经也自卑过、退缩过，但是最终还是用努力和实力告诉别人：我可以。 其实这样的年轻艺人在圈中并不少见，我们只是习惯性的将他们的成功归结为长相、机遇和家庭背景，却忽略了他们自己的努力也是成功的最主要因素。 今年还没过18岁生日的易烊千玺，微博坐拥5000多万粉丝。 是当今娱乐圈最具影响力的偶像明星之一。 虽然粉丝众多，流量巨大，但伴随着他走红的还有来自社会各界的非议。 很多人都奇怪，为什么他靠着“左手右手一个慢动作”就能红极一时？ 但前段时间，他以专业总分第一、文化课第一的成绩考入中央戏剧学院时，很多质疑的声音也就变得微弱无力了。 随后，易烊千玺行程单曝光，更是让人惊叹不已，原来他2018年以来，大多数时间都在忙着拍戏；要想考出一个好成绩，可想而知剩下的时间要付出比别人多得多的努力，千玺则用事实告诉大家什么叫做“比你优秀的人，比你还努力”。 事实上，从2岁开始，易烊千玺就开始跟着爸妈学习各种才艺，现代舞、民族舞、拉丁舞、吉他、书法、跆拳道…几乎所有的才艺都有涉猎，并小有成就。 虽然说起来就这么一段话，最后归结到纸上不过是几个漂亮的大字。 归结到舞台上也不过是一段飒爽的舞姿。 但是对一个几岁小孩来说，却是一天一天熬过来的苦日子。 易烊千玺的家庭并不富裕，学习条件不好，家住在离市区很远的地方，每天早上都要坐早班公交到练习室，晚上坐末班车回家，千玺的妈妈这样形容儿子的童年：“没有几个人能经历过我和千玺这些东西，真的很辛苦”。 去年年底易烊千玺作为中国青年代表曾被邀请到世界卫生组织演讲。 演讲现场发生了极具戏剧性的一幕，坐在千玺旁边的bernhard schwartlande博士看到中国小青年要发言时原本戴上了同声传译的耳机。 但是当听到的是流利的英文时，他马上又摘下了耳机。 然后用慈父般的目光注视了易烊千玺好几秒。 “不敢相信，整天忙于演艺事业的17岁高中生，英语竟然也讲的这么溜”。 所以说，他能够有今天这样的成绩，真的不是靠家庭、靠长相、靠运气，而是靠自己脚踏实地的努力。 不能否认《青春练习手册》确实是一个很好的机遇。 但是即便运气再好，如果没有十年如一日的辛苦练习，又怎么可能被命运女神选中呢？ 正所谓越努力越幸运。 其实类似的机会我们每个人也都有可能在职场中遇到。 一场面试中，或许仅仅因为你的英文口语不错而被录用，日常工作中，也有可能因为你的英语更出色而被提拔，比别人拥有更多升职加薪的机会。 那么问题来了，怎样才能学会一口流利的英语呢？ 这里就要向大家推荐一个特别有效的纯外教英语学习平台TutorABC（原vipabc）。 TutorABC汇聚了全球20000+具有专业英语教学资格的外籍老师。可以学习到100%原汁原味的英语，突破哑巴英语的局限。365天24小时随时在线学习，特别适合作息时间不固定的上班族。 独家的动态课程系统，为每个学员精准匹配适合自己水平、需求的教材。他们很贴心地采用单向视频，你可以看到外教，但对方看不到你，可以完全放松下来，大胆开口说。 不背单词，不记语法，零基础也能成效惊人。任何时间、任何地方，手机/pad/电脑，一键即可链接全球外教。 最后，我还为大家争取了福利。长按下方二维码或点击阅读原文，就可以免费领取专业的英语水平测试＋英语外教课程。 越努力越幸运，点击阅读原文，免费领取外教课程！ 局长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开