曝光汪小菲家暴？盖章刘强东事件？揭秘范冰冰张馨予情史？王思聪爆过的料还真不少... 原创： 局长 异能八卦局 异能八卦局 微信号 bgj257 功能介绍 每一条八卦，都不是空穴来风... 上周周日，京东的老板刘强东被人爆出在美国因涉嫌性侵被抓，后来京东的公关部紧急发声表示都是误会，并无此事。 结果就在京东的新闻稿还热乎的情况下，蛰伏许久的王思聪迅速出动，为此事敲章：估计是价格没谈妥，奶茶妹妹要改名抹茶妹妹了，暗示事件属实—— 而事实证明，王思聪的嘴炮的确不是虚的。没多久，美国方面就直接甩出了刘强东的入狱照，表示刘强东的确已经进过局子，只不过现在出来了而已—— 姿态是云淡风轻，但为娱乐圈那些轻飘飘的传言送的锤却是实实在在的，王思聪也算得上是深藏功与名了。 而除了刘强东以外，王思聪上一次的爆料还是他认证李小璐的“做头发”没那么简单。 当时李小璐被拍到夜宿PG One家，就在这对野鸳鸯试图以“讨论嘻哈电影”来蒙混过关，再用王思聪的新女友转移视线的时候，吃瓜吃的正欢的小王看不下去了，直接在微博甩出一张避孕套的照片，表示自己“做头发”去了，就这么轻易又粗暴的将两人的事定了性。 PG One是被王思聪锤死了，而一直揪着PG One跳的黄毅清王思聪也一样没有放过。 当时黄毅清和黄奕的离婚大战闹得鸡飞狗跳，黄毅清一会说黄奕出轨一会儿说黄奕骗钱，脏水泼的让很多知情人士都看不下去。像同在一个俱乐部的一位兄弟就直接表示黄毅清早就睡了自己朋友的老婆，也不是啥好东西—— 后来黄毅清被爆出电脑里有很多偷拍的和别的女人的性爱视频的时候，王思聪也加入战局，表示“纹身没法洗哦”，积极为黄毅清出轨这事的热度添了砖加了瓦—— 估计因为自己就对男欢女爱这种事十分热衷，加上桃色新闻还不会像资本相关存在某些敏感的问题，考虑到娱乐性和风险性，因此小王同学爆料的主要内容就是各种形形色色的花边新闻。 像陈赫张子萱刚刚被爆出轨那会儿，他就又委婉又直白的爆料，张子萱是他们圈子里的“Bonobo ”（不懂的宝宝自己去科普，实在太污） 不过即使老婆被人嘲成这样，也没有影响陈赫和王思聪的“友情”，前段时间，他俩还一起打游戏了，很是“大气”。 除了张子萱以外，他也指明过范冰冰的“金宝学圻家印”，给这位红毯女王的都市传说提供了来自圈内人士的“权威性”—— 不过被王思聪坑的最惨的女星还是范冰冰的死对头张馨予，她早期因为靠自爆和吴卓羲的床照走入大众视线，再加上一些过往历史的各种疑云，因此大家看她都难免会有一点异样的眼光—— 不过真正让她的这种形象发酵起来的还是源于王思聪的一条微博，当时张馨予觉得自己风评扭转了之后便打开了微博评论，结果王思聪直接转发开问：你在厕所给谁谁谁口过，是真的吗？ 首富之子发问，再加上几个圈内人士在转发里添柴加火，张馨予费了老鼻子劲洗掉的过往历史便被强行扒出复习，并且因为另外一个对象的知名度，她的黑料又再次狠狠的轮了一波。 而除了怼天怼地以外，王思聪偶尔也会给别人加油打气，像吴佩慈，就被他“诚挚”的慰问过。 吴佩慈第一次宣布自己怀了纪晓波孩子的时候，因为一直没有领证而被吃瓜群众怀疑是不是根本进不了纪晓波家门。后来她解释说是因为老公要给她一个“公主一样完美的婚礼”，所以要等生完孩子才会办仪式，而了解实情的王思聪实在受不了她的挽尊言论，直接出来爆料实际上纪晓波并没有和吴佩慈结婚的打算：加油，单亲妈妈！ 除了男女那些事以外，男男的瓜王思聪也依然不会放过。 像霸道总裁郭敬明和金丝雀陈学冬的言情小故事，就是被王思聪转发并广而告之的—— 不过不管是被爆情史还是黑历史，整个娱乐圈最恨王思聪的，估计还是汪小菲大S夫妇。 两人结婚那会儿，汪小菲他妈张兰为了面子便对记者表示婚礼是王健林赞助的。本来以为随便吹个逼也没人会care，结果没想到的是，王思聪居然在微博直接打脸：别瞎说，我爸不认识你。 张兰对此种打脸回应还嘴硬的称王思聪还是个“血气方刚的孩子”，表示他未必理解父亲在生意上的行为，暗示自己和王思聪父亲关系很好，并“互相尊重”。 对此，王思聪再度作出回应，不仅再次强调父亲和张兰不认识，而且还称张兰“不值得尊重”。 张兰是面子里子都丢了，但王思聪却因此走进了大众的视线。 然而可能是张兰那边强行拉关系这种事真的戳到了王思聪的g点，所以那时候开始，王思聪就和汪小菲杠上了。 不少吃瓜群众可能不太了解，在如今的绝世好老公人设之前，汪小菲之前走的是花天酒地路线，和他纠缠不清的知名或不知名女星估计至少能组个足球队，而对外的时候，他也往往以“京城四少”之一自居。 然而，真·顶级富二代王思聪却对汪小菲的这种装逼行为不太满意。 2012年年底，张兰深陷国籍门，但小汪同学做回应的时候却一直只说张兰正在生病、而对关键问题却只字不提，后来王思聪转发微博称这种危机公关做的智商捉急。 新仇加旧恨，汪小菲终于忍无可忍，直接破口大骂：孙子，你就一臭傻逼，有你他妈受罪那天！小崽子。 而王思聪看到这种反击则毫不示弱的怼了回去：小傻逼借着酒劲来我这放肆，平时不是作秀就是逃官司，你之前装富二代的事我都没戳穿你！ 被揭了短的汪小菲则一下子偃旗息鼓，立马失了继续正面杠的勇气。 不过王思聪并没有因为汪小菲的退让而放过他。 几年后张兰财政出问题的事情终于被曝光，王思聪立马奔赴八卦第一线，将新闻和自己几年前的料呼应了起来：”钢镚都没了怎么办” 估计是爆料爆爽了，除了爆料真实的财务状况以外，汪小菲和大S的婚姻生活他也没放过，后来有人说即使没钱了大S很幸福的时候，王思聪直接表示：不过是家暴没报道罢了—— 这一锤又一锤，直接把汪小菲给锤到了地心，几个问题到现在都没出来反驳。 除了对娱乐圈人士的感情世界十分关心以外，伦敦大学学院毕业的王思聪对公众人物的英语水平也十分关心。 之前歌手爱戴在微博秀英语，却被思聪发现有语病，随即指出道：你的English太good。 可能是为了表示自己的“平等待人”，除了娱乐圈的人物以外，科技圈的大佬王思聪一样不会放过。 2015年的时候，小米在印度举行发布会，结果雷军做的英文演讲水平却颇有争议，后来I can 所以I up的思聪看不下去了，发微博开怼：其实英语不好的企业家我真建议你们就干脆别出国丢这个脸了 不过不知道是被老爹骂了还是意识到自己太直白，没过多久他又出来致了歉：毕竟上一代企业家没有我们这代人的条件。 而除了日常爆料以外，王思聪对自己看不惯的东西也十分坦率。 怼过大张伟抄袭—— 嘲过鹿晗演技—— 包括姜文导演的电影《一步之遥》，他也直抒己见：没看过的童鞋们，恭喜你们，躲过一劫。 至于后来冯小刚用潘金莲的语气艾特王思聪埋怨万达不给排片的时候，他回怼的微博更是逻辑清晰井井有条—— 光看他平时的作风，仿佛是怼天怼地谁都不满，不过王思聪也有自己的看法，他15年的时候就表示过：自己会尊重真正的演员，而不是靠炒作的明星—— 其实想想，虽然话是毒了点，但他有些言论也不是没有道理，只不过作为首富之子，所以一言一行都会被放大罢了。而我们这些八卦群众，平时专心吃瓜就好，毕竟像王思聪这种积极奔走在娱乐新闻最前线热心送瓜的富二代也着实不多了。 局长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开