周立波声援刘强东，我们的问题都出在“枪”上。网友：先管好自己！ 原创： 暴走大事件 暴走大事件 暴走大事件 微信号 bzdashijian 功能介绍 荆轲刺秦王！ 开学第一天，你过的还好吗？ 有多少人，明明身在学校，但精神状态和下面这位睡蒙了的小朋友一样： 【开学第一天这些高校低调发福利 网友：别人的大学】 和中小学生的小朋友们不一样，开学第一天对于大学生们来说，就是战争。 各大专业各大社团会在这一天是出浑身解数在新生们面前刷好感，学长和学姐们看着大一新生的眼神也不对劲。 为了让新生们第一眼就爱上学校，很多学校为新生们准备了不少礼物。 在复旦大学，本科新生可以凭借一卡通在学校食堂里免费领取一份“迎新套餐”，算是学校为他们接风洗尘。 不仅食堂请吃饭，复旦大学的各大学员还给新生们准备好了本子、书签、笔袋等文具作为礼物。 重庆电信职业学员给新生们和家长们准备了“雪糕兑换券”。 北京航空航天大学的学生们还领到了100元饭卡红包。 四川大学的新生们可以乘坐校车去周围的景区游览。 这样贴心又周到的新生服务，我怎么就赶不上。 果然，别人的学校从不让我失望。 还记得我上大学第一天报道的时候，打开新世界的大门，就是那种感觉了。 【男子庆儿子考上重点大学公园放生2条长蛇，被拘5日】 这边新生报到热热闹闹，在湖南常德，一位父亲为了庆祝自己的孩子考上重点大学，决定做件好事还愿。 于是他买来了两条蛇，跑到市中心的公园里，放生了。 公园的视频监控显示，一名男子骑着电动车，在常德滨湖公园的湖里放生了两条蛇。 为了防止市民被咬伤，公园管理方很快贴出“特别提示”，市民们得知这一消息后，没人敢去公园了，平时熙熙攘攘的公园变得十分冷清。 放蛇的刘先生很快被民警找到，据了解，他前一天花385元购买了1.2米长的青蛇和1米长的黑眉锦蛇各一条，用网兜将蛇带到离自己住处比较近的公园里，将蛇放生。 他这么做的原因，儿子考生了名牌大学，所以要还愿。 所幸，这两条蛇并不是毒蛇，经过警方的搜寻，其中一条黑眉锦蛇已经被捕获，另一条蛇也在抓紧捕获中。 而做了“善事”的刘先生，因扰乱公共秩序，被公安机关拘留5日。 青蛇不见了，可能是去找她姐姐白娘子了吧。 还没问这位刘先生，你儿子可是姓许名仙？ 刘先生，如果你下次再想做好事，不如试着放生点人畜无害的东西，比如矿泉水。 【特殊保鲜方法 科威特这家商店给鱼带“美瞳”】 全球奸商都有一个共同的套路：以次充好。据外媒报道，科威特一家商店为了让自己家并不新鲜的鱼看起来更新鲜，给死去多时的鱼们带了个“美瞳”。 鱼的眼中诡异的光，那是生命的光。 差一点就上当了，还正想夸这鱼咋长的浓眉大眼的。 完了，以后再也没法直视这种假眼睛了。 看多了还有点可怕是怎么回事？ 【有人拿“昆山砍人”事件炒作自己，进去了】 前段时间，昆山龙哥刷了大家的屏。 如今，夺刀反杀的于某已经被公安机关认定为“正当防卫”，案件被撤销，于某已经回归了正常生活。 可有人就是不甘心事件尘埃落定，非要强行蹭个热度。 前两天，微博上一个名为@李嘉臣的博主听说于某哥哥家里有病人，于是十分仗义地说： 不久后，他晒出了一张转账照片，说自己给于某的哥哥捐了30万元供孩子治病。 这位多金又义气的网友一下子获得了大家的关注。可当媒体记者找到于某家人询问资助情况时，于某哥哥表示，确实有人表示过想要资助自己，可自己从未答应别人的资助，也没有接受过别人的捐助。 究竟是于某哥哥说谎，还是仗义网友说谎？ 今天凌晨，@恩平公安一条微博揭开了真相： 一个汽车租赁中介伪造捐款信息，强行给自己加戏，为了就是当“网红”。 截至目前，这位@李嘉臣的微博已经有了36万粉丝，不知道这其中有多少是被他骗来的。 恭喜这位“网红”喜提银手镯。 别说，这位网红倒和那位“龙哥”有几分相似。 【高铁“霸座男”被列入黑名单，将限制乘坐所有火车席别】 今天，国家公共信息中心公布了8月份新增实心联合惩戒对象名单，在这份新增黑名单里，我们看到了一个眼熟的名字： 这位孙某，这不是大名鼎鼎的高铁霸座博士吗？ 在这份黑名单里，孙博士被限制乘坐所有火车席别，也就意味着，他失去了乘坐火车的资格。 这份黑名单内容引起强烈舒适，建议大家都多看几遍。 看来你以后只能乘坐轮椅出行了，这也算是完成了他的一个心愿。 什么时候轮椅厂家也能把他拉黑，才算是给故事写上了一个圆满的结局。 【周立波声援刘强东：我们的问题都出在“枪”上！】 昨天，一份美国明尼苏达州警察局的监狱名单为吃瓜群众们带来了一份大瓜。 你可以看不懂英文，但拼音你总认识吧，大声告诉我，这位曾被逮捕在明尼苏达州监狱里、显示为“被保释”状态的人叫什么？ LIU,QIANG DONG 没错，就是刘强东。 根据监狱名单显示，刘强东在当地时间8月31日23：32被捕，被捕原因为“构成犯罪的性行为”。 很快，京东在微博上发出了一条声明，表示“刘强东先生遭遇了失实指控……经过当地警方调查，未发现有任何不当行为……” 虽然这份声明正面否认了刘强东性侵的事情，但也从侧面证实了他被捕的事实。 与此同时，美联社发布了刘强东被捕的存档照片。 据媒体报道，刘强东因涉嫌性侵被警方收押，目前已经是保释状态，警方并没有限制他出入境，刘强东已经准备回国。 在整个事情中，大家最关心的就是刘强东的夫人，奶茶妹妹章泽天了。 同样在大洋彼岸遭受牢狱之灾的周立波也第一时间声援刘强东，只是这声援实在写的一言难尽。 不愧是脱口秀出身，波波老师说起段子来还是有一手的 不过，说起“落井下石”，个别网友的做法就很过分了。 京东客服，为了做生意，你们真的牺牲了太多。 ------- 点赞吃瓜 暴走大事件 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开