小学生用”我奇怪的不得了“造句，把成年人看成了沙雕 暴走大事件 暴走大事件 暴走大事件 微信号 bzdashijian 功能介绍 荆轲刺秦王！ 一说起熊孩子我就头大，因为熊孩子闹起来从来就没让人失望过，不是熊孩子你可以一辈子都以为自己是个脾气特别好的人。虽然熊孩子闹起来要人命，但是熊孩子机灵起来，你也忍不住想给他们点赞“这孩子咋这么聪明啊。” 之前晚上传了好几波关于“熊孩子写的作文”，最近类似的话题又有了，他们又来了一波造句文案，十分有趣。 阅读下面这首诗，并以“我奇怪的不得了...”造句，续写诗歌 从小朋友的字里行间，你竟发现了很多现实的道理。 我奇怪的不得了，为什么我会对试卷上的两个数字大发雷霆。 （我到现在都不明白） 我奇怪的不得了，为什么蜘蛛网没有线，却织出了一大片网。 我奇怪的不得了，为什么我今天没捡到一片落叶，雪花就掉了下来。 其实这个写的很不错，以小朋友那种视角，对时光恍然流逝那种感慨，带有一丝丝遗憾无奈，落叶还来不及捡，游戏还没有玩完，忽的一下雪花落了，自己也要长大了。 接下来， 我奇怪的不得了，为什么娇嫩的小草，可以“野火烧不尽，春风吹又生”。 我奇怪的不得了，植物为什么不会出汗，那上面的露珠从哪来的。 （观察力感人） 我奇怪的不得了，好吃的水果，怎么都有那么多的籽。 （是因为你懒） 我奇怪的不得了，为什么我的牙一掉，就再也沾不上去了。 在这些答案中，还有几个熊孩子的答案真的非常“秀”，提到的问题有关于医学的、有关于环境的、还有关于哲学的！ 我奇怪的不得了，为什么没有一点预兆，小孩就长大了。 （这个问题，恐怕我死都想不明白） 我奇怪的不得了，为什么城市里，会有这么多令人难受的烟雾。 （从小就关注环境变化，有前途） 最后一个，应该是最秀的，优秀的异于寻常。 我奇怪的不得了，吃进去香香的食物，却放出来臭臭的屁。 网友在网上看到这些熊孩子的造句之后，纷纷表示要施展才华。 我奇怪的不得了，为什么小时候这么聪明，长大就成了沙雕。 长大我们都成为了你。 我奇怪的不得了，为什么小时候很想长大，长大后想变小。 这句话看了有点难受，时光匆匆。 类似的还有： 我奇怪的不得了，为什么刚长大，就想回家了。 好像大家的内心都拒绝长大。 我奇怪的不得了，为什么我还没玩够，就要长大了。 因为长大之后的生活，太辛苦了吧，渴望回到小时候，无忧无虑。 我奇怪的不得了，怎么工资刚发就没了呢？ 成年人的世界不容易啊。 我奇怪的不得了，我从没选择出生，为什么要辛苦的活着？ 我奇怪的不得了，人为什么会有那么多的烦恼。 想到小时候，我们也是要做当科学家，当飞行员充满梦想的“熊孩子“。 我奇怪的不得了为什么快乐的时间总是嗖嗖跑，痛苦的日子总是慢摇摇。 我奇怪的不得了，为什么脱了线的风筝，却放弃高飞的梦想。 曾经都是岁月静好，诗和远方，现在只有欢乐智障和沙雕。 孩子的内心世界比大人更丰富更可爱，也都有着科学的好奇心。 小时候会作诗，长大就只会做梦了。 用“我奇怪得不得了...”造句，如果大家还有什么想说的，请在评论区留言给我们。 我先来一个： “我奇怪的不得了，为什么我就吃一点点，但是肥了那么多。” -------- 奇怪 怎么都不点赞呢 暴走大事件 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开