大佬们又皮了！一句“雷军名言”让雷总捂脸：这是马云讲的 原创： 暴走大事件 暴走大事件 暴走大事件 微信号 bzdashijian 功能介绍 荆轲刺秦王！ 虽然我知道日本的水果很贵，但他们这样卖葡萄，还是刷新了我对葡萄销售的理解。（@光的深处） 大号“浪漫红宝石”无籽葡萄。石川县原创稀有品种。不支持快递。*由于天气等原因葡萄中可能有籽。 一粒：1296日元含税（约79.5元人民币） 一个问题，这葡萄到底有籽没籽？ 我也是飘了，昨天地摊上10块钱四斤的葡萄我都嫌贵没买，今天，79一颗的葡萄新闻我都敢点开看了。 【网友晒“雷军名言” 雷军笑了：这是马云讲的】 前两天，一位网友在看到了一块被装裱上墙的名人名言，于是拍照发到了网上还艾特了雷军本人。 被点名的雷总立刻就回复了： 至于这句话是不是马云说的…… 其实，马云也很拒绝当鸡汤发言人，2014年的时候，马云曾专门发微博澄清自己没说过“今日你看我不起，他日你高攀不起！”。 同样曾出现在朋友圈的鸡汤发言人之一的莫言做过同样的事。 鸡汤圈拒绝三连： 莫言：我不是 雷军：我没有 马云：别胡说啊 开学了，同学们几个月没见，该长高的长高了，该长胖的长胖了，该变黑的也变黑了。 那些几个月之间明显长胖的同学，是不是又被爸妈送到奶奶家过暑假了？ 奶奶拼命给你做吃的都是爱你，不信你看你爸妈同样送去的那条狗。 （图片来自；@神店通缉令） 【亲生的！孙女不想上学 爷爷用蛇皮袋背着去】 你经历过绝望吗？ 如果你见过开学第一天的幼儿园，你就知道什么叫做生无可恋。 第一次离开爸爸妈妈爷爷奶奶去一个从来没去过的地方上课的小朋友哪个不是又哭又闹。 一个成熟且亲生的家长应该怎么处理不愿意上学的小朋友呢？ 这位爷爷给大家做出了示范： 这天，在幼儿园校车的发车点，一个爷爷一手提着小书包，一首背着白色的编织袋从远处走来。 他神情淡定地放下白色编织袋，然后从里面掏出了一个大哭的娃。 原来，孙女死活不愿意上幼儿园，眼看就要迟到了，爷爷没辙，只好拿了个编织袋直接把小朋友塞进去，一口气背到了校车乘坐点。 上学利器——麻袋，让每一个孩子都能按时乘坐校车。 看这娴熟的手法，错不了，是亲孙女。 小女孩：我是谁？我在哪？我是你亲生的吗？ 爷爷：你不是，你爸才是。 不过这个上学利器用起来有风险，容易被群众们当成拐卖小孩的人贩子。 【日本男子拿3厘米长鼻毛刀打劫 店员:我要假装害怕吗】 一天凌晨，日本一家便利店遭遇了一场抢劫案。 一名男子冲进便利店，走到柜台钱对店员说：“不要动，把钱拿出来！”并挥舞手上的武器进行威胁。 店员一眼就看到男子手上拿着一把明晃晃的、锋利的、透着杀气的、大约3cm长的，鼻毛刀。 店员迟疑了一下，决定配合男子的演出表现地害怕一点，于是伸手准备打开收银机。 这时男子又大喊“不准动！” 店员一下怀疑人生了：这到底是要我动还是不要我动呢？ 犹豫之间，打劫男子见店员毫无动作，于是变得很焦躁，自己慌慌张张地逃出了便利店，但没多久，就被巡查的警察逮捕。 男子供述，自己名叫千福康彦，49岁，是一个没有固定职业的流浪汉，他闯入便利店的原因就是“想要钱”。 原来是抢钱，我还以为你是一位鼻毛猎人，专门搜集别人的鼻毛。 不过，那个面对鼻毛刀威胁没想着周旋或报警而是准备打开收银机的工作人员，你的老板一会可能会找你谈心。 【小伙约女网友见面宵夜，消费500元感觉被宰报警求助】 家住湖北的小李今年26岁，不久前，他在网上认识了22岁的刘小姐，两人一见如故聊得十分投缘。 刘小姐曾给小李发过自己的照片，小李见照片上的刘小姐清秀漂亮，于是想约她出来见上一面。 于是，两人约在了一家烧烤店里吃饭，凌晨3点，刘小姐带了自己的一位闺蜜赴约。小李一见刘小姐本尊，发现和照片一样好看，心理一开心就大方的说“今天我请，你们想吃什么就点什么！” 三人边吃边聊直到凌晨五点，眼看天都快亮了，刘小姐和闺蜜准备离开。可小李结账一看到账单傻眼了，三个人吃了500多！ 心疼钱的小李觉得自己上了刘小姐的当，于是拦住对方要求弥补消费的钱。可刘小姐表示，是你说要请客的，现在凭什么要我出钱？ 两人争执不下于是报了警，最终在警察的调解下，刘小姐转了250元给小李，随后两人各自离开了。 深夜约女孩出来吃饭，李先生安得什么心大家就先装作不知道。可据我这八线小城市的物价水平，三个人吃500块烧烤也不算特别离谱。 虽然500元对你来说可能是巨款，但是比起谈恋爱的花费，这根本不算什么。 所以啊，小李同学，不是我打击你，你现在应该把注意力放在工作和学习上，恋爱？你谈不起的。 而且，和美女网友聊天畅谈到天亮，你关心的不是你们俩以后可能还有机会，而是500块钱饭钱，我看出来了，你也是个凭自己本事单身的人。 【扮女装盗窃被拘，为了装女性他作案前先跳段舞】 去前段时间，江苏无锡一处街道的多家沿街商铺在一夜之间被盗。这些被盗商铺都有个共同点：大门没有损坏，但收银机被撬开。 接到报案后，当地警方调取了沿街监控，很快，警方在监控视频里发现了一个可疑的人： 一位穿着白色连衣裙的女子深夜出现在街头，她利用自己瘦小的体型从大门门缝中钻进商铺，撬开收银机拿走钱后，再原路钻出。 根据监控视频，警方对周围群众进行走访，询问他们是否见过一个穿白裙的女子，没想到，开夜宵摊的小贩们都说见过，而且表示对这个人印象深刻。 因为这名“女子”并不是女子，是男扮女装，而且，当晚他还在大马路上跳了一段舞，引起了不少人的围观！ 很快，警方找到了这位女装大佬，在抓获他的时候，他依然是一副女装打扮，假发、连衣裙、丝袜一样不少。 很快，男子承认自己就是偷东西的那个“小偷”，不过据民警介绍，男子盗窃当晚并不是刻意打扮成女装隐藏身份，他平时也会时不时地穿女装，只要他穿上女装，他的行为举止就会变得十分女性化。 据说那天晚上，他在大街上跳舞也是为了突出自己是个女性。 先跳舞引起大家注意，再去偷东西，你这思路也是很清奇了。 警察叔叔估计也是第一次见这种“小偷”，介绍情况的时候都憋不住笑。 蜀黍：我们都受过专业训练，无论多好笑我们都不会笑，除非憋不住。 ---------- 憋不住点个赞 暴走大事件 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开