大一和大四的区别，一支笔用了一学期 原创： 暴走大事件 暴走大事件 暴走大事件 微信号 bzdashijian 功能介绍 荆轲刺秦王！ 大一和大四有啥区别？ 多年前当我刚踏进大学校门时，送我去上学的父亲在旁边说，一看你就是大一新生，一看刚才过去的那几个就是大四的老油条。 我问父亲，你是如何看出来的？ 父亲说，大一稚嫩，对大学生活还充满向往，大四的就不一样了，已经半只脚踏入社会了。 当时听的我一知半解，后来等我大四了才悟道：精神状态的差距。 大一一进校，你就给自己制定了完美的学期计划，提前查好教室，并且在开学的头一天精心打扮。 你以为你此后四年的每一天都会认真上课，每门课准备好课本和一个笔记本，文件夹，你会有钢笔、铅笔、记号笔、荧光笔，还有一个可以装下这些东西的书包。 然而，等到了大四，现实情况是这样的： 每天早上暴躁起床，不知道在哪个教室上课，穿着上周吃麻辣烫时贱了油印的牛仔裤。 书包什么的已经不存在了，随便找一只笔去教室吧，结果只在床底下找到一只没笔帽的笔，心想凑合一下也行，反正又不真的要记笔记。 大一时，每天早上起床都是这样清新可爱、朝气蓬勃，每次照镜子都对自己说“今天又是元气满满的一天呢。” 大四时，每天早上醒来就变成“我是谁，我在哪，我从哪里来，要到哪里去？“然后倒下继续睡。 大一时是只小可爱，秉承高中良好作息习惯，早睡早起去早读。 大四时晚上熄灯后怂恿舍友：睡什么睡，起来嗨！ 蹦迪不蹦到凌晨不是好朋友。 大一时信誓旦旦的说，我要参加社团、我要参加英语角、我要参加广播站，我要认识100人。 大四时觉得，没被室友气死已经万幸，知心的朋友只有两个。 至于广播站、英语角，去了迎新会后面再没露过。 大四时一出去玩各个都是溜光水滑，回到学校全都丧的不行。 在大一新生身上很难会看到蓬头垢面的样子，但大四的就会。 毕竟大四连门都懒得出，怎么还有心思打扮去上课？ 这么一路看下来，有没有觉得？大一和大四的区别，可能就是丧失了社交的欲望。 大一时喜欢一个人，大四时喜欢一个人。 也许是激情褪去后的一点点倦，大一喜欢热闹，大四喜欢独处。 有人说大四的这种状态会持续到上班，但有的人，据我观察，大一就已经过上了大四的生活，开学第一天就没找到教室。 所以，这些把大一过成大四的同学们，找到单身的原因了吗？ 说了这多大学生活的坏话，怎么还是想再回到校园呢？ --------- 知道你跟我一个想法 赞我吧 暴走大事件 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开