小伙花4万块提发际线修眉，结果被修成了表情包哈哈哈 原创： 暴走大事件 暴走大事件 暴走大事件 微信号 bzdashijian 功能介绍 荆轲刺秦王！ 先来一个迟来一整天的祝贺 在昨天的印尼雅加达亚运会中，在英雄联盟项目上中国队以3:1的战绩战胜了韩国队，成功拿下英雄联盟史上第一块亚运会金牌。 第一次拿亚运冠军，没经验不好意思 姚明还和LOL电竞国家队合影，展现了最萌身高差 看样子姚明并没有学会如何和自己的手办合影 LOL中国队夺冠，我们哭了，外国记者也跟着哭了，写稿愁哭了，老铁是啥铁 加油加油加油加油加油！ 【中国大妈国外蹦极把“Jump”听成“加油” 和教练互相尬喊2分钟】 近日，一位中国大妈在新西兰卡瓦劳峡谷挑战高空蹦极，因听不懂英语把教练说的“jump”听成了“加油”，于是就变成两人一同大喊加油和jump的搞笑鬼畜场景。最后终于跳下去了，鞋子还甩飞一只。 微商聚会喊加油都没这么快，看到中间我还以为《西游记后传》的剪辑师剪视频了呢 一场比拼rap语速的battle在高空蹦极台展开，rapper们纷纷使出看家本领，这是一场中文说唱和英文说唱的终极对决！ 杰克：You jump, I jump. 肉丝：好的，那你加油吧 驾校教练：加油！ 学员：加油！ 教练：我让你加油！ 学员：谢谢教练，我会加油的！ 教练：老子让你踩油门加油！ 我让你帮我讨回公道，不是让你去捧红我 【小伙子去理发 提发际线修鬓角清单近4万】 小吴今年18岁，刚在杭州找了工作。8月28日他去大学路146号的尚进美容spa店理发，对方说有个免费的项目可以体验。小吴去了，结果做完对方给出的消费清单要39000多，折后一万八。最后小吴报了警，付了2500元。 （视频来自@1818黄金眼 官方视频账号） 店长：“我是店长，其他我不懂，坑人我懂” 这店长脑子也有包，一开始蛮横无理时不怕拍正面，小吴报警店长怂了后又背过去不肯露脸了…我们都知道您长啥样了好嘛！ 虽然店长很可恶，但网友的关注点都在小吴那别致的眉毛上… 王……王小虎？你怎么从《百变金刚》里出来了？王小虎，这么多年过去了，你瘦了 为什么小吴明明长得如此凶神恶煞，还能这么一脸无辜？ 如此喜剧的完美脸庞，本以为不会出现在这世上，没想到居然还真有人长出来了！让人一看就想侵犯他的肖像权制作表情包… 小吴的微博随后也被网友扒了出来，已经光速认证加了V：发际线男孩表情包 当事人 拥有喜剧长相的他也很有喜剧感，对网友制作的表情包非常接受，甚至还主动发了自己的表情包9宫格 我把原图都找到了，难得有正主承认的表情包，大家自取吧 18岁小鲜肉小吴在1818黄金眼C位出道，请大家疯狂pick，以后走红又多了1818黄金眼这个黄金平台 那些说钱买不到快乐的人，只是因为你的钱不够多。你看小吴，他花了2500理发，全国人民都很快乐。（@柳三便） 说回新闻本身，这其实挺让人难过的：刚入社会的18岁小伙子，只是因为听信了免费体验就被人坑害了一万多块钱，即便报警调解还是支付了2500块钱，这笔钱对于刚出社会的他来说绝不是一个小数目。希望大家的哈哈大笑不是嘲笑他，也希望这则大火的新闻也能给小吴带来一点实际利益吧。 用实力证明自己不行 【应聘超市职位不成，男子疯狂行窃：为证明超市招的人不行】 湖北应城男子张某近3个月内，多次窜至应城某超市盗窃。其盗窃物品均为价值不高的日用品。张某称，他之前到该超市应聘资产保护一职被拒，就想着到超市里偷些东西“证明”超市招聘的资产保护人员能力不行。 你不是想试试超市招的员工行不行，而是想试试当地公安招的警察行不行…… 该男子用自己的实际行动证明了，超市人事部门的眼光是多么精准 偷东西？还偷警察的东西？拘留！ 【金毛冒充警犬偷吃鸡翅 民警：冒充公务犬，拘】 28日，重庆北门派出所跑来一只戴有“警犬”标志的金毛。趁民警寻找主人，它竟溜进值班室偷吃鸡翅。民警：冒充公务犬，涉嫌“偷盗”，但因初犯且认错态度诚恳，特从轻处罚，“拘留一日” 冒充国家公务犬、盗窃警方财产如此重罪，警方为何只轻判拘留一日？ 对此警方解释道：只能拘留一日，拘个十天半个月的，实在养不起。#这是段子# 不愧是派出所的民警，连撸狗都说得这么官方，还专门对它发了一个告知 从此这只金毛也是有案底的狗了，回去以后可以跟周围的狗吹牛：老子也是进过局子的社会狗了 就像上面这句话，有些人犯了错却成了别人崇拜的理由 【湖畔大学学员：心疼柳青，滴滴仍然是出行首选】 前天，滴滴高管柳青和程维发布了道歉信。昨晚，一个名叫“湖畔第四届“的微信群聊天记录截屏流出。截图中最上端的发言是这样的：“刚看了滴滴的道歉信，心疼柳青，请加油，会越来越好的！滴滴仍然是出行首选。”或许正是这第一个人的“定调”，接下来为柳青加油的声音此起彼伏。还有学员为柳青打气说：“心力的增长，必定会带来企业的增长。” 逝者永远逝去，生者继续生意。害死女孩的帮凶只是做了个道歉的姿态，就有一大堆人跳出来替这位帮凶心疼，甚至还高喊“加油” 在这些人眼里，没有道德，只有生意。对他们来说，混脸熟刷存在感攀关系是第一位的，蝼蚁从未放在心上 昆山龙哥的朋友在朋友圈祭奠龙哥——"来生还做兄弟" 湖畔同学群在心疼柳青——"我们都在，加油" 有些人即便爬到了金字塔顶端，言行举止依然和底层的黑社会一模一样，他们的唯一区别就是身上有没有纹身 暴走大事件 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开