血腥、残忍、真实，没点承受能力，还是别看了。 原创： 写字的乌鸦 乌鸦电影 乌鸦电影 微信号 crowmovie 功能介绍 同样的电影，不同的解读。 1957年，匈牙利，马特福小镇。一起凶杀案打破了小镇的宁静。 在一个小池塘里，人们发现了一具头盖骨被劈开的女尸。经鉴定，死者曾被死后奸尸...这起真实案件，被改编成了电影：《窒息》 阿克斯，是马特福小镇的一个工人，某天，他突然被告知：女朋友死了。 女友死之前，他俩有过争执，阿克斯气不过，把农药涂在桃子上，假装作为和好的礼物，送给了女友。 此时，他有点慌，她该不是吃了那些桃子毒死的吧？不应该啊，自己最后把桃子洗了两遍才送过去，不至于吃死人吧？ 不出意外，阿克斯被警察带走了。 在警察局，阿克斯才被告知女友的死因：头盖骨被劈裂致死，死后还被强奸。 阿克斯松了口气，原来女友不是被毒死的，但这口气还没松多久，他就被警察定性为：犯罪嫌疑人。 因为有人看到阿克斯和被害人有过争执，而且在案发的时间段，他没有不在场证明。 经过一番审判，阿克斯被控谋杀和侮辱尸体，判处绞刑，后因认罪诚恳，没有前科，改判为无期徒刑。 凶手伏法，人们惶惶的心，终于平静。 然而7年后，小镇又出现一具裸体女尸，杀人手法和7年前一模一样，凶手是模仿阿克斯杀人？还是阿克斯根本不是凶手？ 这部《窒息》是匈牙利的小成本电影，改编自匈牙利轰动一时的真实案件。 1957年7月22日，卡车司机彼特尾随上夜班的女工，在偏僻处，将其奸杀... 案件发生没多久，警方就查到了彼特，但他们却因为他老实的外表、可靠的工作，早早将他排除了嫌疑，逮捕了受害者的恋人。 有了背锅的人，彼特得以逍遥法外，在随后的十几年时间里，他断断续续攻击了6名女性，其中4名被残杀。 1968年，因为一次疏忽，彼特的罪行被发现，最终被判以极刑。背锅的人终于等来了自由，但是，他最好的11年，都在监狱中度过。 这宗冤假错案，是匈牙利司法部门犯的最严重的错误之一。 那位被冤枉的人在牢狱中被非人的虐待了11年： 他被皮鞭抽打脚心，再把双脚放进滚水里；因为恋尸癖的罪名，他成为监狱里鄙视链的低端，甚至被其它囚犯用木棍捅破菊花… 为此阿克斯曾经在狱中多次自杀... 说实话，《窒息》是一部“难看”的电影，它的每一帧都在挑战人们的观影极限。 有许多大尺度场景，不仅三点全露，甚至还有奸尸镜头。 比如，凶手在晚上杀人时，没有任何背景音乐，只有细碎的虫鸣声夹杂着被害人的喊叫，以及凶手沉重的呼吸。 有网友说：心理承受能力低的人慎看！如此赤裸的画面，连马赛克都不加，但真实的犯罪就是如此残忍。 这部《窒息》2016年在匈牙利公映，目前豆瓣得分7.1，打低分的观众都说：凶手这么早就出现，还有啥好看的啊？ 如果你抱着看一部悬疑剧的心情看《窒息》，那对不起，它并不符合你的预期，因为自始至终，导演根本不想拍一部悬疑剧，他只想给我们呈现这样的现实：一个无罪之人，为什么会成为罪犯！ 原因是，当时匈牙利政坛动荡，需要社会稳定，需要尽快破案、尽快定罪、尽快判刑...刑侦得快，审判得快，定罪得快，判刑得快... 比如，庭审时，法官对律师说：少废话！不要再浪费我的时间了！ 比如，警察捡到死者的背包，第一时间不是保护证据，而是一通乱翻。 这些细节让人细思极恐，如果当年那个法官能慢一点，警察能慢一点，阿克斯就不用蒙冤入狱，更多的女孩也不会惨死。 随着调查的深入，越来越多的证据证明，阿克斯是被冤枉的，当年所有参与阿克斯案件的人员，开始人心惶惶，互相指责。 警察指责检察官：是你提起的诉讼，你制造了一个杀人犯！ 检察官说：那是上头的命令，要尽快找到人定罪。 他们甚至跑去质问阿克斯：为什么你当年不说你是被冤枉的？ 阿克斯愤怒的说：去你妈的，他们把我打得屎尿横流，我还怎么说？ 有一个年轻的调查员，要为阿克斯平反。他发现，即便有人知道这是一件冤案，也没人愿意承认… 他突然意识到，自己对抗的不是一个检察官，而是整个司法系统。 电影的结局，很值得玩味。入狱11年的阿克斯被悄悄释放，没有道歉，没有无罪声明，几年就去世了。 那个执意为阿克斯平反的调查官，被一辆来路不明的车撞倒，横死街头。 这个结尾，让这部电影契合了它的片名：窒息。 蚁人2 ｜ 最后的棒棒 ｜ 大三儿 ｜ 一出好戏 幼童 ｜ 风骚律师 ｜ 中国梵高 ｜ 工作细胞 写字的乌鸦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开