华语影坛封神之作，片子里全是美女，世人却只记住了一个… 原创： 写字的乌鸦 乌鸦电影 乌鸦电影 微信号 crowmovie 功能介绍 同样的电影，不同的解读。 有这样一部香港电影，满屏尽是俊男美女、残肢断臂、激情裸露、血腥残杀…全片充斥着权力欲望、畸恋、避世情结、性别认知障碍… 从表面上看，它是一部简单的武侠电影，实际上却静水流深、暗流涌动、别具深意，值得反复观赏、反复玩味。 这部电影就是：《东方不败》 明万历二十二年，华山弃徒令孤冲，带着师兄弟去牛背山归隐。 不料，途中偶遇一个美貌的红衣女子… [ 令狐冲 ] 由 [ 李连杰 ] 饰演 阴差阳错之间，令狐冲卷进了日月神教、锦衣卫、东洋浪人之间的血腥仇杀… 在权力和欲望翻滚的漩涡中，在江湖道义与儿女情长的挣扎中，令狐冲倍感进退两难… 电影《东方不败》于1992年在香港公映，故事改编自金庸小说《笑傲江湖》中的一个章节，徐克担任编剧，程小东执导，豆瓣得分高达8.3分，好于97%的武侠电影… 有网友评论道：华语影史上，最瑰丽的武侠电影，惊心动魄，荡气回肠... 有趣的是，在金庸的原著小说中，东方不败为了修炼《葵花宝典》挥刀自宫，变得不男不女，心智反常，但又武功盖世…用现代的眼光去看，他很可能产生了“性别认知障碍”… 原著小说中，东方不败是这样登场的：房内花团锦簇，脂粉浓香扑鼻，珠帘旁梳妆台畔坐着一人，身穿粉红衣衫，左手拿着一个绣花绷架，右手持一枚绣花针…他剃光了胡须，脸上施了脂粉，身上那件衣衫式样男不男、女不女… 这样一个阴阳怪气的角色，徐克却邀请林青霞饰演…据说，当时金庸曾明确表态，反对林青霞出演东方不败，但徐克非常强势，力排众议，最终促成了“林青霞版东方不败”的诞生。 当时，没人能够想到，这个奇葩的反串，将让观众惊为天人，掀起观影狂潮…有网友评论道：林青霞版东方不败，集柔美、英气、霸气于一身，前无古人后无来者！ [ 东方不败 ] 由 [ 林青霞 ] 饰演 这部电影里的女演员个个美若天仙：关之琳、李嘉欣、袁洁莹… 但是，由于林青霞的男装扮相太惊艳，她们的美貌，都被观众无情的忽略… 好了，说回电影本身。这部《东方不败》，是一个“归隐”的故事。 令狐冲厌倦了勾心斗角的权力斗争，厌倦了刀头舔血的江湖仇杀，决心和师兄弟一起退出江湖… 但是，任我行对令狐冲说：有人的地方就有恩怨，有恩怨就有江湖，人就是江湖，你怎么退出啊？ 话说，1967年4月20日，中国内地“文革”越演越烈之际，在香港《明报》上，一部武侠小说开始连载… 这本小说，后来红遍大江南北，被翻拍成无数个版本的影视作品，它就是：《笑傲江湖》。 金庸在《笑傲江湖》后记中写道：不顾一切的夺取权力，是古今中外政治生活的基本情况，过去几千年是这样，今后几千年恐怕仍会是这样。任我行、东方不败、岳不群、左冷禅这些人，不是武林高手，都是政治人物… 然而，金庸特别提到：但是，令狐冲是天生的“隐士”… 何为“隐士”？ 那些希望保持独立人格、追求思想自由、不委曲求全、不依附权势，真正出自内心不愿入仕的隐居者，才能称之为隐士。 在电影《东方不败》中，令狐冲对东方不败说：天下风雨出我辈，一入江湖岁月摧，皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。 在令狐冲看来，权力和欲望，还不如大醉一场来得痛快。 金庸说过：聪明才智之士，勇武有力之人，多数都是积极进取的。道德标准把他们分成了好人和坏人…另有一种人，对改革不存希望，不想和当权者同流合污，他们选择退出争斗，独善其身。所以，这世上有了当权派、造反派、改革派和隐士。 如果说，好人是为多数人谋福利的人，坏人是为自己的权力、欲望而损害他人的人，那么隐士就忠于自己，但绝不作恶的人。 在《东方不败》中，令狐冲选择归隐牛背山，不再涉足江湖恩怨，就是因为他对世道失去了信心，但又不愿与权力同流合污… 金庸说：令狐冲不是大侠，是陶潜那样追求自由和个性解放的隐士…只不过“人在江湖，身不由己”要退隐也不是容易的事，因为权力斗争不容许。 所以，从表面上看，《东方不败》是一部简单的武侠电影，满银幕尽是匪夷所思的打斗、惊艳的美女、惊心动魄、豪情万丈… 实际上，它更是当时香港电影藐视权威、厌恶斗争、向往与世无争的归隐情结的真实写照。 只不过，随着香港电影的衰落，这份洒脱，也渐渐消逝在华语电影的大银幕上… 只剩下陈淑桦的歌声在传唱：红尘多可笑，痴情最无聊，目空一切也好，此生未了，心却已无所扰，只想换得半世逍遥… 回复“东方不败” 获得正版观看链接 蚁人2 ｜ 最后的棒棒 ｜ 大三儿 ｜ 一出好戏 幼童 ｜ 风骚律师 ｜ 中国梵高 ｜ 工作细胞 写字的乌鸦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开