因为这本万兽要诀？他可以好几年不用上班了？ 熊猫 大话西游2 大话西游2 微信号 dhxy-2 功能介绍 关注大话西游2，即时获取最新资讯，抢先知晓活动信息。 昨天晚上，沧海潮玩家给自己的化无狐小妖吃万兽要诀！起初只想吃个小春或小绝，但由于前面运气不佳，未能如愿！然后发了个铃铛向表哥诉苦。于是乎，奇迹发生了，靠吃万兽吃出了以牙还牙终极，后感是，这一几率真是惹人羡慕嫉妒恨啊！ 万兽吃出以牙 狐小妖技能一览 化无以牙狐小妖全貌 推荐阅读 ■ 这3个14级仙法装备能卖几个亿？还没武器 ■ 这只拨浪鼓是要逆天吗？顶格子变色悟技能 ■ 一转水月镜花换只点化狐小妖！赚了，赔了 ■ 卖八千万都没人要吗？那好吧，我自己砸了 ■ 全服第一克水项链？还有比它克的更高的吗 情深十六载，相约江湖见， 2018国风时光巡礼第二站报名开启！ 9月15日，第二站，呼和浩特， 声动江湖，快意呼市，期待你的到来！ 长按以上二维码识别或点击本文“阅读原文”可参与报名 熊猫 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开