一共将近四亿亲密！得要多少成就？ 大诚。、笑红颜凉 大话西游2 大话西游2 微信号 dhxy-2 功能介绍 关注大话西游2，即时获取最新资讯，抢先知晓活动信息。 看到两位玩家的晒图，一共分享了三只过亿亲密宝宝的藏宝阁截图！据说这三只宝宝都是一个人的，如果是的话，那二哥只能感叹拥有这三只宝宝的主人公是是多么有毅力提升自己宝宝的亲密呀，因为看着都挺吓人的！下面让我们先从1.3亿亲密的孟极看起！ 1.3亿亲密孟极 1.1亿亲密龙马 1.5亿亲密年 推荐阅读 ■ 这3个14级仙法装备能卖几个亿？还没武器 ■ 这只拨浪鼓是要逆天吗？顶格子变色悟技能 ■ 一转水月镜花换只点化狐小妖！赚了，赔了 ■ 卖八千万都没人要吗？那好吧，我自己砸了 ■ 全服第一克水项链？还有比它克的更高的吗 情深十六载，相约江湖见， 2018国风时光巡礼第二站报名开启！ 9月15日，第二站，呼和浩特， 声动江湖，快意呼市，期待你的到来！ 长按以上二维码识别或点击本文“阅读原文”可参与报名 大诚。、笑红颜凉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开