主动献身成全男主，这一幕我却看得心酸 原创： 影小妹 电影杂志 电影杂志 微信号 dianyingzazhi8 功能介绍 电影杂志——为你发现好片。 谈及生死，我们从来都无法看透，或者说，未到看透的时候。 生于这世上，容不得我们选择，每个人手里拿的，都是一张有去无回的单程票。 人生路本无常，如若路途中的某天，你被告知命不久矣，你会怎么做？会选择何种生活方式去度过余下时光呢？ 小妹推荐的这一部电影，也许并不能给你正确答案，但绝对会给你带来心灵的震荡。 电影名字叫做—— 《去往蒙巴萨的单程票》 Menolippu Mombassaan 这是一部来自芬兰的公路电影，不同于印象中北欧电影晦涩阴暗的风格，整部影片色彩鲜明，像是一幅幅油画。 pete是个性格安静内敛的少年，音乐是他的唯一爱好，最大心愿就是加入自己喜爱的摇滚乐队并参加巡演。 在感情方面，pete有个暗恋很久的女孩kata。可惜kata只把pete当作一个蓝颜知己。 日子本过的按部就班，波澜不惊。但在一次校园演出时，pete突然倒在了舞台上。 等他再次醒来时发现自己躺在医院的病床上，紧接着医生告诉他，他被诊断为癌症，要立刻接受手术治疗，治愈概率很低。 17岁的pete万万没有想到自己前一秒还站在音乐梦里，而此时却站在了人生终点的附近。 面对命运的致命暴击，pete的父母只是不停地告诉他要坚强，要遵循医嘱。 好像只要他够坚强，够听话，命运就会收回对这个少年的残酷。 也许是习惯了按部就班的生活，pete面对这场突如其来的噩耗，表现得异常冷静。 当他接受治疗的时候，他没有哭，当他头发掉光变成光头的时候，他也没有哭。 面对自己日渐憔悴的面容和即将消失殆尽的生命，他冷漠之下隐藏的，是对现实的妥协，对人生的认命。 他没有兴趣去做一个勇士跟命运抗争，他只想把生命权交给别人，然后自己等待结局。 在住院期间，pete认识了同房间的病友jusa。两人虽年纪相仿，但性格却截然不同。 jusa乐观热情，身上充满了年轻生命的活力。 他挑逗护士，大开玩笑，拉着pete喝酒，还在病房里大声放音乐，肆无忌惮地唱歌跳舞。 在与jusa相处的日子里，pete渐渐感受到了青春的可贵，开始明白生命本可以如此精彩。 jusa告诉pete，在一次手术后睁开眼的瞬间，一位如天使般的护士亲吻了他。 当时收音机里正放着蒙巴萨这首歌，这让他产生了一种劫后余生的幸福感。 自那以后，去蒙巴萨就成为了jusa的唯一梦想，他把蒙巴萨作为一种心灵寄托。仿佛去到那里，就可以重获新生。 pete答应陪伴好友去完成他这个心愿，于是，他们决定逃出医院，做一对亡命之徒。 成功逃出后，jusa立即用学费买了两张去往蒙巴萨的机票。 但在此之前，pete想先去一趟拉普兰德，找到自己暗恋许久的kata，跟她表白，然后邀请她一同前往。 于是他们开启了去往拉普兰德之路。 一路上他们靠在街头卖艺赚钱，跳着夸张搞笑的舞蹈。 不在意匆匆而过的冷漠人群，只拼命享受当下燃烧生命的快乐，用挥洒的汗水感受自己的真实存在。 在拦不到车的时候，jusa对pete说：把手机扔过左肩然后许愿，你的愿望就会实现。 pete竟然真的照做了。 在这个时候，多么荒谬的行为都已不再重要，只要可以感到开心，试试又何妨。 结果真的有车恰好经过并载了他们，这让他们兴奋不已，jusa还打趣地对pete说，你怎么不许愿是个女司机。 原来，再不美好的生活也会有美好的事情发生。 一路上，jusa总是靠吃止痛药缓解每次疼痛的来袭，他问pete吃不吃，pete说宁愿靠自己的意志力去抵抗疼痛。 这句话刺痛了jusa，他立刻把手中的酒瓶砸碎，用碎玻璃在手上划了道深深的口子。 扬起滴着血的手掌告诉pete，他吃药从来不是因为受不了疼痛，而是他不想让这疼痛感影响了他享受快乐的质量。 于他而言，分秒都是奢侈，他希望他的快乐可以非常纯粹，不被打扰。 pete听完自责又震撼，随即也用玻璃划破了自己的手掌，然后说：我也再不吃药了。两人把满是鲜血的手掌握在一起，也把这份友谊握得更加坚固。 到达拉普兰德后，他们来到了kata家，但pete却迟迟不愿告诉kata实情，也不敢发出一同去蒙巴萨的邀请。 这让jusa着急又恼火，每天看着pete与kata在一起的画面，jusa心中充满了落寞，他担心pete就此停留不愿再陪他去蒙巴萨了。 peta与自己不同，他的病还有治愈的可能，身边也有爱他的父母，有喜欢他的女孩… 而他，什么都没有，只剩下对蒙巴萨的一点渴望。 时间分秒在流逝，面对好友的不急不慢，jusa也渐渐变得不再催促，因为他害怕自己连好友都失去，他已经不想再失去任何东西了。 好在pete并没有食言，最终kata也加入到了这趟去往蒙巴萨的旅程。 路程中jusa的身体每况愈下，流鼻血的次数越来越多，但他每次都自己偷偷躲起来擦拭伤口。 这个平日里看似嘻嘻哈哈无所畏惧的少年，不愿让人看见他的敏感脆弱，不想让自己的存在变成别人的负担。 jusa知道自己的生命就快要走到终点了，看着pete和kata间的甜蜜互动，心里满是羡慕。 他还没有拥有过一个女人，还没有体验过恋爱的美好。 在加油站时，一个女孩出现了，主动而热情。 jusa以为这是上天的恩赐，要在他生命结束前给他填补内心的缺憾，但没想到反而是重重一击。 短短几天，就遭到了女孩的无情背叛。他想狠狠揍女孩身边的男人一顿，却反被对方打倒在地奄奄一息。 有时候，你所以为的希望不过是别人给你的绝望。 jusa眼里最后一丝残存的希望也被捻灭了。 他默默扔掉了去蒙巴萨的机票，万念俱灰的对pete说：如果生活从不是你想要的样子，又何必奢求结局呢？ 看在眼里的kata最终决定帮jusa完成最后的心愿，让他在死去之前拥有一次女人。 影片这里特意引入了宗教意味。 无关于爱情，kata的行为是一种出自人道主义的献身救赎。让jusa可以在友谊和希望中离开，而不是凄凉绝望的死去。 最后他们驱车来到了一片海滩。 尽管那里并不是蒙巴萨，但也没必要抵达了，因为想找的东西都已经找到。 pete抱着jusa，将海螺贴在他的耳边，金色的阳光照在他微笑的脸庞，那是一个幸福和满足的微笑。这一次，他终于可以不再疼痛，没有遗憾的沉睡下去。 蒙巴萨的主题曲缓缓响起，歌词里唱着：在蒙巴萨我度过了一天，只有一天，但从那以后，我永远记得蒙巴萨。 我们每个人心里都有属于自己的蒙巴萨，抵达或许不是最终目的，但至少要在路上。 我们不能选择生，也不能选择改写命运，但至少可以选择怎么活。 别让梦想等到碎裂的时候再绽放。 生如逆旅，一苇以航。 你的人生从来都只有你自己决定。 点击「阅读全文」观看《去往蒙巴萨的单程票》 影小妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开