散打哥沈阳分公司成立，注册资金500万，占股比例曝光。熊大与李舒克握手言和！一棒子被打死，味道微博公开斩断雨轩虎牙直播路！ 黄梨湾 全网主播八卦 全网主播八卦 微信号 dobo51888 功能介绍 专注于全网(YY、快手、斗鱼、虎牙、熊猫、映客、花椒等直播平台)网红主播娱乐八卦资讯!每日00:00--05:00更新，确保大家在每天早上睁开眼睛的那一刻，就可以看到最新的资讯~ 1 熊大与李舒克握手言和 石头花前不久公司开业办活动，熊大把李舒克揍了一顿，后来仙家和丈门一直不合！不过由于方丈和仙洋已经和好，并且娜美今天过生日现场，李舒克代表丈门助阵参加了，私下和熊大也握手言和了！ 2 散打哥沈阳分公司成立 之前散打哥提到过的要在沈阳开分公司的事情已经落实了，公司已经正式开业，因为东北地区才艺主播比较集中，分公司的开业可以满足很多想加入散打家族却又不想离家太远的主播们，散打发朋友圈向大家展示了公司内部的一些照片，非常的舒适现代化，另外分公司是和腾讯的鸡蛋哥一起合作的，实力也非常强。（鸡蛋哥旗下拥有多家上市公司） 3 味道微博公开斩断雨轩虎牙路 雨轩回归彻底凉凉，外传今日中午12点雨轩虎牙直播被一棒子打死。味道微博公开与YY官方聊天，明确给出答案虎牙直播也是不允许的。 如今了解味道为啥微博改了名，哪吒闹起来大海都拦不住啊，雨轩虎牙直播路被叫停，一年狗笼子生涯宣告继续服刑。 宣 免责声明 以上图文均来源于网络，转载目的在于传递更多信息，并不代表本号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内联系小编微信tdn51888，我们将在第一时间删除内容！ 荐 1元享受600万保障 扫下方二维码，医疗费不用愁 或点击“阅读原文”了解详情！ 黄梨湾 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 留言 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开