驴打道再次和好？相聚喝酒！石头花喊话姚永纯就是个狗！二驴昨晚停播，滿城找驴？老李透漏大熊现实遭遇困难，100万出手旗下相亲频道？ 黄梨湾 全网主播八卦 全网主播八卦 微信号 dobo51888 功能介绍 专注于全网(YY、快手、斗鱼、虎牙、熊猫、映客、花椒等直播平台)网红主播娱乐八卦资讯!每日00:00--05:00更新，确保大家在每天早上睁开眼睛的那一刻，就可以看到最新的资讯~ 1 二驴停播 由于二驴昨晚11点没有直播，粉丝纷纷跑到徒弟直播间，询问二驴没有直播的原因！二驴的徒弟奶豆直播间爆料，称二驴停播是昨晚喝酒喝多了，直到现在还没起来，宣布二驴停播一天！而且群里也下发了停播一天的消息！ 2 驴打道花相聚喝酒 石头花发动态，散打哥 二驴 小胖 元宝 祁天道 二子爷以及石头花相聚在一起吃火锅喝酒，石头花喊话姚永纯就是个狗，散打家族与驴家班私下还是挺好的！ 3 老李透露大熊遭遇困难 老李下午直播，说到大熊哥现实公司资金出了点问题，现在就是拆东墙补西墙，准备出售自家的开会公会，喊话各大OW，100万直接卖！投点资就能做起来。 具体事情真假不太确定。小编也没看到完整直播，大家看视频吧： 宣 免责声明 以上图文均来源于网络，转载目的在于传递更多信息，并不代表本号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内联系小编微信tdn51888，我们将在第一时间删除内容！ 荐 1元享受600万保障 前段时间，一位上海姑娘的故事感动世人。 （图片来源：人间世） 26岁的张丽君本来即将和丈夫一起，迎来他们的孩子。但在怀孕第五个月，她被确诊为印戒细胞癌——一种极为罕见的胰腺癌。 在癌症面前，即将成为母亲的张丽君只有2个选择：要么放弃孩子，通过外科手术的方式治疗癌症；要么把孩子生下来，但这样会错过最佳治疗期。 最终，她选择成为一名母亲，忍住病痛让孩子来到人间，自己却撒手人寰。 水滴保成立1年来，已经为数百万用户提供了健康保障。所以小水滴非常清楚癌症患者所受的痛苦，以及他们家庭所承担的经济压力。 每次想起张丽君的故事，小水滴都不胜唏嘘。 她既是不幸的，年纪轻轻因身患癌症离世，再也见不到深爱的丈夫和新生的孩子。但她又是幸运的，丈夫愿意为她卖掉房子，一边旅游一边治病，满足她环游世界的心愿。 有伉俪情深的夫妻，就有抛弃妻子的恶棍。想想身边的人，如果他们的家人得了癌症等重大疾病，有多少会义无反顾的与家人一起抗癌到底呢？ 面对水涨船高的医疗费，没有足够的医疗保障，谁也不敢说自己能坚持下去。 水滴的目标是保障亿万家庭，因为我们为大家准备了一份「1元享受600万医疗保障」的福利。 通过「尊享e生百万医疗特惠版」，每月最低只需12元，即可获得300万一般医疗保障和300万癌症保障。所有水滴用户，首月仅需要1元，就可以加入。 尊享e生特惠版是什么？ 尊享e生百万医疗特惠版是一款性价比很高的医疗保险，专为中度和重度治疗设计，通过最高600万医疗费报销额度，帮助我们实现「生病不增加家庭负担」的目标。 尊享e生特惠版有何特点？ 作为水滴定制的医疗保险，尊享e生百万医疗特惠版具有价格低、报销范围广、报销额度高的特点。 价格低：首月只需1元即可加入，后续每月最低仅需12元，每月支付让您没有经济压力。(尊享e生是月缴型产品，且不同年龄价格不同，最低为12元/月，次月起请留意续费通知) 报销范围广：自费药、检查费、化验费、住院费、手术费等都能报销。此外，不限意外、疾病，不管是癌症、心梗、肺炎、烧烫伤、车祸，只要是住院发生的合理医疗费用就可以报销。 报销额度高：癌症等重大疾病的治疗是个无底洞，为此我们为您提供最高600万报销额度，再大的病也不用担心没钱治。 尊享e生特惠版有何亮点？ 尊享e生可以为您提供众多保障，让看病不再难、不再痛苦。 保障覆盖特殊门诊：癌症患者手术后还需要到医院接受特殊门诊治疗，包括化疗、放疗靶向治疗等，很多医疗保险的报销范围不包括这些门诊，但尊享e生都可以报销。 报销门诊手术：现在有一些疾病只需要接受相对简单的门诊手术即可，我们同样可以为您报销相关费用。 住院前后门诊也能报销：癌症患者住院前7天到出院后30天内的门诊、急诊治疗费也可以报销。 按月付款更轻松：我们将按年支付的保费进行了分期，改为月付。这样可以最大程度减轻经济压力。按月支付以后，每月最低仅需要12元，活动期间投保首月仅需要1元，更划算。(尊享e生是月缴型产品，且不同年龄价格不同，最低为12元/月，次月起请留意续费通知) 得了病也能续保：尊享e生的保障期是1年，到期后可以选择续保，最多可以连续投保到80岁。我们不会因为您生病或办理理赔而禁止您续保，也就是说，即使得了病，办理过理赔，依然是可以续保的。 增值服务 根据患者实际治病时的需求，我们还为您准备了以下增值服务。 重疾绿通服务：现在医疗资源很紧张，三甲医院一床难求。所以，我们为您准备了就医绿色通道，一经确诊为重大疾病，我们将用最快的速度为您安排全国范围内三甲医院的医生，并尽快安排手术。 住院费垫付服务：癌症的住院押金至少需要数万元，其他如烧烫伤等疾病甚至可能多达数十万。为了缓解您的资金压力，我们为您提供住院费垫付服务，额度最高600万。这样，您既不用担心医疗费不够，也不用担心资金周转不开。 无论是刚出生的婴儿，还是60岁的老人，只要身体健康就可以投保尊享e生百万医疗特惠版。每月低至12元，首月仅需1元，轻松获得最高600万医疗费保障，从此看病不用愁，再也不必为医疗费担忧。(尊享e生是月缴型产品，且不同年龄价格不同，最低为12元/月，次月起请留意续费通知) 首月1块钱，这是给孩子最安心的保障，是一家之主对自身和家庭的负责，也是给爸妈的孝心和关爱。现在投保，大病不用愁。 扫下方二维码，医疗费不用愁 或点击“阅读原文”了解详情！ 黄梨湾 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 留言 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开