萝莉凶猛，爽片无敌 原创： 鱼叔 独立鱼电影 独立鱼电影 微信号 duliyumovie 功能介绍 承包你全年的电影片单，延长三倍的人生体验。有鱼叔，电影从未如此有趣。 说到超级英雄电影，我们最先想到的就是漫威和DC。 两大阵营各有一大票铁杆粉丝，都在构建自己的超级英雄宇宙。 科幻片，一直是中国电影的软肋。 特效投资动辄几个亿，拍出来的东西却让人觉得不如看动画片。 其实，科幻不一定要堆特效。 最近，隔壁韩国就拍出了一部不一样的科幻片—— 魔女 마녀 《魔女》一经上映，首周末就夺得韩国本土票房冠军。 直接灭掉了《侏罗纪公园2》和《瞒天过海：美人计》。 两周观影人次破了两百万。 票房喜人，口碑也不错。 韩网naver评分高达 8.58。 导演兼编剧朴勋政，十分擅长黑暗犯罪题材，叫好又叫座的《新世界》就是他的代表作。 有人把《魔女》称为韩版《超体》，认为它有望成为「亚洲漫威」的开端。 不过也有人嫌弃它前半部分铺垫太多，叙事拖沓，让人想睡，后半部分才逆风翻盘。 鱼叔觉得，这毕竟是《魔女》系列的第一部，交代的细节难免冗长，不断挖坑。 虽略有不足，但瑕不掩瑜。 故事从十年前讲起。 一个小女孩逃脱了某个神秘组织，被一对善良的农场夫妇收养。 她失去记忆，不知道自己姓甚名谁，家在哪里。 老夫妇给她起名为具慈允。 在这对夫妇的宠爱下，女主平安长大。 十年后，除了经常头痛之外，她跟一般的女高中生没有任何不同，就是一个朴实软萌的农场小妹。 乖巧、懂事、善良。 不仅学习成绩好，课余时间还会帮家里的农场干活。 而且特别体贴孝顺，为了给患上老年痴呆的妈妈看病，报名参加了一个选秀节目。 因为一旦入选，将会有巨额奖金。 节目中，她表演了一项另类才艺，让话筒飘浮。 这一举动，改变了她的平静生活。 神秘组织的白博士，从电视中认出了她。 一天夜里，一群黑衣人冲到女主家，用枪指着她的头。 在对方的逼迫之下，她爆发了。 眼神瞬间变得狠厉，三下五除二就干翻了一群人。 动作行云流水，干净利落，招招都是绝杀。 难道这一切都是身体的本能反应？ 杀完人，满脸血，她怕得扔下枪，一脸懵逼。 为了找回失去的回忆，她跟随杀手们回到最初的实验室。 从这里开始，温吞的故事一路狂飚，好戏上演。 她回忆起自己的童年经历，是在一个实验室长大的。 实验主题是运动神经和暴力性。 因此需要最佳的身体基因，最暴力的大脑。 女主，就是他们最完美的实验品。 经受特殊训练，她可以控制物体运动，改变物质形态，瞬间移动，隔空取物，拥有出色的感知能力、学习能力。 实验很成功，但总公司却莫名地感到害怕。 万一对这些超能者失去控制力，那后果不堪设想。 最终，公司下令处理实验品。 就此，一场血腥的大屠杀开始。 好在，女主凭借超强战斗力，逃了出来。 哪怕脱了身，所有人也都认为她死定了。因为超能力会带来副作用，大脑会超负荷，最终爆炸。 不过，这个副作用不是没办法解决。 只要注射一种特殊针剂，就能缓解一个月。 实验项目的负责人白博士，命令杀手们召回女主，就是想用特殊药物牵制她，让她成为自己的杀人武器。 「女主简直太可怜了」，如果你这么想的话，那就省省吧。 反转来了！ 得到针剂注射之后，傻白甜女主舒展了筋骨，邪魅一笑。 立马变了一个人，魔女上线。 原来，因为她头疼的症状逐渐严重，医生说她活不过两个月。她知道白博士一定有某种方法延缓她的症状，所以一直在寻找组织。 甚至，故意上电视节目暴露自己。 这骚操作简直让人倒吸一口冷气，并不是组织找到了魔女，而是魔女找到了组织。 影片最后半小时，几方混战，各种开挂。 怎奈反派都太弱，一个能打的都没有。 在动作设计方面，不同于倚仗特效的「魔法」超能力，而是真刀真枪地干。 人肉盾牌，飞檐走壁，匕首割喉，这也显示了这部电影与西方超级英雄电影的不同。 暴力血腥程度，着实可见一斑。 最初，女主用纯良的外表把所有人都玩弄于鼓掌之中，达到目的后又大开杀戮，一人KO了所有人。 然鹅，这一切还没结束…… 这里必须夸一下女主扮演者，95后小姐姐金多美。 她从 1500 名试镜演员里脱颖而出，担纲主角。 和她搭档的是大钟影后赵敏修、青龙奖最佳男配朴熙顺、「暧昧男子」崔宇植，在这些演技派面前，丝毫不弱下风。 前期农场小妹时朴实无比，后期变为魔女后凌厉开挂，前后两个人设衔接自然，演技在发光。 但其实，女主的身份在经历朴实孤女、狠绝魔女之后，还有第三重转变，善良孝女。 她想找到白博士，并不只是为了自己，而是为了母亲。 她踏着尸山，从实验室走出之后，便把抢来的特殊针剂，送到了母亲的病床前。 当初，她参加选秀节目说是为了给母亲治病，这并不是一句假话。 只不过我们以为她是想拿比赛奖金做医药费，而实际上她想的是通过节目被组织找到，拿到治疗脑部疾病的特效药。 绕了一大圈，看似自私忘义，实则初心未变。 即便暴力是她的基因，杀人是她的宿命，但对于养育她的父母，一起长大的闺蜜，小镇的居民，她都保留着最大的善意。 就像鱼叔前面所说，这是《魔女》系列的第一部，自然少不了给续集埋下伏笔。 女主找到了自己的亲生母亲，正是白博士的孪生姐姐。 而女主还有个妹妹，也具有超能力。 所以，下一部，我们能看到孪生姐妹花大杀四方？ 当初的实验项目有多少幸存下来的人呢？神秘组织到底是什么样的？第二部是否会有一个真正意义的大boss呢？ 这一部挖了太多坑，更像是魔女前传，介绍魔女这一人物的诞生过程。 以至于连她真正的超能力，都没有好好展示。 除了嗨爆的动作场面之外，人物塑造全靠剧情反转，略显轻薄。 虽然被网友称为韩国版《超体》，但从故事本身和深度内涵来看，吕克·贝松的《超体》更完整。 不过，作为一部爽片，看得还是挺过瘾的。 《魔女》带着韩国电影杀伐决断、刀刀见血的本事，这点从去年的《恶女》中也能看出来。 《恶女》 一个外表柔弱的女主，却成为杀人不眨眼的魔女或恶女，这种反差能让观众从动作戏中感受到生理的快感。 从这样一部带有科幻色彩，并融入了亲情元素的动作悬疑电影来看，韩国电影在类型片领域精耕细作，逐渐找到了自己的方式。 反套路和套路并行，博人眼球还能打动人心。 单凭这点，我们恐怕就要追好久。 喜欢这篇文章的人也喜欢 · · · · · · ▷独立鱼招聘：加入独立鱼，跟鱼叔一起干掉烂片 ▷偷窥、色诱、谋杀，这个结局你绝对猜不到 ▷把整个国家黑出了翔，全美国都在谈论它 ▷近期最震撼的纪录片，扒开了细思极恐的医疗黑幕 鱼叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开