把援交少女的禁忌恋拍得那么纯情，只有日本人才行 原创： 鱼叔 独立鱼电影 独立鱼电影 微信号 duliyumovie 功能介绍 承包你全年的电影片单，延长三倍的人生体验。有鱼叔，电影从未如此有趣。 每次看到朋友圈里有人秀恩爱，不少单身妹子就哀嚎： 为什么爱情总是降临不到我的头上？ 都8012年了，还是有不少貌美如花的小姐姐要做含蓄内敛的腼腆少女，被「矜持」二字捆绑住了手脚。 女追男，对她们来说，意味着「掉价」。 以至于看到喜欢的男生，非要等着对方主动，如果等不到就认为彼此没有缘分，白白浪费了良缘。 这种迂腐的观念，阻挡了她们勇往直前的心。 其实撩汉哪有那么难，与其畏手畏脚地躲在角落暗中观察，还不如做个勇敢的女孩，以自信的姿态吸引男神的注意。 今天的「好片两部半」，鱼叔就为广大单身妹子送上「遇到男神请扑倒」的电影。 视频只有6分59秒，欢迎观看 如果没有流量，就看鱼叔的文字版吧。 这是第 127 期《好片两部半》。 先来推荐的是—— 《天使之恋》 这是史上最经典的「女追男」电影之一。 被誉为日本最美脸蛋的佐佐木希和日本第一代「道明寺」谷原章介，完美诠释了一段女生上位成功的师生恋。 17岁的小泽理央（佐佐木希 饰）是个外表甜美、性格温和的女高中生。 她看似人畜无害，其实早就是黑白通吃的社会人。 因为14岁时被强奸怀孕堕胎的惨痛过往，虚伪和势力成为她的保护伞，表面上和你笑嘻嘻，私底下却进行着让别人哭唧唧的勾当。 为了赚取零花钱，竟私下做少女援交的生意，还顺道做着拉皮条的妈妈桑。 本以为这辈子都得过且过的她，竟然在生日那天收获了一枚正桃花。 这天小泽准备拆开冲洗好的照片时，发现快递小哥竟搞错了地址，将一位也姓小泽的男人的照片送到了她手中，这个大叔呆萌纯情，完全就是自己的菜啊。 本来自以为是情场老司机的小泽，这时终于回归到情窦初开的小女生模式，偷偷把大叔的照片夹在笔记本里，心心念念的琢磨着怎么撩汉。 首先把大叔的身家背景搞了个门清，身高184，O型血，35岁，大学历史系老师，是个不苟言笑的老干部。 对于这种学术闷骚男，只好主动推倒了。 为了刷存在感，小泽费尽心机的为自己制造机会。 比如偷偷跑来旁听大叔讲课，中间时不时的眨着好奇的大眼睛让老师分心。 下雨天装偶遇一起回家，故意假装没带伞躲进老师的怀中。 还趁机让老师为她补习历史。一番卖萌撒娇加打滚之下，不苟言笑的老师只好松口答应。 不害臊的小姑娘见老师终于为她打开心扉，又变本加厉的给老师提出了不平等要求—— 我要是历史课考了一百分，就要和你约会！ 她撅着小嘴撒娇的样子可爱又迷人，老师终于败给了这个磨人的小妖精。 电影不仅提供了轻松好学的撩汉教程，还为后续的爱情电影提供了好多经典约会场景： 雨天中的花店相遇，电影院情不自禁的撑伞依偎；还有图书馆中大叔摘下眼镜的轻轻一吻，简直苏化了鱼叔的少女心！ 在十年前女追男还是新鲜事的时候，这部电影也让那些蠢蠢欲动不敢表达爱意的姑娘们get到了一波神操作。 机会面前人人平等，女神遇见心仪的大叔都会主动出击，那你们还等什么？ 爱就是要大胆说出来啊，最后结果如何，试一试总不会让自己后悔。 遇到男神就直接扑倒，成不成功以后再说。 和《天使之恋》一样，接下来这部也是经典的女追男电影—— 《下一站，说爱你》 这部被誉为「最能产生共鸣的爱情片」，是2009年的泰国票房冠军。 30岁的剩女「美丽」是个工作努力性格随和的姑娘，她有世界上最温暖的家人，也有一大票可以吃喝玩乐的好丽友。 但遗憾的是，那个对的人迟迟没有出现。 看着闺蜜们一个又一个的脱单结婚，只剩她一只「败犬女王」，她感到了前所未有的挫败和孤独。 这天朋友的婚礼结束后，喝醉的她偶然在路边摊相识了吃夜宵的轻轨工程师大伯。 大伯高大帅气，又热心温和，他迷人的微笑瞬间蛊惑了美丽的心。 美丽是个母胎单身的恋爱小白，普通的长相和羞涩的性格让她遇到喜欢的人不敢靠近。 但她每天上下班总会在轻轨上与男神相遇，这个纠结的胆小鬼为了缓解尴尬，闹出了很多的笑话。 比如下车时故意搭讪却打碎男神的墨镜；跟踪男神到音像店，不小心被男神发现还撞坏了他的电脑。 随着尴尬和矛盾的不断升级，美丽也慢慢的灰心丧气，于是答应和相亲对象假期旅行。 可老天还不想让他们的缘分终止。 男神也在假期对美丽发出了邀约，城市的夜晚过于喧嚣，那我们就白天去天文馆感受星星无声的浪漫。 好景不长，两人的感情刚刚升温，男神就接到通知要出国进修。 临走前送给美丽的包裹，让美丽终于知道了他的感觉。 其实美丽在撞碎男神的太阳镜时，就已经引起男神的注意，这个害羞的冒失鬼怎么这么可爱，让我毫无波动的心惊起了涟漪；还有美丽弄坏电脑时附上的悔过书，上面留下的电话号码其实男神很多次想要拨起，但是他没有勇气。 这部电影说出很多妹子的心声，眼前的小哥哥那么光芒四射，站到男神的身边更会凸显自己的渺小。 遇到他时，就下意识的会在脑中浮现「我一定配不上他吧」的自卑念头，宁可让机会白白溜走，也不愿主动开口去争取机会。 但好在有缘人终会相遇，在大家的鼓励下，美丽还是会鼓起勇气去走近男神，最终赢得了男神的青睐。 虽然在爱的路上会经常犹豫不决，但跟随自己的心走，总是不会错的。 人生就像前进的旅途，会在无数站点停靠，那抵达下一站时，我就大声说爱你。 第126期：一边是友情，一边是爱情 第125期：三观正确的女性电影 第124期：爱你在心口难开 第123期：肥皂不要乱捡 第122期：大吉大利，今晚吃鸡 鱼叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开