偷窥、色诱、谋杀，这个结局你绝对猜不到 原创： 鱼叔 独立鱼电影 独立鱼电影 微信号 duliyumovie 功能介绍 承包你全年的电影片单，延长三倍的人生体验。有鱼叔，电影从未如此有趣。 现实永远比小说更魔幻，这是很多作家的一个共识。 以至于从现实生活中取材，成了写作之源。 不过，也有人反常道而行之。 为了创作小说，而去导演现实生活。 这就是鱼叔今天想介绍的悬疑新片—— 《作家》 El Autor 影片改编自西班牙作家Javier Cercas的同名小说。 获得第42届多伦多电影节国际影评人特别奖。 并在今年的有着「西班牙奥斯卡」之称的戈雅奖上，狂揽最佳影片、最佳导演、最佳改编剧本在内的9项提名。 实力派演员哈维尔·古铁雷斯凭此拿下戈雅奖最佳男演员。 他饰演公证处的一枚小职员，阿瓦罗。 闷热、狭小的办公室，刚好挤得下阿瓦罗，以及一堆处理不完的文件、一台经常发出恼人声响的旧电扇、一个喋喋不休的同事。 阿瓦罗的心思一点不在工作上，对他来说，写作才是唯一的正经事。 他热爱文学，梦想成为一个作家。 可已经上了三年的写作班，写的东西偏偏还是不如人意。 与此相反，初次尝试写作的妻子却轻轻松松凭借一部“让人会心一笑的通俗作品”拿下大奖，一跃成为畅销书作家。 比这更受打击的是，妻子红杏出墙，给自己戴了一顶绿帽。 老板对他游离的工作状态十分不满，单方面给他放了个无期限的假。 有家不想回，工作也丢了… 趁此机会，他在外面找了个公寓，决定潜心钻研写作。 面对阿瓦罗三年如一日写的没有灵魂的小说，写作班的指导老师终于忍不住爆发，措辞激烈地斥责他的作品完全没有现实根基。 一语惊醒梦中人。 阿瓦罗决定好好观察生活，写出具有现实意义的作品。 而他观察生活的方式就是，窥探别人的生活。 很快，他把主要目标锁定在同公寓的两户人家。 一户是跟他住在同一楼层的墨西哥移民夫妇。 另一户是独居五楼、待人十分冷漠的退伍老大爷。 可光靠他掌握的有限信息，这些以现实人物为原型的角色还不够丰满，他必须更加深入地了解他们。 上厕所的时候，他意外发现原来自己的浴室跟隔壁移民夫妇的厨房是相连的，所以隔壁的对话都可以听得清清楚楚。 他先是用手机把他们的对话录下来，然后通过回放摘取有意思的部分，写进自己的小说。 独居的老大爷可就不好窥视了，阿瓦罗几次主动搭话都宣告失败，只好转向热情的公寓管理员，一个胖女人，通过色诱和滚床单，获取需要的人物信息。 然而，即使这次角色多了现实感，但小说最核心的戏剧冲突，还是处于缺席状态。 阿瓦罗决定从单纯的窥探转为介入，用自己的想象操纵邻居们的生活—— 五楼的老大爷是个歧视移民的法西斯分子，而且独居的他，居然傻傻地把保险箱密码设为自己的生辰。 移民夫妇遭遇工厂裁员，朝不保夕，最后只能走上抢劫老大爷钱财的地步。 阿瓦罗忍不住为自己脑洞大开的想法沾沾自喜。 可移民夫妇对他的暗示，不为所动，仍然决定第二天搬走。 而就在这个时候，老大爷却意外死掉了。 阿瓦罗因为和老大爷走得很近，关系甚密，并且指纹遗留在凶器上，而成为头号嫌疑人。 得知被算了一计的他，并不觉委屈，反而因为小说有了一个更加天才的转折而泪流满面，「我自己永远想不出这种结局」。 你以为故事就此完结了吗？ 不，一切才刚刚开始。 是不是觉得这种利用写作操纵别人生活的情景有点眼熟？ 没错，乍看之下，《作家》确实与法国导演弗朗索瓦·欧容的《登堂入室》有许多相似之处。 两部影片都是从《后窗》里经典的偷窥场景开始的，却不止于简单的窥视。 为了使小说更加戏剧化，主角试图介入自己偷窥的人物的生活，成为其中一部分，从而影响整个故事的走向。 与《登堂入室》中才华横溢的男主相比，阿瓦罗可以说，毫无写作天赋。 不过区区一介凡夫，没有主角光环，似乎除了平庸也找不到其他词来形容他。 他像是卡夫卡笔下任何一个与死气沉沉的环境融为一体的小人物，可以随时如潮湿的墙皮一样被生活轻易剥落。 搬到新公寓之后，他没有装饰其他房间，只有用于写作的房间才简单添置了几件纯白家具，看起来如同充满消毒水气味的无菌病房。 他一直忙着观察，介入别人的生活，却把自己的生活给忘记了。 无论是在哪里，他的个人特质似乎都被抹得很干净。 整个人亦成了一座空屋，只盛着与瘦小的身躯极不匹配的巨大的写作欲。 写作是他活在这个世上的唯一欲望，是他一腔孤勇选择的终极抱负。 本片的导演是曼纽尔·马丁·昆卡，他擅长表现小人物追逐大梦想的执着和疯狂。 这部片子就是对这个主题的回归。 影片开头引用了德国导演沃纳·赫尔佐格的纪录片《在世界尽头相遇》的部分影像—— 一只企鹅背离了群体的轨道，独自往群山中走去。 这只企鹅在纪录片中并非异类，像其他定居在这里的职业梦想家一样，生活在世界尽头的独特生命体验之一，就是渴望在这彻底的荒芜与孤独中筑一个梦。 只是这只企鹅的梦，恰好与其他生命背道而驰罢了。 阿瓦罗就跟这只走向群山的企鹅一样，选择的是最孤独的那一条道路，几乎所有人都不认可他。 他把所有时间都花在了热爱的写作上，以无人能理解的倔强，把梦做到最巅峰。 哪怕被控谋杀，也只挂念这个结局放在小说里，是不是足够出人意料。 哪怕含冤入狱，也没有委屈，能把小说写得精彩，已经得偿所愿。 这条路越是艰难，他就越是坚定，真可谓是不疯魔不成活。 喜欢这篇文章的人也喜欢 · · · · · · ▷独立鱼招聘：简单粗暴，干掉烂片 ▷与其苦追70集宫斗，不如挤出5分钟看看这部高分「敏感」剧 ▷把整个国家黑出了翔，全美国都在谈论它 ▷近期最震撼的纪录片，扒开了细思极恐的医疗黑幕 鱼叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开