他是这个时代的音乐之神，每个音符都让人热泪盈眶！ 原创： 鱼叔 独立鱼电影 独立鱼电影 微信号 duliyumovie 功能介绍 承包你全年的电影片单，延长三倍的人生体验。有鱼叔，电影从未如此有趣。 你见过神吗？ 你有过灵魂被某种力量击中的感觉吗？ 当坂本龙一在日本大地震慰问演奏会上，弹起最熟悉不过的《圣诞快乐劳伦斯先生》时，鱼叔真的觉得自己见到了神。 一位音乐之神—— 《坂本龙一：终曲》 坂本龙一，这个名字早已被抬上神坛的高度。 奥斯卡、金球奖、格莱美、日本电影学院奖、东京国际电影节武士奖……所有的荣誉都只是世俗的标签，他专注的从来只有音乐本身。 2012年，他前往日本东北部的宫城县，因为听说那里有一台钢琴在海啸的席卷下死里逃生，他想知道，「钢琴淹死后留下的遗骸」是什么样的声音。 2014年，他前往福岛核灾区，想要捕捉那里人迹荒芜后留下的残败，那种如死灰般的寂静。 之后，他还参加了东京反对重启核工程的群众游行，鼓励人们坚持信念。 再然后，他因为被查出患有咽喉癌而取消了一切活动和工作。 每天早上，他需要吞服各种药物，一粒一粒都显得很艰难。 因为病变的缘故，他的唾液量只有正常人的七成，所以吞咽非常难受。 这部纪录片原定是要拍成演奏会电影，开拍第二年后得知教授的病情，计划被打乱，后来把断断续续拍了五年的素材和过去的资料拼接剪辑，阴差阳错地成了一部传记片。 其实从纪录片的角度来说，拍摄手法很一般。但因为是坂本龙一，所以其他一切都不重要。 豆瓣网友们大方地给出了 8.8 的高分。 年轻时的坂本龙一是电音的先锋实验者，他年轻时的照片中就可见其桀骜不驯，在曲风上也敢于突破与尝试。 坂本龙一回忆起年轻时的自己，说那时候的东京的文化与科技在世界范围内都是瞩目的，很有未来感，而电子音乐就代表着未来和先锋。 于是在硕士毕业后，他组建了YMO乐队，前卫激进的风格对整个日本电音乐坛产生了巨大影响。 但他也表示，自己对科技的发展态度是中立的。科技的不断发展可能会脱离人的掌控，甚至达到人类无法想象的境界。 他不提倡文明上的开倒车，但也始终对科技的不稳定因素保持警惕。 在资料视频中，年轻的坂本龙一正在向记者解释电子乐的优势，电脑可以制作出人类手速很难达到的节奏。 镜头一转，四十年后的今天，已然头发花白的坂本龙一依然在利用各种电子设备制作音乐。 YMO解散后，名气渐长的坂本龙一开始接到各种电影配乐的邀约。 大岛渚最先给他抛去了橄榄枝，邀请他和大卫·鲍伊合作主演《圣诞快乐，劳伦斯先生》。 当时崇拜大岛渚的坂本龙一开心坏了，但没有表演经验的他，又不知如何答复，于是提出，希望能让他负责电影的音乐配乐。 于是，就有了传世名作《MerryChristmas Mr. Lawrence》。 再然后，贝纳尔多·贝托鲁奇找到了他，邀请他饰演片中的日满电影协会会长一角，同时负责电影原声的创作。 回忆至此，坂本龙一说当时自己一周时间内创作出了45首曲子，这样的拼劲也就只有年轻时候能做到了，否则身体根本吃不消。 这支原声带之后获得了奥斯卡最佳配乐奖，坂本龙一的名气也达到了巅峰。 纪录片中一一重现了影片中的经典配乐段落，看得鱼叔真是热泪盈眶。音乐有如此大的魔力，能够在最短时间内调动起你最大的情绪。 在患病之后，坂本龙一收到了亚利桑德罗·冈萨雷斯·伊纳里图的邀请，希望他能负责《荒野猎人》的配乐。 当时正处于休养期间的坂本龙一，本应拒绝所有工作的邀约，但他说，伊纳里图是他非常喜欢的导演，他实在无法拒绝。 录音时，忙碌中的坂本龙一突然剧烈咳嗽了好几声，慌得工作人员赶紧停下一切，等他恢复状态了再继续工作。 随着年龄的增长，坂本龙一在创作上更加注重自我表达和社会思考，他开始弃繁从简，从零开始去回归自己曾想要做的音乐。 片中有一个镜头鱼叔非常喜欢： 坂本龙一头上套着塑料桶，站在雨中感受雨滴敲击的声音。 其实他原本是拿玻璃罐子放在雨中，后来觉得不够满意，索性拿着塑料桶自己站到了雨里，也丝毫不在意衣服被淋湿，只是尽情感受被雨滴声包围的世界。 很多宣传海报中也用到了这个镜头，因为这很能传达坂本龙一的生活日常： 感受声音，捕捉声音，纪录声音。 911发生的时候，坂本龙一正在纽约，因为离得很近，他迅速就拿上照相机出去拍照，镜头中尽是毁灭的惨像。 但他最在意的一个画面，是一群鸟儿从燃烧中的双子塔前飞过： 鸟儿是不知道发生了什么吗？ 坂本龙一自问，他开始意识到自然和人造物之间的微妙对立。 他弹了一辈子的钢琴，但钢琴的声音却是不连续的，再长的回响最终还是会被周围的杂音所吞没。 他想寻找一种永恒的声音。 他前往北极，全球变暖最先受影响的地方。把录音设备放进洞穴中去捕捉冰雪融化后的流水声，他说： 我好像是在垂钓声音。 他踏上非洲大地，融入原始部落的族群生活，惊叹于壮阔的非洲土地却共同一种基本的旋律，而这或许也是人类诞生之初的音乐。 而这正是坂本龙一想寻找的永恒，即使历史车轮翻滚，也永不湮灭。 他再次提到那台在海啸中幸存的钢琴，一般人都会认为它已经跑音走调了，但坂本龙一却反而为此着迷： 工业革命之后人类创造了钢琴，把拥有陈年历史的木头嵌入模具中打磨固定，琴弦也要经受几吨的压力，把原本自然存在的物质通过人类的工业加工、文明的力量扭曲成我们意愿中的模样。 声音也是，如果音准不对的话，人们就会说琴松了，音跑了，其实并非是走音，而是这些自然的物质正在拼命挣扎要回到原初的形态。人类按照自己的认知强制调音，说这是自然，但对大自然来说，这其实是非常不自然的状态，我能感受到非常强烈的对抗感。 纪录片的结尾，坂本龙一头垂得低低的，深埋在钢琴声中，他说他正在创作新曲。 对于病情，他的态度很乐观，也非常积极配合治疗，如他自己所说： 要是本来能多活几年，没活成就可惜了。我想创造出更多拿得出手的作品。 现年66岁高龄的教授仍保持着高昂的创作热情。包括去年的《请以你的名字呼唤我》，今年蔡明亮的新片《你的脸》，他均有参与配乐制作。 对于未来的新曲，教授您慢慢来，我们都等着。 喜欢这篇文章的人也喜欢 · · · · · · ▷独立鱼招聘：简单粗暴，干掉烂片 ▷与其苦追70集宫斗，不如挤出5分钟看看这部高分「敏感」剧 ▷把整个国家黑出了翔，全美国都在谈论它 ▷近期最震撼的纪录片，扒开了细思极恐的医疗黑幕 鱼叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开