天呐，这就“国民老婆”啦？ 毒舌美少女 毒舌美少女 微信号 dushemeishaonv 功能介绍 吐槽娱乐圈！ 停车场女孩温婉（相关事件回顾超链）莫名爆红又被黑成碳后……………… 抖音上又出了个成都小甜甜？ 突然火了，上了热搜 为什么呢？ 首先，长得不错（必要前提，没这点就不会后面的事儿惹）。 然后被问，男人一个月多少工资可以养活她 ↓ 她说……………… 可以带她吃饭就好 貌似这个回答一下子击中了万千男人的心？ 所以万千男人赶往成都看她？ 传得还蛮夸张 ↓ 怎么讲呢？ 说有些人飞去看她，我信。 但是说什么因为她机场高铁等通行全部爆满，是不是吹过啦？ 而对于她怎么突然火了………… 很多人都觉得是推手营销出来的。 嗯…可能吧，不过网上成天有无数人想要炒红自己或谁，结果成功的却非常少，她能火自然还是有能火的道理。 不管她那回答是不是发自内心………… 反正听着很戳男人的心就是了。 类似街头访问，其他妹妹回答好多可都万起，说七八千已经是少的了 ↓ 当然不能说这些妹妹拜金。 人家不少都自己能赚钱的，想要找个不降低生活标准的，并没什么不对。 只是相比之下，那成都小甜甜确实容易受广大男士追捧 他们都叫起“国民老婆”惹。 现在她微博飞速涨了20多万粉。 下午发了个回应说幸运 ↓ 是幸运哈，没几个人能这么快获得关注人气。 比如她发的首条微博@的这闺蜜 ↓ 作为小爱豆，打拼蛮久不都没什么存在感吗？远没她一个回答收获的反响大。 也不知道掀起这波水花后，她是走网红路还是出道。 Anyway，短期内赚钱肯定不愁了。 大家对她观感如何？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开