这口碑大片果然好看到颤抖 原创： 西多 Sir电影 Sir电影 微信号 dushetv 功能介绍 爱电影的人，一直关注我 等了一个月，终于等到它。 暑期档最后惊喜。 22年，6部。 没换一次主角，没掉一次链子，部部7分+。 好莱坞历史上最硬的招牌之一，碟中谍系列。 续续续续续集，又来了。 内地院线8月31号上映。 好莱坞影评人看完纷纷点赞，号称目前人类能拍出来的最顶级动作片。 Sir在北美的小伙伴@西多，提前替大家试片。 看完，妥了。 碟中谍系列最佳，必看！ 因为这回，阿汤哥更不要命。 舞台给他。 我是迫不及待要开始给阿汤哥打call的西多开场分割线 3000套拍摄装置，13架直升飞机，4周空中拍摄，横跨3大洲，经历2个冬季，以及一个骨折的脚踝。 这些记录，属于同一个人，同一部片。 汤姆·克鲁斯主演—— 《碟中谍6：全面瓦解》 Mission Impossible 6: Fallout 《碟中谍6》（后简称《碟6》），堪称该系列纪录终结者。 北美首周末票房拿下6150万，破了第二部5780的开画纪录，领跑3周票房冠军。 影评网站，一片叫好—— 烂番茄新鲜度高达97%，系列最佳。 IMDb评分8.3分，系列最高。 Metacritic评分达到惊人的86分，它的主页还被加上“必看”标签。 系列口碑最亮。 Metacritic的打分，算是几个影评网站里最严苛的。 年度最火大片之一，影迷们看得呼天抢地的《复联3》也只有68分。 老实说，这样的口碑光环，让我在观影前还有点小担心。 在北美口碑动不动就“炸裂”的现在，这不会又是一次“盛名之下，其实难副”吧？ 但在系列最长的147分钟后，我可以负责任地告诉各位： 《碟6》绝壁是今年“必看”的超级大片。 《碟中谍》的故事模式，相信小伙伴们再熟悉不过。 “不可能任务署”（Impossible Missions Force，简称IMF）的王牌特工伊森·亨特（永远不老的阿汤哥饰）又一次接到了一个听起来都玄乎到没边儿、难度高到不可能完成的任务。 于是他和队友们齐心协力、上天入地，终于把任务给完成了。 你没有看错，就是这么套路。 经过了20多年打磨，主创们其实也早已了解到一个事实：观众们对每一部《碟中谍》的大体故事走向，早已了如指掌、烂熟于胸。 在套路要被观众看腻时，《碟中谍》系列主创干脆破罐破摔。 既然你们都知道主角死不了，那就看我怎么花式虐他。 某种程度上，也为《碟中谍》系列又打出一块招牌，不怕死的阿汤哥。 《碟4》中，阿汤哥亲自在位于迪拜、高达828米的世界第一高楼哈利法塔，上演了一出惊心动魄的飞檐走壁。 到了《碟5》，他又徒手扒上了时速近400公里、飞行高度达到1500米的军用运输机。为了拍摄这个片段，他足足在飞机外壳上悬挂了20多分钟。 能否在完成任务的过程中，创造出足够的紧张感，成了《碟中谍》电影成功与否的关键。 都到第6部了，还能怎么吊观众胃口？ 要知道，前几部的特技已经算登峰造极。 究竟要怎么做，才能拯救已经被“不怕死的阿汤哥”刺激到麻木的观众神经？ 甚至，拍得比原来更刺激！？ 于是，阿汤哥和导演克里斯托弗·麦奎里，从立项之初就另辟蹊径。 一般电影，都是先有故事大纲，然后打磨剧本，最后实拍。 而《碟6》却不这么干： 他们死磕特技。 剧本放最后…… 把要用的特技，和特技拍摄场地搞定再说。 比如阿汤哥说： 我要在山间峡谷来一场直升机追逐戏。 且不说操作本身的难度，拍摄计划能不能成行，会不会把巨星弄死…… 来啊！谁怕谁！ （你不怕，国家还担心巨星死亡的风险呢） 经过一番周折，新西兰最终给剧组亮了绿灯——阿汤哥终于又为自己“赢得”了作死的机会。 为了亲自完成拍摄，阿汤哥专门进行了长达一年半的直升机驾驶训练。 在追逐戏里，他甚至来了一次“螺旋式飞行”（corkscrew turn）——参与拍摄的直升机专家说： 就算专业的直升机驾驶员，大多数也不敢这么玩。 在开始驾驶之前，阿汤哥还完成了一次机外自由落体：从在空中飞行的直升机机舱下方，直线掉落到拴在机身下的一块巨石后。 导演麦奎里在采访中说，由于特效过于逼真，一位剧组人员居然在拍摄过程中惊恐地喊： 我想我们失去汤姆了（I think we lost Tom）！ 直升机都飚了，阿汤哥当然不会放过飙车的机会。 《碟6》里，阿汤哥在巴黎凯旋门外，骑摩托不戴头盔，还逆行…… 跟飚直升机比起来，骑摩托车当然好像不算啥。 但实际上，不戴头盔全速飚摩托，堪称玩命：操作略有差池，小命准丢。 然而为了真实感，阿汤哥几乎没有佩戴任何安全设备。 这不叫“用生命拍摄”；这就叫“活腻了”。 对了，说到“活腻了”，还有一项特技最夸张： HALO跳伞。 这已经不是什么普通特技，而是一项特种部队专用的特殊战术。 HALO，是High Altitude Low Open的缩写，俗称“高跳低开”。它要求跳伞员在7000米以上的高空跳出机舱，高速降落后在离地面仅600米时打开降落伞。这一军用战术的目的是避开敌方雷达搜索，并减少跳伞员在空中的滞留时间，以降低被发现的几率。 这么高端的军用技术，自然也充满了危险性： 跳伞员需要从时速近300公里的飞机中跳出；超过7000米的海拔高度，伴随着缺氧、低压、气温远低于0度等危险因素；接近地面时，降落速度大约是每小时250公里，很可能错过开伞时机…… 当然，这些怎么能阻止“一心找死的阿汤哥”。 为了完成它，阿汤哥训练了整一年，其中每天要跳伞5次。 还有，似乎是嫌这难度还不够大，导演把戏安排在了傍晚……这意味着想要实现理想的光影效果，剧组每天只有不到3分钟的有效拍摄时间——每天只有一次拍摄机会。 于是为了这一段拍摄，阿汤哥一共跳了106次。 自然，他也成了全球第一个完成这项特技的演员。 不怕死、活腻了，这么玩的结果当然不只是巨帅。 还有巨疼。 在伦敦一场屋顶追逐戏中，阿汤哥从一栋建筑跳向另一栋，不慎脚踝骨折。 由于外景拍摄时间有限，所以在脚踝骨折后，阿汤哥仍然挣扎着爬起，忍痛完成了拍摄。 简直不是人。 受伤后，医生给他的建议是：6个月之内，脚踝不许乱动，完全不要承重。否则可能再也无法跑步。 然而仅仅6周后，阿汤哥就复工了。他还笑言说：自己在最简单的特技上翻了船。 横的怕敬业的，敬业的怕不要命的…… 看得出，在这样的阿汤哥面前，另一名主演西蒙·佩吉“很有压力”： “每天跟他道别后，都不知道第二天是否能和活着的他再见一面。” 看不下去，赶紧跑 在阿汤哥带领下，《碟6》剧组所有成员，绝对堪称敬业典范。 “大超”亨利·卡维尔受到阿汤哥感染，也开始“犯混”地要求剧组： 只要他的失误不危及其他人的生命安全，那他就不使用替身、亲身上阵。 西蒙·佩吉也被阿汤哥感化，出道25年来，首次练出了八块腹肌（虽然他的戏份完全不需要他这么做……） 而作为电影第一女主，丽贝卡·弗格森甚至带着身孕进组，大部分动作戏都自己完成，完全不care是不是怀孕7个月。 （孩子，你妈是个狠角儿……） 从“敬业”到“玩命”，阿汤哥带着这么一群偏执、疯狂的伙伴，做出来的动作片，能不极致才怪。 “碟中谍”系列故事，都在编造“不可能完成的任务”。 而它们的拍摄，更是实打实地在突破“不可能完成的任务”。 阿汤哥——说到这里想流泪——和伊森·亨特一般，每一次都义无反顾地接下任务，并总能在最后潇洒地留下一句： “任务完成”（Mission Accomplished）。 只有一个《碟中谍》。 只有一个汤姆·克鲁斯。 他的职业生涯堪称越来越难。 当年出道时，他靠脸混，靠“电眼”混。 如今56岁高龄，他却还在挑战各种不可能。 说到这。 身为年轻观众，难道我们不感到羞耻吗？ Sir决定，下次遇到现实里“不可能的任务”，绝对不能怂！ 对了，阿汤哥最近还示范了一个15秒小视频，告诉我们如何对抗生活里的“小小不可能”： | 时长：15秒 | 学会没？ 上口碑，点单不排队！ 哪怕再人潮汹涌的网红餐厅，有了这款APP，就可以提前点菜，到店免排队。 这次口碑联手《碟中谍6》，带你一起解决这件不可能的任务。 饭点不想等，就用口碑点单。 马上拿起手机扫一扫，下载口碑APP，打开“点单功能”，就能让你享受“免排队”功能。 在口碑APP里，提前搜索商家名称，进入商家店铺页面，选好想吃的美食，预约好到店时间，一键支付快过阿汤哥。 到店后，凭口碑APP显示的取餐号就能直接取走美食，完全不用再排队。 还能到店扫口碑码点单，省去排队等待服务员的时间，点菜更快、更省心、更方便。 对，这几天，还有福利送！ 这次口碑和《碟中谍6》展开深度合作，将选出两位厦门点单笔数最高的幸运用户，带他们像阿汤哥一样上天下地，体验一把史上最酷的点单。 怎么个酷法？ 后天，他们将在厦门厦金湾机场免费乘坐“口碑 X 碟中谍专项直升机”，环岛鼓浪屿一览风光。 在机上预点古山餐厅会席料理，直升机直接送他们享用午餐！ 什么，你还在排队？ Sir都点完两大份小龙虾了……身为“吃货中的阿汤哥”，有了口碑APP，才能快准狠完成美食任务！ 本文图片来自网络 西多 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开