热搜全是丧，好在还有它 原创： 毒Sir Sir电影 Sir电影 微信号 dushetv 功能介绍 爱电影的人，一直关注我 等到了！ 是正当防卫。 昨天下午，昆山公安发布通告，砍杀“龙哥”的于海明属于正当防卫，不负刑事责任。 这一结果，也是罕见的，能让众人一致服膺的“正能量”。 网上的声音，甚至可以用普天同庆来形容。 如果你还不了解案情，不妨先回顾一下，这起街头命案是如何攥住了大众敏感的神经： 8月27日，苏州昆山。 一辆宝马车违规越线驶入非机动车道，差点撞上一辆正在行进的电动车，双方因此发生纠纷。 口头上的争吵，很快上升为肢体上的暴力。 一名打扮“社会”的男子从驾驶座出来，情绪激动，不顾友人劝阻，直冲上去推搡电动车车主，拳打脚踢。 打斗几乎是一边倒式的，宝马车主不停地逼，电动车主不停地退。 暴力，持续升级。 宝马车主返回车中，拿出一把砍刀（长59厘米），再次冲向电动车主，在他面前挥砍。 看到这，任谁都会为这位电动车主捏一把汗，但谁也没想到。 形势，瞬息间发生逆转。 在两人纠缠过程中，宝马车主不慎把刀掉落在地面上，电动车主抢先把刀捡起，猛刺向对方。 宝马车主落荒而逃，电动车主继续上前追砍了两刀（未命中）。 最后： 宝马车主肚破肠流，横尸路边；电动车主被控制，接受调查。 被反杀的宝马车主作风黑恶，又被人成为“龙哥”，于是电动车主于海明被网友授予了一个称号——“屠龙勇士”。 因为如果我们把自己代入电动车主的处境，无法不感到义愤—— 如果这不算正当防卫，那什么才算？！ 还好，现在于海明的正当防卫终于得到认定。 而龙哥的死，也成为了大快人心的调侃对象—— 大家纪念他。 为他总结经验教训。 出了连环画。 作者：微博@Y雅痞P 连某宝概念T恤都火速上新了。 以上图片来源见水印 哈哈哈哈哈。 不好意思，Sir忍不住笑出了声。 在中国社会中，讲究“死者为大”，取笑死亡是一件政治极不正确的事。 但到了龙哥这里，却罕见地“正确了”。 到底为什么好笑呢？ 首先。 如果复盘整个事件，你会发现，整个事件仿佛是一部莎士比亚喜剧。 《威尼斯商人》。 这部喜剧的几个关键点都和“龙哥之死”一一吻合： 恶霸猖狂。 放高利贷夏洛克因为对宽厚的商人安东尼奥怀恨在心，让对方用一磅肉为代价，借取三千块金币，实则是想置他于死地。 好人落难。 由于没有能及时履行契约，安东尼奥被告上法庭，夏洛克不要补偿，坚持要取他一磅肉。 恶有恶报。 鲍西娅指出契约只规定取肉，如果多了一滴血，就会被控谋杀。 夏洛克被自己伸出的匕首“反杀”。 如释重负。 善良的安东尼奥当庭释放，夏洛克因为意图谋财害命被没收全部财产，法律得到伸张。 龙哥，好像冥冥中就是拿到了《威尼斯商人》的剧本。 而后续报道更坚定了大众对两个涉事主人公的站队—— 龙哥，有过前科。 同村人透露曾参与赌博、打架、高利贷、收保护费，旁人比较怕他。 于海明，同事说他老实本分。 为给儿子化疗筹钱，到昆山务工。 母亲在老家听说他出事，哭了好几天，吃不下饭。现在听到无罪的消息，开心得不得了，“感觉跟换了个人一样”。 好人无恙，坏人得咎，不就是皆大欢喜的喜剧结局吗？ 还有，两出“戏”都化解了同一个危机—— 守法者在法律上的弱势境地。 我们不得不为于海明的下场感到担忧。 因为《刑法》里，虽然明确规定了正当防卫： 指对正在进行不法侵害行为的人，而采取的制止不法侵害的行为，对不法侵害人造成一定限度损害的，属于正当防卫，不负刑事责任。 但在司法实践中呢？ 在“无讼案例”收录的433万份刑事裁判的文书中，采取“正当防卫”辩护策略的有12346篇。 最终，法院认定正当防卫的只有16例。 也就是说，正当防卫辩护的成功率仅为0.13%。 甚至可以说，如果没有舆论的关注，于海明等来的很可能不是现在的结果。 他太可能成为那99.87%了。 比如这样的案件，就被判为了“防卫过当”—— 正当防卫为什么难？ 比如，对方一“停止侵害”，即使对方仍然有可能继续发起侵害，你也马上得住手，否则很可能被认为“超出了必要的限度”。 这就要求，你像一个武林高手一样能对局面掌控得游刃有余。 但最需要正当防卫的，难道不是无助的弱者吗？ 无辜者的维权成本高，作恶者的犯罪成本小。 这才是“昆山街头命案”中，最刺痛我们的地方。 所以，大家为于海明叫好，为他得到“罕见的”正当防卫而欣慰。 而龙哥，在整个事件里，无意中以生命成全了这一切。 龙哥对中国的司法进步做出了不可磨灭的贡献［蜡烛］ 的确，结果大家都满意了。 但尘埃落定后，Sir还是忍不住多一句嘴—— 这真的完完全全是一出莎士比亚的喜剧吗？ 注意前面的两个字，“仿佛”。 莎翁的喜剧，在于重新确认了对人类社会的信心。 而龙哥的死，与其说是正统的喜剧，不说是一场滑稽剧。 他生得自以为光荣。 纹纹身，戴金链，开宝马，拜兄弟。 作者：大尸凶 他死得一拍两散。 在监控视频中，龙哥反被持刀追砍时，身边的兄弟、小弟无一人出手相助。 反倒是回到了家，大家开始生死契阔地约定来生—— 这一切就像镀金的金链子。 一旦碰上硬茬，就掉了漆。 龙哥的宝马，是贷款买二手的；龙哥的兄弟，是表面的；龙哥的纹身，是cosplay港片的…… 说白了，龙哥不是什么黑社会。（起码不是他以为的那一种） 他和我们一样的是，既无权又无势。 他和我们不一样的是，明明身在底层，却不放过任何一个把更底层的人踩下去的机会。 龙哥的滑稽可笑在于，装得连自己都信了，还真把自己当成了大人物。 他觉得自己可以仗着点声势，在街头随便教训一个骑电动车的小人物。 不料—— 在监控摄像头下，演出了一场供全民消遣的滑稽剧。 也不想想。 连让摄像头坏掉的本事都没有，你算哪门子的大人物？ 本文图片来自网络 编辑助理：阿拉灯神丁 毒Sir 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开