认得出是谁吗？ 毒舌美少女 毒舌美少女 微信号 dushemeishaonv 功能介绍 吐槽娱乐圈！ 昨天好几个活动欸，放一起看看女星吧 首先，下面这位 ↓ 认得出吗？ 我第一眼是真没看出谁 看名字才知道是郁可唯 她的这发型这妆这溜肩也是有一点点迷………… 精修倒挺好看。 然后同场女星有，陶虹 ↓ 田朴珺 ↓ 一个穿简约的黑色连体裤，一个穿性感的黑色连衣裙 相比还是田朴珺的好看些？ 裙子很显身材。 那个腰啊，也是不负她“管得住嘴，迈得开腿”了。 再看另一活动 赵丽颖 ↓ 穿法比模特保守不少 腰依旧非常非常细。 不过这次大家注意力放……上了？ 哈哈哈，侧看还真有点突然变丰满的感觉 张雪迎 ↓ 这个衣服模特穿还好。 但她上身怎么就显得那么壮呢？ 视觉上肩太宽了…… 王子文 ↓ 这次的碎刘海看着颇顺眼。 可以可以。 虽然身高不必模特，但裙子算撑起来了。 王丽坤 ↓ 撞衫景甜 ↓ 这条上下两个花蝴蝶的裙子，好像还是拍照比较能看些 孙伊涵 ↓ 看到她想起了新《流星花园》………… 一搜发现今晚要结局了。 竟然也没看多少人讨论，这剧可真是高开低走的典型代表。 苗苗 ↓ 造型不功不过吧。 看评论在说鼻子……………… 另一活动，陈凯琳 ↓ 还没放弃刘海 但年轻就是好，镜头这么近都OK。 最后个活动，谭卓 ↓ 除开《延禧攻略》里，能get到她哈，现代装美多了。 这格纹透明风衣也挺好看，清新养眼。 刘雯 ↓ Real时髦。 袁泉 ↓ 没毛病，这种黑白配适合优雅的人。 ps～ 喜欢刘雯和袁泉离开品牌背景墙后的一些图，真·大片既视感。 尤其最后袁泉这张，简直就优雅本人了，美到飞起。 比心比心！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开