奶茶妹妹是嫁的爱情吗？ 毒舌美少女 毒舌美少女 微信号 dushemeishaonv 功能介绍 吐槽娱乐圈！ 今年元旦，奶茶妹妹晒了和刘强东的合影 👇 和新年第一吻照 👇 说，希望2018像这天一样美好。 结果没想到，最近刘强东的新闻却一再和十分不美好的关键词相连？ 7月，外媒这报道 👇 引发一些负面舆论后，公司很快发了律师声明撇清关系。 和人不熟，与事无关 ❌ 声明中表示，刘强东本人“对受害者的遭遇深表同情，并对此事件的发生深表愤慨”。 然后今天又发声明了 😳 这次不是宴会客人，是他本人遭指控了？ 总活跃在吃瓜一线的王思聪下场加了戏。 先说预定大瓜，让网友觉得事情不简单。 接着又在评论里皮……………… 吃瓜吃得有恃无恐 😄 网传朋友圈还调侃了奶茶妹妹？ Emmm，事情到底怎么回事，还得关注下后续的情况才行。 现在咋解读的都有，难辨真假 也不知道奶茶妹妹会不会出面帮她老公讲话。 去翻了ins，秀恩爱非常多啊。 除了元旦亲密照，还有一堆，在她发的ins里秀恩爱相关占比很高。 办正事都忙里偷闲秀恩爱 👇 私下更不用说。 不管怎么遭，都要发合照（下面几张很恋爱中女生）就是了。 被抓拍到爱慕眼神，要发出来 👇 没站一起，也要这样发下爱慕眼神 👇 虽然很多人不信，但她的照片大概想传达的是自己嫁的是爱情吧？ 一周年时，拼个四宫格讲爱情故事 👇 16年，晒家庭照说Sweet 👇 17年，晒合照说，没有什么比和家人共度中秋更幸福了。 生了宝宝后，亲子也不少。 七夕母亲节都要发一家三口的合影。 虽然每次她一发恩爱照，常有不和谐声音，比如吐槽不般配看着像父女什么的评论，但丝毫没影响她继续秀。 有时甚至直接发刘强东工作或吃面的视频。 怎么讲呢？ 或许……情人眼里出上神？ 反正给人感觉，刘强东娶了她，有些时候能省下不少宣传费？隔三差五上上娱乐版块，就算很多网友吐槽反感“月经新闻”，关注度却一直不低。 而现在的奶茶妹妹，虽然女儿这么大了 👇 都可以给她拍照了 👇 但她依旧年轻，加上经常健身 👇 整个人状态还是很好的。 近年随刘强东出入各种场合，也确实是风光。 前不久刚让极富创造力和想象力的中国人忘了过去种种………… 叹她是真·人生赢家 👇 不料今天却突然被连带着调侃吐槽上了热搜。 呃，这样的人生赢家也是有点虚？ 想想以前 部分网友总说嫁刘强东的奶茶妹比走演员路的陈都灵做的人生选择好哈。 其实真滴未必，虽然做艺人相对辛苦了点前景难测了点，但至少路基本踩在自己脚下，一身荣辱不会过多系于男人身上，如果成功也更让人服气，是吧？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开