花800多万做19次试管还是没怀孕？把身体搞垮，老公却出轨了 原创： 沙茶酱 美美娱乐 美美娱乐 微信号 fcwm520 功能介绍 跟着阿美走，快乐天天有 提起台湾名模，大家都是会想到志玲姐姐，不仅身材好，EQ也高，不管何时何地，都能保持最优雅的姿态，但你知道吗？早在30多年前，周丹薇才是第一名模。 周丹薇和林志玲一样，身材极好，长相甜美，还都是高学历，在那个年代，她和林青霞并列，都是琼瑶剧出身。大概是周丹薇长得具有侵略性，她在剧中出演的总是小三，破坏别人的家庭，让观众看得牙痒痒。 不过有句话说得好，英雄不问出路，前阵子苏青不也因为尔晴火了一波吗？如今大众对反派角色接受能力越来越高，有人骂你，恰恰证明演技够好！ 周丹薇便是这样，她虽然不是科班出身，原来还是混模特圈的，却成功从时尚界转战戏剧圈，甚至两度拿下国际影展奖项。 其实一开始，周丹薇的家人并不支持她进娱乐圈，但周丹薇却坚持自我，想要做喜欢的事情，当时她对母亲说：“从小到大你都教我做人做事要有原則，我是你的女儿，你应该相信我会坚守原則。”最后家人被周丹薇说服，成为了她坚强的后盾。 说了这么多，大家可能还不知道她是谁，还是让阿美来介绍一下吧。在《我可能不会爱你》中，周丹薇饰演的大仁妈妈，和白叔叔这一对斗嘴cp也是蛮圈粉的，不知道大家还有印象吗？ 大家都知道，嫁豪门基本是全娱乐圈女星的梦想，毕竟容颜总有一天会逝去，唯有能找一户好人家，下辈子才能无忧无虑，毕竟能像范爷那样，说自己就是豪门的女星并不多。 眼见事业发展得如火如荼，周丹薇感情方面也开始赶了起来，36岁的那年，周丹薇成功嫁入豪门，老公是三福关系企业副董事长萧俊郎，当时周围人都很羡慕她。 从此周丹薇便将重心转至家庭，很少出来活动。（这情节是不是感觉看过？） 其实大多数女人，这辈子都逃不过回家煮饭带孩子的命运，但因为婚姻放弃了这样的事业，这样的日子真的能幸福吗？ 阿美认为，答案是可以，不过具体还是要看人。 隔壁嫁得好的女星也有不少，可周丹薇却没有这份运气。结婚后没多久，老公就接连被爆在外有染，经常被拍到和嫩模一起出席酒店。 但周丹薇还是忍了下来，她始终相信老公只是一时图新鲜而已，总有一天会回来的。说来也是讽刺，当初周丹薇在剧中多次出演小三，没想到到头来却被别人插足家庭。 周丹薇知道老公一直想要孩子，为了留住他的心，一直处于积极备孕的状态。可无奈上天就是不愿赐予她这份希望，后来周丹薇上节目时透露，这些年来自己为了怀上孩子，花了800多万做了19次试管手术，只可惜还是和孩子无缘，至今膝下无子。 据说周丹薇还因为多次手术搞坏了身体，甚至还患上了乳癌，还好发现得早并及时治疗，才无性命大碍。 看到这里，阿美也是蛮同情她，为了一个三翻四次出轨的男人如何折磨自己，真的值吗？幸福和豪门相比，就真的那么廉价？！ 所幸周丹薇最后终于看破，结束了这段名存实亡的婚姻，可离婚后，周丹薇还还是沉陷在痛苦当中，甚至一度传出自杀的消息。 母亲看到周丹薇如此，十分心疼，好好一个女儿嫁过去后竟然被折腾成这样，又有谁受得了呢？据说当年母亲为了女儿能有所好转，亲自到普陀山求菩萨，拖着年迈的身体，三步一扣，虔诚地爬上了普陀山，只希望菩萨能眷顾女儿，让她不要继续消沉下去了。 后来周丹薇回忆起此事，泪流满面，从此她决定重新做人，不再让母亲担忧。 就在去年，周丹薇的母亲走了，这让她措手不及，不知道应该如何应对，当记者问及母亲的事，周丹薇还是泪流不止：“我一闭眼就想起她，无法接受这个事实。” 今年周丹薇已经60岁了，不再是当年那个任性的小女孩。不管如何，也让我们一起祝福她，活出自己的精彩~ 沙茶酱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开