58岁丈夫牵手年轻女下属，张庭会是下一个洪欣吗？ 原创： 葛怡然 一冉 桃红梨白 桃红梨白 微信号 geyiran666 功能介绍 来自葛怡然和好友们的分享 桃红梨白：媒体人、专栏作家葛怡然和好友们的分享平台。公众号：geyiran666。 文丨葛怡然 一冉 图丨来源于网络 热搜榜上终于有新面孔了。 不是宫廷剧的主儿们，而是张庭老公林瑞阳。 前两天，微博上传出一段张庭老公林瑞阳和年轻女子牵手的视频。 视频中，两人全程双手紧扣，看上去关系很亲密。 这段视频被挂热搜之后，网友也扒出了女子的身份： 张庭夫妇旗下护肤品牌西南区负责人。 微博头像是和林瑞阳的合照。 发布的内容也常常让人捉摸不透。 网友为张庭打抱不平，但她本人倒觉得无大碍：现场的都是我的妹妹们，我的家人！ 此情此景，竟和张丹峰&洪欣前段时间的经历迷之相似。 我们今天想聊的不是另一段夫妻与女下属的情缠往事，而是张庭和林瑞阳这对奇葩夫妇。 90后们对张庭这个名字肯定不会陌生。 鼻祖级穿越神剧《穿越时空的爱恋》的小玩子，可是众人心中的童年女神。 眼睛滴溜圆，梨涡天然浅笑吟吟，在那个“少女感”一词还没横空出世的年代，张庭就是少女脸的模板。 但你们能想到，这张青春无敌的脸，当时已经30岁了吗？ 和郭晋安合作《夜光神杯》，是世纪初的热播奇幻剧。 几年前，《武媚娘》中的韦贵妃，也是表现不俗。 张庭的走红，比四旦双冰们还早一步。 世纪之交，国产剧尚未批量生产，只要演得不是太差，有戏拍有曝光率，总能从量变走到质变。 和张庭合作过《绝色双娇》的牛莉，凭借主演《空镜子》，获得了飞天奖的优秀女演员提名。 《夜光神杯》里为张庭作配的刘涛，也靠着一部部作品，扛起了“国民媳妇”的招牌。 别人在践行“越努力越幸运”的时候，张庭用亲身经历告诉大家：演得好不如嫁得“好”。 老公林瑞阳是曾经的“台湾第一小生”，95版一帘幽梦里的楚濂。 1997年，俩人通过《金色夜叉》结缘。 当时，张庭还是个名不见经传的小演员，而林瑞阳已经是颇有名气的男明星了。 林瑞阳形容自己看到小10岁的张庭，就像是被丘比特射中，只觉得“脚底发麻”，脑子里只有一句话，“要出些什么事了”。 就连二人见面时，张庭每一次穿了什么衣服，他都记得一清二楚。 生活中也活成了宠妻狂魔。 张庭只要在家就脚不点地，上厕所都是老公背着去的； 林瑞阳上节目累到瘫倒，只为哄张庭开心； 家中铺上玫瑰花地毯，虾子剥好送到嘴边； 甚至张庭哭泣的时候，林瑞阳都会来亲吻眼泪…… 这种甜腻，在外人眼里有点难以接受。 没有获得铺天盖地的羡慕和祝福，原因是这段婚姻正当性存疑。 林瑞阳在和张庭结婚前，有过一段婚姻。 前妻曾哲贞比他小9岁，曾被誉为“影坛学生情人”，当初她可是违背了粉丝意愿，以下嫁的方式，毅然决然和林瑞阳在一起。 婚后，曾哲贞回归家庭。儿子如今继承了父母的颜值，也是一枚小鲜肉了。 两人的婚姻经历了结了又离，离了再结。 坊间传闻，张庭刚巧在这中间进进出出。 1998年，林瑞阳跟张庭在北京胡同的牵手照曝光后，就想和原配离婚； 但曾哲贞离婚后，因为经济和生活的多方压力患上了忧郁症，险些自杀身亡。 这时候，张庭成了众矢之的——第三者。 林瑞阳经纪人曾骂张庭是“蜘蛛精”。 但也有爆料称，林瑞阳和前妻早在1997年就签了离婚协议了。 为了还张庭清白，林瑞阳放过狠话：谁再说张庭是小三，一定将他告上法庭。 受了“委屈”的张庭，想开发布会澄清自己，无奈哭得太伤心，现场差点哭晕过去。 为了挽回公众形象，两人当时曾立下flag： 一个今生不嫁林瑞阳； 一个此生不再娶。 大概是隐藏了“无限期”的前缀，事情过去10年后，2010年两人正式完婚。 婚后张庭利用试管技术，生下一儿一女。 本可以坐享天伦，夫妻二人却携手做起了生意。 这两年，张庭的作品逐年递减，朋友数量与日俱增。 替潘长江庆生； 让李小璐摸肚皮沾喜气； 跟徐峥夫妇叙旧，回顾当年情。 一个人忽然不顾本职工作，开始大力拓展人脉，大家会想到什么？ 没错，就是微商。 据说林瑞阳发现了“活酵母”这个神奇的东西，把它成功用在了护肤品中。 而张庭在使用之后一下就爱上了“活酵母”，还在老公的支持下开创了个人护肤品牌“TST庭秘密”。 即便张庭已不在一线，朋友圈里还存了一堆明星好友。 普通人做微商，靠的是刷屏小广告。 张庭靠的是明星带来的真流量。 陶虹变成合伙人。 林志玲为她站台吆喝。 陶虹很少参加商业活动，林志玲一直是逆龄的代言人，这种联合，看起来是姐妹情深，实际上是用口碑上乘的明星，来为自家产品背书。 漏洞百出、屡次身陷质量危机的产品，在明星效应的淡化之下，居然一直做下去了！ 还生生把夫妇俩营造出了“人生赢家”既视感： 遇见TST，就能开启美好的人生！ 住的是上海江景房； 占地面积1650平米； 屋内设施无一不透着一种富贵气。 难怪张庭敢说：跟她定下娃娃亲，孩子都能少奋斗20年…… 品牌宣传通稿也在努力营造一种“你也可以像我一样”的代入感，这是微商蛊惑人心的技巧所在。 讲真，稍微有些分辨力的人，应该都能看穿这些天花乱坠的表象。 可对于深陷其中的人，它像是一种致幻剂，让人看不见现实的情形，而是跟着大boss 共赴一场醉生梦死的极乐之梦。 很多时候，这俩夫妇呈现出的，是一种幼稚到离奇的观感。 穿女装“一脸淡定”地被老婆袭胸； 自称每月给员工发上亿工资，还阻止老婆接戏。 甚至自爆保险柜里钱多得是。 而张庭的主场，也是围绕着炫夫来的。 林瑞阳在张庭的生活中承担着老师、爸爸和丈夫的角色：“没有他就不会有我，金牛座的他努力鞭策我，不进步会被他淘汰。” 但每当她想要去拍戏的时候，林瑞阳立刻一盆冷水泼下：你这是在浪费生命。 网上曾有个对比：70年的张庭，状态远胜79年的章子怡。 张庭的确有张少女脸，48岁玩cosplay（水手服），照样能穿出18岁的既视感。 可是章子怡的价值不止于脸吧？ 她还有丰满的灵魂，以及电影史绕都绕不过的存在感。 况且章子怡从来没在意过“老”或“不老”，倍耐力年历里全素颜出镜，雀斑、细纹都是人生经历的注脚。 有句老话说：嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。 林瑞阳张庭夫妻，一个动辄开大会享受万人膜拜，一个能把三无产品说成秒杀一切大牌单品的神奇宝贝。 如果不是这么浮夸的夫，不是这么抓马的妻，可能还真过不到一起去吧。 推 荐 阅 读 都让开！赵丽颖冯绍峰绝对是真爱！ 结婚7年仍被宠上天，谁还在乎谢娜倒追张杰 48岁莫文蔚身材像少女？人家光腿就值8000万 据说，点赞能让你变得更美哟~ 葛怡然 一冉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开