消失的范冰冰 桃红梨白 桃红梨白 微信号 geyiran666 功能介绍 来自葛怡然和好友们的分享 范冰冰绝对是中国娱乐圈最传奇的女明星之一，她是不少直男的梦中女神，是不少姑娘整容的范本。 在过去的10年里，和她沾边的新闻一定都是头条，和她沾边的护肤品一定都会卖到断货。 从丫鬟金锁到女神范爷，范冰冰的经历传奇而曲折，但是最近这位话题女王却突然从新闻头条消失，往日的声势浩大，在今年戛然而止。 这也许是近10年来，范冰冰第一次不希望从新闻里看到自己的名字，她把自己隐藏在层层迷雾之下，在全民声讨中销声匿迹。 到底是什么导致了范冰冰近两个月的沉默？ 范冰冰的成功，到底能不能复制？ 这些疑问，让不墨大叔替你解答，他这篇文章最大限度地还原了一个真实的范冰冰，甚至有读者惊呼：内心分析写的比她本人都了解自己。 关注不墨大叔 回复“范冰冰”获取文章 ▲长按图片 识别二维码关注 今天要给大家介绍一个帅大叔，他叫不墨（ID:bmdashu）。 和那些浪费你时间的妖艳贱货不同，有深度，有温度，是不墨大叔一贯的文章风格。 有趣而不失风度，好看而不落俗套，这是对不墨大叔文章最好的概括。在这里你不仅能看到好故事，更能在大叔的带领下抽丝剥茧，探明故事背后的深层含义，更清晰直接地认识这个世界。 他是不油腻的中年大叔，是坚持深度思考的独立撰稿人，超过100篇10W+爆文的原创作者，个人公众号：不墨大叔（ID：bmdashu）。 有质量的文字，理应让你得到满足。 进入不墨大叔，你能看到 你陌生又熟悉的人和事 ⊰《结婚36年的成龙大哥，第一次过七夕节》 进入不墨大叔，回复“成龙”获取文章 ⊰《延禧攻略》只会给你一个夏天的记忆 进入不墨大叔，回复“延禧攻略”获取文章 大叔对时下热点的深度思考 ⊰《滴滴的纵容，成了杀人者的帮凶》 进入不墨大叔，回复“滴滴”获取文章 ⊰《大佬性侵案：那些假装成长辈的人渣们》 进入不墨大叔，回复“性侵”获取文章 ⊰《房租凶猛》 进入不墨大叔，回复“房租”获取文章 ⊰《坏人是公敌，但疫苗不是》 进入不墨大叔，回复“疫苗”获取文章 最让你意想不到的惊人黑幕 ⊰《爱心众筹的地下江湖》 进入不墨大叔，回复“爱心众筹”获取文章 ⊰《那些出卖卵子和子宫的女孩们》 进入不墨大叔，回复“女孩们”获取文章 ⊰《那些赚「快钱」到死的人，可怜不可惜》 进入不墨大叔，回复“快钱”获取文章 还有那些你不曾看到的隐秘真相 ⊰《在街头生吃猫肉的委内瑞拉女人，是贫民窟的百万富翁》 进入不墨大叔，回复“委内瑞拉”获取文章 ⊰《李嘉诚第二不好当》 进入不墨大叔，回复“李嘉诚”获取文章 ⊰《坠入深渊十九年》 进入不墨大叔，回复“19”获取文章 还有更多好文，留作惊喜，等待大家发掘。 不沾点墨，天天写文。 不墨大叔，只等你来。 关注不墨大叔，微信号：bmdashu 让大叔和你一起，看清世界。 ▲长按图片 识别二维码关注 声明： 桃红梨白会不定期推荐一些有趣的公众号给大家。 感兴趣的桃粉可以关注，没有兴趣也不必勉强。 荐号非商业收费行为，文案均由对方提供，桃红梨白会把关，但最终决定权在你手里哦~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开