我们干翻了韩国！终于能大声说玩游戏也可以很牛逼，也可以升国旗 原创： 带枪驸马 懂球妹 懂球妹 微信号 girlnba 功能介绍 懂球妹，懂各种球，专业品球。 CN LOL，BEST LOL！ 中国队痛失亚军，含泪夺冠！没错，我们总是冠军！CN No.1！ 既王者荣耀夺冠之后，中国又一个电竞项目站在了亚洲之巅了，以两块金牌之多遥遥领先亚洲其他国家的电竞代表团。 这就是中国电竞，中国队牛逼！ 这事有多震惊？ CCTV5终于发来了贺电，你敢想象打个游戏都能上央五，以前你敢想象电竞也能和传统体育赛事一样享受同等的待遇吗？ 连团子都惊动到了！传统的官媒都纷纷表示祝贺，多牛逼啊！ 经历了三天的苦战，中国英雄联盟电竞队在亚运会的决赛上以3比1的大比分（赛制五局三胜），战胜了韩国队，成为亚运英雄联盟电竞史上第一个冠军！ 这冠军含金量有多大？四年一次的亚运会，这对于职业生涯只有3-4年的电竞选手来说，就是一辈子一次的事情的！ 这一刻，选手等了有多久？ 选手们拿到冠军之后，迫不及待的手握红旗与对手一个一个握手，就是要在你们面前“炫耀”，韩国队你们气不气？ 从英雄联盟被列入到2018雅加达亚运会之后，中国撸友都一直翘首期盼等到这一天的到来，领奖台上五名选手身披国旗享受全亚洲人民的掌声，体育馆内播放着义勇军进行曲，五星红旗慢慢升到体育馆空中.... 这一刻，我们又等了多久。 虽然这次比赛，有许多不可抗力因素导致无法收看到赛事，但是依然无法阻挡我们对电竞的热爱，国内直播被掐了，我们“科学上网”爬梯子去看，国外直播看不了，我们愿意看一帧一帧的赛后动图放送。 第二天中国队被安排在副舞台，没有任何办法能看到比赛画面。但是我们也愿意挤在一个直播间，没有比赛画面，只能收听来自“战地记者”的比赛战报。 这永不消逝的电波应该会成为许多观众毕生难忘的有趣回忆 而这帮年纪平均不到22岁的小伙子真的没有辜负让大家期望，他们顶着超乎常人的巨大的压力一步步的挺过来。 因为他们穿着的是绣有国旗的队服；因为他们是肩负着无数人的期望；因为他们要证明，打游戏不一定是“网瘾少年”，打游戏也能为国争光，让大家都引以为傲。 从小组两败韩国队，到淘汰赛差点输给中国台北队，这支亚运会英雄联盟代表团状态一直不怎么好，受到的质疑和被批评的惨烈程度足以压垮一支队伍的信心。 就算在决赛的开赛前也没有多少人会看好中国队会赢，好听点就是不被横扫就算赢了，难听一点就是那么菜不如回家养猪吧。 中国队的头牌选手简自豪（UZI），他所受到压力和关注自然是这支队伍最大的。 从国内联赛开始，他的状态就一直不好，加上小组赛两败韩国队，他的发挥都不怎么出色。网上的舆论，长年累月的腰伤手伤疯狂的折磨着这个97年出生的孩子。 但是杀不死他的，只会让他变得更强。 简自豪从来没在大赛上让大家失望。昨天的决赛，他又一次站了起来，3局赢的比赛他都是全场表现最佳的选手。 在最关键的两局，他甚至还拿出了去年他最不擅长的英雄角色，无情的粉碎对手胜利的希望，亲手锤烂了这一年来大家对他的质疑！ 甚至强到，连韩国队都想简自豪偷过来... 他就好比NBA里面的詹姆斯，刚进联盟的时候都是天赋异禀，天子骄子，但是他们都是出奇的自律，永远保持着巅峰状态。很多同届的人都已经退役或者不行了，简自豪就像詹姆斯一样，依旧是联盟最耀眼的那颗星。 现在还是他的时代。想成为这个游戏的主角，那就打败他吧。 成王败寇，韩国队的头牌Faker就没那么好受了。 Faker在采访的时候还说过：想表现的更好，靠这次亚运会给更多的年轻人作出指引，作出模范，电竞一样是可行的。 不好意思，李哥这次你没做到，反而这次简自豪做到了！ 不过，Faker的表现真的足够好了，无愧韩国头牌之名，也足够配得上这个亚军的头衔，只是亚运的事结束了，你就乖乖回去准备服兵役吧。 当然了，一个人是无法拿下比赛的，比赛的胜利是离不开所有队员的共同发挥。 就好像队员刘世宇（MLXG）在赛后采访时说道：只要队友们打的舒服，我就会义无反顾的去协助他们，我没有考虑那么多，因为你犹豫了就是对队友的不信任。 其实啊，电子竞技和传统竞技类的体育项目一样，需要团结，需要沟通，因为一个细节抓不好会导致全局崩盘，而没有成绩连呼吸都是错。 更何况，中国英雄联盟一直都没有达到大家所预想的成绩。 S3，S4决赛被韩国队爆锤；S5自认“弟弟”请了一大堆韩国外援，以为是最有希望的一年，然后乐观过度最后8强赛就全军覆没；S6更是最黑暗的一年，完全笼罩下在韩国俱乐部的阴霾当中，根本看不到希望；S7终于又看到了一点光，然后韩国队又一次把这点希望的种子捏碎了，最后梦留在去鸟巢的路上；那么今年的S8呢？ 还记得当年在大学看S赛的时候，每次中国队打得好的时候，整栋宿舍楼都一起欢呼，只是狂欢过后，结果都是鸦雀无声。 这么多年来，我们都在和韩国队作斗争，输了一次，一次，又一次，又一次 .... 韩国的战队就像NBA近2年来的勇士队，所有人来都是挑战者，而且无一例外都是输的。甚至越来越多人，已经对中国队失去信心了，开始把别人国家的队伍吹上天，把自己国家的队伍踩下地。 但是到了今年，一切都发生巨大的改变，韩国队不再是不可战胜的“王者”，中国队没有失去信心，反而越战越勇，已经成为了那个不可阻挡的“挑战者”。 全明星赛我们是冠军，MSI季中邀请赛我们又是冠军，洲际赛我们还是冠军，就连今次亚运会我们始终是冠军。 2018年，中国队所参加的所有全球性赛事，不论规模大小，不论重要程度中国队全都夺得了冠军了！ 不是吹我们这一年到底有牛逼，只是想证明，这些年我们失去的，我们都会一一亲手拿回来！ 哦对了，曾经有一个韩国选手嘲笑我们：和四个中国人组队打游戏赢不了。 不好意思，这次我又忍不住了。 四个中国人可能赢不了，但是五个中国人绝对能赢 带枪驸马 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开