奶出联盟第一中锋？韦德和加内特太强，太有爱了 原创： 懂娘娘 懂球妹 懂球妹 微信号 girlnba 功能介绍 懂球妹，懂各种球，专业品球。 距离NBA新赛季训练营开启，只剩下3周时间，验证一夏天训练效果的时间到了。 基本每个夏天，都会有苦练的代表出来。 比如上赛季的奥拉迪波，苦练一夏天，让所有曾经看低他的人目瞪口呆，顺势拿下2017-2018赛季进步最快球员奖。 比如被轻视、低到尘埃里的奥卡福，这个夏天也过得异常丰富，大有去年奥拉迪波的即视感——所有人都看不起我没关系，我自己不能看不起自己，更不能放弃。 话说这两个蜕变的球员，都和韦德有着千丝万缕的关系，他们都是收到DWade Invitational的邀请，一起在迈阿密训练。韦德在帮助迷茫的联盟后辈这件事上，还是做的非常好的。 人生在迷茫的阶段，能够遇到一个有着过来人经验的老大哥的指引和帮助，这种感觉应该就是迷失在毫无方向的海上突然看见远方的灯塔。 除了韦德，还有一个人，也是年轻球员的灵魂导师——凯文-加内特。 森林狼后期，加内特就是唐91的绝对导师。虽然唐91的91让人很困惑，但可以肯定的是这91中有不少加内特的功劳。 后来加内特退役了，我们本以为他会成为森林狼的管理层，或者森林狼年轻球员的导师。没想到大爱无疆，他成了联盟所有年轻内线的导师。 小贾伦-杰克逊 索恩-马克 格里芬 小乔丹 有没有种早年大梦的即视感？现在加内特，也是桃李满天下啊！ 今年选秀的内线代表人物——班巴，也是加内特的门生，而且这训练成果颇为明显。 选秀前的班巴 选秀后经过2个多月苦练的班巴 这肌肉量和线条的完美程度，仅仅只用了2个月，太牛逼了。 听说这小伙子准备成为魔术的新一代魔兽，魔术甚至有可能为了扶正他，交易武切维奇！想当年，兽兽也是在大梦的特训下，一步步成长为联盟第一中锋。不知道新一任的联盟内线灵魂导师加内特，能不能奶出一个新的联盟第一中锋呢？ 还有阿布都沙拉木早前赴美也接受了加内特的特训，今年亚运会阿布都让球迷上演了一场大型的真香现场，你就大约能感受到特训的效果了吧？ 这就是传承…… 这就是篮球…… 懂娘娘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开