汤神已经找好下家，要组新3巨！这个夏天太诡异了 原创： 懂娘娘 懂球妹 懂球妹 微信号 girlnba 功能介绍 懂球妹，懂各种球，专业品球。 克莱-汤普森的合同明年夏天就到期了，卿们应该知道吧。 现在汤普森的年薪2000万不到，但明年夏天勇士想用这个价格续约汤普森是肯定没戏的。 卿们觉得汤普森明年夏天能拿到多大的合同呢？会不会还留在勇士呢？ 这个本宫也不知道，不过汤普森倒是把他退役后的球队和队友都找好了。 今天汤普森在Instagram上发了一张图片，写道：未来Big3联赛的冠军！ 麦迪、安东尼、沃顿，加上汤普森自己，这个阵容在Big3能夺冠吧？ 赌5毛钱，你们第一眼一定找不到汤普森在哪里！ 找不到的话，试试找找某踏的标志！！ 你说这是大锤，本宫都相信啊。 汤普森这一行人是去卡塔尔推广篮球，为下一届世界杯做准备。安东尼还十分入乡随俗的弄了一身中东土豪的装扮。 有点期待甜瓜带点土特产回去给他火箭的队友，比如把这身装扮送给哈登，就非常棒。 穿帽衫的安东尼能力值98，那这一身装扮的安东尼能力值能不能飙升到100，2K麻烦安排一下。 不过安东尼看起来并不是很想和汤普森一起去Big3作威作福，他在汤普森的推特下面回复到：“你走开！” 可能这才是安东尼的big3名单？ 这仨组队，绝壁能横扫Big3联盟吧？ 杜兰特则在汤普森这条ins下面回复了这个表情 汤普森马上回复：对不起，你只能做我们的超级替补4分手。 没事的，杜兰特你不是有你的夜店三巨头吗？等到退休的年纪，估计也能一起去Big3浪一浪。 话说，杜兰特+欧文+塔图姆一起逛夜店，这是什么搭配…… 卿们有没有觉得这个夏天的各种混搭，很是神奇。 奥卡福和奥拉迪波、韦德、杰夫-格林在迈阿密合练 杜兰特、詹姆斯和伦纳德在UCLA合练 莱特、奥卡福、保罗、安东尼、韦德、温斯洛、CJ麦科勒姆、巴特勒、小李合练 本宫没记错的话，上赛季快船和火箭那场著名的堵门事件，其中一个起因就是保罗和小李在比赛过程中吵了起来。这俩人居然还能合练，这这这…… 恩比德在今年东部半决赛也是和塔图姆喷垃圾话喷到一个不行，结果也一起合练了。 这套阵容，本宫也是没看懂。这是前任、前前任、前任的现任、前任的现任是我的前任之间的大乱炖吗？ 这还不是最神奇的，最神奇的是杜兰特和坎特也合练了。 想当年…… 这个夏天，真是精彩啊！ 懂娘娘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开