又一对韩流演员CP诞生？<金秘书>中的她现实中收获爱情？ 原创： 米兔编辑部 韩国me2day 韩国me2day 微信号 hanguome2day 功能介绍 新浪微博@韩国me2day专属帐号，合作联系：me2day@qq.com 3日，某媒体报道称金显祐和表艺珍已交往3个月。 据悉，曾在2017年播出的KBS2周末剧《月桂树西服店的绅士们》中搭档出演的二人最近确认了彼此的心意成为了恋人。 金显祐在2008年凭借电影《霜花店》正式出道。 之后出演了《甜蜜的诱惑》，《锥子》，《大发》，《Bravo My Life》等电视剧。 最近在电视剧《魔女的爱》中担任了男主的角色，演技得到了观众的认可。 表艺珍2015年以演员身份出道，出演了《结婚契约》，《Doctors》，《三流之路》，《即使恨也爱你》等电视剧。 最近以人气电视剧《金秘书为何那样》中的金智雅秘书广为人知。 对于两人的恋爱说，金显祐所属社表示："两人是在恋爱中，金显祐和表艺珍6月开始交往"。表艺珍所属社表示："正在确认中，一经确定将发表立场”。 网友方面很看好这一对，纷纷表示“祝福你们”，“两个人太般配了！ △如果喜欢这篇文章欢迎在下面给小编点赞~ 这里是韩国me2day的公众号关注请长按下方二维码图片识别或添加微信号hanguome2day，即可订阅最权威·最及时·最专业的韩流信息 精彩内容回顾 1.<PD48>出道成员最终确定，这个结果谁会满意？ 2.练习生时代破音离开YG&JYP，如今的她却成了人气演员！ 3.JYP能够成为韩流企划社的"第一"，靠的到底是什么？ 4.即使开学了也不能错过的5部韩国热门网剧推荐！ 5.女艺人体重暴增到90公斤，自称为产品实验？网友表示不买账！ 6.怎么减都减不掉的大腿.！细数让大腿变粗的坏习惯！ 7.【心理测试】恋爱时你们的亲密方式是...？ 8.中国这块亚运金牌拿的让韩国网友直呼：服气！ 9.第一个毕业生？SM"毕业制"再次引发粉丝关注 10.代言减肥广告后体重反弹被告上法庭？南韩艺人脑瓜疼啊！ 米兔编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开