韩国艺人妻子因贬低母亲手势引发网友不满：不接受道歉 原创： 米兔编辑部 韩国me2day 韩国me2day 微信号 hanguome2day 功能介绍 新浪微博@韩国me2day专属帐号，合作联系：me2day@qq.com 艺人朴明秀的妻子韩秀敏在前几日的SNS直播中因为一个手势而引起了大众的批判，这是怎么一回事呢？ 29日，韩秀敏在INS进行了直播，这天她一边敷着鼻膜一边进行直播，直播时她表示自己已经好几年没有给鼻子做鼻膜了。然后她将拇指和无名指弯起做了一个手势，然而就是这个手势让大家对她有了很大的意见。 这个手势是贬低母亲的意思，韩秀敏本人不可能不知道这个手势的含义，作为公众人物却在直播的时候做出这种行为，这让观看的网友十分生气。 韩秀敏当天就在自己的INS发帖：“之前直播时因为我不当的行为很多人感到不舒服，在此郑重的道歉。以后会更加慎重的和大家交流的。再一次真心的道歉，对不起”，对自己不当行为表示道歉。 但是大家却表示无法接受，并认为“道歉已经晚了”、“真的是为了博关注吧”等。 因为此事的影响较大，韩秀敏在录制的节目《妻子的味道》制作组方面也表示已经没有朴明秀-韩秀敏夫妻的部分，28日播出的部分只是作为MC特辑制作的，已经最后的内容了。 之后的30号，韩网的新闻又一次的引起了大家的关注，这一次新闻里将韩秀敏的侮辱手势和HAHA的动作相似作为了重点。 新闻出来后，HAHA立即向大众传达了他的歉意，表示因为自己引起争论很抱歉。HAHA的经纪公司在接受记者采访时表示：“他在节目里事因为歌手唱得太好了想要对歌手表示赞赏，才会有这个手势出现的。因此引起大家的不满真的很不好意思，对此我们会进行深刻的反省”。 但是因为新闻的前后顺序太过相近，同时对于HAHA的手势大家并不觉得和韩秀敏是一个意思，让网友们觉得“记者是收了朴明秀的钱来盖这件事的吧”“完全不是一个概念”等。 韩秀敏最近正在出演《妻子的味道》，节目中她和朴明秀呈现出甜甜蜜蜜的样子，因此让朴明秀有了“Sugar明秀”的称号，然而却因这次事件造成了很不小的影响。 网友们对于韩秀敏的态度也十分否定，不知道这件事大家怎么看呢？ △如果喜欢这篇文章欢迎在下面给小编点赞~ 这里是韩国me2day的公众号关注请长按下方二维码图片识别或添加微信号hanguome2day，即可订阅最权威·最及时·最专业的韩流信息 精彩内容回顾 1.<PD48>出道成员最终确定，这个结果谁会满意？ 2.练习生时代破音离开YG&JYP，如今的她却成了人气演员！ 3.JYP能够成为韩流企划社的"第一"，靠的到底是什么？ 4.即使开学了也不能错过的5部韩国热门网剧推荐！ 5.女艺人体重暴增到90公斤，自称为产品实验？网友表示不买账！ 6.怎么减都减不掉的大腿.！细数让大腿变粗的坏习惯！ 7.【心理测试】恋爱时你们的亲密方式是...？ 8.中国这块亚运金牌拿的让韩国网友直呼：服气！ 9.第一个毕业生？SM"毕业制"再次引发粉丝关注 10.代言减肥广告后体重反弹被告上法庭？南韩艺人脑瓜疼啊！ 米兔编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开