分手复合再分手，这次行程君不再背锅了！ 原创： 米兔编辑部 韩国me2day 韩国me2day 微信号 hanguome2day 功能介绍 新浪微博@韩国me2day专属帐号，合作联系：me2day@qq.com 近期，韩国歌手IVY与音乐剧演员的公开恋爱在经历了分手又复合之后，最终还是画上了句号。 IVY的所属社PolarRise相关人员在27日正式表示：“高恩成和IVY在2个月前因为性格差异分手”。 这次他们的分手消息引起了大众的热议，这是为什么呢？因为这是他们第二次分手了。 IVY和高恩成在2016年因为音乐剧“Wicked”相识并发展成为恋人。当时曾因为两人之间8岁的差异（IVY大男方8岁）而备受大家的关注。 去年2月两人曾表示分手，但之后有亲近的艺人在上节目时透露了两人在5月复合的消息。 然而两人复合不过1年3个月，这次又因性格差异而整理了彼此之间的恋人关系。 就在今年8月IVY出演MBC《Radio Star》时还提到过高恩成，节目中IVY难掩恋爱的幸福，提到他时都会觉得十分害羞。 然而8月还未过去，两人却表示再次分手了，经历了分分合合，最终却无缘一起走下去... 对此，网友们表示“离别也是很有勇气的，分分合合只有当事人感受”等，“她不是恋爱空白期不超过1个月吗”等，褒贬不一。 IVY在2005年以专辑《My Sweet And Free Day》正式出道，因她性感的形象收获了很多粉丝。 但是她在2009年时经历了她人生的低谷。有人恶意的上传不雅录像带，并意指录像带中的女子是IVY，引起演艺界的舆论，导致她的事业一度停止不前。 之后过了很久，最终证实录像带中的不是她本人，才让大家再次改观。 2016年时她被曝出与高恩成恋爱，因为两人之间的年龄差过大，一度不被网友看好。 去年曝出分手后又复合，期间有新闻指出IVY以前上节目时表示自己“我是不恋爱不行的人，最长不恋爱的时间不超过1个月”，所以对于他们的复合大家也觉得不以为奇。 IVY在2010年出演了音乐剧《Kiss Me Kate》，正式进军音乐剧届。之后她出演了《芝加哥》《Ghost》《Urine Town》《IDA》《Wiked》等多个音乐剧，在这方面不停的活跃着。 高恩成是一名音乐剧演员，2011年通过音乐剧《Spring Awakening》出道，之后出演了《Feim》《Kris》《Spamalot》《Wicked》等音乐剧。最近他出演了JTBC《幽灵歌手》节目，暖男的外表和不俗的歌唱力曾引起人们的热议。 △如果喜欢这篇文章欢迎在下面给小编点赞~ 这里是韩国me2day的公众号关注请长按下方二维码图片识别或添加微信号hanguome2day，即可订阅最权威·最及时·最专业的韩流信息 精彩内容回顾 1.JYP：父母把孩子托付给我们，我们有义务守护所属艺人和练习生的健康 2.出演遭到网友diss，连带MC黑历史被端出，这个韩综最近处在风口浪尖啊！ 3.粉墨演唱会圆满成功，成员感谢粉丝 4.离开YG后的他，在入伍前的最后作品真的很让我们期待呢！ 5.最近被哪部韩剧圈粉了？ 6.中国籍成员活动中晕倒入院，这个韩流新人女团有点"迷"？ 7.<PD48>最新顺位公开！下周决赛谁将冲出重围顺利出道？ 8.韩国主播月入同样惊人，韩流爱豆慢慢开始转向这个行业了？ 9.限时购 |李敏镐是发福了吗？不，人家只是"易水肿"体质！ 10.防弹少年团新曲来袭！公开即刷新纪录！ 米兔编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开