王者漫画馆 | 挚友到宿敌？命运的巨轮转到黑暗一面...... 原创： 王者荣耀 王者荣耀 王者荣耀 微信号 heromoba 功能介绍 《王者荣耀》是天美工作室推出的5V5团队公平竞技手游，5V5、边境突围、五军对决等多样模式一键体验，热血竞技尽享快感！ 妲己宝宝听说，最近引爆话题的新英雄“寂灭之心”司马懿在峡谷收获了大批迷妹？哼，被司马懿秒了这么多次，就算他再帅再强本宝宝也不会……哇！阿懿男神太帅了（发出真香的声音）！ Via.蓓夕少校 当然，妲己宝宝可不是肤浅的颜控~司马懿男神最吸引妲己宝宝的，还是他在天书预言与血脉诅咒的作用下，一步步在挣扎中走向黑化的复杂故事。 在信息量超大的司马懿背景故事中，召唤师们是否注意到了一处细节呢？司马懿在彻底黑化前的最后一刻，对曾经的挚友、如今的对手——诸葛亮说： “你在黑暗里给我写下的那个字，我再也用不着了。” 这个字究竟是什么呢？好奇的召唤师们不要急，这个小秘密，在妲己宝宝与腾讯动漫大大们携手带来的司马懿漫画中正式揭晓啦！快点击下方大图，走进魔王司马懿生命中最快乐、最温情的一段少年时光吧~ 以下故事纯属虚构 在稷下学院的时光，是司马懿仅有的无忧无虑的经历。曾经互相欣赏的挚友在追逐天书碎片的历程中出现了分歧，他们分裂，继而有了全然不同的立场......当诸葛亮与司马懿再次相遇的时候，便已是在大战一触即发的三分之地。他们成了对立的敌人，永远的对手。 究竟是什么原因，导致司马懿如此痛恨知识与文明，要成为一个文明的毁灭者？是什么让这两位曾经的同窗反目相对？还没看过司马懿背景故事的召唤师们，点击下方故事站就可以一键查看了哦！ 点击进入故事站 互动话题 看过司马懿的漫画后，各位迷妹/迷弟不妨和妲己宝宝一起开开脑洞，现在由你来当漫画师，填写以下图片的漫画台词，赶紧把你们的脑洞留言给妲己宝宝吧~ 举个栗子： （技能向）灵魂漂移时候的你，真骨感。 （高冷向）不是给你的，给你前面那位。 王者荣耀 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开