限免公告 | 女王驾到，感受爆炸的艺术吧！ 原创： 王者荣耀 王者荣耀 王者荣耀 微信号 heromoba 功能介绍 《王者荣耀》是天美工作室推出的5V5团队公平竞技手游，5V5、边境突围、五军对决等多样模式一键体验，热血竞技尽享快感！ 如果你要问妲己宝宝周末有什么好的地方，既不热，又有乐趣，那么妲己宝宝可以肯定地告诉你，来王者峡谷一次满足你三个愿望。 除此以外，在每个周末妲己宝宝都会花式公布下周的限免英雄哦，看看下周的限免名单有木有你刚刚入手就上架限免的英雄？（搞事的微笑） 9月3日-9月9日 限免名单 天才棋手—弈星 弈星天生自带名刀，所以在前期对线中只要不过分激进，配合手握的闪现几乎是很难被成功gank，但是想要打出爆炸输出却是一门大学问，棋局该如何分布，很考验召唤师对局势的判断，这周限免一起来练习吧。 爆炸女王—米莱狄 想要玩明白米莱狄其实不难，米莱狄不属于操作型的英雄，但是想要玩得精通，就非常讲究学问。如何利用小兵召唤小弟，如何线上压血线，大招该控制谁？这些都是玩米莱狄需要掌握的技巧哦。 嗒嗒嗒嗒嗒嗒—鲁班七号 鲁班是王者峡谷元老级别的英雄了，爱他的人喜欢他的火力压制，恨他的人觉得他身板太脆，自我保护能力不足。其实并不然，鲁班的被动拥有超远射程，只要掌握好被动的触发时机，在安全的范围内疯狂输出，鲁班还是超恐怖的。 峡谷控场王—鬼谷子 如果说王者峡谷中哪一位辅助带节奏给力，那么鬼谷子肯定占一席位。鬼谷子1级就可以拥有2个控制技能（被动+2技能），前期有很强的抓人能力。所以这周限免使用鬼谷子记得在前期就多一点去搞事情哦。 阵容万金油—夏侯惇 夏侯惇是一名非常全面的英雄，能打上单，能下路辅助，团战还能控制保护和突进，无论在什么样的阵容都能够找到自己的准确定位，好使好用。如果不知道该玩什么英雄，那么夏侯惇欢迎大家来了解一下。 大招1秒钟，续航N小时—曹操 在最近的版本调整中，曹操经历了一些小改动，大招开启的时候能够清除自身的控制效果，别小看这细小的调整，这能够让你在切入的时候无往而不利哦，不信这周限免来尝尝就知道咯！ 今日互动 夏侯惇这名英雄，能打能扛有输出，那么问题来了！你们用夏侯惇打上单还是打辅助？赶紧来留下你的理由吧~ 王者荣耀 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开