王冕喊话不介意和阿哲一起玩！于一：MZ关系是我挑拨的！回应连麦老毕之事：意识到不对的时候已经来不及了！ 灰狼传媒 灰狼传媒 微信号 huilangchuanmei 功能介绍 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频，社会新闻，心灵鸡汤等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！ 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！最新爆料，即将奉上！ 招收小编啦！！！要熟悉的了解YY上的大小动态要有写作经验，时间充足，应聘的时候记得带上自己的作品，应聘加QQ：1083808931 1 于一上午直播，透漏自己这个人在YY挑拨起了很多YY的战争，就包括王冕和老铁的关系就是我搁那嘎达从中挑的！实话！什么雨轩和。。。那就不说了！ 粉丝让注意点，于一称没事，这都已经过去了！ 粉丝刷屏二哥生气了，王家大院的人也在骂你！ 对此于一回应称：确实当时我跟毕加索连了个麦。当时我家一哥在，一哥让我找个有实力的，就这么的，看到毕加索在直播我就发了，等连上了才觉得不对。 绝对没有任何去扎王小源或者扎王家大院小哥们的心！ 2 王冕直播，和雪儿匹配，王冕约雪儿嘉年华的时候一起出去玩，雪儿表示咱两单独不行，还得再找几个一起！ 王冕：行，你叫吧，叫谁都行 粉丝起哄老铁，喊老铁 王冕：很多兄弟问我说老铁行不，老铁也行，我说实话我真不在乎那个，只要去就完事，也不是没见过，见过八百回了！ 精彩推荐 1.快手公布8月份违规处理公告、骚白、纯白直播权限被封永久！二驴自爆上“假人“因为自己最真实、坦言不愿同流合污！ 2.网友向官方举报二驴传播S情、上假粉属于诈骗！贝源哥直播撕比刘大美人，投资60w后杳无音讯！娜美出动高规格接待“迪嘉”众徒，有面子 3.嘉年华成心悦主播大聚会？！阿哲自爆聚会无人参加！高迪寻“初心”、要为迪嘉军重新找回自己！仙洋大度为旗下艺人无条件解约！ 神豪聚在一起搞事情？在这里面干起来了！豪刷百万！ 点击下方蓝字， 跟兄弟一起并肩作战！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开