不用赔钱就能解约，阿哲只因这个回归？虎牙一夜豪刷几千万神豪被爆曾来过毕加索直播间？ 灰狼传媒 灰狼传媒 微信号 huilangchuanmei 功能介绍 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频，社会新闻，心灵鸡汤等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！ 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！最新爆料，即将奉上！ 招收小编啦！！！要熟悉的了解YY上的大小动态要有写作经验，时间充足，应聘的时候记得带上自己的作品，应聘加QQ：1083808931 1 好像是虎牙昨晚上出现一个神秘的大手，叫做爱冒险的梦，一晚上消费了好几千万，结果咱们YY的游客炸了，今天很多人都在讨论这个神豪，毕加索直播也不外如是，对此毕加索表示：正常，贫穷限制了我们的想象，有钱人的世界我们想象不到，他们的的消费方式我们也理解不了，我们觉得是巨款人家可能就是觉得是毛毛雨！ 有粉丝说这大哥以前来过你直播间，爱冒险的梦！ 毕加索：那这大哥属实爱冒险，那咱没这个命，有回头私聊一下你毕饿啥的，来的人多了，宝哥、天赐也来过，在YY不刷你就是是个弟弟，你不给我刷也是个弟弟！ 2 二驴直播谈到杨大爷这个事情，称主播和公会签合同是很有必要的，就像我大哥那会捧玄律，比捧太子都尽心尽力，捧完咋的了，退网了，我大哥伤心，粉丝也伤心，所以你想签这个公会，你就得遵守这个公会的规则！但是主播最终是隶属于YY娱乐，和公会没有任何关系！我们签署的金牌合同，甲方是李学凌，乙方是我们，没有丙方！ 粉丝：那你大哥解约为啥还赔钱了？ 二驴：我大哥赔钱纯粹是因为心疼这帮粉丝，让你们天天催的，天天各种地方问老大啥时候回来啊，他是着急回来，要是不着急回来，要不再有两月这事就解决完了，不用赔钱！ 精彩推荐 1.刘大美吐槽贝源哥拿她炒作，恶心！亿人忠哥首秀圆满成功、连麦吴迪哥俩胜过亲兄弟！破不和传言。 2.杨议老师现身快手宣传新戏，并且回应与潘长江老师、条子哥关系！小伊伊请假与白小白前往北京录歌、️牌家志虎代班扛大旗。 3.及时雨大骂浩南：你是个der啊！直播间抽烟公然挑战快手官方！高迪宣布重回八点档、表示自己从不会挂协议！ ↓↓↓热血单机1.76点击阅读原文即玩 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开