这些女明星都在争什么 扒姐来了 扒姐来了 扒姐来了 微信号 ibajie2017 功能介绍 好看的是故事，有趣的是灵魂，有料也有态度，一直在等你 今年真是女明星掀起美容风潮的爆发年，因为小红书的关系，很多女明星都纷纷转战了这个平台做美容博主，来分享各种产品和经验。 因为进驻的女明星越来越多，这些女明星中在小红书上已经悄悄分成了几大类，有着明显不同的个人风格。 比如范冰冰，就属于引导风潮类。范冰冰作为著名的美容达人，一上线就吸引了大部分粉丝的注意，迅速积累了几百万粉丝， 还分享了独家护发素洗头大法， 亲自试用并推荐各种平价产品， 分享睡前保养方法， 勤奋的程度生生的走成了代购女王人设，所推荐的东西经常断货，导致代购在朋友圈点名@范冰冰，求她别推荐了， 甚至还想要“抵制”范冰冰。 毕竟范冰冰已经走成了领头羊风格，推荐的还都是相对平价的东西，而且她本人就是著名的美容狂魔，有著名的在家就是敷面膜语录， 还有各种场合贴面膜的照片， 一头的乌黑密发也令人羡慕， 所以在范冰冰自身实力加上领头羊风格的结合下，她推荐什么大家就都跟风买什么。 除了范冰冰这种引领风潮类型，还有一种类型是走明星本色类，比如张雨绮这样的。 张雨绮上平台后第一次推荐就震惊全网，推了一款爱马仕40号，价值十几万， 第二次又推荐了三万多的小包， 等再过几天，张雨绮直接推荐了钻石，说只能买1克拉以上的， 然后还不忘露出狡黠的微笑，并霸气的说一句： 碎钻，不值钱的， 并且还从重量、形状、净度、切割、颜色等角度进行实操分享。 同时还给网友拔草胶原蛋白会长脂肪瘤， 说超声刀原理等于烤肉， 推荐大牌凉鞋， 总之，在张雨绮这里就见不到接地气的用品推荐。 虽然张雨绮的女明星豪华套餐推荐对普通网友来说，可种草性很小，但网友还是很吃这套，毕竟大家很多人都认为，真的女明星才不会整天用平价面膜，女明星的日常就是爱马仕、LV、大钻石， 就像范冰冰的化妆品柜，上面充斥的大牌才是她真的日常用品， 张雨绮这样直接各种大牌的才是女明星本色，所以网友也就管张雨绮叫千颂伊本伊， 而除了像范冰冰、张雨绮这样有鲜明个人特色的，其他女明星中剩下最多的一种就属于养生型。 比如景甜就做了养生博主，经常分享自制养生果汁， 做保温杯饮品， 贴艾灸等。 养易瘦体质就直播酵素， 景甜整个人就是妥妥的养生朋克风格。 吴昕也是加入养生里，自封泡脚大使，分享泡脚攻略， 自称成功瘦腿， 总之，在这里，几乎可以见到很多女明星，都来一窝蜂的分享， 为什么这些女明星都来争当美容博主呢？仅仅都是因为风潮吗？ 其实也不是，之所以掀起美容博主的风潮还是因为这是个很好的人设，对于娱乐圈女明星来说，人设也很重要，立好了会有很多好处。 其次，女明星立好人设后最大的好处就是能够吸引一些代言，从而拿到更多的资源和机会。 最后，这才是跟风，但这也是如今社交媒体的新趋势，所以大家也就相继加入了。 但是，女明星的种草，无论多么有热度多么五花八门，但都千万别忘了最重要的一件事，就是在丰富的选择面前，千万不要把自己的脸折腾成试验田。 当自己的脸，反复折腾的时候，总会适得其反，那么这个时候就需要一个科学的办法来管理自己的皮肤，随时了解皮肤的状态和数据， 而科莱丽就为大家提供了智能护肤的便利，推出了科莱丽mia smart智能皮肤管理仪，不但能深层清洁，提拉紧致，紧致亮眼，保养眼部娇嫩皮肤，最重要的是还拥有智能APP，随时可以根据数据调整自己的护肤方法，可谓一举多得，科学又方便， 这个智能仪器国外某个知名博主就曾做过开箱，她是美国最有影响力的美妆博主之一，她在视频里表示，在上妆前会用下这个做提拉，晚上卸妆也会用到， 甚至洗澡的时候也会用，用身体刷头来护理身体皮肤， 还可以连接蓝牙，再连接手机上的APP，进行数据监测， 这款机器可以说是满足清洁、提拉、紧致、去水肿等四大常用功能，还能放在眼下去除眼部浮肿， 在功能齐全的同时又有科学数据监测，不怕折腾过度。 并且相比市面其他美容仪，mia smart打破了美容仪不能天天使用和只能局部的弊端，mia smart带有最新的声波科技，并且兼具四个不同功能的刷头，满足深彻清洁、紧致亮眼、提拉紧致、高效上妆等多种需求。 同时，朱正廷也成为了科莱丽品牌形象大使，加入了智能护肤的大军。 毕竟，在这个眼花缭乱的选择里，谁都不想让自己的脸成为试验田，想轻松拥有智能护肤的话，现在只需要上天猫、京东，唯品会get朱正廷同款！ 广告 扒姐来了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开