【揭秘】月亮河公园，一个不能言语的秘密 Joker 第五人格 第五人格 微信号 identityV 功能介绍 网易《第五人格》手游 本周四维护更新后， 【新场景-月亮河公园】即将为大家开放。 但其实，这个昔日欢乐的游乐场背后， 有着一个附近居民无法宣之于口的秘密… 月亮河公园 · 背景故事 月亮河公园，曾经也是当地的一个热门景点。 由巴利尔伯爵主持，在月亮河地区筑起威严的城墙和横跨月亮河的过山车轨道。月亮河由南向北，穿过轨道，从城墙下流入流出，这也造就了这座主题公园独特的景象——以月亮河为分界线，近似对称的格局。 经营初期，这条过山车轨道给月亮河带来了源源不断的游客。随着收入提升，巴利尔伯爵又陆续增建了惊叫屋和旋转木马，并与名为“喧嚣”的旅行马戏团签约，引入了畸形秀和马戏表演。熙熙攘攘的游客使月亮河公园声名大噪，远处城镇的居民也慕名而来。 良好的营收让巴利尔伯爵决定举办一场盛会——月亮河公园将彻夜营业，关上大门，封闭的公园可以让人们暂时从宵禁的无趣长夜中解放。定价高昂也挡不住热情的宾客，入场券很快销售一空。 欢笑、美酒、音乐和扑鼻而来的食物香气，不出意外，这场盛会将成为附近居民整年的谈资。可谁都没想到，月上中天，一个发疯的马戏团员工将本应欢乐的嘉年华之夜彻底变为噩梦。人们哭嚎、尖叫，试图逃离那挥舞着链锯的可怖身影，但紧锁的大门和高耸的城墙断绝了一切出路。唯一的幸存者是一位年轻的女士，她在混乱开始时跳进了月亮河，顺着水流从城墙下逃出了公园。 人们不再谈论月亮河公园，它成为附近居民无法宣之于口的秘密。据说哪怕只是轻轻念出这几个字，耳边都会响起凄惨的哭叫。 月亮河公园 · 玩法介绍 —— 过山车 —— 过山车共有五个座位，车头最前排为驾驶位，点击中央启动按钮可启动过山车，后排座位均为乘客座位，无法启动过山车； 河道附近的两个临时上下车点设有禁行灯，灯亮时过山车会在此处停车休息，需等待一段时间才能再次启动，灯灭时过山车不会停车，可顺利通行； 监管者与求生者均可搭乘过山车，并可在临时上下车点控制禁行灯。 —— 旋转木马 —— 旋转木马仅求生者可乘坐，搭乘后可随木马一同转动。 —— 滑滑梯 —— 公园内放置了多个不同造型的滑滑梯，监管者与求生者均可利用滑梯进行位置转移，求生者在滑滑梯时速度略微高于监管者。 这是谁在穿着新衣服呀 ∩▽∩ 明天会为大家展示一下她的新衣服哦~ 明天见！ Joker 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开