【更新公告】《第五人格》2018年8月30日维护公告 Joker 第五人格 第五人格 微信号 identityV 功能介绍 网易《第五人格》手游 各位庄园的访客你们好呀： 又是周三的公告时间啦~ 惯例→ 为了保证我们的庄园能够稳定运行，我们会在每周四早上8:30进行停服维护，希望大家谅解并耐心等待~ 本次停服时间：2018年8月30日早上8:30，预计停服维护120分钟，届时庄园将会暂时无法进入。若预计时间内维护没有完成，开服时间将会顺延，希望大家能够谅解。 8月30日版本更新内容: — 新玩法 — 新增双监管者玩法-联合狩猎，两名监管者将与八名求生者展开追与逃的游戏，同时新玩法中也增加更多的机制（受到手机硬件性能的限制，该模式暂时只对部分机型开放；人格等级达到35级才能选择相应阵营进入该模式，8月30日维护后全天开放，之后开放时间调整为每天21点至24点）。 ① 场景内新增5台电话亭，求生者和监管者均可以通过电话亭与庄园主通话并使用获得的演绎积分购买道具，道具除传统模式的手持物（不包括盲杖、门之钥、长鞭）外还包含了联合狩猎模式专属道具； ② 求生者可同时携带两种手持物，同时监管者也可携带一种手持物； ③ 求生者需要被击中三次才会倒地，战斗中求生者首次被放上狂欢之椅会进入禁锢阶段，在该阶段内无法被救下，禁锢阶段结束后进入短暂的营救阶段，该阶段可被救下； ④ 密码机数量调整为11台，单台密码机所需破译时间增加，求生者需破译7台密码机才能开启大门； ⑤ 电闸通电或者场景中仅剩4个求生者时，5台电话亭中会有随机一台刷出手持物撬棍，求生者可购买撬棍打开地窖，所有求生者均可以通过地窖逃生； ⑥ 联合狩猎模式加入区域语音，一定范围内的访客可以通过语音交流。 — 活动 — ① 【开学季活动】：暑气渐去，秋意盎然，庄园迎来了9月开学季活动。活动期间，完成每日任务可以获得碎片奖励。通过对战获得试卷代币更可在活动界面兑换开学季活动涂鸦，头像框等奖励！活动时间为2018年8月31日0点至9月2日24点； ② 【联合狩猎活动】：联合狩猎模式全新登场。活动期间，每日参与3场联合狩猎模式游戏（演绎积分需达到3000）或者获得3场常规模式胜利，即可完成对应任务，在活动页面领取蜘蛛，杰克，厂长，鹿头个性动作-伤脑筋以及碎片奖励！活动时间为2018年8月30日维护后至2018年9月2日24点； ③ 【角色】：监管者-宿伞之魂正式开放，可使用线索或回声进行购买，并可以在排位赛中使用； ④ 【礼包】：商城上架小红帽礼包，包含机械师稀世时装-小红帽和稀世随身物品-猎人的箭囊，时装和随身物品可使用碎片或者回声单独购买。 — 战斗调整 — ① 优化了小丑的零件生成规则，避免在单场战斗中推进器生成过多或者过少的问题； ② 增加求生者被宿伞之魂摄魂完成后的失魂状态的时间。 — 体验优化 — ① 对通用界面进行改版，提升了界面的可读性； ② 优化蜘蛛挽留和厄运震慑特效的位置。 — 问题修复 — ① 修复女性求生者被宿伞之魂背负时不播放挣扎动作的问题； ② 修复宿伞之魂二阶切换形态后的摄魂可能无效的问题； ③ 修复宿伞之魂二阶切换形态后的摄魂范围与实际效果不一致的问题； ④ 修复佣兵受击后加速消失的问题； ⑤ 修复湖景村河岸边不刷新狂欢之椅的问题； ⑥ 修复观战时无法看到恐惧震慑字样的问题； ⑦ 修复观战时宿伞之魂使用摄魂技能会出现蛛丝剩余量的问题； ⑧ 修复部分情况下会出现笔记本红点但是无法消失的情况； ⑨ 修复前锋时装【金靴】、调香师时装【珊瑚夫人】和【蝴蝶夫人】在展示界面特效缺失的问题； ⑩ 修复空军时装【琼楼遗恨】使用遥控器和钢铁护肘没有特效的问题。 最后是【2018年9月6日版本】的更新预告~以下内容仅供参考，具体还是以实际维护公告为准！ ① 【新场景】：一场噩梦般的盛会后，这里变成了附近居民不愿提起的禁忌。全新的交互机制，新场景-月亮河公园正式上线； （过山车、滑梯、旋转木马，我都想玩！） ② 【新时装】：园丁演绎之星时装-兰闺惊梦上架商城，可使用碎片或者回声兑换； （是lolita主题的一套时装～） 维护补偿还是会在维护结束后以邮件赠礼的形式发给大家~感谢大家对我们的关注和支持，今天的更新公告就到这里结束啦！(〃'▽'〃) Joker 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开