【预约有礼】快来领取你的新学期大礼包！ Joker 第五人格 第五人格 微信号 identityV 功能介绍 网易《第五人格》手游 要开学了。 但是也别慌。 第五庄园的老师们为各位同学准备了新学期大礼包。 点击【阅读原文】进入官网， 即刻预约报名， 9月24日即可收获对应预约奖励~ 线索、碎片、新头像框…还是红蝶小姐的新时装？ 你想要什么？●▂● 【活动规则】 1. 本次预约活动持续到2018年9月24日0时。 2. 2018年9月24日，将会根据最终预约人数全服发放对应的预约奖励！ 3. 您可以在预约奖励发放后的一个月内在游戏内邮件处领取对应的预约奖励，请关注游戏内公告或邮件提示。 4. 本次活动最终解释权归网易游戏所有。 其实官网上还有一个小彩蛋， 新世界的大门你打开了吗？ （一个提示：是你们很熟悉的那句话，关于游戏的） 另外有一个隐藏彩蛋， 先不告诉你， 老约定，第一个猜中的人会有翻牌奖励 ●▽● 最后， 跟我一起说，“人多力量大”！ 冲鸭！去预约鸭！ 点【阅读原文】直达官网~~ Joker 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开