新门派蓬莱亮相！九周年发布会回顾 萌萌哒三娘 剑网3 剑网3 微信号 ksjianwang3 功能介绍 剑网3官方微信 剑网3九周年发布会在北京水立方圆满落幕。诸多大咖线下齐聚，海量信息现场爆料，全网直播再破峰值！ 西山居CEO、剑网3系列制作人郭炜炜为侠士揭晓年度资料片“世外蓬莱”的神秘面纱！100级全新东海群岛与渤海国龙泉府再度扩展版图边界，九天苍天君、侠客岛主、蓬莱门主方乾携新门派蓬莱惊艳亮相！技术型微端，更快更小，深度优化，现已更新。画质升级，年内上线！更有日月循环全局光照系统、布料系统以及重现长安古都等诸多内容即将呈现！让我们一同回顾剑网3九周年的精彩内容吧！ 新门派蓬莱30秒概念CG预告片 1 霍尊空降发布会 蓬莱主题曲即将上架 剑网3全新资料片“世外蓬莱”即将来袭！知名歌手霍尊身着盖娅传说定制的蓬莱国风礼服出席水立方，一同见证了剑网3九周年发布会的盛世庆典！ 同时，其为新门派蓬莱所演绎的主题曲《世外蓬莱》于今日独家上线腾讯TME平台，并在QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐首发！霍尊音色独特，以婉转动听中国风歌曲广受大众喜爱。以天籁之声，演绎蓬莱门派那荡气回肠的江湖乐曲！ 其他试听地址 酷狗音乐 酷我音乐 长按识别二维码即可进入 2 剑网3重制版技术升级 在本次发布会的现场，郭大侠与侠士们回顾了剑网3九年来所经历的风雨，并向大家演示了剑网3现已具备的优化技术！ 更小更快更美 新资料片重新出发 全新技术型客户端，梭许硬件要求降低90%，8G即可启动。新一代打包技术融入，对客户端文件进行科学、精确的管理，确保版本的更新量能降低75%以上。校园网/局域网提速，下载更快捷。自重制版上线以来，剑网3的优化也取得了长足的进步。CPU占用减少50%，过图时间减少，场景绘制效率提升20%，低端显卡得以提升。 剑网3将与NVIDIA强强联手，为剑网3迭代开发了第二代布料系统，首次让实时渲染布料达到了接近CG的表现力！除此之外，还将打造更高端的画质表现，并于年内上线客户端。同时，还将进一步提升现有外观的布料表现，半透阴影，质量升级！ 第二代布料系统抢先看↑ 除了在外观材质上取得不错的提升之外，表情系统也同步升级，47根骨骼，达到了真实人体的四倍，足以精确的牵动肌肉，通过与面部捕捉技术结合，让每个玩家的形象如真人一样活灵活现。更有幻镜云图2.0强势上线，独家首创了专业影棚级的补光功能，8盏补光灯随身携带，江湖美景随手记录。全新烘焙技术，实现可见即可达的畅爽体验。 同时，万众期待的日月循环全局光照系统即将上线！昼夜变化配合动态全局光照，精确呈现24小时的环境氛围变化。五大亮点开启江湖新体验！ 日月循环全局光照系统演示↑ 体积光，模拟丁达尔现象 体积雾，林间自然流动 实时全局光照在室内表现尤为亮眼，光影在随光源变换 环境光遮蔽，在阴影中也能营造深层空间感 动态的3D云，实现瞬息万变的云层模拟 剑网3也改进了动态雨雪的效果，下雨天雨水将把场景变得湿滑，在水面激起涟漪，但却不会透过罗伞，屋檐等物体，使得这片江湖更加生动自然。 更多重磅爆料视频扫码前往B站观看 3 剑网3未来展望 航拍扫描 场景生成 早在今年6月份，剑网3上线了九寨沟地图，实现了侠士们渴望在剑网3还原九寨沟的美好请愿。与以往的制作工艺不同，九寨沟地图使用了卫星数据辅助生成，场景表现上和现实中的自然风貌如出一辙！在未来，剑网3以此技术为侠士们呈现更多精美的地图场景！ 南诏百景 无缝地图 南诏地图将会是剑网3第一张无缝大世界地图，包含了苍山洱海、南诏皇宫、融天岭、无量山、黑龙沼等地图。1:1还原地图，边长256公里，面积6.5万平方公里。占现在云南省面积的17%。唐朝疆域面积约1250平方公里，这张地图约占千分之五。除了以前的游戏地图之外，也包含了大理、丽江、玉龙雪山、拉市海、金沙江第一湾、虎跳峡等云南著名景区。希望在未来能够为侠士提供一场说走就走的旅行。 全新世界 脱胎换骨 而在游戏的玩法上，剑网3还将为侠士们带来诸多前所未有的游戏新体验！自由探索DLC重温武林史册！战略指挥系统上线，轻功空战与豪华掉落为攻防注入新的生命力！名剑大会还将引入场景破坏机制，进一步考验侠士们的技巧与配合，增添战斗观赏性！ 千古帝都 全貌重现 全新技术融入，1:1还原盛唐古都——长安城，根据历史记载，长安城是当时世界上最大的城市，人口超过100万人，约有20万套房屋建筑！在还原的工程中，每座房屋都是都采用模块化建造，1:1还原其难度更是难中之难，而西山居则为了完成这一伟大的宏远而不断努力着！ 4 全新资料片“世外蓬莱”来袭 崖岸穿云卷怒涛，清风三尺削蓬蒿 古来侠客俱已矣，天下谁人共萧骚 蓬莱门派首曝 东海棋局再起波澜 九天苍天君方乾、万花谷主东方宇轩、丐帮创始人尹天赐、十大恶人之康雪烛、十二连环坞匪首宫傲……这些贯穿剑网3游戏历史的传奇人物，都有一个共同的来处——东海。蓬莱千年方家、经首道源尹家、洞天福地康家乃是鼎立于东海之上的三大世家。其中千年蓬莱将作为门派正式步入剑网3的江湖之中。 秦时，鬼谷子为避始皇寻仙求药之托，率领门下弟子扬帆远航，寻找容身之所。一行人意外的来到了传说中的蓬莱仙岛。那时岛上仙人早已流散、殿宇倾颓，众人与岛上凶兽作战，虽然损失惨重，但最终取胜。在小弟子方铮的努力下，蓬莱逐渐恢复了仙境的模样，并广纳四海来客，岛上建筑由此有了秦时的风貌，流传至今。 至于南北朝时期，岛上人口趋于饱和，蓬莱亦修改了门规，不再随意接纳岛外之人。蓬莱也渐渐地淡出于中原人的视线。然东海之上总会有奇人异士渡海前来中原，成就一段武林佳话。现任蓬莱门主方乾，少年时违抗家规，前往中原，大败武林群雄，挑战少林方丈，取得天下第一的名号。与剑圣拓跋思南的天子峰一役，名彻江湖，但方乾以一招惜败，依约远走东海。 如今，海东诸国势力发展如日中天，东海之上亦是波涛暗涌。前任蓬莱门主方艺被人暗中谋害，上下动荡之际，方乾临危受命，重归蓬莱，一面代理门主事务，一面着手追查真凶…… 蓬莱服饰首曝 高级灰主色调 作为剑网3的第十四个门派，蓬莱服饰，选用方家势力颇具代表性的高级灰作为主色调，配以海洋风情的珍珠、贝壳饰品，“祖传”飘带无风自动，宛若仙人。 武学首曝 伞击之技&驭雕之术独步江湖 涛卷波扬击重浪，雕翔破云驰烈风。太原开篇，方乾乘雕从天而降，力退狼牙；六周年时，金翅苍羽雕更与侠士结下了不解之缘。如今拜入蓬莱的弟子，也将获得与雕协力战斗的全新体验。 蓬莱武学自鬼谷子传下已有千年历史，如今的蓬莱弟子可习得“凌海诀”，灵动恣意，迅猛无俦。以驭雕之术纵横重溟、伞击之技傲视群豪。习至绝处，九霄四海，逍遥随心。 凌海诀心法有四大套路： 伞系套路“风起云扬”，是蓬莱的基础输出套路，部分武学拥有辅助控制效果，只可在地面姿态施展 掌法套路“裂涛掌”，只能撑伞浮空姿态施展，以位移为主，攻击时讲究一击即离 雕系套路“长空破云”，可指挥雕进行攻击和辅助，牵制敌人，守护队友 “乘游九霄”乃人雕合一之套路，在战斗中驭羽骋风，翔极碧落，是蓬莱独一无二的看家本领 九天主线篇章 秘境冰火岛监狱亮相 狼牙堡狼神殿一战，史思明降唐，然而这只是史思明的权宜之策，其自立之心不灭。但无论如何算是缓解了战事。李复怀疑九天之中仍有人在背后支持狼牙军，如果不找出内鬼，叛乱难以根除。于是，李复请方乾出面邀请九天赴东海密会，明面上是商讨对付狼牙军的计策，暗中却是要调查九天的每一个人，以揪出内鬼。于是方乾便向九天发布邀请令，邀请多方侠士前来东海一聚…… 在诸位侠士的帮助下，九天朱天君卢延鹤的假面被揭露——原来卢延鹤一直为祆教长老伊玛目假扮，伊玛目身份被揭穿后，被收押九天在东海建立的监狱——冰火岛上。然而谁想，伊玛目才刚被关进冰火岛，远在中原的阿萨辛便已得知消息。在神秘黑手的推动下，几波势力联合进攻冰火岛，怀着不同的目的要劫出伊玛目…… 海量内容现场解密 升级历程奇遇体验 东海剧情开启在即，全新升级历程也将同步点亮，海岛生存玩法融入强势融入，体验前所未有的升级乐趣！侠士将由稻香村步入江湖，随着剧情的逐步发展，代表门派前往东海赴会。途经一处村落，听闻附近海贼猖獗，便启程前往围剿。可是天有不测风云，讨伐路上却遭遇暴风雨袭击，等侠士醒来后发现流落于一座神秘的荒岛，一段奇遇版的求生历程就此展开…… 新历程将采用新的剧情演绎和对话方式，为侠士提供更多的选项，任由侠士决定自己的命运…… 5 剑网3：指尖江湖 剑网3：指尖江湖是由腾讯独家代理、西山居剑网3端游原班团队打造的3D MMOARPG手游。在本次九周年发布会上，剑网3:指尖江湖不仅展示了其国风剪纸艺术的画面风格，还曝光了一同构成其顶级画面的诸多技术细节。 在剑网3：指尖江湖的画面表现体系中，天气循环系统会给玩家带来晴雨昼夜的更替效果，同时也拥有着非常丰富的物理细节表现来帮助玩家感受到这个江湖的真实性。 除此之外，比如基于物理光线的真实阴影投射，雾气与火把的交互影响，不同材质在光照下的不同反射条件，都有着极其细腻的表现。 在发布会现场，郭大侠还为大家带来了多项核心玩法的内容展示，包括名剑大会的竞技对抗，秘境探险的团队合作，以及趣味休闲的烹饪系统、野外探索等等。剑网3：指尖江湖根据移动端的操作特点开发出独特的战斗体系，并且新增了多重的战斗机制和玩法，极大的丰富移动端战斗的可玩性与观赏性。 在多样的玩法之外，剑网3：指尖江湖还拥有着丰富的角色攻略与成长体系。玩家可以结识并攻略江湖的诸多名侠，从而体验不同角色的轻功与武学招式。在本次发布会中，郭大侠除了为玩家展示之前出现的24位江湖名侠外，还为大家带来了全新角色莫雨、穆玄英、裴元的首次曝光。 6 诸多知名演员呈现精彩表演 除了端游与手游的精彩内容爆料外，在发布会现场剑网3还为侠士们准备了精彩的表演。光合积木工作室的宝木中阳、姜广涛、张凯；北斗企鹅工作室的幽舞越山、图特哈蒙、藤新；729声工场的阿杰、乔诗语、龙吟、音匣老鬼；音熊联萌的鬼月等诸多知名配音团队现场演绎蓬莱剧情赏，在老师们的实力演绎下，在场侠士仿佛身临其境，亲自见证了蓬莱的入世过往。 而随着配音演出结束后，《世外蓬莱》的音乐响起，由三位著名Coser黄山、七雪、紫堂宿携手诸位舞蹈、威亚演员为侠士们带来一段大气蓬勃的蓬莱表演秀！ 而后，由诸位非遗老匠人联手广东粤剧院、东山口工作室、仙风舞馆、广东歌舞剧院、嗨的国乐团等知名表演团队一同为侠士们带来一段指尖非遗的精彩演出，伴随着《剑歌江湖》专辑A碟的歌声，由诸位老师以表演的形式让侠士们能够进一步体验非遗文化的传统魅力，以此表达对传统文化的致敬之情！ *更多精彩返图请关注@剑网3官方微博 的更新哟 7 剑网3 IP文化衍生 作为中国游戏的顶级IP，剑网3一直致力于弘扬中华传统文化与传播社会正能量为己任。运营九年，剑网3的IP文化衍生越发壮大，本次九周年发布会更是汇集了横跨电视剧、舞台剧、兵人、服装、非遗、动画、粤剧等诸多领域大咖，相聚于发布会现场，与诸多侠士共同为剑网3庆生，一同分享其所擅长文化领域与剑网3文化的不解之缘！ 竞技-多元赛事 从南北争霸赛启幕，历经6届媒体赛，3届大师赛，随着剑网3的赛事体系与直播设备越发完善，“电子竞技”已成为剑网3不可或缺的IP符号。而在今年所举办的第三届竞技大师赛中，剑网3在这条竞技的道路上更是取得了空前的好成绩。共有超过16万的角色参与到大师赛的竞技当中，总决赛全平台人气峰值1123万 ，微博话题阅读总量更是突破了3.6亿！ 同时，随着剑网3竞技赛事的不断完善，越来越多具备过人实力的选手脱颖而出，剑网3赛事得以不断壮大。而在未来，剑网3还将不断挖掘与开发新的机制，并不断的培养和挖掘赛事人才，以便带给侠士更为公平与完善的竞技体验！ 有声-音乐专辑 剑网3首张音乐专辑《剑歌江湖》历时两年打造，专辑A牒《江湖曲》由国内顶尖民乐，古典，交响乐家共同改编并重制游戏13门派音乐，B牒《踏歌行》则按照侠士们游历剑网3的历程进行了歌曲原创。《剑歌江湖》在上线当天便占据三大音乐平台榜首位置，1个月内获得QQ音乐白金唱片认证，截至目前，TME数字版销量已达277万首，实体版销量近2.5万套，线上播放总量破亿！面对这样一个高起点，剑网3在指尖江湖音乐专辑的创作上还会更加精雕细琢，努力让玩家们大饱放出耳福！新专辑预告现已提前放出，诚邀侠士品鉴。 周边-兵人 剑网3在周边开发上一直秉承着精益求精的态度，重视通过周边来传递剑网3的品牌文化，力争打造出涵盖当代审美与游戏文化相结合的优秀衍生产品。 继八周年庆典上与御座文化旗下品牌RingToys联手打造的天策兵人，获得了诸多侠士的肯定与支持之后。本次剑网3再次携手RingToys，潜心打造1/6破军套纯阳兵人。御座文化创始人黄山现场为侠士们演示了纯阳兵人的诸多亮点。与天策兵人相比，纯阳兵人在设计上同样采用了全身多处关节可动的高挑比例素体，并在天策兵人已有的细致做工上精益求，进一步的精提升了工艺。精心设计，展现足够诚意。 华服-雅韵国风 被广大玩家爱称为“华南第一服装厂”的剑网3一直致力于将中国源远流长的服饰文化与游戏元素相融合，并通过服装将“中式美感”传播到更为广阔的文化氛围当中。 通过本次蓬莱服饰的设计，剑网3结识了让中国风席卷欧洲的国风品牌盖娅传说。并借此契机，携手盖亚传说开启了跨领域的全新尝试。盖娅传说创始人熊英出席发布会现场，与侠士分享盖娅文化与剑网3在灵感与设计上的碰撞，并对未来的合作进行了展望，期许能够携手剑网3共同打造一个新的传奇。 非遗-扶持发展 非遗文化作为中华传统文化的一大瑰宝，剑网3的IP文化衍生一直以来良好的合作伙伴。继粤剧与丝绸等非遗合作之后，本次剑网3有幸与泰山皮影、潍坊风筝、苏州苏绣、上海花样经剪纸艺术、余杭纸伞、扬州杖头木偶等六大领域的匠人大师达成友好合作。华语电影3D创作的领军人与导演导演曲全立受邀前来，现场与侠士们分享属于非遗的独特魅力。 同时剑网3非遗支持发展计划也将同步开启！每年将设立千万级的非遗扶持基金，为优秀的非遗项目及匠人提供全平台曝光。开阔诸多非遗合作，寻找优秀非遗项目和传承人做为剑网3非遗顾问，并将依托剑网3的线下渠道开展丰富的三次元非遗文化活动。 动画番剧《剑网3·侠肝义胆沈剑心》 从去年起，西山居积极推动剑网3游戏的动画进程，为此专门成立了动漫公司——西山映画，立足于动漫影视的创作发行，力争在创作出接地气国产动画的同时，也符合国际水平对于动画作品的要求，动画番剧《剑网3·侠肝义胆沈剑心》便是其中之一。 动画番剧《剑网3·侠肝义胆沈剑心》总监制大宇来到发布会现场，与侠士们分享其动画的创作灵感与制作点滴。并于现场为侠士们带来《剑网3·侠肝义胆沈剑心》九周年动画定档先导片！目前，《剑网3·侠肝义胆沈剑心》已定档9.21备播，敬请期待。 动画正剧 “武侠”是牢牢系在中国人灵魂深处的情结，在游戏动画的探索中，剑网3更想传递给大众的是西山居一直以来的核心目标“做当今年轻人最喜欢的武侠”，游戏内容动画化正是人们进入剑网3武侠世界的另一条通道，而剑网3正剧动画因此运营而生，正剧由西山居携手菊堂工作室共同打造，并由国内著名导演王昕亲自指导。 本次发布会上，王昕导演来到了发布会现场，与侠士们分享关于正剧的创作灵感与理念，并公布了正剧的播放计划。同时，还为侠士们带来一段8分半钟的动画先导片。 舞台剧-《曲云传》 舞台剧《曲云传》作为西山居泛娱乐计划的重要组成部分，不仅代表剑网3对现有游戏文化的延伸，更是以新的艺术形式为剑侠文化做出积极推广。被大家称为“剑侠音乐之父”“中国游戏音乐第一人“的罗晓音老师现场与侠士们分享舞台剧的创作点滴。自舞台剧立项以来，无论是在歌曲、剧情、演员乃至技术上都秉承着务实认真的开拓态度，并集合了国内舞台剧行业的精英参与其中，致力于打造舞台剧中的精品。同时，继10月成都首演结束后，《曲云传》还将开启全国巡演，敬请期待！ 粤剧 戏曲是中华民族的瑰宝，但进入互联网时代后，戏曲文化的当务之急，是如何在多元娱乐文化的竞争中突出重围，吸引培育新生代受众。 《决战天策府》就是一个成功案例，它完美结合了剑网3游戏的视觉效果、故事内容和粤剧的传统文化，通过游戏中的故事、角色，激起年轻游戏玩家的共鸣，打破他们脑海中固有的“戏剧门槛”，进一步了解粤剧之美。 同时，广东粤剧院《决战天策府》项目负责人及主演彭庆华来到现场，与侠士们分享其与剑网3的结缘瞬间，并带来《决战天策府》前传《白云决》年轻李白的造型形象。 8 九周年外场嘉年华回顾 除了发布会现场的诸多内容外，剑网3九周年嘉年华同样精彩！在侠士的热情参与下，持续3天的外场嘉年华得以圆满结束，超多玩法趣味升级，众多选手嘉宾汇聚于此，诸多互动嗨翻全场！ 剑网3全明星竞技邀请赛战况也同样精彩！经过了激烈的战斗，由夏小花导师带领的队伍“风调雨顺”队取得了本次全明星竞技邀请赛的冠军！同时郭炜炜作为颁奖嘉宾来到嘉年华现场，为本届剑网3全明星竞技邀请赛、同人嘉年华等大赛的获奖者进行颁奖。 剑网3全新资料片“世外蓬莱”今日公布，九天苍天君方乾携新门派蓬莱惊艳亮相！江湖故事再开新篇，诸多面纱即将揭晓。新门派新等级开启在即，新赛季秘境强势来袭，更有经典故事重现，提升满级追求，攻防战略指挥、轻功空战、专属奖励、名剑大会物理破坏等巨大革新。全新世界，脱胎换骨！ 九周年集福卡活动已经结束 还有300余名集齐所有福卡的欧皇 没！有！领！奖！励！ 点击菜单栏「九周年集福卡」 根据提示前往页面领取哒 当然集齐四卡的小可爱 也不要放弃你们的奖励鸭 所有激活码将在9月5日截止发放 不及时收走就会被系统回收啦 你们看着办叭╮( •́ω•̀ )╭ 错过的美好 九周年福利回馈|剑网3主题婚礼|幻境云图升级|剑网3包场地铁站|九周年嘉宾阵容|霍尊演绎新门派主题曲|舞台剧《曲云》|九周年同人嘉年华 同人❤专区 全门派壁纸|最动人的佛秀|逆生|正太小裙子|良心歌单|阿卡贝拉清唱|墨染芳华 戳↓前往B站观看更多发布会爆料！ 萌萌哒三娘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开