雷管普雷斯蒂，是个好经理吗？ 原创： 狂言君 狂言Doggy 狂言Doggy 微信号 kuangyandoggy 功能介绍 每天撸狂言，生活更疯癫 昨儿调戏了普雷斯蒂一通，没想到引来强烈反弹，干脆把这事儿掰开说，仔细研究研究身为雷管的普雷斯蒂，究竟是一位怎样的总经理。 某种程度而言，普雷斯蒂与肥仔有点儿类似，两人年龄大致相当，资历也有点儿类似。普总2000年毕业后，一口气拿到三个学位，算是学霸，还曾在大学期间征战过NCAA三级联盟。三级联盟嘛，说白了就是篮球爱好者，未来想靠篮球特长，走向职业赛场没啥可能，通过篮球运动强身健体，倒是问题不大。 大学毕业后，并未按部就班以纽漂或洛漂的身份踏向社会，而是偶遇刺管布福德。并以实习生的身份进入圣村，从这辈分来看，把普雷斯蒂定义为马刺系，好像也没啥毛病。当然了，鸟儿翅膀硬了后总是要单飞的，一如当年安吉的关门弟子肥仔，一如圣村出品的普雷斯蒂。 2007年，普雷斯蒂登堂入室，正式成为雷管（其实当时应该叫超管，毕竟当年超音速还未搬家改名）。巧的是，肥仔也同一年转正，接替办事中规中矩，灵性不足的老经理道森。上任后，普雷斯蒂做了这么几件微不足道的小事。其一，把雷-阿伦送到波士顿，叼来了5号签，并选中杰夫-格林；其二，当小开毅然决然毫不犹豫将奥登 纳入麾下后，以榜眼签选中杜兰特。其实选中杜兰特其实不算啥功绩，毕竟当时的风评便是登一杜二，奥登肯定是状元，杜兰特肯定是榜眼，其余随意。菜鸟赛季，在奥登忙着结识全美各大医院的护士小姐姐时，杜兰特完成了从挂肉，到提升对抗性的飞跃，宣告雷霆拥有一块坚实的基石。 真正展现普雷斯蒂能力的，是08年与09年。08年普雷斯蒂在选秀大会上演showtime，先是第4顺位拿下大韦少，紧跟着24顺位抢下伊巴卡。这可真是从天而降的大富贵，毕竟选秀前并没啥人看好大韦少，这龟头龟脑的小子打法鬼头鬼脑，也就乐透边缘的水准，撑死给他个7-8顺位，不能再多了。至于伊巴卡，这刚果小子当年同样不被重视，可普雷斯蒂却偏偏慧眼识珠，足以见识他的胆魄。 之后的2009年，探花得大湿，又是普总履历里的经典手笔。大湿与库里个人能耐谁强孰弱，目前并未有明确定论，但这哥俩比肩而立，并称09绝代双骄，还真没啥毛病。要再把07、08与09这三年系在一起，便会对普雷斯蒂五体投地，进而竖起大拇指，由衷的夸上一句。 “眼光毒，真的毒。” 三连星，选中三个MVP。也正是从这赛季起，雷霆踏上飞黄腾达之路。10年先进季后赛，11年羡煞保罗摸到西决地板，待到2012年，更是百尺竿头更进一步，直接挺进总决赛，一年一个小目标，三年大跃进，这可真是要上天了。尽管总决赛被阿King、安达与道长联手制裁，但一点儿都不打紧。因为他们年轻，真的年轻，有的是机会卷土重来。总决赛败北后，杜兰特23岁、大韦少23岁，大湿22岁。未来，看起来真是他们的。 奈何在不经意之间，未来没了，至于2012年休赛期发生了啥，各位老乡心知肚明，不再赘述。自此之后，普总仿佛性情大变，如果说2012年前，普雷斯蒂的操作手法谨小慎微，步步为营，恨不能化身葛朗台，把每一分钱都掰成两半用；那么2012年后，普雷斯蒂的操作手法便是大开大合，刚猛凶狠。钱？那玩意儿都是浮云，谈这干啥？ 雷吉-杰克逊试图作乱犯上？没必要安抚，直接让他滚犊子；伊巴卡受伤病所困作用有所下滑？果断送走。其实2016年那夏天，普雷斯蒂就曾筹划过大手笔，当时他主动出击，勾引了超模艾米莉-维嘉，Doggy说的是勾引了艾米莉-维嘉的丈夫霍福德。路边社与美联社都有传闻，霍福德当时对加盟雷霆极有兴趣，毕竟有杜有龟，意味着生活有滋有味。当然了，一旦这事要能成，雷霆薪金报表将会瞬间爆炸。瞧见没？普总早就不在乎奢侈税了。 这种心态的转变，有点儿类似于攒钱攒了大半年，好不容易吃着火锅唱着歌，突然就被那麻匪给劫了，因而大彻大悟，看透红尘。虽说小帅夜奔打乱了普总2016年的全盘计划，可待到2017年，普雷斯蒂又连干两票大买卖。奥拉迪波+小萨博尼斯换乔治？Done了；坎特+麦克德莫特换东尼桑？Done了。一眨眼的功夫，又一组三巨头，摇摇晃晃的站起来了。 都说普总妙计安天下，可惜结局却是赔了夫人又折兵。一人一城罗伯森因伤倒下，仿佛带走了雷霆的核心竞争力，以至于季后赛首轮便被爵士KO，凄惨收官。 钱花了，事没办成，咱掏心窝子讲，总经理该不该负责？兴许是被失败所刺激，普雷斯蒂今夏玩的更大，续约乔治当然是必须的，送走东尼桑也没毛病，可送走东尼桑的同时又把施罗德给鼓捣来，那真是乾坤一掷了。举个粗鄙的例子，这就好似啪啪啪完突然猛拍大腿，“娘希匹，忘戴杜蕾斯。”于是唯有蹬蹬蹬下楼，赶紧去买毓婷。事情闹到这一步，已然就是不成功，便成人。 所以归根结底，评价普雷斯蒂，必须得一分为二。2012年前，普总无疑是神一般的总经理，别的不说，单就选秀选秀水准，便足以奠定断水流大师兄的尊贵地位；可待到2012年后，普雷斯蒂仿佛跌下神坛，变得冲动且冒进。尤其近两年无视奢侈税的疯狂操作，更是令人瞠目结舌。要知道评价总经理优秀与否的重要指标，便是在可供范围内，尽可能花小钱办大事，尽可能给老板省钱。反观雷霆，上赛季缴了2500万，如今裁掉辛格勒后仍得缴纳5000万，相较上赛季翻了个翻儿。这样的投入如若仍无法在新赛季里有所斩获，怕是普雷斯蒂会被铁岭资本家们吊起来打。 把日历翻回到2012年，看看当时发生了什么吧。德罗赞4年4000万续约猛龙，库里4年4400万续约勇士，霍乐迪4年4100万续约费城，劳森4年4800万续约掘金。虽说傻芬5年9500万续约快船，可他毕竟贵为状元。由此得知按照市场行情，普雷斯蒂给大湿开出的4年5200万，并抬价到4年5600万，并没啥不妥。只是问题偏偏出在了那个男人的身上，同样是2012年，当时的哈士奇主将，美滋滋的将一份4年6082万的续约合同揣进兜里。这一幕，深深刺激了大湿，他能拿得，为何我拿不得？当心魔逐渐扩散，结局唯有一拍两散，也令普雷斯蒂本应而来的封神之路，就此魂飞魄散。 乡亲们没猜错，这一切的一切，都TM赖锅福。 狂言君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开