中国英雄联盟亚运夺金，你猜隔壁韩国都做了些什么呢？ 原创： 我是助手哥 英雄小助手 英雄小助手 微信号 lol_helper 功能介绍 这肯定是LOL界最有用的公众账号！！！功能多到你用都用不过来！！！隐藏分查询、关键词查询、英雄战力查询等等，还有助手哥原创文章发布，谁用谁知道~ （呵呵） 在昨天，中国队在2018雅加达亚运会英雄联盟项目上击败了韩国队，成功夺得了金牌。对于中国电竞来说，这是值得纪念的一刻，我们第一次身披国旗站在了亚运的舞台上，用金灿灿的奖牌向世界宣告了中国电竞的强大。 然而，今天助手哥想说的其实并不是夺冠这件事。因为既然是比赛，肯定有人赢有人输。在国内电竞爱好者纷纷喜极而泣时，作为本次决赛的另一支队伍，隔壁获得亚军的韩国也坐不住了。 8月30日凌晨，RNG战队的经理发了一则微博，称本次随中国国家队一起出征的韩国教练孙大永和Heart在韩国已经被喷成筛子了。 凭借着娴熟的机翻能力，助手哥去韩国的Inven（相当于百度）上看了看亚运的相关新闻，实际情况和RNG的经理说的其实差不多，许多韩国观众一边骂着自己国家的队伍不争气之余，还将怒火撒向了孙大永和Heart。 助手哥这里机翻的几条评论，大概稍微感受一下： 这不是韩国人有没有在中国队工作的问题 而是这种行为本身就已经违规了 就算夺冠了，你们这种行为也很丑陋 你在中国这样我无所谓 但是在韩国看来，就是卖国贼 其实吧，这已经不是韩国人第一次说出这样的话了，相信许多小伙伴都还记得，在上次洲际赛夺冠时，Doinb就因为赛后的疯狂庆祝动作遭到了韩国观众的抵制，韩国观众甚至扬言让Doinb一辈子不要回韩国，否则会死的很难看。 洲际赛上振臂高呼的Doinb 当然，在助手哥看来，这一切其实是可以理解的，毕竟无论如何，这三位遭到攻击的选手和教练的确是韩国人。 但你以为一切就这样结束了吗？不，韩国作为一个民族自尊心极强，强到已经扭曲病态了的国家，事情肯定不会这样草草收场的。 在30日上午，国外视频网站Youtube上，韩国KBS电视台拿下了亚运会英雄联盟项目决赛比赛的版权，并且屏蔽了韩国队输掉的第一，第三，第四场比赛，只保留了第二场获胜时的录像。 在昨天助手哥跟大家介绍过了，KBS电视台本次参与了亚运会电竞项目的全程转播，因为韩语流录像的版权在他们手上，他们的确有资格去下架视频。只不过，下架三场输掉的比赛，只保留赢的那一场，这一手操作的目的是不是有些太明显了呢？ 看到这里，你以为一切就这样结束了吗？不，韩国作为一个民族自尊心极强，强到已经扭曲病态了的国家，事情肯定不会这样草草收场的。 在亚运英雄联盟项目结束后的第二天，包括FPX的无状态，SNG的Fenfen和原Snake打野选手Zzr在内的多名LPL选手的韩服账号遭到了封禁，除此之外，根据网上的爆料，国内多名主播的韩服账号也遭到了封禁。 当然，因为国内的选手都没有韩国的身份证，所以韩方是有理由去清理这些所谓的“黑号”的，但在这样一个敏感的时间点，中招的无一例外又都是中国的玩家，除了7酱显灵以外，剩下的也许只有一种可能性了，至于是什么，你们应该都看出来了，韩国是真的会玩。 虽说电子竞技成王败寇，但最基本的体育精神我觉得还是要遵守的，不过由于这次的主角是韩国队，所以其实一切都见怪不怪了， 既然话都说到这份上了，助手哥今天就再跟大家科普一些韩国队的光辉事迹吧，平昌冬奥这些耳熟能详的“传奇故事”咱今天就不说了，就拿2002年的韩日世界杯来说吧，来看看韩国在体育竞技上究竟有多么的“可怕”。 在足球迷的心目中，韩日世界杯一直是大家心里永远的痛，尤其是意大利球迷，一提起韩日世界杯估计杀人的心都有了，但大家可能都不知道，其实韩国做的远不止这些。 众所周知，韩国和日本一直以来都是世仇，这两个国家一直在互相比拼，互相嘲讽，谁都不想输给谁，所以在韩日世界杯上，出现了史上最滑稽的一幕，在国家队名单上，由于日本Japan的J比韩国Korea的K要靠前，所以韩国球迷直接连国名都改了，Korea秒变Corea，为的就是要排在日本前面。 韩日世界杯上出现的“Corea”应援横幅 而在八分之一决赛和意大利的那场比赛里，韩国收买裁判，各种黑哨层出不穷，连不看球的小伙伴应该都听说过，韩国队将足球赛变成了拳击赛，意大利多名球员受伤，血流满面，但韩国球员却没有受到应有的判罚，反而是意大利的两名球员因为和裁判争执而遭到了处罚。 足球史上最可耻的黑哨裁判莫雷诺 而最终依靠着黑哨，韩国队成为了亚洲第一支杀入世界杯四强的队伍。这个成绩让韩国球迷欢欣鼓舞，但对于亚洲足球乃至整个世界足坛，2002年韩日世界杯都注定会被钉在历史的耻辱柱上遭人唾弃。 如果大家感兴趣，可以看一下相关视频，前排提示，部分画面很血腥，慎入。 好了，说了这么多，该吐的槽也吐的差不多了。其实对于助手哥而言，既然是比赛，有输有赢很正常。LPL在过去几届S系列赛里都没能击败韩国队，但我们也从未去因为失利而质疑比赛的公平性，甚至于去搞小动作来发泄自己心中的不满。 在电子竞技领域，韩国是亚洲的先行者，他们有着全亚洲最早的电竞联盟Kespa，也有着许多优秀的选手，这一点我们并不否认，但成绩从来都不是考量强者的唯一标准。 在亚运会结束之后，今年英雄联盟最后一个重头戏全球总决赛即将到来，2018年我们拿到了所有世界大赛的冠军，这一次也不会例外。 我是助手哥 赏个鸡腿吧 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 赏个鸡腿吧 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开