LPL夏季赛常规赛结束：收官之日上演“亚运会魔咒”？ 原创： 我是助手哥 英雄小助手 英雄小助手 微信号 lol_helper 功能介绍 这肯定是LOL界最有用的公众账号！！！功能多到你用都用不过来！！！隐藏分查询、关键词查询、英雄战力查询等等，还有助手哥原创文章发布，谁用谁知道~ （加油，加油，只剩一个月时间了！） 9月2日，近2个月的2018LPL夏季赛常规赛正式结束，有人欢喜有人忧，东西部前四名的队伍携手杀入了季后赛，在这个夏天，他们将为了S8的名额发起最后的冲击。 而在最后一个比赛日的比赛里还出现了戏剧性的一幕，三支包含亚运会中国队选手的LPL队伍都各自获得了比赛的胜利，而且无一例外全是让一追二。首场对抗EDG击败了Snake，终结了对手最后进入季后赛的希望，第二场WE在不被看好的情况下，翻盘战胜了西部头名战队RW，而在最后一场比赛里，RNG遇到了自己的苦主JDG，首局落败的情况下，RNG依靠着小狗卡莎的惊艳发挥，为夏季常规赛的最后一天画上了一个圆满的句号。 以下为季后赛晋级情况： 这个夏天我们经历了洲际赛，亚运会等各种大型赛事，所有可能很多小伙伴都已经忽略掉了一些LPL中游的队伍了，对于助手哥来说，这个夏天LPL联赛整体的水平有了明显的上涨，一些队伍也展示出了他们强大的一面，其中最突出的无疑是TOP，他们在春季赛时尚处在垫底位置，但依靠着打野熊熊的觉醒，TOP在夏季赛突飞猛进连克强敌，最终以小组第三的成绩杀入了季后赛。 当然，除了一些进步的队伍以外，还有一些的队伍的表现就有些不尽人意了，比如BLG，Snake和WE，这三支队伍在春季赛时还处在联赛中游位置，但在夏季赛时的发挥并不理想，尤其是WE，尽管新教练微笑的加入让许多老WE粉丝欢欣鼓舞，但由于前半段成绩实在太差，大舅子Mystic状态的回暖也没能让他们赶上季后赛的末班车。 因为季后赛已经快开始了，所以助手哥在这里再跟大家科普一下S8总决赛的晋级规则吧，LPL赛区总共有3个名额，夏季赛冠军将会直接获得一个名额，全年积分最高的队伍也会获得一个名额，而最后一个名额，则是需要通过冒泡赛来决出归属，另外冒泡赛获胜的队伍还需要在月底参加S8总决赛的预选赛，和其他赛区的三号种子进行对抗来获得晋升S8小组赛的机会。 从9月6号开始，东西两个半区的队伍将按照排名进行异组对抗，首场比赛分别是JDGvsFPX和SNGvsTOP，今年我们在世界大赛上获得了前所未有的好成绩，但众所周知，对于英雄联盟来说，S系列赛才是重中之重，希望LPL的选手们都能好好努力，为2018年画上一个圆满的句点。 我是助手哥 赏个鸡腿吧 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 赏个鸡腿吧 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开