我们又是冠军！中国斩获雅加达亚运会英雄联盟项目金牌 原创： 我是助手哥 英雄小助手 英雄小助手 微信号 lol_helper 功能介绍 这肯定是LOL界最有用的公众账号！！！功能多到你用都用不过来！！！隐藏分查询、关键词查询、英雄战力查询等等，还有助手哥原创文章发布，谁用谁知道~ （我们又是冠军！我们总是冠军！） 2018年8月29日； 印度尼西亚，雅加达； 雅加达-巨港亚运会英雄联盟项目决赛； 随着中国队势大力沉的推进，Faker被秒，Peanut独木难支，韩国队的基地水晶在不断的狂轰滥炸下终于爆炸，最终比分定格在了3比1。经过三天的艰苦奋战，本次亚运会的又一枚金牌诞生了，它在万千无法前往现场，同时也没能收看国内直播的观众们的期待下，成为了中国战队的战利品。 曾今的你，历经磨难，越挫越勇，为的是在世界舞台上证明自己； 如今的你，劈荆斩棘，风雨无阻，因为身后是最耀眼的五星红旗。 当国歌配上电竞，一切尽在不言中。 对于英雄联盟来说，这是一个里程碑式的时刻，对于中国电竞来说，这也同样是一个值得纪念的日子。电竞从被打压到登上亚运舞台，期间实在有太多太多心酸曲折的故事了，甚至于在这次亚运会上，因为一些不可抗力原因，国内大部分观众也没能第一时间看到比赛的直播。 但这丝毫没有影响我们对于电竞的热爱，直播没了我们可以去国外看，国外直播看不了我们可以去看文字直播。在第二天的半决赛上，因为中国队和中国台北队的比赛被安排在了副舞台，我们一度失去了所有的消息，但尽管如此，80万观众也愿意挤在直播间里听声音去为中国队加油，这一个画面，应该会成为许多观众永生难忘的回忆。 说回比赛，其实在亚运会的第一天，中国队的状态并不好，我们在小组赛里连续两次输给了韩国队，以小组第二的身份杀入半决赛后，也一度被中国台北队逼到悬崖边。但我们的选手没有放弃，他们用一场场精彩的比赛告诉了全世界，在2018年，我们的冠军没人能拿得走，中国台北如此，韩国队亦是如此。 因为，我们总是冠军。 关于比赛的事，助手哥其实不想说太多，因为在我看来，亚运会夺冠固然值得高兴，但更重要的是，这几天时间里我们做到了电竞粉丝的该做的事，哪怕相隔千里，我们依然心系赛场。 而我们所做的这一切，相信也被人看在了眼里，至于被谁看到了，你们都懂。 本届亚运会，作为电竞粉丝，我们实现了自己的承诺，让电竞成为了祖国在亚运会上的又一块金字招牌，截止8月29日，中国的电竞项目在亚运会上的成绩是2金1银，遥遥领先于亚洲其他国家。 愿全世界的电竞爱好者都能梦想成真，愿每一个付出了真心的人都能收获最满意的答卷。让我们2022年杭州亚运会再见！ 我是助手哥 赏个鸡腿吧 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 赏个鸡腿吧 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开