抖音一夜爆火的成都小甜甜原来是名副其实的拜金女啊！ 原创： 挖酱 美少女挖掘机 美少女挖掘机 微信号 meishaonv023 功能介绍 哔哩哔哩，安利各式美少女，一台可以开启第二春的挖掘机(づ￣ 3￣)づ 最近抖音上又一个美少女一夜蹿红，火的原因是因为她接受一段采访，视频中问她“你觉得男人一个月多少工资可以养活你”？ 她歪头笑着说：“我觉得能带我吃饭就好了”。（视频15秒） 戳中了一大票男人的心，导致半个地球的美少男都要买票去成都找她。 机场都出现了她的粉丝接机团。 甚至有的晒跑车、晒银行卡、晒存款，说要把她娶回家。 于是她10小时内爆增96万粉丝，创下抖音短时间内涨粉最高的记录。 并且刷了屏，目前她自己的抖音里只有三个作品，但是却有500多万粉丝，获得过400多万的赞，很厉害。 挖酱去看了评论，很多少年解释了为什么一下子就爱上她的原因。 首先说妹子不仅长的人畜无害，眼睛弯弯的，嘴巴笑起来唇角上扬，看起来比较甜。 而且在这个物欲横流的时代，她单纯的心思真心很打动人。 相比起那些月薪要十万的少女们，男人更愿意为这种不图物质的女生付出。 不过喜欢归喜欢，挖酱还看到有很多情侣为她分了手。 失去理智的也大有人在，说有个男人过于迷恋她，忘了和自己同甘共苦的老婆，（点开看大图更清楚） 真正的直男杀了。 甚至某宝上出现了各种小甜甜同款，销量还不错，估计很多男生想把女神买回家。 就连她所在的学校“四川西南航空职业学院”也在抖音和公号推文：看过来！“成都最好养的女朋友”是西航的，请她吃饭这里排队… 所以她现在有了自己的百度百科，没有太多真实信息，名字就叫“能带我吃饭就好了”。 不过网友们是强大的，资料很快被扒出来，她本名叫张悦，身高167，体重45kg，据说是1997年7月11日出生，O型血，是四川航空职业技术学院16级7班的学生。 看起来这个一夜爆红的少女即将要走上人生巅峰，嫁娶好男人～ 然而到目前为止貌似抖音上所有爆火的少女最后都会被扒皮。 比如地下车库里的蹦迪女孩温婉。抖音未成年少女炫富整形遭封杀，舞神代古拉自然上位成抖音新晋一姐！ 靠烟嗓音爆火的莉哥，抖音新晋一姐骗钱吸毒做小三比温婉还猛，超甜的脸也是整形来的！ 超级富二代蔡萝莉等等。冒充富二代、10亿买庄园、直播充满X暗示，抖音第一换头软妹的黑料也太多了吧！ 小甜甜也不例外。 就在小甜甜爆火之后，有网友表示这很明显和上面几位网红一样，是有人营销出来的。 首先成都吃饭不便宜。 另外她现在接推广价格在20～50万。 还有据说是她同班同学的人说她本来就是拜金女，结果现在却以持家贤妻良母的方式火了。 而且有业内人士透露，小甜甜可能是和蜜蜂少女队签约了。 因为爆红后，她注册了一个全新的微博账号，两天涨了25万粉丝。 重点是她微博里@的这个叫李佳洁圆圆的少女微博介绍是“前蜜蜂少女队蜂巢训练生”，所以网友们猜测小甜甜要出道了？ 总之大家各有各的想法，你怎么看？ 大家自行判断，下面我们来看下她的脸。 有网友在抖音上发现了她和别人的合照，同样可能开了美颜的情况下长这样，大家都说她是照骗。 不过挖酱感觉比这次视频里更自然一些，这次视频里的额头快要溢出屏幕。 做起表情来脸有些僵，不自然，你觉得她变过脸吗？ 当然不管变没变过脸，只要不作妖就好，而且每个人的审美观点不一样，大家根据自己的喜好来follow。 最后挖酱想说，其实很多女孩子是陪着男生一起成长的，也有很多人和他一起拼搏，更有的独立女性几乎不会在金钱上依靠男生。 当然不管男女，谁也不要为了物质而物质～ 看完点赞的宝宝一夜拥有大长腿！ 本周好文回顾： 1.因为一张罚站照在知乎上爆火的高中生网红也太好看了吧！不过没整之前就… 2.王思聪竟然花800万来讨好这个前凸后翘的港风脸女明星！（不过脸是整的？） 3.同是龅牙，这届港姐冠军被赞仙版钟楚红，上届冠军却被骂史上最丑！ 4.莫文蔚的腿绝了啊！ 整美的变崩的纯天然的 全宇宙的美少女都在这 （查看往期内容在“美少女挖掘机”后台回复“往期”） 挖酱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开