抖音一姐凉凉后又作妖！自曝1400块可以买她微信号码… 原创： 挖酱 美少女挖掘机 美少女挖掘机 微信号 meishaonv023 功能介绍 哔哩哔哩，安利各式美少女，一台可以开启第二春的挖掘机(づ￣ 3￣)づ 【一周网红颜值红黑榜】，HI～美少女们晚上好，今天又到了挖酱一周一次盘点网红颜值的时候，上周我们说了莫文蔚逆天的网红腿，没看的宝宝戳这里➡️莫文蔚的腿绝了啊！那这周又有哪些美了或崩了的网红呢？一起来看。 “一周网红颜值星榜” 这周最火的网红无疑是成都小甜甜。 被称为“全世界最好养的女朋友”。 甚至很多直男为了她和女朋友分手。 他们说相比起那些月薪要十万的少女。 更愿意为这种不图物质的女生付出。 然而，背后的真相是什么样的呢？ 戳链接看⬇️ 抖音一夜爆火的成都小甜甜原来… 而且挖酱看到有网友拍了下面的视频。 宝宝们一定要点开看一下！ 你觉得这个反击的怎么样？ （视频39秒） “一周网红颜值黑榜” TOP3：莉哥 ▼ 前一阵凉凉的莉哥。 最近直播的时候明目张胆的说 加她微信要1400块钱。 明码标价让很多粉丝接受不了。 嗯，一首梦醒时分送给她。 而且据说加上了也不一定通过。 通过了也不一定理人。 所以宝宝们，1400块钱不如给父母买秋裤。 TOP2：张庭老公 ▼ 张庭和老公林瑞阳自从做了微商后 就各种被diss。 最近他老公跟某区负责人牵手照流露出来。 大家说张庭绿的发慌～ 然而张庭解释说都是姐妹。 这种现象很正常。 还说林瑞阳和团队姐妹们的 都很亲密（亲密照确实不仅一张。） 好吧，张皇后开心就好。 但是看看林瑞阳的相貌。 不懂大家喜欢这个皇帝的什么。 活生生像一个八九十岁的老太太。 或者说像打玻尿酸过度的老太太。 再看看他以前的长相。 曾经的琼瑶小生 怎么变成了《霸王别姬》里的张公公同款啊。 感叹也许真的是相由心生？ TOP1：共享美容院 ▼ 这几年共享经济越来越火。 共享单车共享雨伞… 给大家带来很大的方便。 然而最近挖酱看到了一个共享美容院。 只要入股就能成为股东。 之后拉客人进店能拿到提成。 并且宣传一台机器治百病。 无痛无痒，连增高手术都能做。 于是有很多人被忽悠着入股。 最后的结果就是。 不仅自己被骗的很惨。 被他拉进来的顾客也因为用了神奇机器 落下一身病根儿。 对于这个共享模式不做评价。 只是看一看他们宣传的内容。 和拉下线的就给提成的方式。 就能看出来完全颠倒了美容市场的核心方向。 洗脑、骗人形式和传销如出一辙。 宝宝们要擦亮眼睛不要被骗。 毕竟他们厉害的时候连自己都忽悠。 ⬇️ “一周网红颜值红榜” TOP3：迪士尼王子 ▼ 有大神把迪士尼王子真人化了。 灰姑娘。 小美人鱼。 美女与野兽。 风中奇缘。 泰山。 花木兰。 长发公主。 海克力士。 可以说是高度还原。 而且看完后明白了 为什么公主们被亲一下就能醒来。 是被他们帅醒的吧。 希望这位大神以后能批量生产。 并研发变成真人药水。 TOP2：本周少女 ▼ 挖酱刷抖音的时候看到这样一个视频。 她没露脸那一瞬间以为是某网红少女脸。 结果露脸那一瞬间着实被美到了！ 侧脸像周慧敏+舒淇+程潇结合体。 随便一截就能当壁纸。 那颗痣长的也很有韵味。 总之要是长成这样。 每天都能上天了。 TOP1：维密天使 ▼ 一年一度的维秘面试又开始了。 各种赏心悦目～ Aleyna Fitz Gerald。 ordan Rand，骑着机车去面试。 吴宜桦。 Alannah Walton。 是真正受到造物神恩宠的美腿。 不敢相信我和他们是同一个物种。 生活在同一个星球。 “一周网红颜值争议榜” 发际线男孩 ▼ 这周杭州天价理发小哥可以说是火的一塌糊涂。 事情是这样的。 小吴去一家理发店剪头发。 结果剪完被告诉一共4万。 打完折一万八。 其中发际线8800。 剩下的是眉毛。 虽然选择了报警。 但最后还是支付了2500块钱。 最后在监管部门的介入下。 店家答应全额退款。 店长也被开除。 而这位少年因为“喜庆的面相” 被网友们做成各种表情包。 后来他本人希望能继续以前平淡的生活。 不想再被用来做表情包。 但也因为开了微博、抖音等被有些网友 说他要炒作。 争议满满。 不过挖酱感觉他可以走谐星路线。 “包租婆，没水啦！” 这种台词可以说是为他量身定制了！ 好了，本周红黑榜到这里。 新学期开始啦。 点赞的宝宝老师讲的都懂！ 考的全会！ 上大学的都能找到轰轰烈烈的爱情！ 本周好文回顾： 1.抖音一夜爆火的成都小甜甜原来是名副其实的拜金女啊！ 2.一次性集齐白莲花、绿茶、汉子婊，这个综艺节目比《如懿传》精彩100倍！ 3.王思聪竟然花800万来讨好这个前凸后翘的港风脸女明星！（不过脸是整的？） 4.同是龅牙，这届港姐冠军被赞仙版钟楚红，上届冠军却被骂史上最丑！ 5.当年爆红网络的世界第一排球美少女，跑去日本整成网红脸出道了… 整美的变崩的纯天然的 全宇宙的美少女都在这 （查看往期内容在“美少女挖掘机”后台回复“往期”） 挖酱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开