宝石全满 14技上古须弥！这大唐要不要这么暴力 梦幻西游 梦幻西游 微信号 menghuanxiyou_163 功能介绍 《梦幻西游》电脑版是网易公司自行开发并营运的网络游戏，是一款以《西游记》为背景的纯正中国风MMORPG回合制网游。自2003年12月18日运营至今，目前注册玩家人数突破3.6亿，最高271万同时在线！ 今天帅编为大家带来的是一位服战顶尖大唐的硬件展示，全身16+11，而且还有4个特技，就连翻页的须弥童子都有，简直凶残！ 160级简易、流云女衣，力、敏双加69点，锻到了16级月亮石，总防御517！这件衣服的防御高、双加高，而且还有简易加流云，暴力！ 160级罗汉项链，锻到了16级舍利子，总灵力337！ 160级破血女头，防御109，锻到了16级红玛瑙！ 这把武器的总伤有1012.33，虽然不像专用武器那样凶残，但它可以交易，而且还有73点体、敏双加，依旧很给力！ 160级愤怒腰带，防御104，气血425，锻到了16级黑宝石！这条腰带的气血是真的高，而且防御还不低！ 160级野兽鞋子，防御106，敏捷67，锻到了16级黑宝石！这双鞋子差9点防御和3点敏捷达到满属性！ 11锻的4伤害戒指，下排的伤害爆了3点。 主属性法防，附加属性双伤害、一速度。这个耳饰同样锻到了11级星辉石，而且爆了11点法防、6点伤害和5点速度！ 双气血、一防御的佩饰，基础速度达到了满值30点！下排的防御爆了2点，气血爆了39点！ 11锻的3防御手镯，抗封爆了2点，防御爆了22点！ 14技能的上古、耐须弥童子！ 这只耐须弥童子的技能虽然少一点，但防御资质和速度资质很不错，真的屌！ 82速度加迟钝的瞬法须弥童子！最后为大家附上属性图~ 点击这里！看看你在好友群里的成就排名第几！ 文章点赞超过500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与100点点卡奖励，文章点赞超过1500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与500点点卡奖励。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开