鬼切草太贵了 玩家打造一个永动机善恶宠 梦幻西游 梦幻西游 微信号 menghuanxiyou_163 功能介绍 《梦幻西游》电脑版是网易公司自行开发并营运的网络游戏，是一款以《西游记》为背景的纯正中国风MMORPG回合制网游。自2003年12月18日运营至今，目前注册玩家人数突破3.6亿，最高271万同时在线！ 虽然善恶宝宝出恶报的时候输出比较高，但是任务宝宝带高连的玩家比较多，带善恶的比较少，虽然善恶宝宝有可能会出善报，但是主要原因还是因为费蓝，加蓝的钱可不少啊。 要想任务中带善恶宝宝还省钱，那只能是把善恶宝宝弄成永动机了。所谓的永动机就是高级冥思加上高慧根，稳妥妥的不用加蓝了，善恶中的战斗机， 你值得拥有。 先把兽诀给买好了，高级冥思，作用是战斗中每回合自动恢复自身等级/3的魔法。 再就是高级慧根兽诀了，作用是使用法术时小号的魔法降低为正常的50%。一个兽诀作用自动恢复魔法，一个技能是降低使用技能所消耗的魔法，2者一起合用，就是传说中的永动机组合。 第一本高级冥思打上，高级反击掉了，虽然高级反击也有点用，但是善恶、高级必杀和夜战还在就还是不错的。 第二本高级慧根打上掉的是招架，是我理想中要掉的书，善恶永动机诞生了，在弄个高偷套就是个高输出永动机，喜欢喜欢！ 点击这里！看看你在好友群里的成就排名第几！ 文章点赞超过500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与100点点卡奖励，文章点赞超过1500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与500点点卡奖励。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开