学到了！下次打书失败我就去玩炼妖 梦幻西游 梦幻西游 微信号 menghuanxiyou_163 功能介绍 《梦幻西游》电脑版是网易公司自行开发并营运的网络游戏，是一款以《西游记》为背景的纯正中国风MMORPG回合制网游。自2003年12月18日运营至今，目前注册玩家人数突破3.6亿，最高271万同时在线！ 在梦幻中，大死亡、法防宠的价值很高，因为它有两个强大的特殊技能， 但这也导致了打书的成功率非常低。今天小美给大家带来的就是6技能大死亡、法防幽灵的打书直播，老板最后成功逆袭了哦~ 这只幽灵的防资很高，速资和成长低了点，不过没关系，打书成功就行！ 先来一本高敏捷，高飞行没了。 再来一本高防御，掉了一个吸收。老板觉得打掉鬼魂就行，于是一本高幸运上去~ 高敏跑了，老板有点急~ 死亡召唤掉了，给大死亡、法防宠打书是真的难~ 老板想先合一只多技能的大死亡画魂，再来跟这只幽灵回炉。 结果合出了一只资质非常不错的7技能画魂。 合了好几次，最终老板终于炼出了一只3技能的大死亡画魂，不容易呀~ 垫书已经完成，3+6+2，死亡、法防胚子你给我出来！ 哎~可惜了~当小美以为故事就此完结的时候…… 老板突然想起来他还有一只7技能的画魂胚子！老板特地从藏宝阁买了一只6技能的力劈吸血鬼来回炉，7+6+2，来翻页力劈画魂！ 11技能画魂，有力劈的概率非常非常大，老板心跳加速~ 还真是11技能力劈画魂，攻击资质1363，防御资质1486，速度资质1206，成长1.255！老板这波简直太秀了！ 点击这里！看看你在好友群里的成就排名第几！ 文章点赞超过500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与100点点卡奖励，文章点赞超过1500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与500点点卡奖励。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开