装备无级别 灵饰超简易！这个精锐方寸是魔鬼吗 梦幻西游 梦幻西游 微信号 menghuanxiyou_163 功能介绍 《梦幻西游》电脑版是网易公司自行开发并营运的网络游戏，是一款以《西游记》为背景的纯正中国风MMORPG回合制网游。自2003年12月18日运营至今，目前注册玩家人数突破3.6亿，最高271万同时在线！ 今天帅编为大家带来的是一个超强的精锐方寸的装备展示，全身无级别加超级简易，属性爆炸！ 150级无级别鞋子，防御89，敏捷55，锻到了17级黑宝石！ 120级无级别、笑里头，锻到了16级月亮石，总防御273！普通打造的头盔竟然同时出现了无级别加笑里，这种装备真是太少见了。 130级无级别、凝滞项链，锻到了16级舍利子，总灵力291！又是一件无级别特技装备，凝滞术对于精锐组的PK来说是重中之重，因为封系一速对PK的影响实在是太大了。 120级无级别剑，锻到了12级红玛瑙，体、敏双加47点。 100级无级别、愤怒腰带，防御65，气血264，锻到了16级黑宝石！无级别加愤怒跟前两件装备一样，都是十分少见的蓝字组合，只能说鉴定者的运气逆天！ 150级无级别铠甲，锻到了16级月亮石，防御469，体、耐双加46点！这件衣服算上熔炼有277的初防，对于无级别装备来说，它的防御和双加都相当给力。 左边的灵饰都是超级简易加双封印、一速度，并且锻满了8级星辉石。不过戒指的主属性是伤害，相当于少了17点防御~ 右边的灵饰同样都有超级简易，附加属性一共是4条抗封、1条法防和1条气血，锻到了8级星辉石！全身无级别加超级简易，这个精锐方寸是真的强！ 文章点赞超过500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与100点点卡奖励，文章点赞超过1500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与500点点卡奖励。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开