《延禧攻略》完结的第三天，想她！被她美到啦！ 萝严肃 萝严肃 微信号 missluobeibei 功能介绍 一块严肃的扯淡自留地，萝贝贝和少女小助手们倾情奉献。 我们之前写过了白月光秦岚、大猪蹄子聂远、演技炸裂佘诗曼，但是高贵妃不能没有姓名！不能忘记她带给我们的快乐！ 作为《延禧攻略》前期的最大反派，一出场就是嚣张跋扈的打扮，简直比太后都要浮夸！说话的嗓音、语气也是别树一帜，还曾被网友吐槽是后宫“黑山老妖”。 本以为她是类似于华妃一样的角色，没想到这个高贵妃却格外魔性，她是可爱又迷人的反派！ 我们高怼怼笑点简直战绩辉煌： 腹黑乾隆总是给后宫派任务，送了十二幅古代贤妃图，让她们费劲琢磨。 高贵妃神吐槽：要我们贤良淑德、美貌出众、俭朴持家、还要勇往直前？皇上这要的是女人还是神人呀？ 高贵妃和乾隆的隔空对战可以说很好玩了。 皇上罚她抄金刚经，一抄就是五千字！还美曰其名说是要给她降火气。 高贵妃转头就走：“放那吧，我待会再抄。” 噗...和我小时候偷懒不写作业的理由一摸一样。 结果腹黑皇帝早有准备，要太监看着她抄完才准走。 不能偷懒的高贵妃抄完了还是怒气值Max：“拿去吧！告诉皇上，这都是本宫自己抄的，本宫手都要断了！！！” 紫禁城什么人高贵妃都敢怼，什么禁忌在她眼前都不算个啥。 舒妃：“娘娘、娘娘，嫔妾有个好消息！” 高贵妃：“裕太妃被雷劈了吗？” 舒妃：这是白事哪能笑呀？ 高贵妃偏要笑：“裕太妃一生吃斋念佛，最后却被天雷劈了，这就是天大的笑话啊哈哈哈哈。” 皇太后把她的戏服烧了，搞得她闲得发毛，只好画画。 高贵妃画来画去，看来看去说：“这兰花和韭菜都差不多嘛！韭菜还能下饭呢！” 全剧只有高贵妃在认真宫斗，《延禧攻略》有回报她什么吗？她每次都被嘉嫔、舒贵妃猪队友坑死惹！！ 嘉嫔献计——高贵妃被坑 嘉嫔献计——高贵妃又被坑 嘉嫔死了——换了舒贵人，舒贵人献计——高贵妃还是被坑 网友说她是后宫灰太狼，抓不到羊还努力宫斗的样子也是有点萌…… 皇上也不爱她。兴冲冲的向皇上撒娇，要一起看烟花花～ 结果个皇上转头就撩起了皇后。 高贵妃：笑容渐渐消失....... 高贵妃也是可怜，尤其是她临死前那段戏，观众从发现高贵妃是故意显示出蠢钝让皇帝放心，嘤嘤嘤有点同情？ 高贵妃的催泪杀：“皇上，你这么好，为什么不爱宁馨儿呢？” 而且，一直被夸造型精致审美好的《延禧攻略》，还真的独独坑了高贵妃一个人！ 前期造型老相又暗黑 还撞衫猪八戒和红富士苹果！ 尤其是，谭卓还挺爱美的呢。秦岚爆料，谭卓就是冲着衣服华丽好看来演这个剧的！造型却被搞成这样，好心疼啊。 她在发布会上说，以前都拍农村戏，第一次拍清宫剧，衣服好华丽开心得不行，很是珍惜的。 以前的戏的服装真的寒酸.... 但谭卓的演技和付出也是有目共睹的。 《我不是药神》里谭卓的角色需要跳一分钟的钢管舞。 钢管舞就一分钟，也不是不能用替身啦，可是她却主动吃了三个月的苦。 戏里一直不能如愿以偿扮得漂漂亮亮的谭卓，戏外还是很美哒。 平时的打扮妆容都很利落高级，感性利落的样子也很女神。 身材很棒。 最近谭卓接连上了各种杂志大片，演技派的硬照表现力也不会太差。 各种风格都驾驭得很好。 无论是慵懒迷离 烂漫柔软 张扬明艳 还是优雅妩媚，都hold得住。 最近高贵妃也打扮得美美的去太庙了，原来是出席ERDOS的太庙大秀！ 高贵妃，你回紫禁城做什么啊？ 当然是有大件事。 昨晚（8月28日），ERDOS 2018秋冬大秀在太庙举行，以“始见 / 未止 INITIATE ･INFINITE”为主题，代言人刘雯及袁泉、周一围和谭卓三位实力派质感明星助阵，在以享殿为背景的沉浸式舞台上，来一场时尚与文化碰撞融合的大秀。 历史感厚重的太庙和拥有历史沉淀的品牌ERDOS也是非常相配了。在光影雾气之中，整个秀场有一种迷离的感觉。在此刻，古今仿佛无缝衔接起来。 这次的秋冬系列主打「轻松不设限」的态度，打造出羊绒的轻盈时尚感。 ERDOS请明星，特别有眼光，请准备好迎接美图暴击！ 谭卓身着ERDOS秋冬新品，淡彩色织格纹风衣搭配白色丝绒连衣裙，朦胧层次感造型打造浪漫的中性风。 轻盈风衣在白底色的衬托中更显朦胧，而透明感与白色具有的膨胀视觉特性，配合时装的廓形，则让造型充满立体空间效果。 谭卓到了紫禁城，发的微博都高贵妃附体了：本宫一回去确实热闹很多。 评论也超配合的：紫禁城巨龙回来啦！！！ 演技备受肯定的男演员周一围，身穿低调卡其色格纹休闲西装现身红毯，诠释充满质感的雅痞风格。 西装注入了低调和时髦感正装与休闲元素和谐混搭，轻松打造毫不费力的时髦着装。 别看周一围大片拍得好，但是微博展示了他真实的内心世界。 到紫禁城看到高贵妃好激动哦！！！ ERDOS品牌的代言人刘雯以廓形感衬衫搭配漆皮短裤亮相，跳脱常规的红毯造型规则，轻松诠释自我风格。 高级丝缎面料拼接的廓形衬衫，搭配酒红色漆皮超短裤，色彩和谐而长短错落中又层次分明。 再次助阵ERDOS大秀的实力演员袁泉，经典的黑白色在太庙的氛围中更显时尚质感。 为袁泉度身定制的裙装选用进口厚织棉面料，更有饱和度轮廓的赫本式伞裙衬托出其高级感。 历史沉淀和轻盈时髦这两种看似对冲的元素，在ERDOS这个品牌上却得到了很好的融合，希望高贵妃以后也能像穿着ERDOS一样，演到又美又时髦还有戏剧张力的好角色啦。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开