韩星近期频频来中国活动，所以“限韩令”到底还限不限了？！ 原创： 榜妹阿梦 明星权力榜 明星权力榜 微信号 mxqlb888 功能介绍 “ 明星权力榜 ” 以真实数据为依据，通过专业科学的评判方式，对演艺圈各大领域明星的影响力进行综合排名 ▲ 点击蓝字，关注中国第一明星新媒体 明星权力榜用数据说话 与粉丝同行 男爱豆的颜也是有保质期的？ 昨天一组朴灿烈来中国参加时装秀的机场路透照讨论度还蛮高↓ 大家伙儿都在议论说朴灿烈的颜值最近这段时间是不是下降的有点太厉害了？！ 皮肤暗沉有痘印可以说是素颜素太彻底的缘故。 那肉眼可见的发福变壮可真就没什么好解释的了┓( ´∀` )┏ 不过也有人表示说他颜值下降的太厉害也不至于。 毕竟素颜不打扮没p图也没滤镜的能有这个帅气程度还算ok吧。 但这已经不是朴灿烈第一次被指发胖变壮了。 七月份一张震惊饭圈的健身照，里面的他胳膊快赶上团里其他小哥哥的大腿粗了。 再早之前的演唱会也是，完全没了之前的瘦弱气质。 健身让他从之前的清秀小奶狗，忽然就变成了“金钟国同款大肌肉” - - 但讲道理一张清秀可爱的娃娃脸配上一身腱子肉，画风看起来...不止一点点的不搭嘎。 所以也难怪无论粉不粉他的吃瓜网友们都痛心疾首的让他别再撸铁惹 - - 和朴灿烈参加同一场活动的金泰妍虽说皮肤身材变化都不大，机场图也修的足够精致的。 但依然在评论下面被吐槽“变脸”了↓ 当然爱豆们的颜值变动不是重点，让大家伙儿更好奇的是“限韩令”现在到底还存不存在了？！ 16年的时候因为韩国“萨德系统”的部署。 传言广电总局将禁止韩星来中国演出，停止新的韩国文化产业的投资，禁止韩国偶像团体面向一万以上观众演出等等等↓ 虽然没有明令的红头文件下达，广电也否认了“限韩”，官方宣布说这只是一次政策“调控”。 但那段时间不仅EXO原定的演唱会取消↓ 电视台的海外剧场不再播放韩剧。 有韩国艺人的综艺都把镜头给剪掉了。 就连韩国明星参演or中韩合资的电视剧和电影都一律延迟播出上映。 郑爽和李钟硕合作的《翡翠恋人》就是其中一部。 如果制作方舍不得钱硬要播。 那就只能像《传奇大亨》一样把韩国演员的部分给换掉了.. 剧原本的主演是韩国女演员具惠善，都拍完杀青，海报物料也出了一波又一波了。 最后找贾青来救场补拍的，远景都还是具惠善的身形，一到近景就变成后期P上去的贾青了 - - 总之那段时间韩国娱乐圈和娱乐公司都颇受打击，综艺卖不出去，影视剧也赔的惨烈。 然而两年时间不到，当初被禁的韩国演员和爱豆们，忽然一窝蜂的开始能来中国活动了。 除了参加时装秀的朴灿烈和金泰妍。 九月一号金智媛到上海参加了某品牌活动↓ 八月二十五号朴叙俊以代言人的身份空降广州为品牌站台↓ 再往前推推，六一的时候郑秀晶到云南去和小朋友们欢度儿童节。 这事儿@中国日报网官博还特意报道了。 甚至还有消息说9.16号，男团iKON要去天津开签售会。 Seventeen要去爱奇艺参加一档刚上线不久的打歌节目。 韩国女团Hello Venus成员娜拉还将担任中国综艺节目的主持人。 不过说“限韩令”已经悄无声息的被解除的话。 貌似也不是。 本来粉丝儿们对张艺兴和郑秀晶合作的电影《闭嘴！爱吧》到底能不能上映已经不抱啥期望了。 结果电影官博今年五月份的时候居然更博了！ 字里行间的意思告诉大家伙儿电影目测定档在今年盛夏↓ 然而这都快立秋了，吃瓜观众们也一直没等到这部电影的上映啊... 一月份的时候杂志《小资风尚》想绕过文化厅请韩国明星朴海镇参加活动。 结果被举报之后不光朴海镇的宣传删了，国内明星的官宣也停了好几天，疑似被查水表。 还有上个月金希澈来中国参加活动却没法登台那事儿。 品牌请自家代言人金希澈来中国帮着站台，结果却没提前备案，导致已经到现场的希澈没法登台。 后来希澈专门开直播并发微博向粉丝们报平安↓ 并且本来就是为了到中国看看中国粉丝的，就算没上台做活动也没收取品牌方任何费用。 粉丝们都为自己欧巴感到委屈心疼。 但这么看来，韩国艺人来中国活动的审批依然很严格。 而且关于“限韩令”解除的消息每隔一段时间就会出现，都有点像小时候一直听的“狼来了”的故事了.. 今年八月份据传限韩令松绑韩国公司将与央视合作被否认↓ 六月份的时候某博主发微博称“限韩令”部分解除，韩流马上又要来了↓ 去年十一月份，也有说法是中韩就双方关系进行了积极地沟通，业界预测韩国欧巴就要归来。 然而却都被打脸。 甚至韩国总统亲自要求韩流明星登上中国舞台都被拒了。 . 不过关于“限韩令”，还有一种说法是今年因为美国的政策，中国废除限韩令，并且缓和与日本的关系，共同打造中日韩自贸区。 限韩令虽然被废除，可却并没有声张，更像是悄悄的废除，现在能见到的韩国明星依然很少。 所以身为吃瓜网友的你们，对“限韩令”的看法如何？ 中国第一明星新媒体 长按指纹识别二维码，关注更多独家娱乐内容 88点击“阅读原文”，更多精彩内容哦 榜妹阿梦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开