榜妹热线 | 鹿晗热度、吴磊安排、《我的真朋友》进度、王鹤棣新戏 原创： 榜妹坤坤 明星权力榜 明星权力榜 微信号 mxqlb888 功能介绍 “ 明星权力榜 ” 以真实数据为依据，通过专业科学的评判方式，对演艺圈各大领域明星的影响力进行综合排名 ▲ 点击蓝字，关注中国第一明星新媒体 明星权力榜用数据说话 与粉丝同行 01 亲爱的榜妹说说鹿晗吧！好久没说了。他现在热度怎么样？甜蜜暴击对他有什么影响吗？演唱会开好后有什么安排？会拍戏吗？？？求翻牌！ 答：鹿晗目前热度还可以，《甜蜜暴击》播出效果一般，这部剧其实没怎么宣传，只能说维持了演员的曝光。鹿晗最近就是集中筹备演唱会，新戏方面接触了电影和古装剧。 02 榜妹，请问吴磊接下来有什么安排？新戏定了吗？有没有新综艺？ 答：吴磊最近会把重心放在校园生活，刚开学要看下学校的安排，然后参加军训。榜妹这边了解到的消息是新戏还没定，有在考虑；近期也没有接常驻综艺的计划。 03 榜妹，请问龙哥的新戏《我的真朋友》大概什么时候杀青？这部剧今年能播出吗？ 答：《我的真朋友》已经进入到拍摄尾声，国内戏份差不多快杀青了，接下来还会到罗马取景拍摄。这部剧播出肯定要等明年了，消息不会这么快出来。 04 榜妹，《流星花园》结束了，王鹤棣最近有什么综艺或新剧吗？ 答：王鹤棣的新戏榜妹之前提到过，基本定了《盗墓笔记重启》，只是碍于网络舆论一直没宣，至少目前没听说有变动；另外他综艺接触了《王者出击2》。 在这里通知大家一下：如果你萌对明星有任何想知道的信息，欢迎来煮娱社区微博置顶帖进行提问，榜妹会在评论中抽取问题进行解答哟！ 如果你想了解最新鲜的娱乐资讯，欢迎关注新浪微博@煮娱，请不要大意地戳“阅读原文”吧！ 8 点击“阅读原文”，更多精彩内容哦 榜妹坤坤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开