新鲜的江湖挑战【林振北】过关攻略！ 逆水寒 逆水寒 微信号 nsh163 功能介绍 网易旗舰武侠游戏《逆水寒》官方公众号，一个会呼吸的江湖，一个全新东方浪漫武侠世界。 本周，全新江湖挑战副本已经于周四上线开放，相信少侠们都已经和总镖头林振北交过手了，镖局大雪之时的冰与火双重考验，成为了自在门同门们开荒时的大麻烦。 不过逆小寒发现已经有同门挑战成功，而且还给咱们还在摸索机制的少侠们总结出了一份份详实的攻略，小寒这就带着大家去看看，希望下周四再见到林振北这位老朋友的时候，大家都能胸有成竹了。 首先是贴吧老哥@洛洛长不高 用自己组野队的亲身经历给同门们提供的技术贴。 队伍配置 铁衣，素问，两血河，九灵，神相 全程用时大约40分钟，除了九灵秒伤在9000左右，神相秒伤为6000左右，俩个血河为2000-3000，所以这个本对输出要求很低。 副本机制 BOSS主要有三个技能 1一道中距离箭形突刺，会对命中的第一个目标造成伤害，没有穿刺效果可以忽略 2一道远距离箭形突刺，会对命中的第一个目标造成伤害，没有穿刺效果可以忽略 3一道扇形剑舞，会对范围内所有目标造成中高程度伤害所以建议近战尽量靠背输出 对战过程中会出现扫雪人和暴风雪，屏幕左面会有提示条 暴风雪类似于仗剑老9的脚底毒但是只有三下一直走动即可规避。 扫雪人则会扫出一个雪球经过大概2s会被推到台阶上，在台阶上停留1s后，会选择随机一个玩家追踪之后与玩家接近到一定距离会爆炸。爆炸造成大量范围伤害，范围和素问跳舞的范围差不多这也是导致灭团最多的原因。 具体打法 ① 站位 左上紫色90，右上粉色素问 右下蓝色神相，左下黄色铁衣 左下红色血河，绿色狗是BOSS 站位优势 因为雪球是范围伤害又很不好规避，特别是站位较为密集的时候更是难以确实雪球所选择的目标，所以这样分开展位的好处是： 1. 各个点位都可以迅速靠近火炉 避免因为减速冰冻而造成的躲闪不急而减员。 2. 各个位置分散有利于看清雪球所选目标使被选目标更易规避。 3. 即使躲闪不急一个点被炸到，别的点也不会受到波及，奶妈同时又可以兼顾到所有位置直接拉起或者牵线即可。 ② 打法 各个点位站好位置T开团拉BOSS至擂台内圈方框如图所示角落。 开团后指挥注意查看左侧技能提示条，暴风雪全体不要贪输出走动躲避即可。 雪球出现指挥提醒，雪球打到台阶时，铁衣血河/碎梦（近战职业）像所在角落擂台外围方向分散，远程注意雪球动向 雪球锁定方向后，被锁定者远离人群在雪球到眼前约2步距离时一段跳或二段跳规避雪球爆炸伤害即可。 雪球完毕后，所有人立刻归位，之后一直循环，输出正常5-6个循环过关，如果总是差一些时间BOSS进入狂暴（雪球暴风雪不断没有停歇）尝试吃药，如果还是不过重组输出。 特殊提醒 比较特殊一些的情况 大概第三或第四个雪球会和暴风雪同时到来 ，这也是一个小灭团点。这时的关键就是躲避暴风雪时就尽量分散开，第三段暴风雪可以直接跳跃+移动，这样规避暴风雪同时可以避免被炸到。 然后躲雪球一定要往远离人群方向即擂台外移动跳跃，如果对躲避雪球不自信可以在雪球在台阶上停留时就做出后移 这样雪球如果以你为目标将会有非常大的距离，然后随意方向二段跳一定可以规避到爆炸。 @洛洛长不高 大大的对战思路为躲避雪球，维持生存后循环输出；而@迩想伱 则为同门们提供了另外一种攻击扫雪小怪的过本思路。 Boss机制 这个boss每隔一段时间有三次小范围落雪（每个人落三次，砸到两下基本就死了 ，落雪时间左边有倒计时 类似舞阳城那个倒计时）。 每隔一段时间东西南三地方随机出现一个扫雪老人 （这个老人一定一定一定要打死，不打死就会推一个会追踪的雪球 雪球碰到人就是大范围的爆炸 范围内的人就会被炸剩一丝血，我们是三个远程去打老人的，两个攻击高的碎梦去打也行。） 这个副本是雪天，所以还会有冻伤减速的效果。十层冻伤原地被冰冻，所以在冻伤层数不高的时候尽量靠近火盆，一直站在火盆那里也不行，层数高了会有灼伤。 还有呢，这个本还是挺吃输出的，后面老人会一直出，很快很快，所以需要很厉害的奶妈很快的抬血。 打法要点 雪球会大幅度转弯，甚至会相反方向跑。 走位躲避雪球基本上没用，最好的办法就是离人群远点在雪球追上你那一刻跳一下就可以，或者T开援护，前提T要反应快，因为被雪球锁定没有点名，需要自己看（这个不推荐） 叠加冰冻的那个基本可以忽略，被冻的时候解控就行，不用刻意去管它，打到后面你基本没时间去管这个，同时更可以让你集中注意力来躲雪 落雪和雪球同时出现的话，奶妈最好开约定，然后散开 找个血厚点的奶妈吧不然分分钟让你知道灭团的绝望 重要的事情说三遍，不管BOOS放什么技能，一定要散开！散开! 散开! 感谢@洛洛长不高 @迩想伱 两位辛苦开荒总结的攻略，大家可以等下周四的时候消化消化攻略多尝试一下，相信各位同门们一定能成功闯关的。 想不到仅仅一天，玩家们就总结出了两种不同的过关思路，相信一定还有更多的方法等待少侠们去发现。如果大家有其他打法思路攻略的话，也欢迎投稿给小寒哟。 输 投稿方式： ①微博投稿@逆水寒 @逆水寒同人姬 ②网易大神app投稿@逆水寒 ③邮箱：nsh_tougao@163.com ④贴吧/论坛发帖标注【投稿】 随时可以打开的《逆水寒》宝典 会呼吸的江湖 下载游戏 629全面内测 参考配置 内心崩溃的素问 拳硬心软的铁衣 洗白失败的九灵 耍帅不易的血河 干啥都快的碎梦 永远飘逸的神相 福利礼包 蝴蝶效应 风雅大宋 攻略NPC 海飞丝技术 庄园系统 安装问题 凄美爱情 牢狱系统 奇遇系统 情缘系统 四大名捕破案 轻功系统 江湖混混 宋词歌舞 陶瓷小镇 放牛种菜 江湖骗子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开