汴京亲友如相问，就说我在码骨牌 逆小寒 逆水寒 逆水寒 微信号 nsh163 功能介绍 网易旗舰武侠游戏《逆水寒》官方公众号，一个会呼吸的江湖，一个全新东方浪漫武侠世界。 逆水寒庄园玩法拥有超高自由度，世外海岛任意开荒，能造别墅也能搞养殖，在玩家中颇受欢迎。在最近几次更新中，又有全新“玩具”加入了庄园——骨牌。 骨牌的诞生完全是建造出“通天塔”的玩家带给开发组的灵感。成千上万个自由组件，想必能在心灵手巧的玩家手中变幻出更有趣的形态。诸位请看，这位@傲娇妹情折呀丷玩家花了3小时，1155块骨牌完成的作品： 许多大家耳熟能详的经典形象也被巧手玩家创造了出来，放在庄园里当吉祥物。 玩家@昱笙 玩家@叫哥 玩家@欲挽那青丝 玩家@止喻- 玩家@挽归丶 在最开始骨牌颜色还不太丰富的时候，由于没有粉色骨牌，无奈的玩家只好退而求其次，搭出了幽灵风格的胖丁： 玩家@哄我 鬼斯胖丁？ 为了不让颜色束缚各位建筑大师的灵感，开发组加班加点补充了各种颜色的骨牌。于是庄园吉祥物的队伍更加壮大了。 玩家@哄我 玩家@麦芽糖s1 玩家@温酒待君归 玩家@gooooooooooc 玩家@ai遇女心惊 当然，在众多成功的骨牌作品中，偶然也有个别翻车作品。多米诺骨牌的原理，是通过一个很小的初始动量产生一连串连锁反应，像这位滑稽大佬虽然摆放得很好，但由于骨牌连不起来，意料之中的“翻车”了。 翻车现场 玩家@爱新觉罗铁柱 不过咱们的骨牌可不止这一种玩法。在最近几次更新中，庄园八音盒功能已经实装，其奥秘就在骨牌之中。右键单击已经摆好的骨牌，可编辑选项里有一项“设置音符”（大概有2个八度），设置好音符，按照节奏音长等稍微摆一下就能出八音盒效果了~让我们一起来欣赏一下@柠檬_可乐玩家的小星星吧。 B站链接：av29783670 欢迎去给咱们的大宋建筑师投币刷弹幕呀！ 逆小寒的脑洞已经停不下来了，感觉下次师姐生日的时候可以带她到庄园来，用骨牌演奏一首生日快乐歌给她听！一定和江湖上那些妖艳的庆生方式不一样！ 未来庄园中还将上线更加新奇有趣的功能，更多更精彩玩法等待着大宋建筑们去一一发现。话说回来，贴吧上有一位老哥有偿悬赏，希望有大宋建筑师帮忙设计一个美少女战士。帖子已经在这了，希望有志之士踊跃报名，帮助老哥完成人生理想！ 帖子链接：http://tieba.baidu.com/p/5854032695 文中所有图片素材均来自百度贴吧@逆水寒ol 输 投稿方式： ①微博投稿@逆水寒 @逆水寒同人姬 ②网易大神app投稿@逆水寒 ③邮箱：nsh_tougao@163.com ④贴吧/论坛发帖标注【投稿】 随时可以打开的《逆水寒》宝典 会呼吸的江湖 下载游戏 629全面内测 参考配置 内心崩溃的素问 拳硬心软的铁衣 洗白失败的九灵 耍帅不易的血河 干啥都快的碎梦 永远飘逸的神相 福利礼包 蝴蝶效应 风雅大宋 攻略NPC 海飞丝技术 庄园系统 安装问题 凄美爱情 牢狱系统 奇遇系统 情缘系统 四大名捕破案 轻功系统 江湖混混 宋词歌舞 陶瓷小镇 放牛种菜 江湖骗子 逆小寒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开