你在梦里喊了其他男人的名字…… Sylvian QQ音乐 QQ音乐 微信号 qqmusic 功能介绍 可能是地球上最好的音乐公众号 · Easy Wonderful · Guster是美国一支从来都红不起来的地方小乐队，由四个小鲜肉在大学期间组建，他们唯一的人生巅峰就是参加了1999年伍德斯托克音乐节，到场观众也就四十来万吧。Easy Wonderful 是他们的第六张专辑，整张专辑给人的第一听感就是“贼鸡儿欢”，让你觉得就像小时候在游乐场玩耍那样。 也许这几个步入四十的男人遭遇了中年危机？专辑中不泛讲述感情生活不顺的歌曲，在 Do You Love Me 中他们唱道：“我要唤醒睡梦中的你，我要知道你刚刚在跟谁说话又是在为谁歌唱，我要知道这到底意味着什么。你爱我吗？”歌曲说的似乎是他们不再清楚自己的妻子是否还爱着他们，但他们又以非常欢快以及诙谐的曲调来编排与演绎。 （别看现在糟，年轻时还是帅过的） 虽然这张专辑里歌曲旋律的走向大多都非常烂俗与讨巧，甚至在旋律上都有着非常多的缺点，但在 Guster 丰富精彩的乐器编排下，让这些歌曲变得非常耐听。就如这张专辑的名字一样，Easy but Wonderful。 Sylvian给予推荐与喜爱评级。 艺术家：Guster 地区：美国 语种：英文 发行：2010年10月5日 # Sylvian私荐 This Is How It Feels To Have A Broken Heart特别棒。 Sylvian 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开