全世界99%的婚礼大概都在播黄老板的这首歌 胡萝卜 QQ音乐 QQ音乐 微信号 qqmusic 功能介绍 可能是地球上最好的音乐公众号 （《Perfect》动画版MV） 我已经记不清今年在多少友人的婚礼上，听到黄老板的这首《Perfect》了。以致于现在一收到请柬就犯怵（其实主要还是看见成双成对的眼热）。 据公告牌统计，《Perfect》在#Billboard Hot 100#已连续屠榜52周，Ed Sheeran因此成为了“史上第一位拥有三首在榜时间超过一年歌曲的非团体歌手”，而除了这首“年度最火婚礼必备单曲”之外，另外两首作品分别为《Thinking Out Loud》和《Shape of You》。 虽然“磨榜天团”梦龙乐队作为拥有四支不败歌曲的组合稳坐首位，但值得一提的是，黄老板击败了火星哥、烟鬼、Faith Hill、Lifehouse和Train，成为单人组第一，他们都仅有两首歌曲在榜超过52周。 根据Spotify分析，《Perfect》已经正式超过黄老板的“前婚礼必备热单”《Thinking Out Loud 》了，正式继位2018年最受欢迎的First Dance歌曲。只能说，婚礼热单太能打了，而婚庆产业永远昌盛繁荣。当然，这从侧面也反映了另一个问题，幸福的人不要太多，而单身狗只有我一个。 - 长按关注QQ音乐 - 胡萝卜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开