vn中单？“快乐风男”你又开始演了！ 原创： 小见见是大腿 主播真会玩 主播真会玩 微信号 qxdjian 功能介绍 深度挖掘主播们的日常绯闻与萌点，为你带来最原创的主播趣事，关注主播圈的最新情报，关注主播真会玩，带你了解不一样的主播圈！ 众所周知啊~昨天晚上Fnatic对阵Misfits的比赛中，“快乐风男”的代表人物Caps在第三局的比赛中掏出了自己训练多年的大宝贝。 中单vn 这么不走寻常路的选择，一般都是有丶东西的，大家也很期待Caps的表现，但是万万没有想到中单vn前期就被打爆了。 虽然快乐vn快乐不起来了，但是粉丝们快乐了，真是的uzi这个英雄是谁都能用的吗？ 还好前期的劣势随着时间的推移慢慢的就被Fnatic打回来了，Caps甚至还拿到了mvp，管哥这嘴是不是开过光，5:0外加7k的经济差距都能给奶回来。 说起来Caps这个选手不仅操作飘逸，想法也很新奇打比赛的时候经常会用一些黑科技，以前就使用过猴子中，昨天用中单vn帮助FNC拿下比赛之后也是为FNC拿到了参加S8总决赛的资格。 不知道这位灵性的选手在S8的时候又会使用什么样的黑科技来比赛呢，真是让人期待啊。 想和“快乐风男”Caps一样快乐吗？ 先从装备开始，点开是大腿万事屋，总有你想要的~ 点击【阅读原文】进入是大腿万事屋 ↓↓↓ 小见见是大腿 谢谢观众老爷们的鸡腿钱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 谢谢观众老爷们的鸡腿钱 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开