旭旭宝宝绿了：韩茜茜最近不正常，出门总爱打扮 原创： 小见见是大腿 主播真会玩 主播真会玩 微信号 qxdjian 功能介绍 深度挖掘主播们的日常绯闻与萌点，为你带来最原创的主播趣事，关注主播圈的最新情报，关注主播真会玩，带你了解不一样的主播圈！ 众所周知啊~成功的男人背后都有一个优秀的女人，小见见就很羡慕旭旭宝宝有韩茜茜这样温柔体贴的老婆，他们还准备生二胎，所以宝哥每次查房女主播的时候都能收到二胎警告。有这么漂亮的老婆还沉迷查房，宝哥你可真是的，说是工作需要我可不信，滑稽~ 然而经常去查房的宝哥没出问题，他老婆韩茜茜却有了变化，前两天宝哥在直播时跟粉丝吐槽：韩茜茜最近不太正常，她以前跟我出去的时候都不往脸上涂涂抹抹，而最近我跟她一起出去吃个饭，她不仅涂个红嘴唇子，还往脸上抹东西。 弹幕纷纷吐槽“绿了绿了”，宝哥还要着重强调“是跟我出去，不是跟别人出去，你们别搞错意思了”。 宝哥你还在嘴硬什么，明明自己都觉得她不正常了，手动狗头。 咳咳，这下查房把自己玩坏了吧？小见见记得你除了查房好像还分享过自己的初恋吧，诶，字怎么自己绿了？ 那时的宝哥痴迷泡泡堂，遇到了自己的第一个对象，在游戏里网恋，对方是30岁左右刚结婚的富婆。富婆要去山东找宝哥，被宝哥用加班忙的理由拒绝了，因为他未成年，还骗富婆说自己26岁。宝哥说当时自己年纪小，说话语气萌萌哒，小见见懂了，原来富婆喜欢这种男孩子！ 宝哥15岁就勾搭富婆了，不愧是绿帽王 想要生活过得去，头上总得带点绿。其实也没什么，嫂子只是到了年纪了，总得想办法遮住岁月的痕迹，而且宝哥你总是去查房，嫂子想告诉你别看她们了，看她就行。别太担心，看我脸色行事！ 昨晚是小缘喵生日，听说宝哥你跑去送超火了？ 小见见先补一句小缘喵生日快乐！ 然后，大红唇警告！ 最后！！ 是大腿第二届征文大赛启动啦！ 扫码关注【是大腿】，在公众号【是大腿】的菜单栏可以找到征文大赛的详情。 小见见是大腿 谢谢观众老爷们的鸡腿钱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 谢谢观众老爷们的鸡腿钱 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开