9月好片全在月底，30号得一口气看4部！ 原创： 老妹儿 十点电影 十点电影 微信号 sdimov 功能介绍 十点电影，分享电影圈里那些有趣好玩的精彩影视。 点击上方蓝字，关注「十点电影」 影评许可证 「私藏影像馆」第40期 本栏目由「想穿毛衣过秋天的老妹儿」独家呈献 上个月写新片影单的时候，老妹儿被批评了。 说我每个月都怂恿你们住进电影院，太不节俭！ 我：......一脸委屈.jpg 那好咯，这个九月你们就不用搬行李了。 因为前大半个月就没啥能看的片子，重头戏几乎全在9月30号上映。 攒好钱，30号晚上看个痛快就好啦~ 请输入标题 bcdef 【鎌仓物语 】 导演: 山崎贵 主演:堺雅人 / 高畑充希 / 堤真一 上映日期:2018-09-14 请输入标题 abcdefg 《鎌仓物语》已经不算新片啦，日本去年就上映了。 豆瓣评分6.8，不算高，但标记想看的人数却有3万多。 拖后腿的是略显拖沓的剧情，加分的仍是日本电影特有的治愈feel。 故事很简单，在人妖共存的镰仓小城，男主的妻子因为意外灵魂出窍，身体被妖怪霸占，灵魂只得去往黄泉。 于是，男主雅人叔带上他的妖怪小伙伴，乘着江之电列车一路奔向黄泉，夺回妻子。 是不是和那部催哭了不少人的《寻梦环游记》很像？ 一向被冠以悲伤、恐怖、黑暗的死亡世界，在这两部电影里都被幻化成了美好的向往。 前者的亡灵国度寄予着亲情，后者开往黄泉的江之电承载着爱情。 现在越来越多的电影开始走写实风格，现实有多残酷我就给你展示多少黑暗。 好看是好看，但看多了也免不了觉得心里堵得慌。 最近丧丧的大可爱们，倒是可以去看看这部《鎌仓物语》。 不寄希望于故事，好好享受它创造出的治愈世界就好。 请输入标题 bcdef 【未择之路 】 导演: 唐高鹏 主演: 王学兵 / 马伊琍 / 朱耕佑 上映日期: 2018-09-14 请输入标题 abcdefg 公路片的魅力就在于，跟着一辆破车一路走一路看，途中遇到的那些毫不起眼的人，发生的那些措手不及的意外，都带着隐喻，藏着暗示，惹人深思。 所以，这次《未择之路》一定档我就想买票了。 同样是犯罪题材的公路片，别人越走越豁达，它却越走越绝望。 二勇、尕娃和小眉三个人的故事各不相同，但上路的目的却都是为了逃避现实生活。 二勇（王学兵饰演）欠了一屁股债，走这一趟是为了筹钱，也是为了躲避压力； 尕娃喊二勇“叔”，他对二勇说得最多一句话就是“叔，我不想回家，我想跟你一起去浪”。 因为在家被冷落，在学校被欺负，他又不敢反抗，所以宁可逃得远远的。 小眉（马伊琍饰演）也一样，她的丈夫一走四年杳无音讯，她除了等，别无他法。 白天看着强悍，但夜里流了多少眼泪，也只有自己知道。 他们都是艰难存活在这世界的小人物。 孤独，害怕，迷茫，却又不得不假装勇敢，佯装坚强。 就像明明丧到爆炸，却还是要对着镜子洗脑自己“今天又是元气满满的一天”之后才敢出门的我们。 电影要等看过之后才能评判好坏，但这份感同身受我已经从预告片里get到了。 请输入标题 bcdef 【江湖儿女 】 导演: 贾樟柯 主演: 赵涛 / 廖凡 / 徐峥 / 冯小刚 上映日期:2018-09-21 请输入标题 abcdefg 贾樟柯，廖凡，赵涛，徐峥，冯小刚，光这几个名字就值票钱了。 电影还没上映，但在电影节上就已经传出口碑了。 与其说这是一个讲江湖的故事，不如说是在呈现一个女人在江湖中历经十年的变化。 巧巧（赵涛饰演）是因为爱情进入江湖的，她爱上了混江湖的斌哥。 跟所有天真的女孩一样，她渴望也向往婚姻，为了爱情她愿意付出一切。 所以，当斌哥被对手袭击时，她毫不犹疑就替他开了枪，甚至心甘情愿地替他做了五年牢。 五年后，她出狱，想着一切总算能重新开始了。 但她还是低估了这个江湖的变幻莫测，纵使她初心依旧，斌哥却早已没了那份心。 当年她为了爱，她一头栽进了这诺大的江湖。 如今迥然一身，她又要如何在这江湖里寻到她想要的未来呢？ 江湖上从来不缺男人的传说。 但若是女人也能把这江湖搅个天翻地覆，就不得不买票围观一下了。 请输入标题 bcdef 【影】 导演: 张艺谋 主演: 邓超 / 孙俪 / 郑恺 / 王千源 / 王景春 上映日期:2018-09-30 请输入标题 abcdefg 总感觉，《影》是一部错过会悔哭的电影。 等了两年，老谋子终于又肥来了。 这次，他带上了邓超孙俪夫妻档，王千源王景春一群实力派，还捎上了吴磊关晓彤一批流量小生。 有实力又有流量，是老谋子的风格没错了。 阵容够吓人，流出的剧照也是美得没话说。 黑白尽显高级，配上仙飘飘的服饰，光是视觉上就足够享受了。 另外，虽然《影》的剧情简介少得可怜，但还是能看出故事设定蛮有意思的。 一个替身不甘一辈子只是别人的影子，于是一心想扳倒正身。 自己跟自己斗的戏，还是蛮考验演技的。 希望超哥这次跟娘娘搭戏，能来个超常发挥，再让我们惊艳一回吧～ 请输入标题 bcdef 【找到你】 导演: 吕乐 主演:姚晨 / 马伊琍 / 袁文康 / 吴昊宸 上映日期:2018-09-30 请输入标题 abcdefg 这部电影我们前不久在北京做过一次观影团活动—— 「北京观影团」后，十点君想对你们说几句心里话 当时，很多小姐姐都哭了个稀里哗啦。 向来如此，关于孩子，关乎亲情的电影，总是惹人感动。 之前，赵薇黄渤那部《亲爱的》，落脚在拐卖儿童的追寻上，已经够独特。 而这一次，同样是找孩子，姚晨马伊琍的《找到你》想讲的却是两个女人因孩子起恨，也因孩子释怀的故事。 马伊琍在姚晨家当保姆，突然有一天，她和孩子却一起失踪不见了。 姚晨一边扛着离婚官司，一边顶着所有人的责骂，独自踏上了寻找孩子的路。 而当她终于快要接近真相时，却发现马伊琍身上还藏着一个巨大的秘密...... 亲情+悬疑的搭配老妹儿还是很期待的。 而且已经提前看过正片的十点君还卖关子说，结局绝对不落俗套，很值得期待哦～ 请输入标题 bcdef 【李茶的姑妈】 导演: 吴昱翰 主演:黄才伦 / 艾伦 / 宋阳 / 卢靖姗 / 沈腾 上映日期:2018-09-30 请输入标题 abcdefg 开心麻花的第四部电影终于要来啦～ 这是一个神奇的团队，电影作品不多，却已经成了国产喜剧的口碑保障。 一边抖包袱，一边给笑点，一边引起观众对某些问题的思考，已经成了开心麻花电影的惯用模式。 《夏洛特烦恼》关乎珍惜，《羞羞的铁拳》讲梦想，《西虹市首富》探讨钱与生活的选择。 这次《李茶的姑妈》是个三兄弟借着一场婚礼争夺财产的故事。 从预告片来看，笑点依然藏在演员的语言动作里。 我总觉得喜剧是很难用文字表达出笑点的，所以就直接放上预告片吧～ 由你的笑点决定要不要买票好了—— 请输入标题 bcdef 【无双】 导演: 庄文强 主演: 周润发 / 郭富城 / 张静初 上映日期:2018-09-30 请输入标题 abcdefg 周润发，郭富城，张静初。 豆瓣短评里网友一针见血： 这个阵容是ok了的，电影质量如何，就全看剧本了。 不过老妹儿看了看预告，仍然是犯罪之后警察介入，追查出反派惊天大秘密的故事梗概。 本文图片来源于网络 Emmmm......那就全看这个秘密有多惊人咯。 不过，冲着沉寂已久的女神张静初，还有发哥再现江湖的钞票点烟。 我还是愿意买票进电影院看一看瞧一瞧哒。 好啦，九月值得一看的片子老妹儿都给泥萌选粗来啦。 几乎一大半都定在了30号，这是要争个头破血流的节奏呀。 目测那天的电影院会被挤爆，搞不好我们还会偶遇哦～ 今日话题讨论 “你准备给哪部片贡献票房？” 点个大拇指，远离烂片▼ 老妹儿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开