污的可以：韩国这么输不起？就差说Uzi是属于韩国的了！ 原创： 兔玩君 兔玩在线 兔玩在线 微信号 tuwanwang 功能介绍 全网最污电竞公众号٩(๑>◡<๑)۶有超多可爱小姐姐和兔玩君的游戏圈吐槽~让你营养跟不上！ 大家好，这里是兔玩君。 想不到吧，兔玩君是有妹妹的人~ 昨天兔玩君写了一篇关于中国队在亚运会上斩获金牌的文章，咱们也都是见证历史的人了！ 有人就说了：兔子兔子，你这文章比福利好看！ 什么？我的文章和福利都好看好吗？ 所以为了庆祝中国队痛失亚军，证明我兔玩君的福利都鸡儿棒棒！ 这次同样给大家送来了10个妹子打折送的活动，喜欢黑丝、白丝妹子的撸友不要错过了，补充power！ 今晚0点，公众号底部【菜单栏】“有福利呦！”准点上线或者点进萌妹图库即可看见活动入口啦~ 昨天兔玩君给大家分享了咱们这次雅加达亚运会上撸圈的各种内涵有趣的梗~ 其中关于比赛直播，兔子和大家一样，都是靠着史前黑科技坚持用爱发电完成了“意念观赛”。尤其是中国队给力的拿到了金牌，别提兔玩君有多兴奋和自豪了。 或许这就是某个定律吧，在人非常开心的时候，总会有烂事来给你添堵。 这不，烂事来了—— 韩国在中国队夺冠之后的行为非常过分！ 这是昨晚到今天的热搜，小伙伴们先感受一下↓ 中国选手韩服账号被封！ 中韩LOL决赛视频下架！ 我们来了解一下具体的情况。 在中国队赢得金牌之后，有媒体采访韩国队的监督Edgar，提出了“认为中国在哪些点上发挥出色而赢得了比赛”的问题。 韩国队的监督却并不认为是中国发挥出色而赢得了比赛，他认为在实力层面上来看，韩国队可以打赢中国队，韩国队在配合上还所有欠缺，磨合的时间也不太够。 要知道，队员们大部分先结束常规赛的，是韩国队。 按照这个时间来看，韩国队的磨合时间比中国队要充裕一点。 胜者为王。 愿赌服输。 输给中国队之后还死咬着不是中国队打得好，而是韩国队配合不好磨合不够的观点，真是没谁了。 隐约间似乎问到了柠檬的芬芳。 当然这是韩国队监督的个人观点，也可以理解成他对韩国队极富自信，并无恶意。 但接下来韩国的所作所为可就恶意满满了！ 先是昨天下午，有网友爆料称，YouTube上已经下架了本次亚运会LOL中韩决赛的相关视频，只留下了一条个人用户上传的在小组赛中韩国队赢下中国队的比赛视频。 油管下架的原因更是让兔玩君目瞪口呆，是因为韩国KBS买下了决赛四场比赛的版权，并在油管全部下架。 我们特别希望能看到的中国队拿下冠军的那些视频，是彻底找不到了…… 但是要注意一下，这个幸存的视频是个人用户上传的小组赛视频。 所以并不是韩国刻意留下了一场中国队输给韩国的视频，这些图是自媒体小编带了节奏。这里大家还是理智一点。 ImbaTV的海涛还特意去油管上验证了一下此事，的确是真的。 不管怎样，韩国下架了决赛的视频，是确有其事的。 这操作还真是让人无力吐槽。 好面子也不至于不让大家观看决赛视频？ 口可，中国观众想看比赛得靠意念和爱发电，韩国的观众不想看比赛，靠的竟然是这种掩耳盗铃的骚操作？ 为了亲证网友爆料是否属实，兔玩君千辛万苦再“科学上网”了一回，结果真的令兔玩君感到愤怒，千真万确，我们的雅加达夺冠之路在油管上被抹煞了，不幸中万幸的是，冠军颁奖视频回放还在…… 一些热心的中国网友上传了比赛视频，最后也因版权因素，惨遭封禁…… 兔子给你个截图感受一下—— 兔玩君只能无奈地摊手，有版权真的是可以为所欲为。 但是，这也不是KBS第一次对中国观众如此不友好，早在今年初，KBS播出的某韩剧竟然还有焚烧人民币的场面…… 这次下架亚运会视频，兔子觉得，KBS是忍不住又要玩火了吗？ 更让兔玩君无语的是，韩国网友对此并不以为然，甚至还认为，中国向来都是搞盗版山寨的国家，所以才连版权都搞不懂…… 翻译：因为是山寨大国，所以连账户交易和版权都不了解…… 除了下架视频，兔玩君表示这还只是韩国方面输不起操作的一部分。 更可笑的是，韩国方面据称竟向赛事方申请取消中国队的金牌！ 兔玩君对此只能吐槽：？？？ 在微博上，某位亚运会的内部人员爆料，韩国曾向亚运会的裁判组申诉，因为中国队多带了教练违背了体育精神，所以要取消中国队的金牌！ 好在裁判组是拳头官方，所以韩国队并没有申诉成功。 在昨天凌晨的时候，RNG战队经理也发了一条微博，透露这次随队出征雅加达的两名LPL韩国教练在韩国社区被黑的不成样子…… 韩国网友究竟把这两位教练骂的多过分呢？兔子靠着谷歌翻译在他们的社区里拿个比较具有代表性的言论给你们瞅瞅—— 翻译一下就是：管你们中国教练在外面怎么样，但是在韩国看来，这种行为就是卖国贼。 这届韩国网友的智商真的是令人堪忧，先是说中国教练组人员带多了属于违规，现在又说中国队教练是韩国人也不行。 兔子就奇怪了，这国家队教练就一定要是本国国籍吗？那前阵子韩国足球刚刚签的葡萄牙教练难道是入了韩国国籍了？ 不少心疼这两位韩国教练的中国玩家对此表示愤愤不平—— 讲道理，当年把这两位教练喷到中国的，也是这些所谓的韩国网友，现在人家在中国取得成绩，又要骂人卖国忘本？？？ 兔玩君觉得……这些韩国朋友们也真是太双标了吧？ 先是KBS以版权为由下架视频，再是韩国方面申诉中国金牌违规…… 但兔玩君表示，这！还不是最骚的，眼看S8一个多月后就要在韩国开启了，可是……就在亚运会结束的不久，就有微博爆料称，许多LPL选手的韩服账号却相继被封禁。 OMG战队的CEO表示，OMG全队的韩服账号都被封了！ 兔玩君看了一圈遭到封禁的名单，不禁感慨这次韩服的AOE范围可真是大，许多职业选手和主播都受到了牵连。 其中Zzr、无状态COOL、SNG的中单fenfen等人更是发博表示无奈—— 解说王多多吐槽韩国封禁中国IP一事，也附上了一张选手账号被封的聊天记录。 同时，王多多引用了一句剑圣的台词——“真正的大师，永远怀着一颗学徒的心。” 以此来吐槽韩国心胸狭隘。 那你会问，韩服方面封我们选手号的理由是什么呢？ 兔子用机翻了解了一下韩服的理由，就是这些账号其实都不是用韩国的身份证注册的，所以，他们是正当清理这些“非法账号“。 版权操作下架视频“合理合规”，封禁非法账号也是“合理合规”，但是兔子觉得，这些操作都集中发生在同一时间，难免不引人深思...... 论“合理合规”的操作，还真的是韩国骚啊！ 说实在的，韩国方面也不是第一次这么缺乏竞技精神了…… 追溯韩国不讲竞技精神的历史，你也许会说，那不就是2002年的世界杯黑哨吗…… 兔子表示，还真的不是！ 兔子还没出生的时候，韩国就因为“输不起”闻名世界了。 1988年的汉城奥运会上，一名韩国拳手在明显劣势的情况下，被判失败。这裁判的判罚合情合理，但是运动员、教练员乃至在场的韩国保安却情绪激动，直接冲进赛场对裁判组和对方运动员进行性质恶劣的殴打报复…… 最有趣的是，不巧比赛刚好还是实况直播的，兔玩君想，这出丑出到全世界，真是惹不起哟！ 当然，还有2002年的日韩世界杯，作为东道主的韩国，竟然在全世界球迷的眼皮底下买通裁判，一路靠着黑哨buff加持挺进世界杯四强。成就亚洲有史以来最好的世界杯成绩，但韩国队却被称为“亚洲之耻”。 那一届的世界杯忠韩国对抗意大利的1/8决赛，更是被称为“足球史上的耻辱战役”。 飞铲、踢人、拉人、肘击等不公正的行为层出不穷，韩国队甚至还伤害了意大利队的选手！ 意大利队就算是进球，也会被裁判判定为越位进球无效！ 相信很多当年看过比赛的球迷，都难以释怀。 兔子还是忍不住吐槽一句，这堂堂意大利足球的黄金一代，竟比不上韩国给裁判的“黄金一袋”？佩服佩服！ 这传统体育领域尚且如此，韩国在电竞方面更是令人窒息。 回想当年还是s2的时候，老WE就因为在韩国举办的龙争虎斗杯上被韩国以“拔网线”的操作差点输给了当时的KT。 兔子回忆当年的比赛还是有点小生气的，当时WE可是在形势大好的时候突然五人掉线，但是韩国主办方却拒绝暂停，KT趁着WE掉线，击杀了微笑和厂长，又推掉了WE的中路高地，裁判视若无睹。KT趁此扭转了局势。 好在WE当时实力强劲，重连之后还是打得KT直接投降！ 对此，兔子也找到了当时的视频，这就是无耻的证据—— 微笑五杀飞机教对面做人，草莓塔下跳舞嘲讽意气风发 最后给大家讲个鬼故事——S8，在韩国举行。 既然有“拔网线”这种骚操作，再加上最近接二连三针对中国选手的事件，这就让包括兔玩君在内的大部分粉丝开始担心今年在韩国举办的S8全球总决赛了…… 毕竟，这种事儿，可是标准的“韩国Style”呢！ 说到这，兔子不由感慨，去年韩国赛区战队在我们家门口拿走了S7的冠军。 我们作为观众，并没有因为LPL赛区憾失总决赛资格而去攻击LCK战队，我们中国方面的主办方，更是从没使用自己的“管理员”权限去影响比赛的公平！ 今年的S8，兔玩君真心希望韩国方能够为全世界观众带来激烈精彩的公平竞技。 不过，在LOL亚运会中韩决赛第一局的时候，其实是闹过一个乌龙的，第一局MVP Uzi的画面，赛事方把国旗给搞错了…… 虽然主办方马上就把Uzi的国旗给改回来了，但是兔子觉得，看了这么多韩国“输不起”的操作，向来认为“世界的就是韩国的”他们，怎么就没有说Uzi是韩国的呢？ 福利： 本期cos福利合集福利来源：【萌妹图库】66期 全套福利共43张，兔玩君在这里放出5张预览，点击底部【阅读原文】到萌妹图库收藏下载全套吧！ 关注微信【兔玩在线】 全网最污电竞公众号 每天给你一个萌妹子(๑•̀ㅂ•́)و✧ 真鸡儿棒棒！！୧(๑•̀◡•́๑)૭ ↓ ↓ 点击下方【阅读原文】，前往收藏下载更多萌妹福利~ 兔玩君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开