污的不行：史森明！以后再吃我兵看我不抽你！哔—— 原创： 兔玩君 兔玩在线 兔玩在线 微信号 tuwanwang 功能介绍 全网最污电竞公众号٩(๑>◡<๑)۶有超多可爱小姐姐和兔玩君的游戏圈吐槽~让你营养跟不上！ 是谁送我回了泉水？ 我的屏幕又是被谁按灭的？？ 来来来数一数这决赛圈里有多少个伏地魔！ 小狗：史森明！以后再吃我兵看我不抽你！哔———————————— 小明：辅助你这么久吃你个兵过分吗？！！ 锅/兮/让：嘿嘿嘿，强势围观 在我年少无知的时候签下了一份协议书...... 你见过用热水洗菜？？？ 噗哈哈哈，这句话承包了我昨天一晚上的笑点 太真实了...... 看看这图，再看看自己的手 兔玩君都开始怀疑人生了...... 难道我还不如......？ 噗，这要是没看清就杯具了...... 还有下面这个—— 真的是胖成地毯了...... 你们都是魔鬼吗？？？ 蜡笔小新做错了什么！ 他有她，而我—— 我只有你了！狗子！ 后面的群众表示：不是，我没有，这烟不是我的！ 你先进房子，我来扶你！ 诶诶诶，溜了溜了！ 当个电竞工作者也不容易啊 真皇家乐团！ 其实兔玩君也喝不出百事可乐和可口可乐的区别 我觉得没什么差别啊 弱小......无辜......不敢动...... 猛地一看兔玩君还寻思着，这个小朋友的腿怎么这么粗啊 emmmmm然后就被一扣和瓜瓜鄙视了 铲屎官，看什么看 基操！懂不！ 好虔诚的祷告啊 是不是穿上这双鞋子就能像锅老师一样，把韩国队踢回家了呢？ 最后再给大家讲个鬼故事—— 作业都写完了8！ 逗智逗涌： 有一个外地人路过一个小镇，此时天色已晚，于是他便去投宿。他的面前有三条路，他知道肯定有一条路是通向宾馆的，可是三条路的路口没任何标记，只有3个木牌。 第一个木牌上写着：这条路上有宾馆。 第二个木牌上写着：这条路上没有宾馆。 第三个木牌上写着：那两个木牌有一个写的是事实，另一个是假的。相信我，我的话不会有错。 假设你是这个投宿的人，你会选哪条路呢？ 公众号内回复关键字【逗智逗涌】获取历史答案 福利： 本期福利来源：微博@嘎潼 点击文末左下角【阅读原文】到萌妹图库收藏下载更多萌妹子福利！ 关注微信【兔玩在线】 全网最污电竞公众号 每天给你一个萌妹子(๑•̀ㅂ•́)و✧ 真鸡儿棒棒！！୧(๑•̀◡•́๑)૭ ↓ ↓ 点击下方【阅读原文】，前往收藏下载更多萌妹福利~ 兔玩君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开