污的可以：官方七周年“战斗之夜”活动搞事情，疯狂暗示我7酱！ 原创： 兔玩君 兔玩在线 兔玩在线 微信号 tuwanwang 功能介绍 全网最污电竞公众号٩(๑>◡<๑)۶有超多可爱小姐姐和兔玩君的游戏圈吐槽~让你营养跟不上！ 大家好，我是兔玩君！ 每年的九月份可以说是LOL玩家最嗨的时候了。 因为在2011年9月22日的时候，英雄联盟国服开启了公测，所以每年的九月就相当于国服英雄联盟的生日！ “周年庆典”活动对LOL玩家来说，可以算是lol玩家们的春节了。 今年的七周年庆典活动非常有趣，比如票选第四位周免英雄，让我们普通玩家在这次活动中也充满了参与感。 顺便一提，目前第四位周免英雄得票数最高的英雄依旧是小提莫，他以145万的票数领先第二名的亚索足足8万票。 其实兔玩君目前最喜欢的周年庆活动，要数玩家创作大赛了。 在创作大赛中，有很多漂亮的小姐姐的精美COS，简直让人目(zhi)不(liu)暇(kou)接(shui)！ 尤其是这位超级还原的锐雯coser（@Asa_MOI），眼神、肤色、身材和表情中的沧桑感真的太震撼了，好像是真的从游戏里走出来的锐雯。 就凭这些，兔玩君可以说超喜欢今年的周年庆了。 创作大赛里的玩家们也很有才，唱歌、配音的都很好听，同人COS、绘画作品又都漂亮，兔玩君可是超喜欢看漂亮小姐姐的。 柰子，即为人生之奥义！ （图为玩家创作大赛中@Pd今天没画啥的泳池作品） 咳咳，正经一点。 其实吧，在每年的周年庆典中，最让人期待的活动应该是战斗之夜了，这可是数千万玩家们的狂欢！ 按照往年战斗之夜的经验来看，每到这场狂欢时，官方就会发放超多奖励。 喏，前三年的战斗之夜的奖励在此↓，是不是非常诱人？ 2015年，LOL四周年：三倍金币，三倍经验，三千万份永久皮肤，电玩之王头像。 S5的时候，高质量的皮肤还不是很多，所以三年后我们再看这些奖池可能就感觉不太给力，但放在当时绝对算是头等的良心活动了。 皮肤奖池—— 2016年，LOL五周年：三倍金币，三倍经验，五千万份永久皮肤，电玩女神阿狸头像。 这一年的皮肤奖池是根据英雄成就来决定的，玩家所拥有的五级成就英雄越多，那奖池的皮肤质量就越高。最高的甚至还可以拿到奥斯曼大帝普朗克这款超稀有皮肤。 皮肤奖池—— 2017年，LOL六周年：六倍金币，六倍经验，六千万份永久皮肤，六百万份限定皮肤； S6时期的奖池质量非常不错，满满的都是限定或者T2级皮肤呢，而且玩家还能在两款永久皮肤中任选一款！ 皮肤奖池—— 无奈兔玩君实在是脸黑，在一众的高质量皮肤中抽到了法国女仆奈德丽（售价45，没特效），刚才瓜瓜居然还跟我显摆她去年抽到了星妈的万圣节限定？ 今年9月22日的战斗之夜活动相比往年活动的中规中矩，可以说是非常“搞事”了。 七周年懂吗？ 那就是我们7777777的周年庆！ 那肯定要包含7777777的活动！ 简单的说，就是在战斗之夜中，官方推出了七个活动。 目前解锁的第一个活动是完成三把极限闪击后分享给好友，或者买男刀女刀任意一款玉剑系列皮肤。 已经购买了皮肤的玩家会默认已经解锁第一张卡牌。 最后一个活动是在战斗之夜当天完成任意一种对局的游戏（除了人机）。 中间的五个小活动目前还没有公开内容。 每完成一个小活动后都能收集到一张卡牌，直到战斗之夜当晚，我们一共可以收集到七张卡牌。 集齐七张卡牌之后，我们就可以召唤七酱了！ 不对不对，是集齐7张卡牌之后，我们就可以在9月22日战斗之夜当天，一键翻开7张卡牌。 翻开卡牌之后，有几率获得数字为“7”的卡牌。 数字为“7”的卡牌数量分别对应了8个奖池，收集到“7”的卡牌数量越多，获得珍稀皮肤的概率越大。 其中，最后一个活动是在战斗之夜当天完成一场游戏对局，是必定可以翻出一张数字“7”的卡牌的。 看到官方活动中满屏的“7”了没？ 所以才说今年的战斗之夜在 “搞事情”！ 来来来，今年的战斗之夜策划麻烦出来一下，七酱找你有点事。 花里胡哨的小活动不要紧，这么好玩我们肯定是会参加的。 更重要的是，今年的战斗之夜的奖励，特别特别给力！ 下面我们就来看一下集齐不同数量的“7”所对应的奖池。 没有7QAQ—— 官方卖萌，最为致命。 没有“7”这张牌的话，那奖池就只能是一些可爱的小表情，这可是李哥的最爱。 一个7—— 奖池皮肤多为T3级别的史诗皮肤和大多数没有特效的皮肤。 两个7—— 奖池皮肤多为有特效的史诗级皮肤，和少数没有特效的普通皮肤。 三个7—— 奖池皮肤多为有特效的高质量皮肤。 四个7—— 奖池皮肤多为价格偏高的优质皮肤，其中包括四款终极皮肤！ 五个7—— 奖池皮肤多为限定皮肤！ 六个7—— 奖池皮肤为质量更好的限定皮肤！ 七个7—— 有最诱人的限定皮肤不说，还能获得S8双人游！ 没错！抽到7个“7”的玩家将会获得两张S8全球总决赛的门票，还包括机票酒店的费用！ 哇，这波奖励就有丶给力了吧？ 一人得奖，两个人去现场，免费看波S8，没准儿还能见证LPL在韩国夺冠。（疯狂暗示） 这种好事，拉上女朋友还不是美滋滋？什么，你说你没有女朋友，基友也可以啊~ 不过讲道理，7个7的概率怕不是要和中五百万彩票一样了。 或许只有七酱和崔斯特本人一起来才能来赢一手S8全球总决赛双人游的大奖。 看到这么给力的奖励之后，兔玩君有点小小的担忧。 万一接下来集“7”这张卡牌的活动任务比较难完成可该如何是好呢？ 或者像兔玩君这种脸黑的，估计也就只能拿到冠军之夜（9月22日）当天的那个必翻的“7”吧…… 不管怎样，先做任务集卡再说，说不定还能冲击一波S8门票，岂不是一波非酋变欧皇？ 福利： 本期黑丝cos福利来源：【萌妹图库】67期 全套福利共40张，兔玩君在这里放出5张预览，点击底部【阅读原文】到萌妹图库收藏下载全套吧！ 关注微信【兔玩在线】 全网最污电竞公众号 每天给你一个萌妹子(๑•̀ㅂ•́)و✧ 真的棒棒棒棒棒啊！！୧(๑•̀◡•́๑)૭ ↓ ↓ 点击下方【阅读原文】，前往收藏下载更多萌妹福利~ 兔玩君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开