老公和女子十指紧扣还亲密合照，张庭回应：这都是妹妹... 冉蕊 腾讯娱乐 腾讯娱乐 微信号 txent 功能介绍 在这里，读懂娱乐圈。 点击上方“腾讯娱乐”并关注，在这里读懂娱乐圈 来源：腾讯《娱乐一线》 今日（8月29日），微博上传出一段张庭老公林瑞阳与某年轻女子牵手观礼的视频，被网友质疑“行为出格”，迅速登上热搜。 视频中，林瑞阳与某年轻女子坐在某会场前排，全程双手紧扣十分亲密。但也有网友指出这可能是微商之间的礼仪，该女子只是林瑞阳的“事业妹妹”。随后，腾讯《娱乐一线》联系张庭、林瑞阳方面求证，但对方听闻来意后称正在开会，便迅速挂断电话。 这段视频高挂微博热搜榜，当事女子被扒出身份后同样上了热搜，令大家议论纷纷。 视频中的女子是张庭的护肤品牌的西南大区负责人，用的头像还是和林瑞阳亲密相拥的照片。 对此，林瑞阳今天下午在微博发文称：“同在现场的老婆和孩子好像错过了什么”，并晒出全家合影，从侧面透露了当时家人都在场，以澄清传闻。张庭随后也转发了这条微博，称“现场都是我的妹妹们，我的家人，爱你们！” 但绝大多数网友仍对林瑞阳的行为表示难以接受，“毕竟是已婚男人，这样做真的不会让妻子难堪吗？”还有部分网友向大家“科普”道：“微商就是这样呀，永远都互称家人，大佬握手表示亲切”。 不过话说回来，张庭和老公林瑞阳的恋情也算是娱乐圈的一段传奇。2005年，张庭、林瑞阳两人手挽手同游北京城，恋情曝光。 2006年两人在台北公证结婚。林瑞阳要比张庭大10岁，当时他刚与太太离婚，就迅速与张庭相恋，所以这段恋情起初并不为外界所接受。但经过时间的洗礼，两人的感情在巨大压力下仍然保持坚定，获得了双方粉丝的谅解。 据悉，林瑞阳一开始也是身处演艺圈，被称为“台湾第一小生”，但到了后期夫妻二人均转战商场。张庭专注自己的护肤品牌，成为微商界的领军人物。而林瑞阳则被传现在已经是身家330亿的地产大亨，业务遍及中国13个省市，成立了北京、苏州、南京、南昌等各大分公司，但该消息并未得到证实。据腾讯《娱乐一线》查阅天眼查显示，林瑞阳旗下拥有台中银融资租赁（苏州）有限公司等五家公司，其中两家担任法人。 而在外界看来，林瑞阳对老婆张庭也十分大方。今年6月20日是“酒窝美女”张庭48岁的生日，有爆料称老公林瑞阳为了给张庭庆祝生日，竟花费17亿元在上海徐汇区买下19层的大楼送她当做生日礼物。 在外人看来林瑞阳和这名女子的举动十分出格，但张庭既然表示并不在意，那或许这就是林瑞阳与下属的相处方式吧。 混迹八卦界多年，对娱乐圈大小明星了如指掌的你，心中一定有属于自己的女神吧？ ↓↓↓扫描图片下方二维码，来2018腾讯新闻明星C位榜，佟丽娅章子怡唐嫣高圆圆......你的女神由你来pick！ 为明星贡献票数突出的粉丝将会获得电影票、见面会门票、签名礼物及粉丝专属idol小视频！鹅老师安排得妥妥当当~ 2018腾讯新闻明星之女神C位 8月28日冠军：佟丽娅 『热门推荐』您还可以看： 洪欣抱着孩子与张丹峰街头猛吵，这段姐弟恋婚姻似乎真的没那么完美？ 张馨予大婚却被身边伴娘抢镜了，两个人长得一模一样好神奇... 张馨予大婚！正式升级军嫂泪洒婚礼现场，当晚酒席人均5000元 魏璎珞刚红就耍大牌？吴谨言被央视节目点名批评：从艺路上德为先 ↓↓↓戳阅读原文，看更多娱乐八卦、毒舌辣评 冉蕊 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开