成人世界的一夜，竟然有这么丰富的内涵...... 原创： 厂长 电影工厂 电影工厂 微信号 vipidy 功能介绍 每天推荐一部好电影，电影控的超级乐园。 香港有一个最会拍成人世界三角恋的导演，叶念琛。 有人说看他的电影是这种感觉—— 就像捧在手心的小刺猬，开始戳你一两下，微微有点疼。 但由它一路的撒娇卖萌，让你掉以轻心之后，结尾处猛扎一针，十指连心，不由你不痛。 他也最懂得制造气氛，爱人躺在一张床上，却各自心怀鬼胎。 今天这片儿亦是如此。 这样的电影，果然不能和恋人一起看—— 《一夜迷情》 《一夜迷情》这个译名确实有点俗，还是英文原名《Last Night》更有味道一些。 顾名思义，本片儿讲的就是一对恩爱夫妻，在分开的夜晚双双出轨的故事。 这听起来，像是现代人无聊时通常会玩的游戏。 只不过这一次，他们竟然搞起了心理战。 女主乔安娜由英伦玫瑰凯拉·奈特莉饰演。 她在片中是一个知性，美丽，敏感的自由时尚作家。 平胸公主的美就在于，她能分分钟把风衣穿出时装周的感觉。 影片一开场，她和丈夫麦克要去参加一个聚会。 看得出来，他们刚新婚不久，还没有孩子，生活优渥，工作轻闲。 典型的中产阶级家庭。 特别是乔安娜，美丽聪明的女人，气质忧郁的作家。 所以在聚会上，当她看到麦克和性感火辣的女同事萝拉的一举一动时，她猜测两个人之间有点什么。 女人的第六感往往准到可怕。 但她没有选择沉默，反而对麦克大动肝火，反复盘问关于萝拉的事情。 这一问，竟然让她心里更不好受。 原来麦克之前出差一周，都是和萝拉待在一起的。 女人生气起来总是这样，赌气的把老公往别的女人身上推。 乔安娜咄咄逼人，麦克满腹委屈，百口莫辩。 当晚，她就睡在了沙发上。 只是半夜，麦克又爬起来给乔安娜做饭吃。 俩人大吵一架后，不约而同的选择了和好，聊着寻常夫妻间的琐碎小事。 当然，这只是导火索而已。 第二天，麦克还要像往常一样和女同事萝拉一起出差。 临走之前，乔安娜特意写了一个纸条放在他的衬衣夹层中。 麦克走后，乔安娜开始了一个人的独居生活。 但在街角的咖啡店，遇到了旧情人艾力克斯。 而出差的麦克，看似又即将和女同事萝拉发生感（肉）情（体）的纠缠。 不自觉的盯着人家的臀部； 饭局上的公然挑逗； 在这里，电影用平行蒙太奇的方式，展现了麦克出差这一夜，夫妻两人不同的状态。 原本幸福的两人，在这个迷乱夜里，谁能经得起诱惑？ 接到艾力克斯的邀请时，乔安娜无疑是开心的。 她精心打扮一番，穿上高跟鞋赴约。 其实，他们之间也有过一段快乐自由的时光。 乔安娜和麦克谈恋爱时，曾经分开过。 她去巴黎写作，认识了艾力克斯，可惜最后，乔安娜还是选择了麦克。 不管这回的见面是巧合还是刻意为之，艾力克斯对她的爱意，丝毫没有减少。 但乔安娜是一个忠诚的女人，她对一切关于感情的事情避而不谈。 但还是有一个小细节出卖了她—— 和艾力克斯在一起时，她掐断了麦克打来的电话。 两人一起和朋友吃饭，一起照顾狗狗。 最后因为不小心被锁在门外，不得不牵着狗狗前往艾力克斯的住处。 电梯里，艾力克斯完全把持不住，吻住了乔安娜。 在艾力克斯的质问下，乔安娜终于承认，她心里还没有忘记他。 正当乔安娜这边的气氛纠结，复杂又隐忍的时候，麦克的进展倒是神速。 先是和萝拉在酒吧喝酒谈心，言语暧昧； 之后，又转战泳池，玩起了湿身play； 最后的最后，在萝拉不断的拨撩和诱惑下，麦克还是没控制住自己的下半身。 这就是男人和女人最大的不同。 但经过一整夜的相处，情不自禁的深吻，乔安娜仍然无法和艾力克斯发生关系。 因为这样的话，她以后再也没有办法面对麦克。 两个人和衣相拥，平静的睡了一夜。 在夜色下，人们可以随意的潇洒。 因为所有的丑陋，都可以用黑暗来遮羞。 但直到天光大亮，人心又一览无余。 醒来后的麦克，收拾行李时看到了妻子给他的纸条。 此时的麦克懊恼不已，他没有想到乔安娜是一如既往地信任他。 但他自己却出轨了，背叛了乔安娜。 他提前结束工作，匆匆赶回家，好像只有见到妻子，并且加倍的对她好，才能消除自己内心的不安和愧疚。 回到家，麦克看见坐在窗边流泪的乔安娜。 他并没有多想，只是走上去抱住了她。 两个各自心怀鬼胎的人，互相道着“我爱你”。 可我们都知道，经过这一夜，一切都变的不一样了。 也许两个人内心，都在反复告诉自己那句电影台词—— 因为内疚，是维系爱情的最好方法。 这部电影微妙的地方就在于，同样是出轨，女人最后还是和衣相拥，男人却可以一丝不挂。 麦克在并不爱的情况下肉体出轨，乔安娜则在很爱的情况下把持自己。 前者把自己不在乎的东西给了别的女人，后者把自己最在乎的东西给了别的男人。 到底哪一个是背叛？哪一个更不能忍？ 相信每个人心中都有一个属于自己的答案。 电影的结尾，导演又皮了一下，愧疚的麦克无意间看见了散落在地上的高跟鞋。 他猜到昨晚乔安娜也许并没有待在家，而是盛装打扮。 她是去见谁？ 乔安娜正欲开口解释，电影戛然而止，给了观众一个想象的空间。 各怀心事的两人，是选择相对的安全感，即使是在欺骗下的。 还是把欲望一一放在台面上？ 谁也不知道。 但可以肯定的是，为了维持自己想要的，他们已经选择了欺骗。 唯一真心的，可能就是艾力克斯在机场时，流下的那一滴眼泪吧。 爱情总是在忠贞和欲望间摇摆，但心结通常是一件不可解的事物。 不管怎样，发生了就是发生了，即使感情修补地再完美，也不可能回到原来了。 所以啊，永远不要用贪念，去试探自己的底线。 厂长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开