全程肾上腺素飙升，这部R级简直man爆了 厂长 电影工厂 电影工厂 微信号 vipidy 功能介绍 每天推荐一部好电影，电影控的超级乐园。 有时，看片不为别的，只想过过“眼瘾”。 这不，期待很久的这部R级一出汁源，厂长马上就跑来安利。 拳击，毒品，暴力，人妖... ... 它集合了很多刺激元素，每一秒都是赤裸裸的视觉冲击—— 《炼狱信使》 影片主要讲一位背负原罪的拳击手，在全球最严酷的泰国监狱，依靠打拳寻求救赎和重生。 在夹缝中求生存，在拳台上以命搏击。 很难想象，如此重口，戏剧性的故事竟改编自比利·摩尔的亲身经历。 讲真，乍看上去，它和神作《肖申克的救赎》颇为相似。 和前者不同的一点，本片更强烈，更直接—— 拳拳到肉，生猛有力，导演不会为了考虑你的观感而手软。 毫不吝惜的展示刺青肉体，也算是狂暴出美感。 还有缝合撕裂伤口的场景，让人隔着屏幕都能感到那份撕心裂肺的疼。 此外，拍摄的部分监狱场景是真实的，有些囚犯也是本色出演，打斗场面就更不用说了。 总体看下来，这就是活生生一幅“修罗地狱”图景，让人颇有负担的不忍细看。 它真实又压抑，但也夹杂着热血和感人。 当然了，在满屏的荷尔蒙中，还有少不了的福利。 主人公比利，是一个在泰国打比赛的拳击手。 他的生活充斥着暴力，血腥和女色。 吸毒，酗酒，比利渐渐沉沦，迷失。 猝不及防，他因毒品被捕入狱，这里有十条法则。 如果你不遵守，你非常有可能会死；如果你遵守，那你一定会死。 比利不会泰语，全程靠简短的英文单词，以及比手画脚和人沟通。 他刚进去的时候，承受着心理和生理的双重压力。 脱光衣服，进行各项检查。 条件恶劣，睡觉的时候，是下面这番场景： 为了喝水，犯人要拿着空塑料瓶去接。 说好听点儿是排队，实际是抢，其中，稍有摩擦，一言不合就会干一架。 惹事肯定会被惩罚，比利就被关到巴掌大的“狗洞”里反省。 有人的地方就会分三六九等，在这些囚犯中也是如此。 弱者被勒索，欺压，殴打，甚至被“轮上”。 关键是还没人管。 一个年轻的小弟就不堪侮辱，在夜里默默上吊自尽。 但这里的一条人命，轻贱如同一颗稻草。 看过的不少人表示：绝对不想进泰国监狱。 讲真，本片算得上是部醒人“反面”教材。 比利虽然没有被上，但他饱受同伴的欺负，毒瘾的煎熬，还有看管人的毒打。 他几次被达到满身是血，不省人事。 最终，他被戴上了铁铸的脚链。 这里的生活暗无天日，为了生存比利向看管人低头，去教训那人指定要处理的犯人。 这一度让他崩溃癫狂。 这般黑暗的环境，换谁都恐惧。 比利在无尽的恐惧中撑不住，用刀片割腕自杀，好在及时被人发现了。 捡回一条命，他决定重拾自己的旧业——拳击。 在拼命争取后，凭借之前的底子，比利如愿进入狱中的拳击队，开始接受泰拳培训。 有人说这是个励志的体育故事，但在厂长看来，影片的核心不在竞技，在于比利从迷茫，到振作的过程。 “我要打拳，我是个拳击手，给你看，我能打”。 用拳头奋力重击沙袋，满脸鲜血，他在这个熟悉的场地宣泄，直到用尽最后一丝力气。 从挣扎痛苦； 到逐渐享受，他重新找到了自己存在的价值。 过程中，比利交到了朋友，他们同样在拳击中得到了救赎。 在这里要额外说下，泰国确实存在“监狱拳击”，犯人通过赢得比赛，获得奖金和减刑。 如果获得全国冠军，或战胜外国选手，犯人甚至可以被提前释放。 然而，正当比利备战期间，他开始大量呕血。 经医生诊断，这是长期在酒精和毒品的“侵蚀下”，引发的内部出血，比利时刻处于危险中。 面对危机，他只说了句：我要参加锦标赛。 比利为了这一天，等了太久，付出了太多。 终于，他站上了这个众人瞩目的“武台”。 回看全片，这个故事真切又真实，就像一位网友说的，我们何尝不是片中的比利。 监狱里的重重黑暗，就好比现实生活中的无奈，不情愿和身不由己。 面对窘境，作为个人，只能寻找出路，期待着绝处逢生。 真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。 在社会中奋斗的人们，谁还不是个“勇士”呢？ 就算没有比利那样坚实的肌肉，只要你想做，一样可以做到生猛有力。 厂长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开