赤果果的生理不适，这片不打码没眼看。 厂长 电影工厂 电影工厂 微信号 vipidy 功能介绍 每天推荐一部好电影，电影控的超级乐园。 早在生命诞生之日起，弱肉强食、适者生存就成为世界的统治之道。 人类，站在食物链顶端的王者，俯首着万物众生，规划着“美好”未来。 手中沾满鲜血，脚下踩踏尸体，进行一场文明史上规模最大的屠杀。 《统治》 号称《地球公民》的姊妹篇，但相较于前者，后者的画面更血腥、更残暴。 片中诸多赤裸裸的镜头极容易引起观众的生理不适，不打码看简直是一种煎熬。 很难想象，每天被端上我们餐桌的肉食，生前竟然遭遇此般折磨！ 整个纪录片看下来，厂长真想把近三天吃的肉全部吐出来。 一点都不夸张，尽管我不是素食主义者，但看到人类的伙伴，那些可爱的生灵如此痛苦，我竟有再也不吃肉的冲动。 所以，在看此片前，你要有足够心理准备，来承受人类对动物实施的殖民暴行。 同时，请记住：这不仅仅是一场大屠杀，更是动物工厂产业链中的一抹血淋淋的灰色。 纪录片以澳大利亚为主要背景，调查统计了全国范围内各类家禽的生存现状。 它们的一生到底是如何度过的，或许你永远都不想知道。 猪，最常见的一种家禽，几乎在世界范围内都很受欢迎。 1960年，澳大利亚大约拥有5万个养猪场，而现在，只剩下不到1400个。 猪场减少了，但肉猪的屠宰和繁殖总数却增加了。 2015年，49个猪场蓄养了全国60%的猪，大多数猪的一生都是从分娩栏开始的。 为了让母猪更好的哺育小猪，它们必须呆在狭小的空间里，无法自由移动。 随着养猪业的扩张，很多母猪难以哺育过于庞大的一窝猪崽。 以致于有10%到18%的小猪无法活过哺育期。 饥饿、脱水、疾病，甚至是被母猪压住，这些都能成为它们死亡的原因。 而那些幸存下来、出生没几天的小猪，会在没有缓解疼痛措施的情况下，被剪掉尾巴和牙齿，以免它们互相啃咬。 3到5周后，小猪们从母猪身边被带走，性别成了它们命运的划分区。 等待公猪的是五个月后被屠宰，而母猪会重蹈母亲的覆辙。 它们一辈子没见过太阳，生活在堆满粪便的猪场，那里拥挤、肮脏，全是同伴被肢解的尸体。 直到被送去屠宰场，它们的一生才得以解脱。 在欧美发达国家，牲畜屠宰很讲究“人道主义”，他们发明了大量动物安乐死的方法。 气枪、螺栓枪、电击、毒气...... 办法应有尽有，但失败率却很高，很多猪在意识尚存的时候，就被割喉放血。 后面还在排队的猪目睹了同伴被屠杀的整个过程，或是闻到地板上的血腥味，都会吓得往后缩。 谁说它们没有感情，当嗅到死亡的味道时，这些人类眼里的牲畜也会惊慌、恐惧。 死亡只是第一步，去毛、除皮、进入肉质加工厂，才能发挥它们的最大价值。 每个部位明码标价、干干净净地摆在超市的货架上，等待人们的挑选购买。 而剩下的皮、骨头、蹄子、内脏和脂肪作为废弃物，送去工厂加工成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料。 就这样，一只猪的使命便彻底完成。 人们尽可能把它们身上的一毫一发榨干榨净，换成散发着铜臭味的钞票。 猪只是整个行业的缩影，拥有同样命运的还有鸡、鸭、鱼、牛、羊、马、兔子等等家禽。 甚至狐狸、骆驼、貂、老鼠、狗，但凡它们身上有利可图，就会被人类盯上，然后再也摆脱不掉被奴役、折磨的悲惨命运。 （一只被绑架到南半球的北极熊） 它们有的被迫成为生产机器，进化成一天必须下一只蛋的更高级物种。 因为性别不对，刚刚出生便被送进绞肉机，变成血肉模糊的一团。 有的为了保持皮毛的光泽度，在动物还活着的时候，生生剥下一整张皮。 雌性家畜被迫与孩子分离，眼睁睁看着较弱的孩子被无情屠杀，都是最常见的事。 还有的为了满足人们的优越感和好斗心，被培养成供人耍弄的对象，马术、斗牛、赛狗，这样的文化经久不衰。 长久以来，人类都是以高级物种自居。 是的，我们拥有其他物种没有的文明、文化、社会体制，但这不能成为我们滥杀无辜、漠视生命的理由。 我们变得狂妄自大、目中无人，坚信科学的力量能够解决所有问题。 结果呢，地球千疮百孔，环境以肉眼可见的速度逐年恶化，而除人类以外的所有物种，无一不经受着人类活动的威胁。 说好的人与自然和谐相处呢？ 到最后，我们还是食言了。 如果哪天人类遭遇灭顶之灾，必然是我们自己作的。 纪录片的开头有两句话直击厂长的心： 林中、野外和巢穴中的野兽会鄙夷我们的冷漠； 哭泣和呻吟在见证人类匮乏的灵魂。 有历史记录以来，共有6.19亿人类在战争中丧生。 每两三天就有同样数量的动物被我们杀害，这还不包括鱼类和海洋生物。 因为它们的死亡数量太多，只能以吨计算。 人类为了证明自己的不渺小，将征服强者视为荣耀，在囤满腐肉的巅峰处，举着沾满鲜血旗帜，卖力呐喊出“人类最强”的可笑宣言。 只可惜，马戏团能关住老虎狮子的身体，却锁不住它们灵魂深处的狂野与兽性。 而当我们在为海豚表演鼓掌喝彩时，智商甩我们好几条街的海中天使说不定正在默默鄙视着可悲的人类。 至于那被端上餐桌的一道道肉食，尽管它们的过往离我们很遥远，却无法否认曾经的它们也是一个个鲜活的生命，有感情、会痛苦。 正如纪录片最后的呼吁，这些动物一样渴望自由，不希望被视为物件或工具。 当被提及时，用的是他、她、他们，而不是它。 可能有人会质疑，会不屑一顾，毕竟人类文明再进步，也改变不了他们被吃掉的命运。 但我们有能力、有义务去提高、完善他们的生活水平和环境。 哪怕只是换一个大一点的笼子，或是用更温和的方式死去。 因为世界上不存在绝对人道的方式，去杀死任何一个渴望活着的生命。 要知道，在一个有爱的世界里，根本没有所谓的种族优势。 白人比黑人血统更纯，纳粹屠杀犹太人，男人比女人更优秀，人类比其他物种更高级。 历史证明，这些错误的理念让人类在文明进步的旅程中，栽了一个又一个跟头。 难道我们要一次次重蹈历史的覆辙，走上自我毁灭的道路吗？ 如果此文没有激起你内心一点点的反思，请记住，吃过饭后优雅地擦一擦嘴。 极有可能在你刚刚吃进肚子的食物里，还残留着千里之外某个屠宰场鲜血的温度。 因为无论如何，你我都是共犯。 厂长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开