这部关于“性”的剧，每个女孩都该看看。 厂长 电影工厂 电影工厂 微信号 vipidy 功能介绍 每天推荐一部好电影，电影控的超级乐园。 在生活中，有很多话题是我们很难以启齿的。 比如有关于------“性”。 虽然有点敏感，但不代表它不在生活中存在，相反，它每天都发生在我们身边。 今天，厂长就来聊一聊这个话题------------ 《就算敏感点也无妨》 该剧很短，只有12集，每集才10分钟。 但就是这部短小精悍的剧，自开播以来便备受瞩目，豆瓣也拿下了9.1的高分。 不知从何时起，有关一些私密话题，大家总不愿意摆到台面上来说，总会觉得羞耻。 但厂长真的推荐大家看这部剧，尤其是女生。 因为在现在这个社会里，鬼不可怕，可怕的是人心。 你永远不知道别人在背后是如何你的。 这些龌蹉男生的聊天记录，多么像前几日被爆出的滴滴群司机的聊天记录啊。 果然，低俗的人不分国界。 但如果你以为本片只是言语上对女生的侵犯，那可就大错特错了。 除了言语上的冲突，还有身体上的“不适”。 比如，和男友出去旅游的这个话题。 在大多数直男认知里，女友接受了“可以和自己啪”的前提条件，才会答应两个人一起旅行。 而直男约女友在外旅行也是抱着这种“心态”。 更过分的是，居然还有男生在和女生谈恋爱的期间，逼迫对方拍摄小视频。 千万不要认为这种行为只在韩国发生，其实看多了社会新闻就知道，在大天朝也有此类事件发生。 比如就有很多xx社之类的博主，发表过很多涉世未深的小姑娘被“小视频”折磨的帖子。 原本，性这件事本身并没有那么可怕。 比如本片的女生，像大多数情侣一样，和男友关系越来越近，有些事情就自然而然发生了。 她本该享受这一刻，可就在这时，男友却突然提出了一个要求，那便是拍摄小视频。 相信大多数女孩子在一开始都会选择拒绝。 就像网友投稿那样，一旦拍摄了视频，后患是无穷的，因为不知道将来会发生什么事。 如果哪天电脑突然坏了扔掉，被陌生人捡到并复原了视频。 或者，将来分手后，拿着视频以此作为要挟..... 但在热恋期的女孩，头脑可没有那么清醒了。 她们被所谓的爱情冲昏了头，以至于根本就分不清对与错，甚至觉得如果不拍，男朋友甚至会跟自己分手。 由于太爱男友所以不敢拒绝。 但这些，在男生看来却是十分普遍的行为。 就像前面投稿女生说的那样，男生觉得十个女生有八个都愿意做这种事情。 因为在他们看来，这就跟女生自拍是一个道理。 甚至给出的理由，因为太爱你了。 “因为相爱，所以要留下收藏。” 因为思念，看不到你的时候，可以看看视频缓解思念。 但这些在厂长看来，却是实实在在的渣。 渣，这个字，三点水，看似柔情似水，实则杀人无形。 遇到“垃圾人”，请远远的躲开，千万不要纠缠，尼采曾在《善恶的彼岸》中说过： 与恶龙缠斗越久，自身亦成为恶龙，凝视深渊过久，深渊将回以凝视。 所以，广大的女同胞们请睁大眼睛，记住在你清醒的情况下不经过你同意就发生关系，那就是强奸。 不要把渣男，当成了真爱。 老天不让你得到的，其实往往是在保护你。 在没有遇到那个对的人之前，请好好的爱自己。 一份好的爱情，是为了让我们变得更好，而不是活在担惊受怕之中..... 厂长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开