王者荣耀：盘点出门必出的装备，如果不出，那你一定是坑！ 原创： 小信 王者小信 王者小信 微信号 wangzhexiaoxin998 功能介绍 王者小信王者荣耀逗逼鬼畜短视频 。小信零食，王者荣耀，攻略视频，上分技巧，电竞赛事 。 开局一条鲲，进化全靠吞…… 不好意思，小信走错片场了！ 今天，小信要讲的是 游戏开局必出的那些装备 其中5个位置5件初始装 不出很可能是坑呦！ 上单——布甲鞋 上单在开局时最重要的东西是什么？ 什么才能让你近乎满血的等到四级 等到打野？答案是抗压能力 开局时敌方两位英雄会不断压线 上单稍有不慎就会被立刻打成残血 残血后的回家时间很浪费 而且也不能配合打野抓人 因此开局时要额外猥琐 可以先出一双布甲鞋 来减免射手普通攻击带来的伤害 等到打野来就可以扬眉吐气 一套收割了 中单——炼金护符 中单要学会兵线运营能力 以及上下两路游走能力 合格的中单不能老是回家 要长期赖在线上 要么吃兵线经济中后期打最高输出 要么前期搞事情不断收割人头或助攻 如果老是回家或者吃经济而无作为 那么就不是合格的中单 中单在前期可以出1-2个炼金护符来回蓝 但不必专门出小圣杯 打野——狩猎宽刀 打野位必出狩猎宽刀 有了这把小打野刀前期打野会很轻松 能尽快到4级 再加上现版本的打野刀比较强势 有了狩猎宽刀合成大打野刀也会很快 在打野上能建立优势 对整个团队的节奏很有帮助 辅助——学识宝石 吃最少的草，养最多的羊 说的就是辅助 合格的辅助，经济时刻保持全队最低 但助攻和承伤却要给到全队最多 辅助不是个简单职位 越是往高端局走，辅助的作用也就越大 越不能被单纯地肉坦代替 学识宝石能合成多种辅助装 而且经济最低每秒有5g的金币加成 对于辅助而言是开局必出装 射手——匕首 大部分的射手 是很吃普通攻击和攻速的 因此在开局时预备一把匕首未尝不可 匕首不仅可以提升攻速 同时可以合成大部分射手必出装 不论是在经济还是作用上 对射手的帮助都很大 对于这五个位置的英雄 常规出装就是这样啦！ 根据具体的阵容可以微调修改哦！ 谢谢小可爱们点点“” 小信 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开