王者荣耀：三杀都难拿到的4个英雄，最后一个五杀直接举报 原创： 小信 王者小信 王者小信 微信号 wangzhexiaoxin998 功能介绍 王者小信王者荣耀逗逼鬼畜短视频 。小信零食，王者荣耀，攻略视频，上分技巧，电竞赛事 。 英雄的定位有时会限制英雄的打法 在绝大部分玩家心中 这4个英雄若是拿了五杀 基本会武断的认为开挂了 不举报都对不起自己三好青年的身份 1. 大乔 大乔定位辅助 拥有优秀的召唤和3秒回程技能 很适合配合队友打支援流 可惜自身没有位移，伤害又不足 刺客射手脆皮残血单杀她非常简单 即便遇见五个残血 也要及时召唤队友共同击杀 若是在对局中拿了个三杀 敌我双方马上会认为是王者大乔 2. 芈月 芈月其实强势过一段时期 但伴随版本不断更新 法坦的地位就有点尴尬了 论输出没爆发 只能软绵绵的攻击吸血 有这时间敌方早就上线支援了 发育环境堪忧 论坦度，扛不住射手法师的高额伤害 和芈月一路的输出风险极大 所以芈月在峡谷中雄起 一次性拿了几个人头 就非常让人震撼 3. 蔡文姬 蔡文姬属于不是超神 就是超鬼的英雄 1、2回血技能 可帮助己方英雄回复高额血量 搭配2技能弹弹弹 打团时控制效果非常好 只是攻击基本靠平A和2技能 拿到三杀五杀基本会被归位运气了 虽然可能性低 但一般不会认为是开挂 4. 庄周 作为荣耀老牌辅助 庄周在许多玩家眼里就是混子英雄 利用无法被控制的优势到处瞎浪 除了大招能解控之外 基本毫无用处 也因为庄周算是新手英雄 便宜又好看，玩家水平参差不齐 所以当大神或者幸运儿 玩庄周侥幸拿五杀的时候 往往会被别人举报 因为看着就像挂比啊 谢谢小可爱们点点“” 小信 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开