女玩家5千买个V8号，都说她亏，她却说自己赚了6千 原创： 小信 王者小信 王者小信 微信号 wangzhexiaoxin998 功能介绍 王者小信王者荣耀逗逼鬼畜短视频 。小信零食，王者荣耀，攻略视频，上分技巧，电竞赛事 。 试问小伙伴们 王者荣耀中最重要的是什么 段位？胜率？ 小信觉得这都是次要的 氪金收集皮肤才是最有成就感的 在如今强势的发展势头下 不少人都开始入坑打王者 自然会衍生出直接买号的玩家 毕竟靠自己很多限定是无法拿到的 最近天美在荣耀水晶商店 放入了猴子的新皮肤全息碎片 不少玩家又开始摩拳擦掌准备抽奖安排 有位小姐姐嫌抽奖麻烦 直接砸了5000RMB买了个V8号 这样的大手笔小信只能仰望 确实帅到炸裂 最热的地狱火和至尊宝当然也不能少 既然是小姐姐买的号 怎么能少了人气最高的小乔呢 天鹅之梦必须有 不仅模型好看 游戏中的使用手感也非常好 限定的纯白花嫁也是有的 未来组CP配上周瑜 少女心，蹦！ 除了小乔 小姐姐们最爱的当然是小鲁班啦 游戏中不是被杀 就是萌萌哒走在被杀的路上 但并不妨碍超高人气 星空梦想不能缺 还有最贵的2888皮肤电玩小子 这号买的相当不亏啊！ 你以为只有皮肤？ 那就错了 作为V8大佬账号，段位什么的 也是必备 8赛季荣耀王者了解一下 除了以上那几个 随便都价值2000RMB的皮肤 这个账号还拥有150+皮肤和全英雄 看来买这个号亏是不可能亏的 甚至还能大赚一笔 小伙伴你们认为呢？ 谢谢小可爱们点点“” 小信 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开