玩射手最害怕的5个英雄，猴子上榜，榜首秒掉千万鲁班！ 原创： 隔壁老王 王者集中营 王者集中营 微信号 wzjzy717 功能介绍 每天分享王者荣耀最新英雄爆料、独家上分攻略，美女cos！关注我的，段位都上去了！ 今天留言点赞数第一的粉丝！可以加老王微信，跟老王一起开黑上分~ 高端局的玩家都不喜欢队友玩射手，就因为射手的生存能力太差，非常容易被抓死。小伙伴们知道射手最害怕哪些英雄吗？猴子居然不是第一！ 第五名、阿轲 阿轲简直是射手们的噩梦，特别是后羿鲁班哈士奇这类没有位移的射手，没有辅助陪着，阿轲基本一抓一个死。跑吧，菊花不保。硬刚吧，不是经济碾压还真刚不过。典型的看见阿轲放下手机系列。 第四名、孙悟空 猴子这版本的伤害是真的爆炸，顺风局两棒子就能敲死脆皮，射手们看见他压根没有还手之力。特别是意识好的猴子，1技能各种挡后羿大招、鲁班大炮等等，算了算了，我继续放下手机。 第三名、铠 西北砍王铠爸爸砍起射手来就像切菜一样，很多时候还没反应过来就被他砍死了，什么一刀破万都是虚的，老王只知道射手都吃不了他两刀。每次看见对面有铠皇，都希望身边能有8个东皇保护着我。 第二名、达摩 如果说上面三个都是秒起人来让射手没办法，达摩就是不讲道理的影响射手游戏体验了。各种闪现上墙、蹲草农夫三拳，完全没有反制的机会。哪怕辅助全程陪着，也保不住晕在墙边的后羿哥哥。 第一名、花木兰 花木兰是很多主播和职业选手爱玩的英雄，就因为机动性高、伤害又爆炸，切后排完全和吃香菇肥牛一样简单。甚至先不说木兰的切入能力，光蹲草都比达摩恶心，反应过来时已经被沉默了！ 除了这些英雄外，小伙伴们觉得还有哪些英雄天克射手？在留言区告诉老王！ 觉得老王丑的就点点正下方的图，我不信有人点！ ☟ 隔壁老王 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开