天美系统BUG，一大批玩家收到144万钻石，网友：怎么不是我？ 原创： 隔壁老王 王者集中营 王者集中营 微信号 wzjzy717 功能介绍 每天分享王者荣耀最新英雄爆料、独家上分攻略，美女cos！关注我的，段位都上去了！ 今天留言点赞数第一的粉丝！可以加老王微信，跟老王一起开黑上分~ 在王者荣耀里，钻石虽然没有点券作用那么大，但也可以拿来买英雄、抽铭文和钻石夺宝等等。最近老王收到玩家反馈，因为系统出现bug导致一大批玩家收到了144万钻石，到底怎么回事呢？ 原来是前几天抢先服突然出现了bug，不少玩家都获得了数量惊人的钻石，其中部分玩家更是获得了上百万钻石。从图中可以看到该玩家的截图已经到达144万，如果不是bug，估计存10年都存不了这么多钻石吧？ 这笔天降横财简直和中彩票了没差啊，老王赶紧数起手指算了一波，568钻石一发五连抽，必出4-5级铭文，144万总共可以抽2535次，脸黑至少都能抽到2500多颗4级铭文，换算过来就是1250颗5级铭文！ 相对铭文，钻石夺宝玩起来更是刺激，轮盘转起来压根不心疼，换百八十个王者水晶也是分分钟的事情。先不说新出的鬼谷子皮肤和回城特效，据说新英雄伽罗将会在钻石夺宝上线，到时候就可以直接秒换伽罗！ 这个玩家分享了这件事后，网友们都让他赶紧死命抽铭文去，不然天美和谐了就啥都没了！但没想到还没等他抽几发，天美的制裁就来了。说他的账号存在不良游戏行为，进行封号三天的处理。 不过封号了也是稳赚不赔，因为天美只回收了bug产生的多于钻石，但抽取王者水晶兑换的皮肤和回城特效却没有回收，该玩家相当于白捡了几颗王者水晶！ 老王就从来没试过触发这些福利型的bug，反而460却是天天有，难道就因为我长得帅吗！ 觉得老王丑的就点点正下方的图，我不信有人点！ ☟ 隔壁老王 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开