即将上架的5位英雄，马超呼声最高，猪八戒或免费获得！ 原创： 隔壁老王 王者集中营 王者集中营 微信号 wzjzy717 功能介绍 每天分享王者荣耀最新英雄爆料、独家上分攻略，美女cos！关注我的，段位都上去了！ 今天留言点赞数第一的粉丝！可以加老王微信，跟老王一起开黑上分~ 不得不说最近王者荣耀上架英雄的速度是真的快，元歌上架三周孙策上线，孙策上架三周司马懿上线，那么司马懿上架三周后又是谁上线呢？下面老王就来提一提即将上线的几个新英雄，玩家对他们上线的呼声可不是一般的高啊！ 一、盾山 盾山已经实锤了是在司马懿之后要上线的新英雄，如今已经制作完成，并放在体验服里面了，上线时间估计也是司马懿上线三周后的S13赛季。他是一个超级强力的坦克型辅助英雄，防御盾一开，对面射手和法师就废了，峡谷里大批鲁班后羿已经在瑟瑟发抖。 对盾山技能感兴趣的小伙伴可以看看老王对他的看法：《新英雄堪称史上最逆天，技能一开，射手法师全都废了！》 二、伽罗 因为盾山是S13的最强之盾，天美就怕法师和射手的出场率会因此被挤压，而有句话是：“一物降一物”，所以加快了新“最强之矛”伽罗的制作进度，假如盾山没有天敌的话，很容易会让王者荣耀倒退到S10的坦克时代，所以，预计伽罗会在9月份末，盾山之后上线。 三、沈梦溪 由于S12法师职业集体被嫌弃，新上线的司马懿又扛不起中单的大旗，所以急需一个新的强力法师来挽回法师的颜面，当前法师环境那么差，只会玩中单的妹纸们怎么上分嘛！没有妹纸，哪来装逼玩家？ 沈梦溪的技能跟《英雄联盟》的炸弹人非常像，估计是一个比干将输出还稳定的炮台法师，预计会在10月中旬上线。 四、猪八戒 猪八戒这个英雄也是也已经实锤了的新英雄， 在猴子全息碎片皮肤曝光时，二师兄就作为彩蛋出现在原画中，那是天美给出预告。因为2019年是猪年，为了猪年限定皮肤的着落，所以猪八戒上线一定会趁早的！天美隔三差五就会搞活动，免费送一个新英雄来吸引新玩家（比如孙策），猪八戒的获取方式很可能跟孙策一样都是免费，人手一个二师兄指日可待。他可爱得有可能取代梦奇，成为新的峡谷国宝，预计10月末上线。 五、马超 常言道：“一吕二赵三典韦，四关五马六张飞”，三国时代里武力值排前五的猛将怎么能少？而且王者峡谷里自赵云、韩信这两个远古英雄之后，也好久没有拿枪作为武器的新英雄了，马超很可能就是下一个，不愧是继庞统后呼声最高的新英雄！据说，做为一个战士，马超的伤害有可能高到可以秒杀程咬金，预计猪八戒之后就会上线，目前流出了马超未实锤的模型，大家先参考下吧。 自明世隐后，新上线的米莱狄、弈星、狂铁一个比一个凉，甚至连万众期待超级IP司马懿都火不起来，希望天美长点心，做几个优质一点的新英雄来回报玩家们日以继夜的期待吧。 你们点点正下方的图，老王做送皮肤的活动！ ☟ 隔壁老王 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开