▶没想到方便竟真与这个神秘演艺大咖当场动手打起来了！ 原创： 翻江浪子 用武之地 用武之地 微信号 y5zd123 功能介绍 大国崛起 崇文尚武 英雄必有 用武之地 强烈推荐大侠关注今日公众号第七条：外国选手超重还嚣张挑衅，结果被中国勇士的大力金刚腿踢瘸！ 请大侠阅读完本条内容后，点击返回上一页，查看今日内容第七条 昨天（8月29日）下午，方便在北京出席了他复出战的媒体见面会，本次见面会确定了方便的复出战时间以及对手（详情请看今日第一条）。 本次媒体见面会，除了公布了方便复出战具体的时间及对手外，方便也在现场回答了记者提问，当方便被问及《甜蜜暴击》相关的问题时，方便表示社会应该认真讨论我们的民族、国家需要什么样的男人。同时他的好朋友歌手杨光在现场发声为他助威，杨光称娘炮可以是个例，但绝不应成为时尚。 方便回应“娘炮事件”，杨光力挺 杨光与方便进行切磋 除此之外，方便与杨光在现场还进行了跨界互动，先是由杨光跨界与方便打拳，杨光虽然眼睛看不见，但是竟然会“听声辨位”找到方便的位置，让人大开眼界。随后由方便跨界与杨光共同演唱歌曲《我是一只小小鸟》，方便边弹吉他边唱，显示出不俗的音乐功底。事后两人都给对方的跨界表现做出了很高的评价。 翻江浪子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开