劲爆消息！邱建良、邓泽奇跨界MMA擂台！ 原创： 孤城叶吹雪 用武之地 用武之地 微信号 y5zd123 功能介绍 大国崛起 崇文尚武 英雄必有 用武之地 强烈推荐大侠关注今日公众号第六条：中国小钢炮暴力铁拳狂轰对手，再夺一胜！ 请大侠阅读完本条内容后，点击返回上一页，查看今日内容第六条 昨日，勇士的荣耀官方发出消息，在2018年10月20日勇士的荣耀资阳站中，邱建良和邓泽奇将出战MMA规则的比赛，两人跨界对战的对手目前尚未确定。（文末有邱建良和崔刘才MMA切磋视频） 最近邱建良可谓是跨界上瘾啊，不仅在9月15日他将进行自己职业生涯首次拳击跨界大战，又要在10月20日打MMA规则的跨界大战，这么一看邱建良是否有些不务正业呢？其实不然，此前邱建良也直言无论是MMA规则还是拳击他都想尝试，身为一名武者，邱建良还是希望在搏击领域进行更多的挑战。 我们也经常能看到在邱建良的社交平台上，他多次放出自己和中国MMA名将崔刘才用MMA规则切磋的视频，虽然只是玩闹，也能看出邱建良确实对MMA这项运动很感兴趣，虽然不是专业的MMA选手，但邱建良的搏击天赋和高拳商也让我们对他MMA水平充满期待，祝愿他在MMA的比赛中发挥出色。 令人惊奇的是，“小侯爷”邓泽奇也将进行MMA的跨界大战，平时他并未透露过进行MMA的训练。不知道邓泽奇MMA水平如何，会给武粉们带来怎样的惊喜呢？ 孤城叶吹雪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开