方便复出战对手确定！专家：方便凶多吉少 原创： 东山燃魂吼 用武之地 用武之地 微信号 y5zd123 功能介绍 大国崛起 崇文尚武 英雄必有 用武之地 强烈推荐大侠关注今日公众号第七条：外国选手超重还嚣张挑衅，结果被中国勇士的大力金刚腿踢瘸！ 请大侠阅读完本条内容后，点击返回上一页，查看今日内容第七条 昨天（8月29日）下午，方便在北京出席了他复出战的媒体见面会，本次见面会确定了方便的复出战的时间、地点以及对手。（文末有方便与对手相互喊话的视频） 方便与他最新的巴西对手纳塔·威廉将于9月29日在“大卫尊武天下世界搏击争霸赛”的擂台上进行复出首战。比赛将在澳门新濠影汇综艺馆举行，赛事投资方是澳门本地深具影响力的企业——大卫集团。 纳塔·威廉今年27岁，身高1米82体重83公斤，在今年4月的一次比赛中他击败了中国搏击名将“火麒麟”徐琰，实力不容小觑。 威廉 VS 徐琰 纳塔·威廉在会上放出狂言，他称2002年韩日世界杯中巴西曾经4:0击败中国，在本次比赛中他也要四次击倒方便，因为方便年纪太大了，他要取代方便成为中国新的“死神”。威廉率先点燃了现场的火药味，“死神”方便则霸气回应，他会让威廉知道，中国搏击不是中国足球，赢得现场喝彩。 据在媒体见面会现场的相关赛事专家分析预测，该场比赛对于已经长时间未比赛的方便而言是非常艰巨的一战。在年龄、体能、擂台熟悉程度等方面，如今的方便都与巅峰期的他不可同日而语。而方便本人对媒体表示：作为一个36岁的搏击老将，他可以选择急流勇退，过安逸舒适的生活。但是作为一个男人，他更愿意挑战年龄、挑战极限。对于目前的他，“敢”比“赢”更重要。“敢，才是真正的男人！”，这是方便强调其复出比赛的核心动力。 除了方便外，张成龙（点击了解张成龙）与王文峰（点击了解王文峰）也参加了本次见面会，他们将与方便一起出战本次大赛。 同时，方便的好友，著名歌手杨光也亲自到场站台助威，并呼吁更多的年轻人学习搏击，抵制娘炮，并与方便进行了现场互动。详情请看今日第二条。 方便与威廉相互喊话 东山燃魂吼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开