李团长，这次一定得扛住了！ 原创： 陈月泽 杨毅侃球 杨毅侃球 微信号 yangyitalk 功能介绍 篮球评论员，中央电视台篮球解说顾问，体坛周报副总编。 亚运会进行到四强的阶段，中国男篮红队主帅李楠，又在网络上“火”了一回。 四分之一决赛，中国男篮红队对阵东道主印尼，双方实力差距明显，最终中国队也打出了一场30多分的大胜。可在比赛当中，中国队却在好几个时间段与对手陷入僵持，显得有些被动。在暂停的间隙，李楠在布置战术的时候批评队员，甚至接连爆出了几句粗口。而这一幕刚好被电视转播的镜头，一股脑儿都播了出去。 军人出身的李楠，球员时代是一个充满血性和斗志的汉子。2005年斯坦科维奇杯，中国和波多黎各发生冲突，看着小兄弟易建联被对方的老球痞欺负，一身便装的李楠抄起一把队医剪绷带的剪子就冲了上去。李楠打球的时候三分准，大家叫他“小李飞刀”；他上场迅速就手热，大家叫他“微波炉”。 脱下战袍拿起国家队的教鞭，现在网友们喜欢管李楠叫“李团长”，听起来颇有些电视剧《亮剑》里李云龙的感觉。小李飞刀成了李团长之后，性格更沉稳，风度更儒雅。可这一次打一个实力悬殊的对手，李楠还是急了，亚运会是他一次不容有失的出征，随着时间推移，场场都是生死战，他越来越不能允许球队犯太多的错误。 其实早在很多年以前，李楠就是国家队教练组的一员，他辅佐过邓华德、扬纳基斯、宫鲁鸣等多位中国男篮主帅，尽职尽责，兢兢业业。那时候的李楠，是队员们心中的大哥，他人缘好，人格魅力强，就像是队员和主教练之间的一道桥梁。主教练有些话直接，队员不一定能听进去，可大哥李楠开口，反而有更好的沟通效果。 直到去年夏天，姚明将中国男篮国家队“一分为二”，李楠才第一次在正牌国家队中挂帅。他参加了竞聘，并最终脱颖而出。可主教练和助教，完全是两种不同的工作。责任不一样，压力更不一样。此时的李楠已经是国内最出色的年轻教练之一，但他还并没有在国际大赛上证明过自己。 2011年的南京东亚男篮锦标赛上，时任国奥男篮主帅的李楠，曾经在半场领先14分的情况下遭遇日本队逆转。这场失利是李楠教练生涯当中的一大滑铁卢，以至于过了很长一段时间之后，那些质疑李楠能力的人，也总是习惯翻旧账拿这场比赛说事儿。去年的全运会预赛，担任山东男篮主帅的李楠，在被外界一致看好的情况下，却最终意外出局无缘八强，这无疑又给他的执教经历，添了一笔暗色。 正是在这样的情况下，李楠拿起了国家队的教鞭。消息宣布的那一天，李楠正带着山东全运代表队在宁夏中宁参加比赛，当时我问李楠，外界对于你一直有这样那样的质疑，你怎么看？李楠说：“其实一直已经有这样的声音了，但我准备一直面对下去。作为我来说，在这个质疑当中能把自己的能力去发挥出来。作为我来讲也是一个提高的过程。” 去年一整个夏天，红队受到严重的伤病困扰，热身赛的表现也很不理想，这让外界对李楠的质疑声达到了第一个顶峰。不少人说李楠临场的应变能力差，技战术布置和换人调整都有问题。李楠并没有回应这些声音，他大胆地任用年轻球员，没打过几年CBA的阿不都沙拉木和赵睿，很快都成了李楠麾下的主力，这也让他承受了不小的代价。 “刚接手球队的时候，会有人觉得我的资历、阅历有些欠缺，但是人总有一个成长的过程。所以我考虑更多的是如何解决问题，质疑帮不了我，也改变不了我，”李楠说，“我有压力，队员们一样也有压力，我的任务也是帮他们减压，让他们放开包袱去打，决定我来做，场上你们去打。我就跟他们说，打得好是你们赚到的，打不好责任我来给你们扛。” 去年年底的世界杯预选赛，李楠终于迎来了一场翻身仗，他率领残阵出战的红队，在外界普遍看衰的情况下客场力擒韩国。胜利之后，全国球迷欢欣鼓舞，可最冷静的，恰恰是等待这一场胜利很久的李楠。 “我不希望一场球把中国男篮捧上天，觉得你们是什么英雄，远远没到这种地步。没必要为这场比赛沉迷过多的时间，不要好起来就感觉自己轻飘飘，一不行了自己又垂头丧气、互相怀疑，这是我最不想看到的。”李楠说，“不可能打完这一场，我们就是亚洲冠军了，就有绝对优势了，再换个地方你再输个十分、二十分都有可能。” 李楠是个好胜心极强的人，球员时代如此，当了教练，背负巨大的压力一路走来更是如此。你很少能从他的嘴里听到什么“豪言壮语”，他甚至比从前更加谦虚。“我也不是什么名帅，跟任何教练一样，都是在经历学习的过程。一方面是学习是积累，另一方面也是对于自己的考验和锻炼，”李楠说，“如果靠别人的评论去活着，作为我来说可能会受不了，因为我对自己的要求是比较高的。” 他在坚持自我的同时，也在动脑子想办法，他既需要大哥的亲和力，也需要主教练的权威。所以他会在休息的闲暇时间，和年轻的队员们用手机组队玩“吃鸡”，但在训练和比赛场上，发起火来也丝毫不留情面。但他对于自己，对于自己手下的球队，一直保持着信心。 他说：“大家对篮球关注度比较高，有一部分是真正关心，但还有一部分人心态比较浮躁。打好了，你就是NBA级了，打的不好了，就是这个毒瘤那个毒瘤。我也跟队员讲，要客观看待外界的评论，不能说他们说你不行，你就疯了。那你可能就真的不行。” 这一次的亚运会，李楠更是压力重重。他的球队拥有周琦和丁彦雨航两名NBA级的球员，在很多人眼里，夺冠了那是理所当然，拿不了冠军，那就是主教练不行。更重要的是，只有拿到了亚运会冠军，李楠才会在与杜锋的男篮世界杯主帅竞争中，得到更大的筹码。李楠从不避讳这种竞争，因为他的内心，永远不是一个轻易服输的人。 小组赛首战菲律宾，中国队在形势不错的情况下险些遭遇对手逆转；次战实力平平的哈萨克斯坦，中国队愣是半场比赛只领先了1分；四分之一决赛打印尼，有两个半节的时间，仅仅和对方打了个平手…… 中国队一路走得磕磕绊绊，一如登上国家队帅位的李楠。每一秒钟，无时无刻不在背负着沉重而艰巨的压力前行。今晚，他们将面对中国台北，如果取胜，等待着他们的将是伊朗与韩国之间的胜利者。没有一个是软柿子。 距离李楠教练生涯中最严峻的考验越来越近，依然有很多人说他不行，李楠扛住了。他还需要证明，自己能行。希望这一次，李团长依然能扛住。 如果你喜欢这篇文章 如果你关注中国篮球 欢迎长按上图识别二维码 关注公众号“陈月泽” 陈月泽 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开