他们是英雄，不是大姚的手办 原创： 头发茂密的任冉 杨毅侃球 杨毅侃球 微信号 yangyitalk 功能介绍 篮球评论员，中央电视台篮球解说顾问，体坛周报副总编。 老杨说：电子竞技成为雅加达亚运会表演项目，中国LOL队力擒韩国队，夺取英雄联盟的亚运会冠军。这是亚运会历史上开天辟地的比赛设置，但比赛并没有得到转播的机会。在媒体掌控者的传统视角里，他们仍是一群奇怪的孩子。我也不玩游戏，既不玩王者荣耀，也不玩英雄联盟，但我很想听听他们的故事。有请任冉给我们开讲。 “咱们在耳机上见吧。” 这是电影《永不消逝的电波》中的主角李侠和战友们在延安告别时说的一句话，这样的老电影，恐怕大部分90后都没看过。可万万没想到，在信息高速发展的今天，在2018年雅加达亚运会的电竞赛场上，这句话竟然用上了。 英雄联盟官方派遣了多名解说前往印尼，他们却只能通过非正常直播手段向我们播报雅加达亚运会英雄联盟的赛事状况。在观众热情最高的表演赛半决赛和决赛中，两名年轻的解说员“雨童”和“十一”用手机直播，由于版权问题，他们的手机屏幕几乎不怎么敢对着大屏幕只能放在腿上，用语音播报的方式来转播比赛的实况，饶是如此还一直被场馆的保安反复追询和制止。在国内完全没有正常电视和网络直播的情况下，用这种辛酸但无奈的方式向热爱比赛的粉丝们提供最前沿的赛事播报。在直播平台上，两个人断断续续的语音直播关中人数一度突破百万，被网友戏称为新时代“永不消逝的电波”。 是的，这就是国内电竞的尴尬之处。尽管奖金最高的DOTA2电子竞技赛事已经达到了总奖金2500万美金，超过了很多的职业体育赛事；也尽管电竞很早就被体育总局认定为体育运动项目；但并不妨碍这项产业仍旧不被传统行业认可，在入选传统体育项目组成的综合性运动会以来，电竞一直处在自娱自乐这样的一个境地。 要仅仅是自娱自乐还好，与大众偶像不同，电子竞技的选手的认可度几乎是负面的。他们从出道开始就背上的“网瘾少年”“不务正业”这样的评价，即便你在这个行业再努力，或者取得再多的成就，可能家长们也要面对“你家小孩儿不读书不学好”的质疑。与其他为了赞助商利益能违反团队纪律的运动员相比，莫说特权，他们连基本的“呼吸权”都没有。你存在就是错误的体现，这点大部分电竞运动员都深有感触。但其实从事电竞的这些孩子们，他们吃的苦一点都不比传统体育项目的运动员少。 英雄联盟炙手可热的解说娃娃和我是老相识，他当年从事电竞选手这个行业起步，从家带了几百块块拿着电脑主机箱，十几岁就远赴外地闯荡。当时的职业电竞根本连起步都谈不上，选手们在出租屋里，寒冬腊月没有暖气，两个人用一台电脑，一个人上机训练的时候，另外一个人就要在床上暖被窝。莫说当时大部分职业选手工资只有几百块，就连基本的训练都难以保障：早期的英雄联盟选手用几块钱的鼠标训练；DOTA选手买不起一盒整烟去小卖部买几支烟。所以在这样恶劣但又严酷的优胜劣汰生存环境下，电子竞技的环境让粉丝和选手都深知一个道理，想继续走这条路，就不能输，电子竞技，菜是原罪。 所以能在这个行业存活下来的选手，其实他们并不是想象中的网瘾少年。他们更有天赋，能在百万玩家之中脱颖而出；内心也更坚韧，面对各种挫折也没放弃；并且也更自律，凡是迷失自己的最后都被大浪淘沙。 ▲姚明与LOL选手们合影，被戏称为“大姚的手办集合打大龙”。 尽管电子竞技不被认可，尽管这个行业前行的无比艰难，但他们仍旧没放弃去寻找被认可被尊重的途径和方式。但他们想得到尊重和认可，光有成绩是不够的，因为在这个封闭的小圈里，你即便打成众人追捧的万人迷，仍旧是别人眼里的负面典型。 所以当电子竞技跨入传统体育的综合运动会，给了电竞人一个最好的机会。其实亚运会的时间节点并不利于英雄联盟这个项目的选手们。国内的联赛到了季后赛的关键阶段，马上世界上最大的全球总决赛也即将临近。但国内还是几乎选出了可以派出的所有精英选手，状态最好成绩最佳的RNG战队一口气给国家队输送了4名运动员。为了亚运会可以说倾其所有。英雄联盟这个项目和乒羽很像，亚洲水平几乎能够代表世界最高水平，韩国是统治这个项目许久的霸主，他们的战队在世界赛上已经拿下5连冠，所向披靡。队中传奇人物faker（李相赫）更是在这个项目里灯塔魔王一般的存在。中国战队屡次冲击世界冠军都倒在他的面前，而一些韩国选手盲目自大也一直让双方的每一次对抗都充满了火药味。 比赛的结果不必多说，中国队的明星选手“UZI”简自豪发挥出色带领中国队拿下冠军。S7赛季世界总决赛半决赛，差两秒闪现没好被击杀错失晋级的选手“麻辣香锅”刘世宇这一次用闪现回旋踢乱军丛中把faker踹了出来一举奠定胜局。英雄联盟的粉丝弹冠相庆，他们庆祝这次终于复仇，但其实比赛冠军的意义，远远不止这些 冠军的意义，在于这些选手可以名正言顺的身披国旗一起高唱国歌，从散兵游勇变成了正规军，真正意义从“打游戏的网瘾少年”变成了运动员，变成了亚运冠军；在于央视体育新闻拿出了25秒的时间像播报其他体育赛事一样播报了他们夺冠；在于“LET ME”严君泽这样的孩子登上了家乡海南的党报党刊；这一切，都远远不是电竞自己圈内冠军能够给他们带来的。 被认可和尊重的感觉是好的，这只是万里长征的第一步，篮球1904进入奥运会表演项目，到1936年成为正式比赛项目用了整整32年的时间。而电子竞技下一届在杭州就将进入亚运会的正式项目。不积跬步无以至千里，至少这一步开始，越来越多的家长们听到孩子想从事这个行业，第一反应不是送他们电击治疗，这已经就是进步。 这些孩子们是幸福的，他们幸福在现在已经有人重视这个行业，而这个行业现在早已跨过严冬迎来春天，打电竞也能让他们过的很好。这些孩子们也多少有些不幸，可惜自己在世界赛场上赢得荣誉，但能看到的人还并不算多，他们还没有彻底被认可。但其实电竞的发展，靠的就是这些一代代被烙印上“网瘾少年”的孩子们走出来的。这些路都不可能再被复制，他们已经看到了前方的曙光。 我们是无产阶级的战士，就要学会在任何条件下作战。——《永不消逝的电波》 头发茂密的任冉 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开