我们爱说永远，因为永远不可得 原创： 苹果核桃爸 杨毅侃球 杨毅侃球 微信号 yangyitalk 功能介绍 篮球评论员，中央电视台篮球解说顾问，体坛周报副总编。 今天又到周末了。本周篮球世界里最重要的事，我秃去矣。 感谢我们的专栏作家猫三，在周三写了那么棒的文章。我给他改了标题，他的原标题是“爱的条件”，我改成“结束了，在应该结束的时候”，其实是一回事。上周有消息，说吉诺比利会在本周宣布退役时，我就和他聊了。准备告别吧，该结束了。设身处地，将心比心，该结束了。 那天，我发了短短一条微博。我写道：“人老了，要活在回忆里，更要活在让他舒适的环境里。最舒适的环境，就是和最熟悉的人在一起。打球嘛，不一定是为了冠军，但总要有点儿念想。人都不在了，万事皆空，何必再打。”就是这意思。 我猜，这就是吉诺比利为什么等待了漫长的夏天，现在才做出决定。这个决定看似很艰难，因为等待的时间很长，但最终又做得很利索，波波维奇也不能再说服他回来。身为球队的一员，吉诺比利一定很清楚，这个夏天可能会发生什么。而最终，那些都发生了。他在等待着亲眼目睹这些事情发生，也许用“确认”这个词更合适。41岁的吉诺比利还能打吗？当然能。他上赛季还是马刺的go to guy，有没有他在场上，进攻效果完全不同。每场给他15分钟，他还是能灵蛇出洞的大师。但当一名老将还在坚持打球，第一不再为冠军，第二不再为挣钱，他总需要一些真正的热情。 这些热情，已经确认都消散了。 干这行接近20年以来，我一直尝试不过多使用“热情”，“热血”这类带有鸡汤性质的词语，来恪守一名评论员，一名职业工作者应该用冷静，甚至冷血的方式来讲述职业体育真相的原则。但最终，世界是由人组成的。人心里流淌着情感。今年夏天，我写了很多关于马刺交易的文章。我一直在表达，在波波维奇和布福德统领下，马刺仍是一支出色，狠辣的球会。但在另一个角度上，圣安东尼奥21年来情感上的童话正式结束了。 人们接受了这个夏天接连发生的现实：头牌超星莱昂纳德并不是下一个无私的，愿在圣城终老的邓肯，尽管他也沉默寡言；帕克没能在马刺得到两年续约合同，于是远走夏洛特，没能最终“一起死去”；丹尼·格林成为莱昂纳德交易中的一部分，他不是球星，但他的纪律性、投入度，都镌刻着马刺的精神。这些带着职业体育标志特征的事件，让马刺和以前再也不同了，尽管你知道他们仍会很出色。 吉诺比利也接受了。他的接受，就是以最后一张标签的身份，亲手为童话写下句号。他关上了回来的大门。在这个年龄，失去了支持你的热情和你最熟悉的那些人，你不会再想认识那么多新队友，再去适应和他们一起怎么打球了。 这就是我想说的。在听到他宣布退役时，我们为什么疼痛呢？不只是因为吉诺比利本人，不只因为他的妖魅，而是吉诺比利之于马刺，是自1997年邓肯来到马刺，拓土开疆，绵延不绝，21年来职业体育绝无仅有的童话，直到今年夏天失去的最后一个象征。 其实也不只因为马刺。马刺不是我们看球时的唯一符号，但马刺童话之于我们——我们这代人，40上下，70年代至1980年代初生人，是我们在一个漫长时代里观看比赛，注入情感，拥有共同成长亲切感的最后一个象征。 我们这代人，从大鸟伯德和魔术师约翰逊的录像看起，从乔丹打开新的世界，奥尼尔、科比、王治郅、姚明、波士顿三英，到马刺这儿，就是我们成长象征的终点。如果你们年轻一些，你们成长象征的终点可能是老詹和韦德。前两天，大卫·韦斯特也退役了。也许你和我一样，一开始，觉得他很老很老了。后来一查，我才想起来，他是2003一代，和詹姆斯、韦德、安东尼、波什是一代人。是詹姆斯惊若天人的长盛，让我们忽略了他们已经在职业舞台上征杀15年。15年，对于他们是漫长的时间，对于我们也是。 两年前，我写过一本书，叫作《永远20》，讲述自1996年黄金一代进入NBA，直到2016年邓肯、科比、加内特三尊巨神携手退役共20年间篮球世界的故事和变迁。两年之后，我随手拿起一本，检索我当初自己写下的目录和人名：科比，黄金一代，公牛，马刺，就像在检索一个“失去的世界”。我写下的一段段传奇，都已经关上了大门。 因此，我特别理解吉诺比利，也特别同意猫三所写下的“热爱的条件”。这不是说你不再热爱这项运动，而是你失去了那些人，那些默契，那些情感，你就没法再真正再回到那个情境里去。别说打球，就是看球，不也一样吗？除了我们这样的职业工作者，年复一年，我们必须记住的那些名字，我们必须研究和通晓每个人和每支球队的特点。但绝大多数观众们不必这样。你们为什么看球？不就是想看到自己最熟悉的身影和最关心的命运吗？把电视打开，场上谁都不认识，你既不知道他们的故事，也不关心他们谁赢。这时候，你还能看下去吗？哪怕比赛依旧是野兽凶猛，飞檐走壁。 不只是我们这一代。每一代都是，你们也是。每一代人，都有自己的时代，都有自己最熟悉的和寄托，都有自己的舒适区。当你远离了舒适区，体会到陌生感，你就会想起此时的吉诺比利。吉诺比利去带孩子了。你看那张著名的照片，他带着三个儿子，在山林绿水间。阿根廷人真能生，吉诺比利有三个，斯科拉有四个，全是儿子。让我想起科比的名言：世上无难事，除了生儿子。 我们也会去带孩子的，无论是儿子还是闺女。你们也会。到了周末，你的时间会安排给孩子，失去了打开电视的欲望。 有一天，你会有这样的感受。你会意识到，你还是爱看比赛的，但你收看竞技体育的规律，你对时效、胜败结果的渴求，和你年轻时完全不同了。一场现场直播的重要比赛，你可能未必能看下去。但你就是喜欢去看那些你最熟悉的，有些瞬间已经刻在你心里的比赛视频。你早就知道胜败了，你早就知道转折点在哪儿，绝杀球有没有进，但你还是喜欢看。你看也不是看，而是回味，回味的也不光是他们，而是自己。人对熟悉的事情有天然的亲近，对陌生的环境会自然的远离。 同样，到周末了，就那么一点点自在的时间，10分钟20分钟，没有心情也没有精神读新的，你可能会喜欢上翻开一本旧书，重读那些你早就知道结果的故事。比如《永远20》。那里的童话和王朝，在字里行间，永不凋零。 在书里，我们爱说永远，因为永远不可得。越不可得，偏偏越爱说。 两年之后，重读《永远20》。记住共同经历的芳华，宽恕不能永恒的童话。更多的故事，已入历史。杨毅亲口重读，并加入原书文字中没有的批讲评论，比原书更加有趣，也更适合繁忙的你在上下班路上收听，回溯篮球世界的20年风云。现在杨毅侃球商城中，可用全网最低价下载收听。 推荐词 NBA是一个江湖，有江湖就必须有游戏规则，有江湖的地方就有爱恨情仇。希望杨毅的书给篮球爱好者带去不同角度下的比赛，也希望大家在读完这本书之后再走进体育馆观看比赛时，会有不一样的感受。 ——姚明 弹指一挥二十年。乔丹之后，再无神灵；姚鲨归隐，中锋绝迹；勇士崛起，三分线外是得分最有把握之地。沧海桑田，篮球从速度到高度如今又成技巧胜地。娱乐不耽误竞技，竞技神话了娱乐。个中原由，都在这本《永远20》里了。杨毅作为第一代走出去的中国专职篮球记者，这一段历史他见过写过想过如今又想跟大伙重新说说。 ——徐济成 据说有些NBA球迷的四季是这么分的：年之始于NBA常规赛季，期待季后赛，最爱总决赛，最无聊时是休赛季。而对于我是这么分的：有杨毅解说的日子和没有杨毅解说的日子。过去这20年的NBA对于很多球迷来说，在成长中留下了择不开的烙印，会在看到一个名字，想起一支球队，回忆起某个经典瞬间时被触动，这也是身为球迷的幸福之一。 ——刘语熙 全网最低价9.9元 免费试听第一集 点击阅读原文 立刻倾听带批讲版《永远20》 苹果核桃爸 老杨多谢各位！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 老杨多谢各位！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开