火箭更强了，周琦却更难了 原创： 百科全殳 杨毅侃球 杨毅侃球 微信号 yangyitalk 功能介绍 篮球评论员，中央电视台篮球解说顾问，体坛周报副总编。 ESPN有一位喜欢用数据模型来进行推演的篮球专家，叫做凯文·佩尔顿。 几天前啊，佩尔顿摆弄着自己的数据模型，为西部球队进行了一下夏日补强的评分。湖人签下詹姆斯、勇士白菜价搞定考辛斯，都理所当然地获评了高分。 但同为焦点球队的火箭，虽然几乎是白捡了一个安东尼，可并没有得到佩尔顿的看好，在湖人、勇士拿下“A-”评分的同时，火箭只获得了一个“D+”，在全西部仅仅强过马刺、国王排名第13位。 要命了，火箭花了个老将底薪，就搞定了一个10届全明星球员，然后佩老师拿了支红笔给画了个大大的“D+”？这算怎么个意思…… 当然人家作为拥有好几台计算器的数据专家，也有自己充分的理由，佩尔顿指出：“火箭队有做得不错的地方，原本希望得到顶薪的卡佩拉签下了5年9000万，这降低了他们的薪资负担，他们还以很小的代价续约了杰拉德·格林、签下了恩尼斯，同时一个底薪的安东尼也会物有所值。可过去一个赛季他们提升最显著的是防守，是防守让他们距离总决赛只差一场胜利，但本赛季他们却失去了阿里扎和巴莫特。在常规赛里，安东尼、恩尼斯的组合或许与阿里扎效果差不多，可一旦季后赛要和精英球队对位，火箭就有可能陷入麻烦了。” 佩尔顿的评分发表仅仅2天之后，火箭队再一次做出阵容调整，和阿里扎、巴莫特一个级别的防守悍将还是没找到，但莫雷依旧做了一笔有口皆碑的好买卖——佩尔顿老师，你也可以考虑一下重新打分了。 莫雷送走了大前锋莱恩·安德森以及2018年的二轮秀德安东尼·梅尔顿，从太阳队换回了布兰登·奈特以及马基斯·克里斯。这笔交易之所以无论如何都能算好买卖，是因为莫雷竟然真的把安德森给送走了…… 莱恩·安德森是个好人，对待天人两隔的爱人有情有义，在火箭这两年也算恪尽职守。2016年当火箭还算不得一支强队的时候，他率先和莫雷签下了一份4年8000万美元的合约，往大了说，这是火箭队四处出击、壮大球队迈出的标志性一步。 然而现实如此残酷，尽管在客场总拥有神奇的投射手感，但羸弱的防守让安德森彻底失去了在火箭队的位置，他的先发位置在2018年2月被身高矮他一截，但却凶狠强硬的P.J.塔克夺走。及至季后赛期间，安德森零零碎碎出场11次，场均只能得到1.7分还则罢了，他的防守更被库里这个级别的运动员疯狂针对。 完蛋了，2017年夏天莫雷试图送走安德森就宣告失败，国王队要求火箭搭上两个首轮签才有可能“帮忙”接手安德森，又一年过去，安德森的交易价值再度疯狂缩水，要把他剩下2年4100万的合同出清，一度被人看作莫雷不可能完成的任务。 结果不曾想，太阳队出现了。 还处在重建期的太阳，挺身而出邀请安德森担任球队新任先发大前锋，好为状元中锋艾顿拉开空间，与此同时他们也没管火箭要任何一个首轮签，仅仅拿走了2018年二轮第46顺位的新人德安东尼·梅尔顿。 大部分NBA球迷还不太熟悉梅尔顿，但火箭铁粉们已经对这个神秘的年轻人充满了期待。过去一年在南加大，梅尔顿因为场外因素一整年没打球，莫雷悄没声息地在二轮拿下了他，结果立刻就在夏季联赛给人带来了大惊喜，他在拉斯维加斯夏联发挥神勇，场均16.4分7.2篮板3.0抢断，防守端的天赋让人垂涎，火箭球迷俨然看到了一个新的贝弗利正在变身。 梅尔顿算是一张刚刚刮开一角的彩票，虽然有中奖的可能，但如今火箭队并不是刮彩票的时候，面对一个送走安德森的机会，莫雷没理由错过。 所以，莫雷的这笔交易可以获评一个不错的基础分，因为能够送走安德森已经算是大功一件，火箭会因此省下340万美元的工资、800万美元的奢侈税。但之所以火箭球迷要为这一笔交易欢呼雀跃，是因为在基础分以外，莫雷还给人留下了更多的想象空间——他用安德森和梅尔顿换回的，是两个充满着可能性的球员。 其中第一位布兰登·奈特，老球迷们都很熟了，堪称NBA近年来最大的倒霉蛋之一。全明星新秀赛被欧文晃翻若干次，在活塞时遭遇小乔丹死亡隔扣，连他的维基百科都被恶意篡改成了“此人已死，有事烧纸”；最倒霉的事情则还要属2017年夏天，他回到迈阿密老家，休息的时候随便打打球，竟然撕裂了左膝韧带。而且生涯迄今，奈特还不知道季后赛到底是甜的苦的。 但奈特不是没实力的球员，他NBA生涯场均15.2分4.3助攻，在雄鹿一年半场均17.8分，2015-16赛季在太阳担纲主力，更是几乎能贡献20+4+5的数据。如果恢复顺利，现在还没满27岁的奈特有望成为保罗的合格替补，上赛季CP3最后时刻因伤沦为看客，还是与疲劳作战有关，倘使奈特到来能给保罗减减负，火箭已然算赚到了。 奈特是2011年首轮第8顺位的新秀，火箭收获的另一名球员马基斯·克里斯，同样是2016年的8号秀。说起这位，火箭球迷就更要开心得跳脚了，克里斯啊，才21岁的年轻人啊，脚底下跟装了弹簧一样说飞就飞，甚至还能投个三分球，从护框能力到拉开空间的可能性，只要在火箭能够调教得当，完全可以成为内线的一个绝佳补充。 哎等一下，能护框能投三分球的，火箭不是原本就有这么一个人了吗！ 实事求是地说，马基斯·克里斯的到来对周琦的确不算好消息，他们在功能上有一定重叠性，而且同一届选秀大会上的8号秀，天赋还是要比43号秀更高一些。但对刚刚率领中国男篮在亚运会上问鼎的周琦来说，每次挑战，不都是让自我升级的新机会么？ 克里斯有他的优势，弹跳惊人、移动敏捷，很有希望成为卡佩拉身后，又一个哈登、保罗身边的吃饼专家；而且他的横移能力不错，在火箭队执行换防时，相比于前任莱恩·安德森、相比于周琦都会更有优势； 但从太阳队传出的风声说，“球队想交易他已经很久了”，他一共进队才两年，结果太阳早就想送走他？这多少说明，这名球员是存在缺陷，且成长速度远低于太阳队预期的。 在进攻上，克里斯在太阳时期的效率相当糟糕，身为内线，两个赛季命中率仅有43.8%，三分准星也不过刚刚突破三成。从夏季联赛再到亚运会，如今升级版的周琦，三分球远远比克里斯更靠谱。 在防守端，克里斯虽然能跳，但却也因为太爱跳，是一个极其容易陷入犯规麻烦的球员，生涯每36分钟犯规5.2次，更何况周琦2.16米的身高，和克里斯的2.08米相比，总还有一寸长一寸强的优势。 此外，年轻的克里斯还是一个性情不太稳定的炸药包，太阳队曾经在今年2月对他作出了队内禁赛1场的处罚，就因为克里斯在比赛中不服管教，最终和助教爆发了争论——习惯可以慢慢培养，能力可以缓缓增强，但这样的脾性，却有可能成为制约克里斯生涯的重要瓶颈。 所以总而言之，莫雷又做了一笔不错的买卖，就算这两名新援不符合球队要求，或者赛季中表现不佳，因为合同原因，莫雷要做下一步交易，或者要买断奈特，都会相对容易一些。但真要这笔买卖升级成“神操作”，莫雷还得盼着奈特、克里斯双双兑现天赋才行。 而在周琦的角度，原本他有机会在新赛季向轮换阵容发起挑战，但克里斯的到来让竞争变得愈发激烈了。可基于这个夏天在汇报演出中展现出的能力，我们应该对周琦的潜力、学习能力都充满信心。 前太阳队中锋哈达迪不也输给你了吗，又一个前太阳队球员，又有什么好害怕的。 百科全殳 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开