这群人“正义”起来的样子，比鬼还可怕 原创： 有部电影 有部电影 有部电影 微信号 youbudianying001 功能介绍 也许是国内最认真的电影自媒体。 我已委托“维权骑士”（rightknights.com）为我的文章进行维权行动。 《碟中谍6》值不值得去看？ 和《007》系列、《谍影重重》系列相比 它的特点和优势又在哪呢？ 一块到本期【凌辰电影】聊聊吧 扫描下图二维码订阅凌辰电影 ↓↓↓ 本文图片来自网络 最近这段时间，我给大家分享过不少印度电影。有的非常冷门，比如我推荐的时候豆瓣才一百多人看过的《心甘情愿》。 有的题材少见，比如犯罪加黑色幽默的《勒索》。 就是想通过这些电影，让大家了解，印度电影不但不是只会“一言不合就尬舞”，而且也不只有《摔跤吧！爸爸》这样的“神片”。各种颇具现实色彩的犯罪片、动作片甚至惊悚片，他们也都有不错的作品。 不过，要是说到印度电视剧，可能大多数小伙伴还是比较陌生。那今天咱们就不妨一块看看网飞刚刚推出的这部印剧——《恶鬼》。 这部剧短小精悍、剧情高能，一共只有三集。 虽然叫“恶鬼”但故事并不恐怖，反而处处充满现实隐喻。从设定上看，甚至还有那么点儿《V字仇杀队》的意思。 剧中的故事发生在未来世界，印度国内已经被军事化的极权政府统治。 这个政府实行高压的宗教、文化政策，严格管制民众思想，不仅焚毁书籍、控制学校，而且还鼓励人们相互监督和举报。 一旦发现有人传播自由的文化思想，他就会被冠以“反动”罪名秘密逮捕，并关押起来接受“改造”。 不难想象，在这种高压统治下，一个民间抵抗组织“联合人民前线”应运而生。 他们势力单薄，只能通过暴力袭击的方式反抗。但这么做的后果就是，他们不仅没能推翻强权，还成为了人们眼中的“恐怖分子”。 剧中的女主妮妲，就站在了“恐怖分子”的对立面，是一名“进阶拷问队”队员，职责就是专门严刑拷打各种犯了反动罪的囚犯。 妮妲因为接受了洗脑教育，对军政府十分忠诚。 但她那个做大学教授的父亲，却并不安分。他不仅常常告诉妮妲，眼下发生在这个国家的一切都是错误的，总有一天，事情会改变；还经常在自己的课上夹带“私货”，冒险讲授当局禁止传播的知识。 一天，妮妲和父亲一同驾车返校，半路意外遭遇盘查。 父亲的讲义刚好放在车里，要是被人查到这些“违禁”物品，两人都会前途不保。 好在，关键时刻妮妲亮出拷问队员的身份，吓退了盘查者。但她也因此意识到了父亲所作所为的严重性。 分别之后，妮妲思考良久，最终向政府举报了自己的父亲。 她以为父亲“改造”几个月后就会被放出来，并从此成为一个安分、合格的公民。 但她不会想到，在囚室里与父亲的分别就是他们的永别。 镜头一转，时间就到了一个月后。 妮妲被分配参与一个特殊任务，去秘密监狱拷问“联合人民前线”的几名骨干，其中也包括组织的头目——阿里赛义德。 奇怪的是，这个阿里赛义德并不是被抓，而是自首的。而且，由于事关重大，位高权重的军队上校也将一同参与审问。 看到这里，可能熟悉套路的小伙伴已经隐隐嗅到了阴谋的味道。但接下来的剧情，绝对比你们想象的更高能。 因为在第一轮审问中，就出现了灵异现象—— 当妮妲凑近阿里赛义德时，他竟然喊出了她的昵称。这个名字只有妮妲的父亲才知道。 不仅如此，当天夜里妮妲就做了噩梦。 她梦见自己一枪打死了父亲，而阿里赛义德就站在旁边鼓掌； 当她走近阿里赛义德时，才发现梦中的他长了一双恶魔的眼睛。 难道说阿里赛义德不是人类，而是个有着特异功能的魔鬼？ 然而，还没等妮妲弄清真相，更恐怖的事就发生了——第二轮审问，直接闹出了人命。 这一回，换成妮妲的两个同事主审。谁知他们一靠近阿里赛义德，就像被鬼附身一般，在众目睽睽下抄起刑具，互相残杀。 一名审问员当场被精神失常的同事刺死。 断气前，他还留下一句让人莫名其妙又后背发凉的话——“我们都有罪”。 见此情形，第三轮审问上校决定亲自上阵，见识一下这个“魔鬼”到底有什么能耐。 结果很不幸，上校也分分钟中招。 当他靠近阿里赛义德时，才发现对方能够洞悉人心，并通过操控幻觉来唤起人的罪恶感。 阿里赛义德瞬间获知了上校家暴的黑历史 之前，妮妲因为一直对举报父亲的事心怀愧疚，所以在靠近他时就听见了父亲给自己取的昵称，并因此做了噩梦。 那两个同事，则是因为在一次审问中误杀了囚犯，一直相互推诿责任。所以阿里赛义德利用这一点制造幻觉、激化矛盾，让他们相残。 更让人没想到的是，阿里赛义德并非生来就拥有这种能力，而是被食尸鬼附身了。 传说中，只要用鲜血画出恶魔符号，就可以召唤食尸鬼。而狱中的几名囚犯，刚好就有人懂得召唤仪式。 但最恐怖的是，食尸鬼一旦现身就不会受人控制。它会受到罪恶感的引诱，不断寻找新的人体寄居，并且化身为他最后咬到的那个人的样子。 而真正的阿里赛义德，其实早在自首前就已经被食尸鬼杀死了。 食尸鬼之所以伪装成阿里赛义德来到这所监狱，是因为这里也曾有人作法召唤它。 故事讲到这儿，可以说关于阿里赛义德身上的谜团已经解开了。 但接下来的剧情，却变得更加悬疑重重。 因为上校被折磨得精神崩溃后，直接放弃了审问。他叫来一个打手，准备严刑逼供。但这个打手刚接触到阿里赛义德，就被食尸鬼咬死并附身。 由此，食尸鬼获得了行动自由。 被食尸鬼附身的打手 而在获得自由后，食尸鬼迅速打开了所有牢房的门，监狱陷入一片混乱。 上校等人为求自保，立刻拉响警报请求外面派人增援；囚犯们也人心惶惶，因为在这所封闭的监狱里，每个人身上都背负着罪恶——他们都是食尸鬼的猎物，也都可能是食尸鬼的伪装。 其实看到这儿，《恶鬼》的剧情很容易让人联想到1982年的一部经典科幻片《怪形》。 那部电影里，讲的是一群科学家在极地遇到了一种恐怖生物，它的能力和食尸鬼一样，在杀死人后，会变成那个人的模样继续捕猎。于是这些人就在一处与世隔绝的营地里相互猜忌，最终相互残杀。 《怪形》剧照 不过与《怪形》中意外遭遇恐怖生物的设定不同，《恶鬼》里还有另一个疑团——在监狱里，到底是谁召唤了食尸鬼？他又为什么要这么做？ 而要解开这个疑团，还得回到女主妮妲身上。 为了躲避食尸鬼袭击，妮妲和一群囚犯来到一间处决室。在这里，她见到了父亲的遗物。 她终于意识到，父亲和无数被打上“反动”罪名的人一样，说是去接受“改造”，其实就是被带到这种地方秘密处决了。 而且这些人里面，很多都是无辜者。就连此刻和她一同逃命的几个囚犯，也没几个是真的“恐怖分子”。 在监狱之外，虽然没有食尸鬼横行，但人们一样在严酷的环境中为了自保而相互猜忌、相互陷害。并且以“爱国之心”为自己洗脑，来摆脱罪恶感。 而女主的父亲在得知自己被女儿举报后，看清了这一切。他想要反抗这种现实，让人们面对犯下的罪恶。 于是，他在监狱之中完成了血的仪式，召唤了食尸鬼。 也正因如此，食尸鬼假冒的阿里赛义德在自首时，才会对抓捕他的军官说出了妮妲的名字——妮妲才会因此被选中参加这个任务。 在故事的结尾，妮妲和一名含冤入狱的囚犯成功逃生，并炸掉了监狱。 但就在他们以为一切恐怖都结束了的时候，上校忽然从身后的废墟中现身。 上校拼死证明自己是人类，但妮妲还是毫不犹豫地举起枪杀死了他。 因为此时，在她看来，不论这个上校是他本人还是食尸鬼的化身，他都是一个“怪物”。 总体来讲，《恶鬼》作为一部印度班底打造的迷你剧，质量可圈可点。 三集的时长首先保证了节奏流畅，且每集结尾都是一个小高潮。前半段稍显缓慢，但在铺垫背景设定时，那种压抑中带着紧张感的氛围营造得相当不错； 后半段食尸鬼现身，剧情急转直上，开启了密闭空间捉鬼、打鬼的惊悚片模式，抽丝剥茧地揭开真相，也做到了引人入胜。 但就像我开头讲的一样，这部剧虽然取了个恐怖片的片名，但重点却不在于以鬼吓人，而是融合了宗教、政治、鬼神等众多元素，通过充满隐喻的设定启迪人们去思考—— 在剧中那个极权统治的虚构社会，人与鬼的界限变得模糊。恶鬼在取人性命之前，尚且还会确认那个人犯下了什么罪行，所以罪不至死的女主和含冤入狱的囚犯最后成功逃生。 反倒是人，为了自身利益、为了自以为“崇高”的理想，不惜让无辜的他人送命。 而那句本来用于攻击反抗组织的宣传语——“恐怖分子就在我们中间”，也成为了对剧中整个社会的隐喻——不是恶魔来到了人间，而是扭曲的人性将世界变成了纵容恶鬼横行的地狱。 有部电影 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开