张翰张钧甯在一起？赵丽颖冯绍峰要公开？baby否认截胡？蔡徐坤演戏？某明星夫妻关系差？小扒问答回复 原创： 小扒 愚小九 愚小九 微信号 yubagua66 功能介绍 娱乐有理，吐槽无罪！欢迎投稿！ 1.张翰张钧甯在一起？ 之前张翰和张钧甯就传过绯闻，但是都被外界当做是宣传期cp，但是今天有网友扒出张翰和张钧甯在5月底的时候一起去韩国玩，当时高俊熙还点赞过两人的微博，而且点赞的微博都不是当时的最新一条，是特意翻回去找的，这个锤蛮硬的了。 不过张翰和张钧甯在拍《温暖的弦》的时候还没有和娜扎分手，如果两人真的在一起，完全有可能是因戏生情，目前双方还没有出面回应这件事。 2.蔡徐坤演戏？ 蔡徐坤今天被曝出即将会出演爱奇艺的漫改网剧《狐狸之声》，饰演男主，而且爆料者还称另一男主也是一名流量，女主正在谈女团流量。 蔡徐坤确实有继续出演影视剧的想法，不过这个瓜的真实度也不算很高，目前流量比较大的女团是火箭少女，爱奇艺的剧火箭少女成员是不会出演的。 3.刘昊然军训？ 刘昊然这几天在补之前落下的军训，整个中戏都在repo刘昊然的军训事件，表示教官专门用刘昊然来激励学生，各种军训的梗。 刘昊然在95后小生里人气和口碑都是很高的，他现在发展的路线很稳，陈思诚佟丽娅两人对他的资源把关很严，未来的发展很可观。 4.赵丽颖冯绍峰要公开？ 昨天有网友偶遇赵丽颖冯绍峰一同乘飞机后，今天再有网友偶遇两人在香港一同逛街，接连几次的偶遇合体，更加坐实了两人恋爱的传闻，而且感觉两人现在也没有隐瞒的意思，完全不在乎是否被拍到。 赵丽颖和冯绍峰去年就开始传绯闻，但当时两人非常谨慎，被拍到后之后的几次约会都是一前一后的会和，完全不像现在这样大胆。 5.杨颖否认截胡？ 昨天说到很多博主都在说杨颖截胡了李沁的资源，今天杨颖的工作室专门发声明否认截胡传闻，表示这是虚假信息。 其实这个瓜本来确实是杨颖的，但是李沁也去试镜了，只是没被选中。 6.某明星夫妻关系差？ 某对明星夫妻，刚开始的时候两人是真的很恩爱，但是近几年两人的关系大不如前，女方靠营销红，男方靠演技红起来后两人就各玩各的了，男方还时不时找媒体发一些两人约会或者恩爱的通稿。 小扒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开