杨超越新代言？刘雨欣自杀？某女星私生活乱？《巴清传》真凉了？秦岚小天使？小扒问答回复 原创： 小扒 愚小九 愚小九 微信号 yubagua66 功能介绍 娱乐有理，吐槽无罪！欢迎投稿！ 1.杨超越新代言？ 今天有网友爆料杨超越的新代言，虽然没有表明是什么类型的代言，不过看得出来杨超越是单独代言人，不是和其他明星合作。 杨超越现在的资源在队内可以说是最好的一位，孟美岐和吴宣仪都比不上她，腾讯现在在力捧杨超越，各种营销各种撕资源。 2.《巴清传》真凉了？ 《巴清传》从开拍到即将播出一直坎坷不断，好几次说是不播了，但是最后总有人爆料马上就会开播，不过这部剧凉的可能性很大，现在男女主都出现了负面新闻，这部剧又是改历史的古装剧，很难通过审核。 不过片方现在在积极争取所有的机会，因为这部剧一集就差不多一千万，整部剧卖了7个亿，如果不播，将会损失惨重。 3.朱一龙粉丝杠上坤音？ 今天坤音四子出道，但是微博广场却被朱一龙的粉丝疯狂占据，朱一龙的粉丝一直在刷“坤音四子0830出殡快乐”的话题，两家的矛盾主要是因为朱一龙的粉丝发现转发黑朱一龙的博主是坤音的粉丝，所以才疯狂黑。 朱一龙的粉丝现在有点太敏感了，有点风吹草动就会无所顾忌地撕其他艺人。 4.刘雨欣自杀？ 今天刘雨欣被曝出自杀住院，前几天刘雨欣发微博感谢老友的陪伴，配的照片是在医院，看起来刘雨欣是在住院的样子，有粉丝关心问她怎么回事，刘雨欣回答称“喝了一杯以为永远都不会醒的酒”，之后直接表示喝的是安眠药。 刘雨欣这些年过得非常的压抑，之前的婚姻不幸让她的态度很消极，虽然有了女儿，但是压力还是很大，不到迫不得已是不会选择走上这条路的。 5.秦岚小天使？ 秦岚最近因为在新剧中出色的表现被叫“容音小天使”，其实她本人也是很温柔很善良的小天使，今天秦岚就请自己的粉丝吃了两个小时的火锅，粉丝也拍照认证秦岚确实有陪他们吃饭。 秦岚现在翻红，正是最忙的时候，还抽出时间陪粉丝吃饭，这样的艺人娱乐圈也有，但是不算多。 6.某女星私生活混乱？ 某个之前流量超级厉害的女女明星，各种营销各种通稿，卖过直爽人设，其实超级有心机，还有点坏心眼，抢角色抢资源不是一两次，甚至还抢其他女星的男友，还会在导演面前讲同组女星的坏话，私生活特别乱。 小扒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开