做个精致男生有多难？绝对不是花钱这么简单！ 会长 粤知一二 粤知一二 微信号 yuezhiyier 功能介绍 由广东综艺90后门面担当郭嘉峰主持，是一档有个性有深度，看了会上瘾的粤语脱口秀节目。每晚18：00准时更新。 「第568期」 不会打扮的男生，怎么会有女朋友！ (片尾有彩蛋记得看哦~) （片尾曲：《完美型男》—罗志祥） 成为一个精致男生还需要做什么？ 上周六没抢到票的 粤饼们加场预售来啦！ 粤知一二郭嘉峰 年轻有“危”脱口秀演出 9月7日19:00正式开启加场预售！ 10月6/7/8三天四场演出门票 所剩无几又到考验手速的时候了 预售福利绝对对得起粤饼们的期待 抢得预售票的粉丝均可在正式 开售前在大麦网上优先选座 购买指定票可得相应超值大礼包 限定款的T恤、限定款帽子及水杯 错过就真的是错过了 嘉峰穿的同款限定T恤&潮帽！ 嘉峰用的同款定制水杯！ 零食礼包和中秋大礼開饭月饼！ 抢到指定门票这些全部都是你的！ 本次预售依旧在粤知一二潮玩新品进行 限时限量每人限4张粉丝礼包送完即止 嘉峰人生第一次脱口秀连场公演 我们用心打磨的内容演出绝对值得期待~ 演出地点：广东演艺中心大剧院 天河区广州大道中1229号（体院西门对面） 点击阅读原文，了解第一场预售盛况 🔻🔻🔻 会长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开