继莉哥、温婉后！抖音再出爆火女网红！因一句话疯涨410万粉丝..YY粉丝嘉年华官方为防止起冲突将主播分开表演！阿哲压轴演唱。 YY资讯 YY资讯 微信号 yyyk55 功能介绍 看娱乐新闻尽在yy资讯！ YY粉丝嘉年华活动将于下月举办，这次阿哲也是要参加。 昨天阿哲直播透露每个主播有一定的免费票可以让自己的粉丝前往，YY也是把各大主播的表演时间分隔开了，为了防止粉丝之间起冲突自己表示将作为嘉年华的压轴嘉宾登场表演。 近日，抖音上一个ID为“你的小甜甜”的街拍女生就因为一句话：能带我吃饭就好了..一夜爆火！ 先来看看这段街拍采访的原版视频： 也正是因为她这一句话..让这位普通邻家小妹一夜走红，粉丝疯涨至目前的410万.. 抖音热搜指数高的吓人... 相信有人会不解她为何会火？ 小编个人观点认为是我等这些大龄屌丝剩男，日夜奔波不辞辛苦只为证明自己，却被现实社会人心复杂摧残的遍体鳞伤.. 见惯了拜金虚荣，就是这样一句朴实诚恳的话击中了我等内心深处了吧... 目前，正有一大批网友不远千里出发前往成都，只为请这小姐姐吃顿饭。 看到同仁竞争如此激烈，小编还是安稳的为老铁们服务别去凑这热闹了.. 下面这大哥不行你跟小编一起写新闻吧。 去了也进不了决赛圈，怪遭罪的.. 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开