平荣劈叉不慎露点走光！二驴发声回应，ks官方发处理通知。王冕生日庆典！各大神豪主播纷纷到场祝贺，小源、毕加索同直播间相遇。 YY资讯 YY资讯 微信号 yyyk55 功能介绍 看娱乐新闻尽在yy资讯！ 粉丝投稿： 前晚，二驴的直播时，平荣表演才艺下跨劈叉，二驴还伸手去拉了一把。 可是平荣却没能把握住平衡，身体前倾不慎走光，现场被网友录制下来.. 二驴的当场说了句：完犊子，看到了就当我奖励给老铁们的.. 此后，小编接到举报截图，二驴的直播间被ks官方处以警告提醒。 昨晚8点冕哥生日会，一众神豪空降直播间豪刷不断，直播间卡到爆表，YY各路大咖齐聚，冕家师门美女如云，YY上空已被轰炸。 “源毕”前后脚现身出视频！ 王冕调侃：王小源和毕加索都来了，我这是先来谁啊，算了，还是连老毕吧，小源可能出不了镜！ 毕加索出镜之后笑言：冕哥就是挑事，这事情都过去了，是吧，你这转手就给我一刀，怪不得人都叫你刀哥，咋的，骂我没骂你啊！这话说的跟你没关系似的！ 随后连麦王小源，不知道IR封了几天，小源用自己的账号出镜送的祝福，称王冕永远都是自己的好大哥！ 王冕 ：能给你解一会，一会再给你冻上！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开