ks最大谜团被揭开！二驴亲口承认自己买假粉挂协议，为土豪大哥点假关注！惊爆行业内幕：互相打压，恶意竞争。 YY资讯 YY资讯 微信号 yyyk55 功能介绍 看娱乐新闻尽在yy资讯！ 昨天小编报道了ks网红粉丝排行榜出现大范围掉粉一幕... 因为以前也多次说过每当ks官方更新版本时，都会清理注销一大批僵尸粉，直播间短期也无法挂协议这样的新闻。 很多粉丝看到这种现象，其实也都明白是什么意思，只是因为有自己支持的网红身在其中，碍于颜面，难以启齿罢了！ 二驴的作为目前ks最大的八卦主播，每场直播所讲述的粉丝排行榜也是必不可少的节目之一。 出现了这样集体掉粉的情况，舆论压力那么大，再有ks官方今后在管控上将愈发严格，迫不得已在昨晚直播时承认自己在tao宝买过直播协议粉，坦言讲自己上假粉提升粉丝数量也是为了保全自己在ks排行前三的地位.. 并发誓没有为房间里刷礼物大哥上过一个“小假人”，否则全家必死.. 后来又自相矛盾的说了一句：我承认我点过假的。 （ps：小编来回听了不下五遍，都被整懵逼了，到底哪真哪假？） 并爆料排名前五的网红为保自己的ks排名，私下都在买“僵尸粉”，暗地相互竞争... 拔出萝卜带出泥，二驴的这一番言论涉及面实在太广，ks全体网红都将面临有史以来最大的信任危机，后期发展走势如何全看他们怎样对外公关处理，各显神通吧！ 音频拉到1：30分 我要是点一个假的，我全家必死 拉到3：20分 我承认，我点过假的。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开