太黑暗？网红大壮参加《中国好声音》被淘汰内幕曝光。谁在说谎？"驴爸"爆料二驴服装厂赔钱！畅销107万件却不赚钱？ YY资讯 YY资讯 微信号 yyyk55 功能介绍 看娱乐新闻尽在yy资讯！ 大佛昨天连到了红袖坊的一姐，说起大壮被好声音淘汰一事，甜萱说是因为红袖坊这边另有安排，所以就不想上了，淘汰了！ 大佛曝：如果再晋级的话，大壮就要和节目组签合同，不能留在红袖坊了，所以退出的！ 最近二驴的一直处于停播状态，而关于二驴的停播的原因外界有好多说法。 前日驴家班阿宇透漏二驴的不开播是因为T恤大卖，生意太火爆，导致无暇顾及直播... 二驴的被曝召集"协议'同行奔赴广州专职造假！聊天记录曝光，闹翻了？阿宇爆料二驴的tao宝畅销衣服高达107万件导致脱销断货！ 但是对于二驴的停播，驴爸却给出了另一个解释。 驴爸表示：二驴服装厂赔钱，虽然销量很高但是许多无形的支出二驴都没有计算，有时工序搞错了和各种耗损，而二驴只算整头帐，裤衩子都快赔完了，不听老人言只听媳妇的屎裤衩子都快穿不上了！ 这番言论相较于前天阿宇给出的回应简直是南辕北辙，到底是谁真谁假？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开