天佑TB直播，人气爆棚：谁说回不来了？等就完了！二驴的被曝召集"协议'同行奔赴广州专职造假！聊天记录曝光，闹翻了？ YY资讯 YY资讯 微信号 yyyk55 功能介绍 看娱乐新闻尽在yy资讯！ 天佑的拥又工作室在TB直播，有一万七千多人观看，人气属实不低了！但天佑并未见出人，只是他家的工作人员在卖货！ 粉丝说老大回不来了，工作人员：谁说回不来了？等就完了，4864永远是咱们的家！ 最近一段时间二驴的直播不太稳定，前日卖了一白天的衣服，到了晚上却请假关播，直到昨日依旧是停播状态。 而在昨日有网友投稿：二驴前几天在直播间坦白承认自己挂协议上假粉的原因是与协议公司闹掰？ 爆料人表示：二驴找圈内人去广州，挑选技术买数据伪装造假，谁的条件好谁留了下来，专职给自己直播间伪装造假。 因ks更新严查后，双参号全部报废导致业务暂停，指责二驴坑了协议公司让其损失惨重，而二驴在直播里还捅他们一刀！ 事件真伪有待进一步商榷，小编将会继续跟进.. 请大家理性对待.. 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开