巴铁来了新总理，修复关系靠自己？ 原创： 征战斯芬克斯 地球知识局 地球知识局 微信号 diqiuzhishiju 功能介绍 人文+地理+设计=全球视野新三观 (⊙_⊙) 每天一篇全球人文与地理 微信公众号：地球知识局 NO.653-巴铁与邻居们 作者：征战斯芬克斯 制图：孙绿 / 校稿：猫斯图 / 编辑：棉花 巴基斯坦新总理伊姆兰·汗上任后动作频频，向一直以来关系紧张的两大邻国阿富汗和印度不断伸出橄榄枝。大概是对他提出的“新巴基斯坦”的外交政策很有期待，这两国的领导人也都释放出了明确的善意，邀请汗总理到访自己的国家参与会谈。 前体育明星成为一国总理，不容易的 这三个国家的关系良好与否，直接关系到南亚局势的发展方向。对于中国来说，这三个国家的关系变化，也是涉及“一带一路”规划是否能尽快安全落地的关键。 这个“新巴基斯坦”，会发生什么？ 外部纷争不断 巴基斯坦大概是世界上和邻居关系最微妙的国家之一。 这个国家呈长条状，为东北-西南走向，最长的两条边与印度和阿富汗直接相连，却偏偏和这两个国家是几十年的老冤家；靠得上的是东北侧的中国，虽然关系够铁，但毕竟接触面积有限，中国在西北边境能够投放的力量也有限，能够实质上帮到巴基斯坦的地方不多。 巴基斯坦看似很窄 其实更窄 西南边境上接壤的伊朗也算是朋友，但这里是伊朗最贫瘠荒芜的土地，与伊朗大感兴趣的中东争霸方向也不符，也很难帮到巴基斯坦什么。 巴基斯坦-伊朗-阿富汗边境 这块称为锡斯坦-俾路支斯坦的土地 真是干得透透的 两个接触最多的邻居关系特别差，两个关系好的邻居又鞭长莫及，这就是巴基斯坦面临的最现实的地缘困境。 巴基斯坦和印度的交恶，源自两国根深蒂固的种族、宗教，当然最根本的还是地缘上的尖锐矛盾。 仪仗队退伍后会不会落下严重的膝关节疾病 无论印度的实际国力如何，现代印度都自认为是整个南亚大陆最合法的统治者，应该占据南亚次大陆上最高级别的话语权，并且以此为基础，成就一个尼赫鲁口中的“世界一流大国”。单以印度的面积和地缘潜力，以及与周边小国如尼泊尔、不丹、孟加拉等的关系来看，它确实也有这个资格。 如果没有体量巨大的中国在侧 印度在南亚是处于绝对优势的 对于人数庞大的印度教徒来说，这个最强盛印度的代言人当然应该是自己，而不是曾经殖民过自己而人数较少的穆斯林。但穆斯林自从莫卧儿王朝时代来到印度之后，人数也已经不少，一个排斥异教徒的大印度并不符合他们的利益。 小动物们就没什么偏见 二战结束后的印巴分治，从本质上来说，就是两个人群对南亚未来控制权的争夺战。弱势的穆斯林即使不能得到，也不愿意成为这片土地上被歧视的一族，两国之间长达数十年的争斗，由此开启。 随着人为隔阂的发展 曾经的你中有我我中有你 越发转变为宗教-民族共同体 而巴基斯坦和阿富汗之间的矛盾，还要归功于曾经控制南亚的英国殖民者。1889年代，已经控制南亚多年的英国殖民者对阿富汗进行了第二次北伐，试图将殖民帝国版图进一步扩大。但战争效果并不理想，反而被阿富汗人拖入了游击和消耗中，提出了和议。 阿富汗各种形形色色的武装名声在外 甚至被做成了玩具 当时的阿富汗国王阿布杜尔·拉赫曼汗虽然取得了阶段性胜利，但也知道长久消耗对两国都不利，接受了英国提出的阿富汗-英属印度分割线。这条线以当时英属印度的外交大臣杜兰命名，便是今天在阿富汗和巴基斯坦两国都饱受争议的“杜兰线”。 这条线两侧生活着大量的普什图人 这条线其实比当年阿富汗王国的边界靠西，是英国占了阿富汗便宜的一条线，主要目的还是为了分割阿富汗最重要也是战斗力最强的普什图族人，将他们中的一部分从阿富汗东南划到自己境内方便管理。 这也是为什么巴基斯坦在西面存在很多边境省 甚至直辖部落地区... 英国人走后，阿富汗与继承了这条边界线的新印度（以及后来的巴基斯坦）产生了激烈的领土争端。两国为争夺这条线的控制权，引发了著名普什图尼斯坦争端。一直到基地组织这个共同敌人的出现，才让两个国家暂时放下了这个争议。但随着基地组织变得低调，普什图尼斯坦的争执又开始在两国外交关系中出现。 除了边境之外 巴基斯坦和阿富汗国内的民族状况也颇为复杂 而边境失控造成的连锁反应可能更糟糕 和邻居们的关系这么尴尬，巴基斯坦的领导人确实很难做。 内部矛盾风起云涌 外部环境如此糟糕，巴基斯坦日益尖锐内部矛盾也不容小视。 分家之初的巴基斯坦，由于处在冷战的大背景下，凭借关键性的地理位置，可以通过投靠大佬获得相当可观的补助收益。苏联看重巴基斯坦能够抵挡印度压力和夹击阿富汗的位置，中国重视与这个好邻居的友谊，美国也在印美关系僵化时想到过巴基斯坦。 苏联人想要印度洋的出海口 即使控制住阿富汗 也仍要和巴基斯坦接上头 背靠外界的经济与技术援助，巴基斯坦还能够维持相当强的国内生产力，并在国际社会长袖善舞，赢得更多投资。 巴基斯坦甚至在印度之后也爆出了核武器 也是在印度压力下很了不起的 但冷战结束之后，世界地缘形势大洗牌，大国都不太愿意做为了限制对手而强行砸补贴的事了，资本开始向着各个市场洼地流动。地缘形势恶劣，缺乏矿产资源，又与西方有很强意识形态对立的巴基斯坦，就很难得到资本青睐了。中国，于是成了帮助巴基斯坦的最重要伙伴。 中国援建巴基斯坦的瓜达尔港完成 2015年起移交中国，租期四十年 但尽管中国自从新世纪以来加强对西部边境的开发和西部邻国的经营，通过“中巴经济走廊”等战略在巴基斯坦建设了大量基础设施和工业设施，但这只能说是杯水车薪，经济下行的趋势是很难逆转的。1998年以来，巴基斯坦已经向国际社会请求了13次经济援助，以解救无边无际的赤字。 中巴经济走廊（CPEC）道路网 不过由于要翻越喀喇昆仑 公路运力和铁路的可行性颇为堪忧 去年12月，由于政局动荡，巴基斯坦卢比又经历了一次大贬值，进一步加剧了国内经济困难。巴基斯坦的经常账户赤字已经达到了GDP的4.7%，和一些非洲失败国家持平。巴基斯坦政府必须向国际社会持续举债，以维持基本的运作，而国际机构却在与此同时不断下调巴基斯坦的信用级别，借钱也变得越来越难。 也是跌跌不休了 原本在增长通道里被掩盖的社会矛盾，开始出现。 其中比较让人担忧的，是巴基斯坦政治氛围的伊斯兰化。 虽然巴基斯坦是一个以伊斯兰教立国的国家，但长期以来，温和派人士是巴基斯坦穆斯林的主流，宗教化氛围还不特别严重。 1986年，巴基斯坦刑法典引入了“渎神法”，从法律层面给宗教化作了背书，不少极端逊尼派组织开始以这条法律为基础，致力于建设一个彻底的伊斯兰国家。随着社会经济的恶化，越来越多失望的城市中产阶级也开始加入其中，希望通过皈依宗教来给生活找到一些寄托。其后果，便是在2011年，发生了对试图撤销“渎神法”的地方官员的谋杀活动。 巴基斯坦旁遮普省省长萨勒曼·塔西尔 2011年被自己的保镖杀害 另外还有其国内东西部发展差异造成的地方矛盾值得注意。 由于巴基斯坦的西部国境很大程度上得益于英国人画下的“杜兰线”，其中拥有大量和巴基斯坦主体民族不同的普什图人，从民族关系上就比较紧张。而巴基斯坦在过去几十年重点经略的也是东部地区，西部民众多有怨言，经济下滑的时候这些矛盾自然会被激发出来。 实现国内平衡与团结也是颇为复杂的 （下图包含了巴基斯坦与巴控克什米尔） 高层的政治斗争则在这些矛盾的助推下显得更加复杂。巴基斯坦的高层领导人经常更替，总统、总理和军队三大权威又经常争斗不休，想要统合国内的所有民意对任何一个执政政府来说都不容易。 释放善意是唯一选择 伊姆兰·汗的出现，则可以说是巴基斯坦国内各种势力的一种均衡。 他依靠的当然不是传统两大党穆斯林联盟和巴基斯坦人民党的选举基本和传统资源，而是自己的人格魅力。 风流倜傥的超人气球星 伊姆兰·汗外形英俊，曾经作为队长带领巴基斯坦队赢得了板球世界杯的冠军——而板球正是他们的死敌印度的传统强势项目。这个的出身，其实就已经带给了伊姆兰·汗巨大的明星选举优势了。除此之外，伊姆兰·汗还打出了反腐败的旗号，这样政治正确的口号，当然大受民众的欢迎。 伊姆兰汗在伦敦查塔姆大厦演讲 上台之后，伊姆兰·汗很快就向阿富汗和印度这两个老邻居释放出了强烈的善意，要求重启双方的国境线对话。这当中最大的争议，当然就是杜兰线附近和战火不断的克什米尔地区。对克什米尔问题，伊姆兰·汗甚至这样表达“如果印度愿意向我们踏出一步，我们就踏出两步”。 但这两步看上去并没有那么好走。积累了数十年的克什米尔问题，实际上是巴基斯坦和印度之间地缘矛盾的爆发点。只要印度持续保持在南亚次大陆的强势存在，不放弃自己的大国梦想，势必需要在克什米尔问题上获得足够的利益以支撑下一步的行动，而这对巴基斯坦来说则是可能会导致灭国的大事，很难做出实质性的让步。 你就不能让一步么 对这一点体察最深的，还要数巴基斯坦的军方。 巴基斯坦军方长期以来对印度怀有巨大的戒心，对政府组织的任何和平谈判都充满了抗拒。在巴基斯坦的谢里夫时代，军方一直就对印巴和谈表达着强烈的不满，因此说伊姆兰·汗是在军队的强力支持下才获得了大选的胜利似乎有一些内在矛盾的地方。 前巴基斯坦纳瓦兹·谢里夫 但如果没有军方的支持，伊姆兰·汗想要异军突起也是很困难的。双方应该有着某种合作共赢的关系，试图通过妥协来为巴基斯坦找到一条新的出路。但如果要说起巴基斯坦彻底和印度打成什么合解，还是不太现实的。 而在阿富汗一侧，事情的进展可能会顺利一些。巴基斯坦曾经因为对抗基地组织而与阿富汗有过良好的合作关系。前总理谢里夫甚至主持了边境开放的政策，联合邻居共同打击恐怖组织。而伊姆兰·汗自己就是一个普什图人，和阿富汗方面的交流显然会顺畅很多。 前巴基斯坦总理沙里夫（右）和 阿富汗总统加尼（左） 和这两个邻居国家改善关系，解除对抗带来的封锁，可能是巴基斯坦解决国内矛盾最简单而根本的办法。当然领土谈判从来都是很困难的，短期内要达到实质性的进展，恐怕并不现实。 但南亚的这一大变局，也深深影响着中国的布局。要找到一个合适的平衡点，在保障自己利益的同时照顾盟友的情绪，会越来越有难度。 END 扩展阅读 我局更多观察文章，戳下面 ▼ 国家：巴西 | 泰国 | 印度 | 日本 | 越南 省区：安徽 | 广西 | 河北 | 河南 | 山东 城市：广州 | 苏州 | 杭州 | 黄石 | 玉门 征战斯芬克斯 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开