黑龙江最好看的是什么？ 原创： 小贝 地球知识局 地球知识局 微信号 diqiuzhishiju 功能介绍 人文+地理+设计=全球视野新三观 (⊙_⊙) 每天一篇全球人文与地理 微信公众号：地球知识局 NO.654-中东铁路自驾 作者：小贝 制图：孙绿 / 校稿：猫斯图 / 编辑：棉花 中东铁路是中国北方的一条重要铁路线，今天起到了沟通黑龙江南部主要城市的重要作用，可谓是东北的陆地大动脉。这条铁路由西向东，不仅穿起了一连串黑龙江重镇，更串连了丰富多变的景观。 沿着这条铁路线行进观察，就能看到东北土地上的平原、湿地、草原、城市、山地、密林，可谓移步换景，相当精彩。这可比人们一般对东北只有黑土地和大平原的印象全面多了。 中东铁路沿线景观的这些特征，让它成为了黑龙江最受欢迎的自驾路线之一。今天的文章，我们就走进这条惊喜不断的中东铁路。 湿地与草原 尽管并不是中东铁路早期规划中的一部分，但如果要深入了解中东铁路沿线的黑龙江风光和文化景观，齐齐哈尔是绕不开的第一站。 齐齐哈尔周边最重要的地形风光点，便是远近驰名的扎龙湿地。扎龙湿地是国家级自然保护区，区域内湖泊星罗棋布，水质清纯，拥有很强的生态承载力。对于对生活环境异常挑剔的大量候鸟来说，这里是北方为数不多的宜居之地。扎龙也因此拥有多达35种国家一二级保护动物。 在这之中，最值得一看的，还要数在中国文化中象征着吉祥如意的丹顶鹤。其实在新中国建立之初，这片湿地只剩下了140多只丹顶鹤。要让这些神奇的生灵重现生机，当地的守鹤人可是下了不少苦功夫。 我们推荐的中东铁路沿线景观自驾观赏第一站，就是这个扎龙湿地。在这片神奇的土地上，期待有心者用自己的双眼观察这些已经非常罕见的保护动物，从中感悟到人与自然和谐相处的价值。 当然齐齐哈尔还只是位于中东铁路的支线。想要真正了解中东铁路主线的情况，还要看小城昂昂溪。别看它在东北不算出名，这里在中东铁路修建之初，是作为东北十字路口而存在的（后来这个位置给了更重要的哈尔滨）。俄国人在修筑铁路时，把昂昂溪作为居中调度和物资转运的要点，并且为了配合工作在昂昂溪设置了大量俄式建筑。从办公楼、火车站到配套的居民楼无所不包。 黑龙江南部中东铁路线路图 2013年，昂昂溪的中东铁路建筑群被列入了全国重点文物保护单位，成为了人们了解中东铁路历史的重要站点。 昂昂溪火车站 从这座小城再出发去往中东铁路的下游，在进入黑龙江的大城市群之前，还有一片神秘的大草原正在等待人们的关注，那就是杜尔伯特草原。 蒙古族人豪爽好客，民俗多彩，历史悠久，是值得拜访的好主人。而且由于东北平原和蒙古高原之间特殊的地缘关系，事实上要和蒙古族人大交道完全不必要真的去内外蒙古，在东北就能见到。 辽阔的大草原造就了这些人辽阔豪爽的性格。车到杜尔伯特，马上就能见到热情的族人带着好酒上来敬你一杯。这是蒙古族特色的下马酒，需得一饮而尽方显主客尽欢。如果实在喝不下，当然主人也不会勉强，但你还是在热闹的篝火晚会上好好表现一下，做一个受欢迎的好客人吧。 中东铁路的这一段，可以说集中展现了东北平原上的特色景观，从湿地到草原，让人大开眼界。 城市与文明 从杜尔伯特草原继续向东南前进，就会进入黑龙江的核心城市区。 平原还是那个平原，依旧是一望无际，让人心胸开阔。但人们即将遇到的，却不是充满自然情调的湿地和草原，而是黑龙江充满东北风情的大城市群。 从油城大庆到省城哈尔滨一带，可以说是东北城市化的先锋地区，也是黑龙江经济文化的核心地带。这些城市的形成背景各不相同，但是每一座，都可以说见证了一段东北的历史。这些历史无论在后人眼中形象如何，都是东北历史文化不可分割的一部分，不可不看。 铁路沿线会遇到的第一座大城市，便是新中国石油文化的活化石，大庆。 位于大庆市区的铁人王进喜纪念馆 在外国专家普遍不看好中国资源矿藏的年代里，新中国的建设者们用不懈的努力在东北大地上发现了石油。大庆的地理位置，本身就位于大动脉中东铁路沿线。从这里开采的石油，经过很简单的转运，就能进入铁路系统，为全国提供难以替代的资源基础。它下游的大城市哈尔滨能够成为中国的老工业基地，彰显自己共和国长子的身份，大庆油田功不可没。 从大庆继续向下，便是另一座城市安达。 安达火车站 和以石油著称的大庆一样，这座城市也有着自己的特色资源：粮食。在新中国进行北大荒开发之前，黑龙江的北部因为河流溢流的问题长期是无法开发的湿地，但在黑龙江南方，一望无际的平原还是适宜粮食生产的。 比起俄罗斯远东无法从事生产的冻原，黑龙江核心地带可谓丰美而富饶，能够为国土辽阔但却随时面临饥荒威胁的俄国提供充足的粮食。安达，正是俄国人从中国获取粮食，并运往本土的中转站之一。在这里，也有着充满俄式风情的大量建筑。其中最有特色的，还要数为俄国铁路工人建设的一座俱乐部。其中的舞厅并不对称，而是采用了左圆右方的设计，值得一看。 中东铁路俱乐部（摄于1911年） 从安达再往铁路下游去，就是黑龙江的省城哈尔滨了。 安达城市的出现，本身就是由于这条铁路。在满洲铁路的规划中，今天的哈尔滨成为了俄国人眼中最好的中转站，可以用来连接中东铁路和南满洲铁路。哈尔滨位于整个中东铁路“丁”字型结构的连接点，来自东西南北四个方向铁路的交汇，也直接催生了这座城市。 哈尔滨火车站 随着城市的快速发展，无数国内外商人云集于此，带来了剧烈的文化碰撞。最新的生活方式、最奇的西方货物、最雅的文化活动，在哈尔滨全都能看到。这座城市初立之后被外国人称为“东方莫斯科”，并不是没有道理的。 今天的哈尔滨是整个黑龙江的中心。这个中心不仅仅是指地理位置上的，它更因为经济和政治地位之高而附加有文化中心的作用。其影响力，早就已经不止存在于省内，而是辐射向了整个东北乃至远东。 在哈尔滨停留，能够见到的俄式风情之丰富，在全国都很难找出第二家。听着舒缓的手风琴拉奏俄罗斯名曲，在俄式建筑的餐厅里品尝俄罗斯美食，足以让人梦回哈尔滨建城之初那段激情燃烧的岁月。 中央大街夜景 中东铁路线的这一段，可以说是东北城市化的最好缩影。 山地与森林 从哈尔滨继续向东，就会进入东北东部的长白山脉。这是构成中国东北脊梁的三座雄山之一，交通一进入这个地区就会多变起来，和一望无际的大平原比起来，别有一番风味。 铁路沿线首先就会依次进入张广才岭、老爷岭、太平岭等山脉。这里在冬天是狂风吹息，大雪漫天的雪中胜景。比如驰名已久的虎峰岭，就是大亚布力旅游黄金区的一部分，有着良好的滑雪资源。在夏天，这里则是各种动植物生活的天堂。生长在这些山岭中的密集针叶林，在生机盎然的夏天一片绿色，也是保护生活在其中的动物的庇护所。 森林对于人类来说，似乎难以征服的荒野之地，总是充满了神秘感。张广才岭西坡的凤凰山国家森林公园，植被茂盛，大量生长着东北红豆杉这样的珍稀植物。这种树和丹顶鹤的保护级别相同，都是国家一级。离开了这个路段，再想要看到这种树，可就很难了。 东北红豆杉 由于这个地区的地形差异，有时候还会出现各种更奇妙的地形，比如高山堰塞湖镜泊湖和一些低跨度的瀑布，都是在这条路线沿线能够找到的景观。也许其中一些连名字也没有，但这种粗犷的感觉，才是在东北探险游玩最快乐的一部分。搞不好，就发现了一个新的地理奇观。按照东北这块神奇土地的法则，就可以随意给它命名。 镜泊湖吊水楼瀑布 而在这群山之中也并非没有城镇。 当年在修建中东铁路的东线时，由于东线位于崇山峻岭之中，修筑难度很大，机车的调度周转难度更大。为了在山中能尽快出发替换和救援的机车，并尽可能地减少周转掉头的时间，规划者建设了横道河子这个重要的中转站，在这里铺设了一组扇形的机车库。 横道河子镇机车库 在铁路建成后，位于山中的横道河子曾经吸引了大量中俄商人的目光，山间的小镇一时间变得人声鼎沸。俄国人的到来，为这个一度封闭内向的地区带来了无与伦比的新鲜文化。大量供商人居住和礼拜的俄式房屋和教堂拔地而起，至今却成为了供人参观的遗迹，让人无尽唏嘘。 中东铁路横道河子老照片 等到了中东铁路国境内的最后一站，就是边境城市绥芬河了。它与符拉迪沃斯托克（海参崴）通过西伯利亚大铁路连接在一起，是中俄边境上重要的边关城市。由于和俄国关系密切，这座名不见经传的小城，还是中国最早接受新鲜事物的一批城市之一。今天的绥芬河虽然已经没有了早先的那种辉煌，但仍然不失为了解中俄历史交互的一本活教科书。 绥芬河口岸 沿着中东铁路，就能沿途欣赏到和黑龙江有关的几乎所有美景。从湿地草原，到城市文明，到山地密林，黑龙江的画卷都会在你眼前徐徐展开。 本文部分图片来自黑龙江省旅游发展委员会官方微信 END 扩展阅读 我局更多观察文章，戳下面 ▼ 国家：巴西 | 泰国 | 印度 | 日本 | 越南 省区：安徽 | 广西 | 河北 | 河南 | 山东 城市：广州 | 苏州 | 杭州 | 黄石 | 玉门 小贝 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开