为什么我讨厌别人发语音？ 博士 好奇博士 好奇博士 微信号 haoqi238 功能介绍 博士一分钟，姿势涨不停！ 这世界上有四大噪音源 跳广场舞的老大妈▼ 隔壁日夜装修的邻居▼ 高铁动车电影院的熊孩子▼ “光是想一想，头都大了” 百度百科对噪音有这样的定义： 凡是妨碍到人们正常休息，学习和工作的声音，以及对人们要听的声音产生干扰的声音，都属于噪声。 而长语音凭借着自己 不能暂停，不能快进的“优点” 让收听的人费时又费力 常常不得不搁置手边的工作 不知道大家有没有 听过这个词 其中，这个字念 “zào” 而长语音暴喿症特指 聊天时一听到 对方发来一连串的长语音 就会变得特别暴喿 （比如我…） 不仅不想点开来听 更不想回复 有时候这种暴喿情绪 还会影响两个人的沟通 造成一些不必要的矛盾 根本没法好好说话！ “一不小心，就会吵起来呀！” 哎，突然想起来 刚刚客户给我发了 一长串的语音 我还没听 不知道又有啥新任务了 还是先喝口维他菊花茶降降喿 有人曾经就 “微信消息，你更愿意接受语音还是文字” 进行调查 其中，超过75%的人 更愿意接收文字消息而非语音 语音先天的矛盾性 语音这个功能 大大节省了发送方的时间 却也加长了接收方的理解时间 但是用语音 他们15秒就可以读完 不过大部分时候 大家很难一次性 理顺逻辑说清楚 所以对接收方来说 对未知的恐惧感 长语音，给人的第一感受 就是承载了大量的信息 在对接工作的时候 它很可能是客户发来的 第五版关于设计稿的6点意见 “因为贫穷我做过最委屈的事，就是上班” 在跟父母聊天的时候 它很可能是对方劝你 早点找对象早点结婚的催促 “单身很开心，真的！” 人都是趋利避害的生物 对于这种 “要求自己做不愿意做的事” 他们也会打心眼里抵触 “leave me alone！” 无能为力的无奈感 这种无奈来自于 不想听语音却又知道自己 不得不听 大部分时候的长语音 都来自于领导同事 还有自己的朋友对象 面对这种必须得回的长语音 明知不想为 却又不得不为的心情 会加深人的“喿” 那到底该怎么做 才能让对方 我想来想去 既然长语音是让人“喿”的“噪音” 那最好的解决办法就是 “降喿” 出于礼貌 我们当然不好直接说 “毕竟，我不是魏姐” 所以… 我想到了一个 简单实用而礼貌的方法 . . . 喝口维他菊花茶从心底降喿 先问自己是否真的喿了？ 喿了就掏出降喿神器 如果没有… 那拔腿就跑… 到超市买一盒吧 “爸！给钱！我要去买菊花茶！” 有了维他菊花茶 喿呢？ 不存在的 作为一款 坚持“超有料”的品牌 维他菊花茶 一直坚持优选杭白菊 滋润降喿 看看这片美美的菊花田！ 正宗桐乡杭白菊，了解一下~ 所以 喝口维他菊花茶滋润降喿后 才能好好说话 这样 再收到长语音就可以轻松应对了 “快！划重点，记笔记！” 1.礼貌式回应： 一边喝维他菊花茶，一边听语音，然后淡定地回一句“收到。” 2.巧妙式回应： 将语音转为文字，再重新发一遍给对方确认，让对方去修正自己的话语。 3.一步到位式回应： 直接打电话过去把话说清楚 用维他菊花茶表情包回复他 让对方确认是否也喿了 如果喿了就提醒TA 用维他菊花茶降噪 超可爱的表情包 看到的瞬间就降喿 真的毫无抵抗力，啾咪～ 等等！ 你以为这就完了？ 除了噪音 你还可能在吃炸鸡等燥热的食物时 燥得无法好好说话 也可能因为陪女朋友逛了一天街 买不到一件衣服 而躁得怼天怼地 “单身狗自动忽略上面第二点” 在这些暴喿时刻 你还可以用 定制的维他菊花茶漫画 告诉TA 点击阅读原文 即可DIY你的降喿漫画哦~ 博士 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开