苏军开着坦克“穿越”到现代！倒数第二张真猜不出来！ 天下军武 天下军武 微信号 junwu-666 功能介绍 空中网旗下泛军事资讯平台，军事爱好者和军武类游戏玩家的集结地。“军武游戏就在空中网”，我们致力于打造国内顶尖的军武资讯品牌。 今天不仅仅是开学的日子，还是第二次世界大战正式爆发的纪念日。在这场影响世界的战役中，苏联人付出了惨重的代价···今天小编收集到一组非常有意思的“穿越”照片，看看最后几张有谁能猜出来是在哪拍摄的： ↑请伴随着苏联老歌回顾这段历史↑ 多图看爽预警 布列斯特要塞的保卫者 1941年德军在布列斯特要塞 1941年德军进入明斯克 1941年里加，被击毁的苏军T-26坦克 1941年里加的战火 1941年斯摩棱斯克，被击毁的T-26坦克 1941年图拉，向坦克开火的士兵 1941，下诺夫哥罗德 1941年莫斯科市内的步兵连 1941年莫斯科市内的路障 1941年莫斯科市内的扛着反坦克枪的士兵 1941年莫斯科，战士正准备保卫首都 1941年莫扎伊斯克，准备迎战的苏联炮兵 1944年大诺夫哥罗德，被摧毁的雕像 1941年列宁格勒/圣彼得堡，涅夫斯基大街上被毁的校舍 1941年列宁格勒/圣彼得堡，撤离前线的人们 1942年列宁格勒/圣彼得堡，苏沃洛夫大街上的儿童 1941年列宁格勒/圣彼得堡，Fontanka大街76号 1944年解放彼得霍夫 1942年摩尔曼斯克，居民区只剩下烧焦的烟囱 1943年斯大林格勒/伏尔加格勒，巴甫洛夫大楼 1943年新罗西斯克，列宁塑像上飘扬的苏联海军旗 1943年基辅市内的坦克 1944年敖德萨的解放者 1944年刻赤半岛，山顶飘扬的苏军旗帜 1944年塞瓦斯托波尔 1944年塞瓦斯托波尔，苏联海军陆战队员 1944年维堡，苏联海军陆战队员（最强地面部队） 1943年斯摩棱斯克，苏军高射炮兵 1944年明斯克独立广场 1944年布列斯特要塞，苏联士兵又回来了 1944年里加，苏联士兵入城式 1944年里加，轰击德军的苏军炮兵 1945年科尼斯堡/加里宁格勒 1945年维也纳 1945年维也纳 1945年维也纳 1945年维也纳，拍摄合影的苏军 1945年布拉格 1945年福斯特，乌克兰第一方面军正在进攻 1945年德累斯顿，茨温格宫德累斯顿美术馆的墙上写着“博物馆里没有地雷” 1945年柏林，法兰克福阿利地铁站的战斗 1945年柏林市区的苏军坦克 1945年柏林勃兰登堡门，苏军女卫兵和美军女兵 好的，看完这几十张历史图片，串起来的苏联二战历程，是不是还没有过瘾？现在挑战来了，下面三幅“穿越”照片描述的是什么年份的什么地点？ 无奖竞猜请看图 上图为问题一 上图为问题二（有点难度哦） 上图为问题三 低调奢华的熔岩涂装不来一个 （需要在设置中开启非历史涂装） 扫描二维码即可购买 缺金银币了？不要担心它能帮助你 扫描二维码即可购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开