抖音里特火的那句“我想要带你去浪漫的土耳其”，是我看到的最大笑话！ 原创： 嘿喵 军武次位面 军武次位面 微信号 junwu233 功能介绍 《军武次位面》节目官方公众号，军事文化的推动者，军迷每周的节日 土耳其浪漫？只觉得有些恶心...... 这段时间有一首《带你去旅行》传遍大街小巷，特别是在抖音中更是被很多梦想诗和远方的妹子无所不用其极，确实，这首歌的旋律十分优美，但听到其中有一句歌词“我想要带你去浪漫的土耳其”。我当时就愣住了：居然还有人想去土耳其？现在的土耳其哪里浪漫了？ 土耳其可能真的没有那么浪漫，至少现在没有。 “当你穿着波西米亚长裙行走在蓝白之间，光是爱琴海这个名字就足够浪漫”， 抱歉，上面这句话我描述的不是土耳其，很多嚷嚷着要去土耳其的女生在听到《带你去旅行》这首歌之前，可能压根就不知道这个国家，也不明白在什么地方。 ▲土耳其正好位于亚欧非三洲的夹角 土耳其，一个同时身处欧洲和亚洲的地中海国家，拥有著名的地中海风情和奇特的自然景观，地理位置正好处于欧亚大陆之间，欧洲人觉得它有东方的神秘，对亚洲人来说则满足了对西方的幻想，因此土耳其一直是旅游热点，常年占据着世界十大旅游必去国家之一。 ▲土耳其地理位置很优越，但周边环境很差 爱琴海中的岛屿基本都属于希腊 如果你想去土耳其体验地中海沙滩上的奔跑，一定会大失所望，因为8万平方英里的爱琴海，2500多座岛屿中，有2400多个在希腊手中，只有仅仅60个属于土耳其。因此爱琴海不是土耳其的旅游主打项目，如果你想去体验真正的地中海风情，你的目的地应该是希腊。 土耳其的主打项目是中东风情和热气球。凉爽的清晨，五颜六色的热气球争相升起，山川尽头的朝阳一丝丝照向脚下的千年古建筑，那是一张别处绝对看不到的美景。 但美景的背后，是你看不到的另一幅画面。如果你为了看几个美景而去冒很大的危险，着实有点不值得。 ▲点击上方即可购买商品 事实上，2002年到2015年是土耳其旅游业的顶峰，一度到达4000万人次，但2015年之后土耳其在决策上一错再错，先是插手叙利亚，紧接着击落俄国战斗机，然后国内又发生政变，频繁遭到恐怖袭击。旅游人数已经减少2000万人。 先说说土耳其近年来的国内社会局势。 最近土耳其的货币崩溃了，钞票汇率暴跌，具体怎么回事军武菌也不是特别清楚，毕竟我也不是学经济的，反正只听说原来一款几千美元的LV包，在土耳其如同打了7折一样。于是很多中国网友纷纷惊呼：赶紧去土耳其旅游哇！吃喝购物都会贼便宜！ 但略有关注军事和国际局势的人心里都很清楚，说真的，我现在真不推荐你去，土耳其货币贬值后，他们的民众做的第一件事是在愤怒的冲上街头焚烧美元。今后这段时间会怎么发酵还不明确。 ▲2018年库尔德游击队偷袭土耳其巡逻队 地上是被打死的土耳其士兵 ▲2016年7月土耳其发生政变 图为民众正在殴打放下武器的士兵 然后就是他们正在打仗，土耳其与叙利亚接壤，其中各方势力错综复杂，土耳其军队经常会和库尔德武装等势力发生交火。有人说我想的太多了，如同很多旅游网站上的评论中说的一样，土耳其大部分其实很安定，只要不去东南地区就可远离危险。 错，自2015年左右开始，土耳其已经在频繁发生专门针对旅游城市的恐怖袭击，危险早已不是仅存在于东南地区。 ▲恐怖袭击后的惨状 例如2016年6月28日在伊斯坦布尔机场发生连环自杀爆炸袭击，数名袭击者先用枪扫射人群，然后引爆身上的炸药，造成包括一名中国人在内45人死亡，200多人受伤。 2017年1月1日，几名恐怖分子闯入伊斯坦布尔夜总会用AK向人群扫射，造成39人死亡，其中包括20名外国人。 据统计2016年上半年土耳其共发生8起恐怖袭击，其中4起是在旅游胜地伊斯坦布尔。恐怖分子专门盯着这些外国人比较密集的旅游区进行袭击，以扩大影响力。 ▲中国外交部在2018年3月发布的游客提醒 虽然只说了暂勿前往土耳其东南部地区 明白人都知道，现在的土耳其已经不能再去了。 另外对于军迷而言，不愿意去土耳其一大原因就是：土耳其与我们的关系并不好哇！比较远的朝鲜战争土耳其旅就不说了，就说大家都难以忘记的“瓦良格号通过土耳其事件” 瓦良格号航母作为中国第一艘航母辽宁号的前身，里面包含了无数中国军迷心中的希望，但在1998年被澳门一家公司买下后，直到2002年3月才抵达中国大连，这期间花费了整整四年时间。为什么从黑海开到中国居然用了四年时间，恐怕就要问问土耳其了。 2000年6月17日，拖船牵引着瓦良格号航母缓缓驶离黑海，准备通过土耳其控制的博斯普鲁斯海峡进入地中海，但遭到土耳其政府阻拦，强行命令瓦良格号退回黑海。 土耳其的理由是：瓦良格号长300多米，这么一个庞然大物通过海峡有很大的风险，加上本身没有动力，需要拖船，万一碰撞到岸边的建筑物会影响旅游业，如果通过海峡时搁浅沉没，将会堵塞航道。 可实际上，瓦良格号的姊妹舰前苏联库斯涅佐夫号航母也是这样通过的，为什么它就没问题？单单我们就不行？ ▲驶入土耳其博斯普鲁斯海峡的瓦良格号 土耳其答复说：“你们可以把它切成两半运过去，或者装上动力系统，既可以让其通过。”但这显然是不可能的，无法通过海峡的瓦良格号只能在黑海中打转，然后开始了长达一年半的“马拉松式”谈判。 具体谈判细节我们不得而知，最终土耳其松口，但提出了20个附加条件，其中包括16000马力大功率拖船等11艘各型船只辅助、另外缴纳10亿美元保证金，这简直是一笔巨款，要知道，买瓦良格号时才花了2000万美元！ ▲瓦良格号在拖船的牵引下经过海峡 最后是希腊站了出来，表示可以为瓦良格号做担保，免去了10亿保证金，另外大功率拖船也是由希腊提供。2001年11月瓦良格号通过土耳其，2002年3月3日抵达中国大连港。从此中国才真正拥有了第一艘航母。 ▲土耳其民众在追打游客的截图 而这些事情远远还没有完，2015年土耳其民众游行时砸毁中餐馆，追打中国游客，虽然事后发现自己暴打的是韩国人，但如果这种国家你还想去的话，我不拦你。 ▲央视曾专门提醒去土耳其的游客注意安全 我不是在诋毁土耳其，而是呼吁每一个中国人在去土耳其旅游之前都要三思，做好心理准备。 我承认土耳其是一个很美的地方，我在写这篇文章的时候看的也很心动。但是我明白，带她去追寻诗和远方是浪漫，让她远离危险，才是爱。 ▲对于那句“我想要带你去浪漫的土耳其” 有些人为了押韵，什么事都干得的出来 点击下方小程序即可购买军武优选商品 嘿喵 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开