走位无用！刚穿一条线的C系大魔王了解一下？ 你说是不是呢 天下军武 天下军武 微信号 junwu-666 功能介绍 空中网旗下泛军事资讯平台，军事爱好者和军武类游戏玩家的集结地。“军武游戏就在空中网”，我们致力于打造国内顶尖的军武资讯品牌。 既然今天是一个特殊的日子，咱们就来说一辆比较特别的车——永不低头的“山地之王”121。（然而现在已经能低下头了——笑） 成员&配件 小编的121常年在当重坦开所以不要纠结没学伪装了。。。可以先少学一个杂项技能，把伪装点出来。 这套常规中坦配置完全能将121的特性发挥出来。如果不喜欢点亮的玩家也可以将高光换成通风。 火力 单发均伤440，装填时间不到8秒，121的火力在同级中坦中绝对是碾压级别，探头偷炮占着单发伤害高的优势，并且站撸换血也相当凶残。122毫米炮虽然给人感觉火控不好，但其精度跟140相当，远距离依然非常可靠。 121最大也是最著名的缺点，便是它可怜的3.5度俯角。但在之前的改动中已经增加到了5度，所以现在它的俯角已经不算是一个非常严重的问题了，毕竟S系的很多车都是5度俯角。 121与430U主炮的对比 防护 121的装甲防护还算优秀，但毕竟是比不过430U那种没有节操的车的，所以。。。车体装甲跟T-54一样，对低级车防护性能极好，却很难直接抵御10级车的银币弹。和所有锅盖头的车一样，它可以卖头，但要拉开距离卖头。近距离的情况下，炮塔正面很容易被金币弹击穿，而距离稍远一点敌人想要稳定击中你的炮塔正面并非易事。 因为是中置炮塔，倒车伸缩起来非常方便。利用主炮的伤害优势，借助掩体完全可以与敌方重坦进行伸缩，但是建议先用履带把对面的炮弹骗出来。 机动 121的机动在同级中不算优秀，极速虽然不错，但加速不够。平地想要跑到极速需要一定时间，因此不适合远距离转场。 中近距离的机动非常灵活，不管是伸缩还是小范围转场都显得游刃有余。 视野&隐蔽 视野为中规中矩的400米，在一顿加成之后视野可以达到497。 在学满隐蔽技能加上涂装和大给养，可以达到30+，由于小编上的是高光，并没有上通风，所以它的隐蔽还有提升的空间。也正因如此121也完全具有点灯的能力，并非只能在后方黑枪或者前线偷炮。 注意事项 1、学会垫俯角，利用地形将坦克后部车体垫起来，毕竟这是所有锅盖头都应该学会的。当然这需要对地图熟悉并有一定经验累积。 2、121的火控绝不如想象中的那样糟糕，炮弹散布非常好，只要距离不是太远，121完全有能力像S系中坦那样甩炮。 3、城镇中有很多地形很平坦，同时有斜坡和窗口可以当做121的掩体，既不要求俯仰角，又能够遮挡住车体进行卖头。最典型的就是锡城和鲁别克的城镇，有很多这样的地形。 低调奢华的熔岩涂装不来一个 （需要在设置中开启非历史涂装） 扫描二维码即可购买 缺金银币了？不要担心它能帮助你 扫描二维码即可购买 你说是不是呢 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开