谁说敞篷都是豪车？二战的各类敞篷TD大盘点！ 天下军武 天下军武 微信号 junwu-666 功能介绍 空中网旗下泛军事资讯平台，军事爱好者和军武类游戏玩家的集结地。“军武游戏就在空中网”，我们致力于打造国内顶尖的军武资讯品牌。 天下军武粉丝交流QQ群 快来吐槽我们吧！ 说到“战场敞篷车”，就不能不提二战时期德国的黄鼠狼系列自行反坦克炮，他是牺牲防护换取火力的典型，用为了用II号和38t这样轻型坦克底盘扛起76.2mm的火炮，黄鼠狼系列通通没有顶盖，战斗室也仅有10～9毫米厚的装甲，不要说敌人的坦克炮，就连防御步兵轻武器都很勉强，但由于其出色的火力和稳定性，黄鼠狼系列自行反坦克炮一直被德军所倚重。 黄鼠狼I 黄鼠狼II 黄鼠狼III 除了上面提到的黄鼠狼系列，二战期间德国还有这不少开放式战斗室装甲车辆，而出现的原因则是很无奈。德国坦克型号繁杂，底盘冗余低，无法像苏联坦克那样在扛起强力火炮的同时为乘员提供足够的保护。而在战争中后期，德国资源紧缺，面对占据优势的敌人，成本少且在防御战中效果不错的各种敞篷战车就成了德军不得已的选择。 犀牛 埃米尔 Sfl.IVc Krupp Waffentrager 斯太尔 自行反坦克炮 相比德国的无可奈何，苏联人则显得游刃有余，由于T-34和KV系列（包括后来的IS系列）底盘的出色性能，苏联主要的坦克歼击车都是有着厚实的装甲。不过，开放战斗室的SU-76还是一直使用到战争结束，期间还有一些开放战斗室试验车，而在战后，苏联的一些空降反坦克歼击车采用了近乎裸奔的设计用以减轻重量便于伴随空降兵空投。 SU-76自行反坦克炮 ASU-57空降自行反坦克炮 不差钱的美国人也青睐开放战斗室的装甲车辆，而且美国人的开放战斗室战车是真正的“战场敞篷跑车”，M18自行反坦克炮可以飙到88公里/小时的速度，美国人这样做的目的是重视机动，使得自行反坦克炮可以随时支援战场各个部分。 M10狼獾 M18地狱猫 M36杰克逊 M56蝎 日本的情况比德国还要糟糕，战争中日军发现自己的各种反坦克武器均无法对付盟军坦克，尤其是后期美国的潘兴重型坦克。随着盟军逐渐逼近日本本土，日军病急乱投医般的把各种重型火炮搬上坦克底盘，作为本土决战的秘密武器，甚至包括把大口径榴弹炮拿来平射，但由于预想中的本土决战并未发生，这些车辆也就成了战利品。 四式75mm炮战车 九五式120mm自走榴弹炮 四式300mm自走重迫击炮 其实从上面可以看到，开放战斗室的除了远离前线的自行火炮外，基本都是自行反坦克炮，原因就在于自行反坦克炮本身是一种防御性武器，是通过隐蔽起来打伏击来阻碍敌人前进，因此厚重的装甲就没有必要，还不如省重量来安装更强大的火炮。或者说这种车辆的价值就是那门火炮。而机动性则用于打一枪换一个地方。至于节约成本，应该说是前者的副产物。毕竟自行反坦克炮本身就很便宜了，也不在乎这一点。 扫描二维码即可购买 扫描二维码即可购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开