进阶丨您有一辆D系9级小霸王尚未领取 还不赶紧行动 你说是不是呢 天下军武 天下军武 微信号 junwu-666 功能介绍 空中网旗下泛军事资讯平台，军事爱好者和军武类游戏玩家的集结地。“军武游戏就在空中网”，我们致力于打造国内顶尖的军武资讯品牌。 天下军武粉丝交流QQ群 快来吐槽我们吧！ 今天小编为大家介绍一款所有人都能拥有的9级D系神车——T-55A。嘛~毕竟是做任务就能给的嘛~ 历史： 首先得介绍一下这辆车的背景，有不少人都有这个疑问，明明是D系坦克为什么长得那么像S系的呢？这主要源于当时的历史情况，在1949年10月7日到1990年10月3日期间，应该有不少人都知道这个时间段的德国状况，德国分为了德意志民主共和国和德意志联邦共和国，这辆车就是由当时的苏联派到“东德”驻扎的两款中的一款。 正如游戏中介绍写的这是一辆T-55坦克的升级型，拥有高度防核能力，并取消了防空机枪。一共有大约18000辆T-55和T-55A从苏联排到德国驻防。 成员与配件： 这是一批“豹一”的成员，基本上技能组照这个配就好，但是要注意T-55A这辆车偏向于打前点，所以要优先学习修理，再考虑学伪装，切记！ 适当带一些AP不至于亏钱。。。 火力： T-55A的主炮 T-55A装备了一门T-54的老炮，数据上却比之前的老炮好上不少，小编感觉这门炮几乎结合了新老两门炮的所有优势，下面各大家放出来这两门炮的数据大家感受一下。 新炮穿深高射速低精度高，老炮穿深低射速高精度低 正因如此，银币弹穿深较低可能是这辆车唯一的缺点，小编个人感觉只有当年的“城管”T-54能跟它有一战之力。 看看这火力数据，装填快，瞄准快，精度高，单发伤害也不错，可以说是极其豪华的配置了，而且它的射击手感更好，各种削头皮丝毫没有压力，可以说是S系与D系的完美融合。 防护： 这昂车有着十分优秀的防护性能，虽然车体不像T-54那样是120mm的前装甲，但还是可以扛住一些炮弹的，200mm的炮塔正装甲让它可以适当的卖一卖炮塔，毕竟锅盖头都那么玩。 机动： T-55的数据 这辆车的机动也非常的良心，极速50、单位功率15，加速虽然稍微有一点点慢，但是用来抢有些点也够用了，其实这个激动时让你用来转场用的，哪里在打架那里就能有它的身影出现，让它不论是进攻还是防守都游刃有余。 隐蔽&视野： 这车在学了隐蔽技能+兄弟连+涂装+大补给的情况下，静止隐蔽可以达到33。这样的数值颇有S系的风格——我就是隐蔽好，不服你来咬我啊。 在高光+兄弟连+侦查+大给养的情况下（通讯兵没学态势感知哦），这辆车的视野可以堆到477，可以充当眼车了又没有。 总结 我们常说游戏中的五大数据（火力、防护、机动、隐蔽、视野），有一项突出就有可玩性，二项突出就是好车，三项突出就是神车。结果T-55A这五项数值都高于平均水平，单拿出任何一项都不突出，但是综合起来，它的性能就要比所有车都要强了这也正是Ｓ系车辆强力的原因。 其实说来说去，这只不过是一辆挂着Ｄ系车标的Ｓ系车而已，强不强跟Ｄ系本身又有什么关系呢...... 扫描二维码即可购买 扫描二维码即可购买 你说是不是呢 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开