《士兵突击》中钢七连是全团最强连，但为何被裁撤了？｜军情晚报 原创： 神话喵喵 军武次位面 军武次位面 微信号 junwu233 功能介绍 《军武次位面》节目官方公众号，军事文化的推动者，军迷每周的节日 祭拜一下即将逝去的钢七连 《士兵突击》中，许三多新兵三个月后被分到了看守油库的草原五班。 在这里，老兵不用整理内务，不用出操，每天就是打打扑克，互相拌嘴，混吃等死。总之，这是个没有希望的地方。 但是许三多天生愚钝，班长老马随口的一句话让许三多树立了修一条路的目标。凭借这条路，许三多赢得了五班的尊重，也引起了团部的注意。在草原五班生活了半年的许三多最终还是被调回了钢七连。 钢七连是全团的装甲侦察连，也是全团16个连中最具有战斗力的老大。连长高成凭着这点底气敢就敢踢营长的屁股，可见这个连确实不赖，深受全团重视。 而在钢七连的历史上，共立过三次集体一等功，这表示在三次血战中全连阵亡超过三分之一，三次血战中歼敌逾倍甚至二十倍，表示在三次血战中发挥了超越连建制的战役性作用。 前辈的精神被一代一代传承下来，在入连仪式上，许三多成为钢七连第4956个兵，但许三多并不适合待在狼性氛围浓厚的连队，他还是和新兵一样傻，一样拖后腿，一样被班里的其他战士看不起。 ▲热鸡蛋成红外源 直到许三多做了333个腹部饶杠，一鸣惊人，为连队夺得了荣誉。这时，许三多开始被钢七连一排3班的战士所接受。而在随后的训练中，许三多开始展现惊人的天分，两次获得集团军比武冠亚军，一次军区比武获得名次，在演习中生擒老A头目袁朗，去师部做夜间射击示范等，这让许三多彻底在钢七连站稳了脚跟。 然而此时正逢触及筋骨的改革，702团团长被师部叫去开会，这个高级别会议的主要议题是《全重装部队是否完全适合低烈度局部战争的需要》、《传统的侦察部队是否能满足C4Ｉ战场的要求》。上述两个问题其实在702团与老A的对抗中就已经暴露出来了。 ▲原著里老A本想把交换比扩大到1：130 面对能够把指令下达到每个士兵的蓝军老A，702团在演习中输的很惨。而钢七连则直接从进攻搜剿被打成了原地防御等待支援的局面。在这场演习中，老A凭借着一个8人的直升机指挥部和数量很少的特战队员，依靠完善的情报、指挥体系一直对702团的重要节点予以致命一击。这是一次机械化部队和信息化部队的对抗。很明显，钢七连毫无还手之力。 ▲演习结束后，蓝军副参谋和702团团长见面 钢七连被改编的第一个原因：非信息化 钢七连作为装甲侦察连，其实就是由团跑的更快，打的更准，意志力坚强的优质战士组成。侦察连的本职工作还是渗透与侦察，他们擅长的是“肉侦”，也就是抵近侦察。然而信息化战争需要能够操作技术性装备进行侦察的士兵，但是直到钢七连被整编，唯一具备技侦能力的士兵可能只有最后一个来钢七连的马小帅（钢七连终结者），他是从电子营调来的学员兵。马小帅的到来是钢七连被改编的另一个伏笔。 面对急需进行信息化改革的军队，钢七连经过一系列考核淘汰，将留下的人改编进其他连队。但钢七连的番号并未被裁撤。钢七连作为一个从战争年代走过来的，拥有赫赫战功的连队，是基本不会被裁撤的。电视剧中，许三多要去老A的基地时，迎来了一批新的士兵来到钢七连。 而在原著小说中，这个由新兵组建的钢七连最后成了团里的电子侦察连。许三多在第一次实战缉毒行动后返回702团，指导员何红涛对许三多说“"七连现在不是装甲侦察连了，是电子侦察连。地面作业车，空中几架无人驾驶的侦察机……刚开始我们也叹气，全团最能打的部队，就被玩具给顶了，后来……他们效率确实比你们高，高几个数量。" ▲点击上方即可购买商品 二个原因：聚是一团火，散是满天星 钢七连是一把尖刀，对敌人是刺刀，对训练是剃刀，对自己是剔骨刀，在这个连队的士兵随便哪个分到其他连队，都能做凤头，这也是成才背叛钢七连去了红三连的原因。但是，一个连队的强悍，不代表整个团的强悍。因此钢七连里的士兵其实相当于教导队，把他们分散到其他连队去做标杆，从而带动全团战斗力的提升。 电视剧中，许三多因为克服不了第一次杀人的心理阴影，又跑回702团寻求安慰，何红涛带他去训练场时，恰逢红六连新兵入连仪式，红六连也将钢七连传统的入连仪式学来了。这其实就是老钢七连的兵在其他各连开枝散叶的结果。 第三个原因：竞争太激烈不是好事 钢七连是702团的尖刀连队，这个连队聚齐全团最好的士兵，因此战斗力也是全团最强悍的。但是，这里也包含着一个有可能让钢七连衰落的危险因素，那就是晋升问题。成才为啥想要去红三连？因为钢七连里厉害的人太多了，连转士官都要挣个你死我活。 此外，史今班长的退役，也有这个因素的影响。本来许三多没来之前，全连的训练标兵是伍六一和史今。但许三多发力之后，这个态势就变了，原来优秀的史今已经被伍六一和许三多甩开了，而部队是只留强者的。 像这样的连队，人才持续化引进绝对是个大问题。很有可能久而久之就没人愿意来了。 因此，钢七连的裁撤其实是必然的，这一点从一开始就被隐晦的表达了出来。 但是，钢七连聚是一团火，散是满天星。正如团长所说，最好的，是拆不散的。 点击下方小程序即可购买军武嘉年华门票哦 点击下方小程序即可购买军武优选商品 神话喵喵 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开