今天我300穿就是要吊打你们10级车！ 你说是不是呢 天下军武 天下军武 微信号 junwu-666 功能介绍 空中网旗下泛军事资讯平台，军事爱好者和军武类游戏玩家的集结地。“军武游戏就在空中网”，我们致力于打造国内顶尖的军武资讯品牌。 小编猜想你们都是觉得今天会说WZ111或112或T-34-3进来的对不对？但其实今天小编要说的是F系的AMX-30B（皮这一下很开心）。那你肯定又在想了这破车。。。别着急啊，咱们往下看~ 成员与配件： 毕竟是小编最喜欢的坦克之一，技能稍微多一点应该不会有人有异议吧。基础伪装+兄弟连+人肉双稳+双视野技能，这车就非常好用了。 稍微多带一点金币弹来保证近距离的击穿率，这点是非常重要的。 火力： 作为有着10级中坦中最高极限DPM的坦克，即使不上通风也有着3713的恐怖数值。0.32的精度配合着1.8的瞄准时间让他抓机会的能力非常好，而1100m/s的炮弹飞行速度又让他在中远距离支援的情况下表现亮眼。虽然不及豹一的精度高但毕竟它在打起来的时候，站位是要比豹一更靠前一点的，所以完全可以弥补精度上的不足。 这门炮的唯一缺点可能就是金币弹穿深了，作为一辆10级车300的穿深未免有点低，偏低的穿深导致打五重鼠式这一类肌肉车时，虽说能够击穿，然而击穿率不稳定，很容易打不穿。但是，请注意，现在大家都喜欢玩一些强势车像超征、5A、4005一类的，很少有人爱玩肌肉车（最起码小编最近都没怎么见过肌肉车）这就让它能够完美地发挥自己的DPM优势了。 防护： 这辆车乍一看上去就跟豹一一样脆得不行，但是想必大家都知道了，在全民卖头时代的时候，这辆车的炮盾得到了史诗级加强。 这是30B的装甲模型，在图中我们可以看到，炮盾部分是紫色的，那里的装甲等效达到了310mm以上（-7哭晕在厕所），炮盾两边的装甲由于角度的原因极容易跳弹，再配合着它优秀的8度俯角，在卖头时能有效地防止对方击穿。而且在图上大家可以看到其实“煤气罐”并没有那么大，只不过是上面架起来的机枪让它显得大而已。 机动： 36吨的重量配合着史实的720发动机，让它有着接近20的单位功率，按理说它应该有着非常不错的提速，但由于法系祖传的履带适应性，与豹一比起来30B的起步提速还是显得稍微有点慢。但这并不影响其大范围转场的能力，毕竟有着65的极速，不论是哪都能及时支援到。 隐蔽与视野： 30B的基础视野有410m，可以相当轻松地把视野叠到445m以上，从而能更好的点亮敌人。像小编这个就比较厉害了，满视野叠到了510，轻坦视野了解一下。 在同样有兄弟连伪装以及大给养的状态下，30B的静止伪装系数比豹一高了一点点。但可不要小瞧这一点，关键时刻能起到决定性作用。 总结 当前版本，30B与豹一的定位有些许的出入，30B的打法更适合中近距离作战，用优秀的DPM以及可靠的炮盾依靠山坡打出成吨的输出；残局以及平原图则依靠优秀的视野和隐蔽在中远距离对敌方造成伤害，又或是为队友点亮敌人顺便找机会进行穿插。总的来说30B现版本的可玩性还是不错的，虽没有907和430U那么强势，但毕竟也是法系流氓，在大范围的转场支援上可以说是得心应手。 最后放上小编前两天打的一局实力翻盘的特级战绩。 祝诸位车长也能打出好的战绩~ 想要百运的还不赶紧行动？ 扫描二维码即可购买 酷炫的钢铁熔岩涂装不了解一下？ 扫描二维码即可购买 你说是不是呢 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开