研究丨如果这两款德国神TD量产 IS-2坦克就要哭了 赤影 天下军武 天下军武 微信号 junwu-666 功能介绍 空中网旗下泛军事资讯平台，军事爱好者和军武类游戏玩家的集结地。“军武游戏就在空中网”，我们致力于打造国内顶尖的军武资讯品牌。 今日关键字其二 穿林 在二战中，坦克歼击车是一种重要性丝毫不逊于坦克的装甲车辆。坦克歼击车一般是将一门反坦克炮安装在一个固定的战斗室内，省略了炮塔结构。坦克歼击车的制造成本比同级坦克更低，而且可以在相同吨位的底盘上搭载口径更大的火炮。因此不论是大国小国，都对坦克歼击车这一装备青睐有加。 德国犀牛坦克歼击车 在很多时候，坦克歼击车、自行反坦克炮、突击炮三者之间的界限并不明显，因此很难断定世界上第一款坦克歼击车是谁。一般大家公认的是，第一款比较标准、成熟的坦克歼击车是德国的1号坦克歼击车，在1号坦克的底盘上安装了一门捷克生产的47毫米反坦克炮而成。 1号坦克歼击车 在整个二战中，对坦克歼击车最为热心的就是德国人，这一方面是因为德国双线对敌，需要各种高效战斗车辆维持战线，另一方面是因为德军在战争中缴获了大量别国（特别是法国）的装甲车辆，为了物尽其用，德国人把很多自产的以及缴获的老旧型号坦克都改造成了坦克歼击车或者自行火炮。 用缴获法国底盘改造的黄鼠狼1坦克歼击车 德国的坦克歼击车大概分为两种，第一种就是比较传统的自行反坦克炮型，采用开放式车体结构，在底盘上直接安装火炮以及防盾，其代表就是黄鼠狼系列坦克歼击车；另一种就是受3号突击炮影响而成的突击炮型，外形类似3号突击炮，拥有封闭式车体以及厚重的前装甲，将火炮安装在车体内，其代表有追猎者、猎豹、猎虎等。 典范级别的追猎者坦克歼击车 坦克歼击车是一种非常高效的武器，一辆隐蔽好的坦克歼击车在一场战斗中击杀四五辆坦克完全是家常便饭。在战争末期，一辆猎豹坦克歼击车就能阻滞一支盟军装甲先遣队数天之久。而就在柏林战役前夕，苏军的钢铁洪流在柏林东部的西洛高地被几辆猎豹坦克歼击车打得满地找牙溃不成军，要不是因为燃料和弹药不足大量猎豹被放弃，苏联恐怕一时半会儿很难抵近柏林。 令盟军闻风丧胆的猎豹坦克歼击车 然而，就在这么多优秀的战车中，还是有两辆本可以大放异彩的坦克歼击车被埋没了。在战争的最初几年，德国研发了不少试验型号的坦克歼击车，其中性能较可靠的会被选为制式型号装备部队。但落选的车辆也并非一无是处。例如德国人在4号坦克的底盘上打造的10.5cm K (gp.Sfl)。这款战车看上去名字有些复杂，其实是“克虏伯产10.5厘米装甲自行火炮”的意思，它还有个更广为人知的诨名——大麦克斯（Dicker Max）。大麦克斯是克虏伯公司在1939年到1941年为德军打造的一款原定位为“掩体破坏者”的自行火炮，但由于其装备的52倍径105毫米K18加农炮具备相当出色的反坦克能力，这款自行火炮被转作坦克歼击车使用。 大麦克斯线图 大麦克斯仅于1941年生产了两辆，随后加入了第521反坦克营开始在东线服役。在蓝色方案执行后，大麦克斯随着第521反坦克营执行了不少作战任务，根据照片显示确实取得了不少战绩。大麦克斯一直服役到1942年底，之后音信全无不知所终。 一辆大麦克斯与车组人员的合影 另一款坦克歼击车的诨名更是如雷贯耳——“倔强的埃米尔”！这款坦克歼击车的德语全名为12.8 cm Selbstfahrlafette auf VK30.01(H)，意为以VK3001（H）战车底盘为基础的12.8厘米自行反坦克炮。这款坦克歼击车搭载了凶悍无比的莱茵金属61倍径128毫米反坦克炮，出现在二战战场上的所有坦克都可以被它轻易击穿。这款战车设计于1941年，2辆原型车制造于1942年。有趣的是，这两辆战车被赋予了来自德国儿童启蒙绘本《马克斯和莫里茨》中两位主角的名字。 “倔强的埃米尔”两视图 “马克斯”和“莫里茨”这两辆凶悍的坦克歼击车同样参加了东线的战斗。在1943年1月的斯大林格勒战役中，其中一辆被苏军击毁，另一辆被俘虏。在那辆被俘获战车的炮管上，赫然显示出了31个击杀标记，其威力可见一斑。这辆被缴获的“倔强的埃米尔”至今仍停放在库宾卡坦克博物馆中供世人参观。 库宾卡坦克博物馆陈列的“倔强的埃米尔” 想要百运的还不赶紧行动？ 扫描二维码即可购买 酷炫的钢铁熔岩涂装不了解一下？ 扫描二维码即可购买 赤影 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开