为了调查100和1000块染发剂的区别,我绑架了Tony老师 女孩别怕田静 浪潮工作室 浪潮工作室 微信号 WelleStudio163 功能介绍 提供思考问题的角度和看世界的态度。 本文授权转载自 女孩别怕（ID：nvhaibiepa） 文 | 田静 大家好，我是田静。 好多姑娘都有这样的经历，去理发的时候，本来只想花三四十块钱剪剪得了，结果还是被美发师小哥忽悠地脑子一热，办了一张好几千的卡。 上周我的一个闺蜜，也遇到了这种情况，理发师说她剪短之后，换个发色更有层次感，趁机给她推荐了一款最贵的染发套餐，说是纯植物提取，不会伤头发，不含化学成分也没有致癌风险。 向来喜欢染发的闺蜜开心的接受了理发师的建议，回来还问我新颜色怎么样。看了看她的头发，我决定深扒一下染发行业这潭水。 在聊正题之前，我先提几个问题，大家可以思考一下自己是否知道正确答案。 理发店200块的普通染发和1000块的纯植物染发套餐，有什么差别？ 纯植物染发膏对身体完全没有损伤，真的吗？ 淘宝上几十块的纯植物染发膏，安全可信吗？你买过吗？ 很多人对染发原理和染发剂不太了解，所以去理发店就盲目听美发师的，全靠价格来判断质量。去淘宝扫货，又盲目迷信销量和评价，这是女孩们的常规做法。因此也花了好多冤枉钱。 事实上，理发店里不同价位的染发套餐，或者淘宝上价位不同的染发膏、染发剂，其本质都是化学合成染发剂。所谓的“纯植物”染发剂，也不过是商家包装出来的销售噱头。类似于10块钱的普通薯片和100元的“健康”薯片，都是土豆膨化食品，没什么本质区别。 我仔细研究了染发原理，并调查了市面上的染发产品，写了这篇文章，希望可以帮助美少女们在染发之路上，避掉一些坑。变美的同时，也能保证安全。 头发究竟是怎么染上色的？ 说到染发，首先要科普一下头发的构成。头发是由已经死亡的角质细胞有规则的堆积而成，本质是角蛋白。头发由里到外共分为三层，分别是毛髓质、毛皮质（发芯）和毛小皮（毛鳞片）。 染发，说白了是改变头发呈现的颜色，它一共有下面两种方法。 1.内部改变： 通过打开头发最外层的毛鳞片，将人工色素放到毛皮质中，和头发内原有的天然色素进行调和，从而形成一种你想要的颜色。这也是染发最常用的方法，由于是通过改变头发内部的色素分子结构，所以染发之后，颜色的保持时间会相对比较长。 持久性染发剂，就是使用这种染发方法。通常保持时间在两个月以上，也是最为常见的一种染发剂，占到染发产品和市场的80%。 不管是我们在美发店被告知的各种价目染发，还是在淘宝上搜索到的各大品牌染发膏。 有过自己操作过染发的同学或者在理发店接受过染发服务的同学，一定不会陌生，染发过程中，操作者都是两瓶东西兑在一起。 这两瓶东西，一瓶是染发着色剂（膏体状，主要成分为氨水和人工色素着色剂），一瓶是双氧水（液体状，又称过氧化氢，化学成分为 H2O2）。 染发过程，就是几个步骤的化学反应：“染发着色剂”中的氨水，让头发膨胀并打开毛鳞片，“染发着色剂”中的人工色素，趁机进入到头发内部，替换掉头发中的原有色素。这样，染发就完成了。 2.外部覆盖： 直接在头发表面，覆盖一层人工色素，保持时间一般在两个月以内。利用这种方法染发的染发剂有：半持久染发剂和一次性染发剂。 半持久性染发剂：通常保持时间在两个月以内。理发店里理发师常常推荐的“对头发伤害较小”的打蜡染发，就是最常见的半持久性染发。 其本质是 “酸性色素护理”，通过高温让色素附着在头发的表皮层，让头发表面就包裹着一层带颜色的膜，所以又称“头发镀膜”。然而，这层色素就好比涂过的指甲油，很容易掉色。 一次性染发剂：市面上的常见的一洗黑、轻松染等产品，都是一次性染发产品。通常颜色保持时间在一个星期以内，所以叫做一次性染发剂。请注意：就算被包装成洗发水，这些产品本质上却还是化学合成的染发剂。 纯植物染发剂？ 不存在的 根据染发原理和颜色保持时间，所有的染发剂，可以分为三种：持久性、半持久性、一次性。 那么，这两年淘宝上流行的“纯植物染发膏”，或理发店小哥口中的高端纯植物提取染发剂，是不是染发剂中的新型产品呢？ 并不是！ 敲黑板，划重点：这是个欺骗消费者的坑，是一个销售噱头。 纯植物染发剂并不存在。 1.含植物成分≠纯植物 市面上，所有声称植物染发的产品，都是在化学染发剂中添加一些植物成分，但以植物染发剂为卖点。 国家质量监督局，曾对一些声称纯植物的染发剂，进行了抽样调查和化验，数据表明：其对苯二胺（一种染发着色剂）的掺杂率高达90%，这就意味着它并不是纯植物的染发剂。 目前国内没有任何一款审批成功的完全由植物萃取的“纯植物性染发剂。”就算是天猫上的合规产品：由国家食品药品监督管理局审批通过的“卫妆特字号”染发剂，也均为化学制剂。 2.四十块的爆款植物染发剂，有毒！ 淘宝上有一款最畅销的植物染发剂：售价42块钱的海娜花（又称指甲花）植物染发剂。就是我闺蜜询问我时，提到的那款产品。 我假装成买家，和卖家聊了聊，对方声称这款产品是印度进口的，是用海娜花粉做成的，纯植物提取，无毒无副作用。 然而，相关的新闻报道却证明：它违禁且有毒。 除新闻之外，2011年的一篇论文：《关于指甲花提取出严重毒性研究》，其中提到： 动物实验证明海娜可以诱导孕妇产生自发性流产，剂量大时，还会让人产生头晕、胃口差、无力、短暂失忆等症状。 如果真的如卖家所言，这款海娜染发剂，是海娜花粉做成的，那必然是有毒的。 早在2007年，国家卫生部就曾发布《卫生部关于指甲花不能作为染发剂成分使用的批复》（卫监督函2007）204号）文件，也指出根据《化妆品卫生规范》（2007年版）规定，指甲花（海娜花）不得作为染发剂成分使用。 也就是说，从法律层面和安全层面，海娜花染发剂都是不符合规定的非法产品，也就无法经过国家安全检测，更无法确认它的成分与安全性，可能更多来自小作坊，显然不靠谱。 3.进口的“纯植物染发剂”，也不靠谱！ 至于另一个爆款：号称来自日本的利尻昆布植物染发产品 （“昆布”，是海带在日文中的别称），虽然得到了国家进口批准，但它根本不是什么纯植物染发笔，叫它涂色笔更贴切。 这款染发笔，实质上是一次性染发剂，所以淘宝上一些评论中会有买家反映掉色快。其文案宣传中的植物成分，如紫根等，的确含有一些有天然黑色素的成分，但是不足以至于支撑产品的整体染色效果。 我从朋友那拿了一个用过的昆布的包装盒，研究了一下它的成分表，我发现了4-羟基丙基氨基-3-硝基苯酚的身影，这也是真正有作用的染色剂成分，而很不幸，它也是化学合成的。只是换了一种染色剂成分，换汤不换药。 综上，不管是“海娜花“染发，还是昆布染发笔，植物成分只是个幌子，其本质都是都含有化学添加的持久性染发剂和一次性染发剂。 真的可以 完全不伤身体？ 破除了“纯植物”这个常常用来欺骗消费者的营销概念骗术，我们再来聊聊“不伤头发，不伤身体”这个夸张的虚假功能骗术。 1．干枯毛躁是必然 所有的持久性染发剂，都需要打开毛鳞片，伤害头发是铁定的。（毛鳞片对于头发的作用，可以理解为鳞片对鱼的保护作用。染发基本相当如把鱼鳞刮开，再重新装回去） 由于破坏了头发表层的毛鳞片，会影响头发中水分失衡，从而导致头发变脆，纤维断裂，失去自然的柔软、韧性和光泽，所以一定会导致发质受损。 至于半持久性染发和一次性染发，它们虽然是直接使用染料，在头发外部上色，不需要打开毛鳞片，进入头发内部，但是一样有安全风险。 其成分中，常含有醋酸铅、硝酸银类，含有苯、萘、酚类等，多为矿物合成，含多种重金属成分，如果频繁使用，会造成肝、肾的代谢压力。 2.致癌未必，过敏是真的 常常看到染发致癌的新闻，这其实是和染发剂中的人工色素着色剂：对苯二胺（p-Phenylenediamine），有关。 不过，学术界一直就“对苯二胺”是否致癌存在争议，国际癌症研究机构（IARC）也仅仅把染发剂列为3类致癌物。 举个例子：香烟所含的烟草雾、装修中的甲醛的致癌等级，是2A类，染发剂中的“对苯二胺”，则在IARC第3类“尚不确定”的名单中。也就是说，目前没有任何有效证据证明它会致癌，但也不完全排除这种可能。 但早在1939年，“对苯二胺”就被（国际医学界）定义为强过敏原，是引起染发皮炎的最常见原因。 这就是为什么在染发完之后，很多人会出现头皮或者皮肤瘙痒。所以就算没有明显证据表明染发剂和癌症的关联性，但是引发皮肤过敏，却是证据确凿。 3.染发致胎儿畸形？ 对于怀孕女性，医生都会建议不要染发。至于染发对胎儿到底有无危害，以及染发导致胎儿畸形的具体原因，医学研究目前尚无定论。但是临床上，孕期染发，导致胎儿畸形的案例，颇为频发。 我无法准确下定论，对孕妇或者胎儿有多大的危害。但凡事有轻重缓急，作为孕妇，染发和胎儿的安全，哪个更重要，自己心里还没点儿数吗？ 所以那些怀了孕还想染发的，劝你三思，不要盲目相信什么植物成分，也别相信乱七八糟的忽悠话术。 如果在自己不知情的情况下染了发，然后发现怀孕，那及时跟医生沟通，随时检查胎儿情况，确保胎儿安全，如果不幸，也及早做好准备。 如果你一定要染发 染发对身体的危害，不管是损伤发质还是导致过敏，都很难避免。这些道理，很多姑娘都懂，但就是停不下来。 因为，我们就是爱美呀。 染发，对于女孩的吸引力来说，不亚于糖果巧克力这些高热美食，对一个吃货的吸引力。不健康，但又戒不了。 因为有某些坏处，就全盘否定，这不是我们想追求的。 所以，我的建议是： 适可而止的频率+相对安全的染发产品+正确的染发方法=相对安全的你。 1.如果你习惯自己DIY染发 在购买时，请尽量购买知名品牌产品，至少这样能避免买到劣质的三无染发剂或违禁染发剂。可留意以下这些标志： l 正规的染发产品一般是包装完好、标志清楚，必须具有中华人民共和国卫生部特殊用途化妆品批准文号、卫生许可证号、正规的生产批号； l 进口商品应标注进口化妆品卫生批准文号、中文产品名称、制造者名称、地址及经销商注册的名称地址等； 产品的生产日期、安全警告、使用指南、保质期和安全性要求的储存条件等，也应标示清楚。 如何鉴定你已经买回家的染发产品好不好呢？下面有两个简单的方法： ①闻：好的染发膏无刺激气味，甚至还带点清香，而较差的染发膏气味刺激，且刺眼； ②看：品质较好的染发膏一般比较细致、润滑，较差的染发膏则浓度不匀，像没有搅拌均匀的芝麻糊。 当然除了产品的选择，染发时的操作方法也很重要。请按照说明书上的方法，提前做好皮肤过敏测试，以及按照步骤，严格操作。 假如你不相信自己的动手能力，那还是去理发店染发吧，毕竟理发师的手上功夫，还是相对专业的。 2.理发店染发如何避坑 如果选择了去理发店染发，请做好预算，不要脑子一热，被那些打着纯植物名义的高价染发套餐骗了。 染发剂本身的成本差距也就几十块钱，人民网(北京)在2013年做过一篇报道，记者曾采访一位美容美发的资深从业者，揭露了染发剂生产市场的内幕：市场上的染发剂成本在几元到几十元不等，即便品质较高的染发剂，其成本一般都不会高于一百元。 为了求证，我找到了认识多年的Tony老师，以吃饭的名义，把他“绑架”了出来。在酒水的作用和我的刑讯逼供之下，还是打探出来了一些内幕。 两瓶啤酒之后，Tony老师告诉我： 什么100块1000块啊，成本啊，真没差多少，进价都十几块、几十块。 贵在哪儿啊？房租、水电、服务费，你在二环商场里染个头，能跟在村儿里染头一样价吗？ 也就是说，算上各种人工服务成本，这些都要从你的洗剪吹烫染中赚回来。 所以啊，姑娘们，花高价染的头发，未必是好的。便宜确实没好货，但贵的，也不一定是好产品。100块和1000块的染发套餐，本身的产品成本差别，并没有你想象得那么高。 严守自己的心理预算，理性消费，不要相信动辄上千的“不会伤头发”的纯植物染发套餐。 推荐阅读 ▼ （点击图片即可获取全文) 浪潮工作室长期招聘作者，稿费千字300到800 公众号后台回复“招聘”即可查看。 ❖ 欢 迎 分 享 到 朋 友 圈 哦 ❖ 编辑 ✎ 邱小奕 浪潮工作室出品 未经授权禁止转载 一键置顶公众号 从此划船不用桨 点击“阅读原文”，观看更多精彩内容。 女孩别怕田静 专注安全65年，关爱女性一辈子。 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 专注安全65年，关爱女性一辈子。 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 女孩别怕 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开