邱淑贞的妖，钟楚红的艳，张曼玉的骚，那些再也不会有的“香港小姐” 有内涵的文化君 浪潮工作室 浪潮工作室 微信号 WelleStudio163 功能介绍 提供思考问题的角度和看世界的态度。 本文授权转载自 拾文化（ID：shiyafengshe） 文 | 于归 没想到，最能代表美丽的，还是几十年前的香港小姐。 几十年前的香港夏夜，谈资全都在无线举办的香港小姐选美上。 因为养眼又刺激啊。 港姐李嘉欣 港姐梁小冰 曾有一届港姐选拔。左边是黄霑，右边是蔡澜，美人着泳装坐中间。 泳装美人羞答答地讲：其实，我为人好保守的。 黄霑故作严肃地回：保守？你知不知你穿成这样坐在这里给大家看，是要拉去浸猪笼的。 01 七十年代的香港，经济起飞，电视机走进千家万户。 无线电视台为了抢夺收视率，1973年放出消息：举办第一届香港小姐选美比赛。比赛以泳装示众，全程电视直播。冠军将获得港币一万元。 1973年港姐 这等环节，怎么不叫观众心痒，美人折腰？ 尽管香港鱼龙混杂，可对女性的幻想还停留在传统的名门淑女。选拔标准是以德为先，美貌为后。 那一年的赵雅芝刚满19岁，美人持靓行凶，却未进三甲。赵雅芝只拿得第四，这副牌博得观众好一把同情泪。桂冠还未褪尽光芒，赵雅芝先去做了空姐，两年后才开始拍戏。 《上海滩》一夜成名，《新白娘子传奇》从香港tvb火到各大卫视的暑期档。 荒诞的一幕同样出现在香港小姐上——1976年的林良蕙一举得冠。她哈哈哈地笑，笑得犹如发癫。 电视机前的观众也哈哈哈地笑，转眼又忘掉她。 正中为林良蕙 19岁的钟楚红还不会穿高跟鞋，也要硬扛着站在台上，有些婴儿肥，清纯的像一朵荷花。后来被刘松仁拉去拍电影，男人眼里多了一个“红姑”。 她是《纵横四海》里在轮椅上与发哥共舞的红豆——看完电影，那天走出影院的男人，大都怔怔。 李敖曾写下：玛丽莲·梦露如果一直活下来，大概就是钟楚红的样子。 民间对港姐评选标准的总结：冠军是选老婆，亚军是选女朋友，季军是选小妹妹。 也难怪，观众心动的，评委佯作不选。心动的要留在墙上，作白月光；心静如止水的，要留在枕边，作蚊子血。 02 80年代的港姐，能倾国，先倾港地这座城。 最叫人遗憾的，就是邱淑贞。明明是冠军候选人，却被人揭发下巴整容。邱淑贞一句辩解不作，气到退赛。还好，美人被王晶慧眼识珠，一部《赤裸羔羊》让全城男人沸腾。 一身红风衣，口衔扑克牌的扮相，至今另无数男人念念不忘，“虎扑女神第一”不是虚名。 无论是温柔的红衣小昭，还是刁蛮无常的建宁公主，“邱淑贞”这三个字，就是止渴的鸩毒，既贤且癫，叫人越看越无穷。 你可知，这样一个冷艳美人，现实中却人如其名，既淑且贞。 她会填一首《遣怀词》： 寒夜灰，玉泪垂，眉头紧锁乱红妆。 前事冉冉几度朔望。 朗阳启，适逢春意候鸟归， 清溪悠悠，浅草伴路。 但愿暖意常在心头。 1999年邱淑贞嫁人后息影，一身红衣再不复荧屏。 美人还应有一个，是李嘉欣。 李嘉欣的美丽是一种耀目。她拿到港姐冠军，单凭一个靓字。 1988年，李嘉欣港姐第一。一边是倪匡之子、亦舒的侄子倪震在追她；一边是奶油小生黎明。只有一个美人，这要怎样？倪震和黎明甚至相约去决斗。 李嘉欣说：保持美丽是最大职业道德。的确，李嘉欣眨眨眼，天上的星星都肯为她掉下来。 香港小姐是一个点石成金的名头。 像猫一般的张曼玉，成了83年港姐亚军。从一个香江理货员，变成真正的港地巨星。 这一路走来，不可不拼命。她被人叫“张一打”，只因她一年之内接拍十二部电影。在成龙合作的《警察故事续集》中，张曼玉头部被缝了十几针，鲜血淋淋。 嗬，原来这猫一样的女子，是外柔内刚的拼命三郎。 刚开始，她在《警察故事》里大哭大笑的花瓶女友，后来张曼玉拍了《龙门客栈》，《青蛇》……人们才发现，她可以是龙门客栈风骚入骨的老板娘，也可以是婉转妩媚的小青。 03 90年代的港姐依然是美的，尽管很难再见到如李嘉欣那般，叫人跪倒脚底的美貌。 港姐袁咏仪有个外号叫“靓靓”，真是靓的如一泓清泉。 她在《金枝玉叶》中一袭短发扮作男孩模样，与张国荣、刘嘉玲作对手戏。电影里有句台词“男又好，女又好，我只是知道我钟意你。” 真爱大过性别，看完电影……真的会怀疑自己的性取向…… 美国南加州工程系硕士的郭蔼明，才是真正有料。那一年，她拿港姐冠军，再后来，成了“香港市民”刘太太。 同年的港姐季军是蔡少芬。她刚刚17岁，又乖又艳。 在其18岁的成年生日宴上，有人在丽晶酒店豪掷百万。 90年代的港姐里，还有一见杨过误终身的“小郭襄”李绮红，也有TVB当家花旦佘诗曼。 1997年的港姐季军佘诗曼 这些美人不再持靓行凶，在无线铺路的影视业，她们靠着演技留下倩影。这是真刀实枪的一场硬仗。 难怪香港有种说法：最能代表香港的，不是尖沙咀的钟楼，不是太平山的老衬亭，不是海洋公园，也不是大富豪夜总会，而是香港小姐。 04 自从2004年黃霑过世，场面变得越来越寡淡。 近20年，连一个能留下名字的港姐，都找不出来。留下的，只是笑话。 在机智问答中， 嘉宾问：香港政府规定市民出门一定要带什么？ 待选港姐答：枪。 台下笑倒了一大片。 种种笑料被媒体看个精光。各家报馆都以此为名头招揽读者。“未婚港姐插足婚姻”“xx欲火焚城”……类似的标题越来越暴露。昔日以德为先的高贵港姐，已经成了下三路的流言蜚语。 2005年港姐叶翠翠负面新闻缠身 昔日说港姐，人人高看一眼；今日说港姐，众人呵呵笑，暗骂丑人多作怪。 2000年的港姐评选，佳丽们先去三亚。40度高温的瓷砖上，说躺就躺，还要变换姿势。再去澳洲，要从高处跳入大海，再穿过沙漠。这哪里是选美？简直是铁人三项！ 2001年的港姐评选，要佳丽去日本，在冷风冷雨中拍泳装。 重重严苛下来，考核下来的所谓“美女”，路人看一眼只摇头：没眼看！ 骂一个女孩子，不需要说她粗鲁，只需说一句：你长得像港姐一样（丑）。杀伤力简直最强。 2001年夏，香港小姐总决赛上，无线请来三大天王：郭富城，张学友，黎明来助阵。 天王献唱，让人想起10年前郭蔼明这个港姐冠军。那一年，请来的是四大天王。他们扮作异服王子，唱完情歌，含情脉脉地问郭蔼明：你到底喜欢哪一个？ 熟悉的配方，熟悉的味道。 那一天晚上，7点，无线的港姐决赛在现场达到高潮。而场外的收视率也跌至历史最低点，连对手亚视的一半都不如。 无论观众看不看，喜不喜欢看。每年的港姐依然在举行。 2005年港姐泳装秀 比起往日的辉煌，它更像一个形式。台上是一只只鹌鹑在表演，台下坐着一双双贪婪的眼睛。 05 说起来有些寒酸。94年港姐冠军谭小环去铜锣湾卖鱼蛋，花旦变鱼蛋。 直到2011年，谭小环还在无线拍《法证先锋III》，月薪仅港币1万8千元(约合人民币1万5千元)。那么TVB当家花旦呢？薪水应该要高很多吧？ 不不，余诗曼电视剧的片酬单集是10-20万。 单看片酬还不错，可相对于香港几十万/㎡的房价来说，依然是杯水车薪。前段时间，港星陈浩民的千尺豪宅被综艺曝光，所谓的千尺，要缩水10倍，仅仅是120平，里面却住了一家6口人。 而反观内地。 演员片酬高到不可思议。 比如杨幂，电影片酬是平均1500万。陈坤的电影片酬是3000万。孙俪的电视剧片酬是1亿。（据2017年11月香港《南华早报》中国明星片酬权力榜TOP100） 高收益，低水准的内地娱乐圈，也引得港星纷纷前来“捞金”。从《甄嬛传》的蔡少芬，到《延禧攻略》的佘诗曼。打开内地，也许，是港星一个重获新生的机会。 归根结底，是香港经济不景气。昔日的维多利亚港早已明珠蒙尘。金融业，投资银行撤离中环，裁员潮风起云涌。香港金融跌出全球三甲。一切像多米诺骨牌，让人措手不及。 马照跑，舞照跳。八卦杂志依然在讨论：教你如何嫁个有钱人？ 上个月底，2018港姐20强在如火如荼地进行PK。 可惜，内地的热搜榜上全都是《创造101》的小姐姐们。今天，耳边还留着“燃烧我的卡路里”近乎魔性的歌词。 没有人关心梦醒时分。这只是一场戏。 只有虎扑的直男们还在念念不忘，他们自创虎扑女神大赛，如果不是今年排除上届8强，2018年的第一名，还是邱淑贞。 推荐阅读 ▼ （点击图片即可获取全文) 浪潮工作室长期招聘作者，稿费千字300到800 公众号后台回复“招聘”即可查看。 ❖ 欢 迎 分 享 到 朋 友 圈 哦 ❖ 编辑 ✎ 邱小奕 浪潮工作室出品 未经授权禁止转载 一键置顶公众号 从此划船不用桨 点击“阅读原文”，观看更多精彩内容。 有内涵的文化君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开