皇上！又有娘娘被毒死了！ 信浮沉 壹读 壹读 微信号 yiduiread 功能介绍 日常生活中的百科、文艺背后的历史，热点深处的冷知识。用轻幽默、有情趣的方式一起涨姿势、正三观。 来源 | 博物 （ID：bowuzazhi） 作者 | 信浮沉 已授权，转载请联系原作者 宫斗剧有三宝——中毒、流产、没安保。 最近于妈的《延禧攻略》特别火，于是后宫又再次演起了毒品大战。照这个势头下去，超不过五年，抗日剧里炸死的鬼子怕是都没有剧里被毒死的娘娘阿哥多了。 艺术是螺旋上升的，观众口味也越养越刁，像《甄嬛传》里下毒的频率和手法显然已经不能满足我们了。我们要毒得魔幻，救得玄奇。 药里、酒里、茶里、菜里、枇杷膏里、参汤里、葡萄里、珍珠粉里……一般大学化学系都甘拜下风。 更让大家吐槽的是，《延禧攻略》居然放弃了宫斗剧常见的宫女太监尝毒法，公然派出太医来尝疑似有毒的枇杷膏。 太医也不客气，拿起勺子“咵嚓”就一大口。 大哥，你可是太医啊，你中毒了谁救你啊？这么大皇上家连条狗都没有吗！ 究竟是剧作者脑洞进水了还是深宫真的凶险？今天，我们就来聊聊历史上宫里中毒、试毒那些事。 红墙里面真的乱 艺术高于生活，但也源于生活——后宫以及王公贵族家中的毒杀并不是望风捕影，尤其是几百年甚至两千年前，宫府毒杀比比皆是。 王莽居摄二年，东郡太守翟义曾拥力严乡侯刘信为皇帝，根据《汉书》记载，刘信的爷爷就可能是被爸爸刘云毒死的。 汉宣帝时，霍光之妻与淳于衍勾结，毒杀许后，立自己的女儿为皇后。 宫廷女医淳于衍，相当于现在的妇产科医生 但是皇帝立了许后的儿子为太子，这又让霍光的妻女大为嫉妒，多次投毒于太子未成。这已经和宫斗剧差不多了。 毒死皇后还不够狠，毒皇帝的才是绝杀。 晋惠帝司马衷“食饼中毒，庚午，崩于显阳殿”。东汉“大将军梁冀潜行鸩弑，帝崩于玉堂前殿。”可惜才读三年级的质帝就这么领盒饭了。 至于《三国演义》前后出现的毒杀大家就更熟悉了，付开镜先生在《毒药与魏晋南北朝政治斗争和矛盾处理的关系》一文中总结了一张表，真是触目惊心。 要知道，这些不是演义里写的，全部源于正史哦！ 点击图片看大图 汉代之后的宫室毒杀还是频频出现，历史上明确死于毒药的皇帝一共有二十多人，仅鲜卑族北魏、西魏、东魏死于自相毒杀的皇帝就有七个，鲜卑人真是狠啊…… 图片来自：《天龙八部》 不过到了明清时代，宫禁森严，安保工作到位，皇上也比较长心，所以各宫娘娘们互相下毒这事儿，基本上是不可能了。 银针试毒确有之 既然宫闱毒杀这么多，要如何防范呢？熟悉古装剧的你一定知道，用银针啊！ 图片来自：《甄嬛传》 用银针到底能不能检测出毒药呢？科学地说，绝大多数时候不能。但这仍然没有减少古人银针试毒的热情，他们确实是这么做的！ 在法医学的古代巨著《洗冤录》里，宋慈大人就写道：“若验服毒，用银钗，皂角水揩洗过，探入死人喉内，以纸密封，良久取出，作青黑色，再用皂角水揩洗，其色不去。如无，其色鲜白。” 图片来自：《大宋提刑官》 为什么古人坚持用银来试毒？ 这首先得说说古人都用什么毒药。你经常听说的什么瘴毒、赤毒、尸毒、蛊毒、断肠草、情花毒、九阴散、鹤顶红……大部分都是文学作品里乱起的，只有少数是真实存在的。 真正古人能用的毒药大概只有两类——植物类和矿物类。植物类有莾草、乌头、巴豆、桐油、见血封喉等，矿物主要就是鹤顶红——砒霜类含砷矿物。看起来虽然多，但是见血封喉（箭毒木）采集太难，巴豆毒性太小，莾草又异味太大，容易被发现，都很少使用。 相传古代有一种“鸩鸟”，毒性很大，可惜目前的鸟类中没有对应的种类，可能是灭绝了。也有人认为“鸩”就是乌头。 乌头倒确实是种好毒，而且毒性大，几克就中毒，几十克就挂。不过药店的乌头经过炮制，毒性大减，而且上山去采也不大方便，提纯更难，所以乌头也没成为主力毒药。 毛茛科乌头属是个“大毒窝” 所以，唯一剩下的，备受古人青睐的毒杀至宝就只剩了“鹤顶红”——砒霜类毒药了。据粗略统计，古代故意投毒杀人致死的案例里，砒霜的使用率至少超过一半。 而银针试毒主要就是针对砒霜。 图片来自：《甄嬛传》 如果你化学学得好，应该知道砒霜（三氧化二砷）和银根本就不发生化学反应，银针也不会变黑。 不过古代人不能提纯砒霜，自然采来的含砒矿物“红信石”总是伴有硫化物，而这些硫化物可以使银针产生硫化银，然后刷一下就黑了。 图片来自：《甄嬛传》 据《御膳房金银玉器底档》记载，乾隆爷拥有几百件银制锅碗瓢盆。 他老人家这么喜欢银餐具，除了可能想炫炫富外，也有长期形成的“银器干净、避毒”的心理。而现代科学也证明了银离子的杀菌天赋技能。 故宫博物院馆藏清宫用银火锅 有人害朕你先上 虽然银有一定的试毒功能，但是它能力有限，万一测不出来咋办？不能拿皇上的命开玩笑啊。所以宫斗戏里不是有“真人试毒”么，这是不是真的呢？ 还真的是真的。 专人试毒从周代就有了，不同朝代或增或减，或者干脆不设。总的来说，越是战乱的年代，皇帝就越小心。 康熙朝《大清会典》载：“御药、御膳不品尝者，笞五十，监临提调、官，各减医人、厨子罪二等。”这就证明，到了清朝，“尝膳”仍然是以制度方式存在的，而且是厨子先吃，太监官员太医再吃，大家一条线上的蚂蚱——要是你非得搭上自己的命去 毒死皇上，那你同事、他们的三代九族谁也别想活命。 所以基本没人这么想不开。 看到了没？太医太监尝膳，这个可是正史有载，大家总逮着这点吐槽说是bug，那还真是冤枉于妈了。 冤死我们了！ 直到现代，各国仍不乏有“尝膳”制度。有明确记载的就是希特勒，他有15位女士为其专门“尝膳”。 下面这张图里的这位玛格特·沃尔克就是在世的最后一位希特勒的“试毒员”，截止去年接受英国媒体采访时，她已经整整100岁了。 ▼ 推荐阅读 点击图片阅读 | 日本人为什么这么爱干净 点击图片阅读 | 催生，还是古人有办法 点击图片阅读 | 为什么很多人都觉得学霸“婊”？ 如果你觉得今天的文章还不错 动动手指，给壹读君点个赞呗 信浮沉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 博物 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开