一生有26年的时间在睡觉，而你睡得好吗？ 徐星兴 壹读 壹读 微信号 yiduiread 功能介绍 日常生活中的百科、文艺背后的历史，热点深处的冷知识。用轻幽默、有情趣的方式一起涨姿势、正三观。 根据科学计算，人的一生中平均有229961小时的睡眠时间，折算成天数，就相当于9582天，大约等于26年。以中国人目前的平均预期寿命76.4岁来计算，这相当于人生的三分之一。 可是在现实中，我们这26年的“睡眠年龄”，又是怎样度过的呢？社会竞争越来越激烈，生活压力越来越大。在我们这几代人的生命里，还有多少时间和空间能够允许我们安放一份从容和淡定？又有多少人还能记得，我们的生命中还有“另外的”26年？ 太多的人都在感叹“人生不易”，可是他们感叹的，其实都是人生的三分之二的种种压力、困境和不如意。然而，那另外三分之一的时间就不是我们的人生了吗？那26年的睡眠时间，被“剥夺”去了多少？那26年的时光，你过得还好吗？ 考试压力、晋升压力、买房压力、结婚压力、养老压力……现实生活中的种种焦虑、不安、迷茫、抑郁、恐怖、失落，最终都会成为照进我们“睡眠生命周期”里的暗淡幽光。 我们怀念日出而作，日落而归的自然生活，渴望回到四季轮回的周期，体验白昼分明的生命规律。生命的平衡一旦被打破，我们就很容易在灵魂的栖息地失落。当我们人人争做“有为青年”的时候，已经没有人再去感念人生“无为”的古老哲理。 生活从来就没有旁观者，只有经历了岁月磨砺的人，才会懂得生命的真谛。成功是我们每个人渴望的目标，然后，即使是受到众星捧月的偶像，他光鲜照人的背后也有艰难的自我挣扎。 譬如许巍，这个代表着力量与叛逆的摇滚歌手、都市白领的精神偶像，他曾经披着长发愤怒地唱着摇滚，而今，已年过半百的他却活得越来越平静、温暖、光明。在他拍摄的这条视频中，我们可以看到一个人与自己和解、理解生命的历程。 “我和我的和解，是成长，是觉醒，是生命旅程中的再一次出发……”曾经有一度，不堪压力重负的他深陷抑郁症的痛苦之中。许巍后来回忆说：“你每天要和一万个要自杀的念头去作斗争，再用一万零一个念头去战胜它”。在那期间，失眠是让许巍备受折磨的一个症状。 为了战胜自我，许巍开始研究中国传统文化,并给自己制定了一套健康的作息时间表：8点起床，晨跑，读佛经，练琴，唱歌，写曲。除了这些积极的生活方式，更重要的一点是，许巍获得了心灵上的安宁，不仅抑郁和失眠和他说再见，他的音乐也获得了新的灵感，越来越温暖动人。 如今的许巍， 渡尽劫波到达了安宁的彼岸。从《那一年》的消沉、彷徨，到《蓝莲花》的宁静、力量，再到《无人知晓》的治愈复苏，许巍完成了音乐的升华，也实现了自我的救赎，成为许许多多年轻人在迷茫、彷徨时推动自己前行的力量。 “曾梦想仗剑走天涯,看一看世界的繁华……”曾经的许巍，曾经的你。而在许巍与慕思合作的新歌《我的爱》中，许巍这样唱到：“命运伴着时间，有沉寂也有精彩……”“观沧海，乌云破开，我的爱，为你等待……”音乐拨动了许巍的心弦，也拯救了他，许巍温柔而不失力量的歌曲总能让不安的心灵平静下来，每一段旋律都是许巍对于自己情感的释放。 人生有三分之一的时间是在睡眠中度过的，学会从一生长达26年的黑夜中独享宁静、汲取力量，才能在阳光灿烂的日子里富有创造力，活得更精彩——许巍做到了，他热爱生活、热爱音乐的火焰没有被浇灭。 所以，在许巍的故事和经历身上，慕思看到了一个关于睡眠与觉醒的完美演绎者，在他们推出“今晚，睡好一点”的品牌主张时，第一时间找到了许巍。而许巍也不谋而合的认同这样的品牌理念和生活哲学，所以，这样的恰如其分，造就了这次双方的完美合作。 是的，“今晚，睡好一点”不仅仅是一句大白话，而是一个生活哲学，一种生命态度。在浮躁与压力愈演愈烈的年代，有多少人可以好好睡一觉？又有多少人可以放下压力，轻松的享受每一个夜晚？睡不好成为时代通病，归根结底在于人的负荷远远超出生活的负载能力，不仅为个人的生活、健康埋下隐患，也为世界的美好蒙上灰尘。 真正的睡好，首先要做到心灵的安宁，平静的面对生活的沉寂和精彩、悲喜与无奈，在飞扬的尘世里，让身心得到最自在的释放。这不仅仅是一个睡觉的小事，而是一种生活态度，对待生命的选择。 而说来容易做起来难，“放下、随缘”又有多少人能做到呢？许巍当然算其中一个，他历经沧桑，找到生命的真谛，终于懂的生活的意义，并尽其全力将这种力量传递给歌迷，每一天都是光明的，明天更是如此。 在我们的生活中，每个人何尝不是如此呢？你看到的许巍，其实也就是每一个自己。他经历的所有，就是我们正在经历的所有。所以，许巍用半生阅历演绎的“今晚，睡好一点”，正是我们每个人认真思考的生命意义。 有人诗意地把睡眠比作深海，可以让人们发挥想象力，无边无际地在其中畅游。可是，对失眠者来说，哪里有这样的浪漫啊！他们在黑暗中总感到无处安身，害怕带着焦虑度过“失落的26年”。 慕思真是一个有想象力的名字，这两个字让人隐隐约约有一种深海般的神秘感、宁静感。难怪从抑郁症中凤凰涅槃的许巍与慕思注定有一段神交。如今,许巍依然在舞台上魅力四射，用天生嘶哑的嗓音治愈着每一位听众的心灵——直达他们心中的深海。 音乐对于释放压力与情绪，安抚心灵有着非常奇妙的作用，慕思借由音乐为人们酝酿出进入美梦的好情绪。这样的作用通过许巍的歌声来表现出来，真的是一种完美的组合。 “今晚，你睡得好吗？”无数人倾听着许巍的歌声，也被他的故事所打动。与此同时，他们也向往着生命的宁静与平和。《我的爱》道出了许巍“觉与悟”的人生哲学：不管经历了哭泣或欢愉，愿所有人今晚，都能睡好一点。 如果你觉得今天的文章还不错 动动手指，给壹读君点个赞呗 徐星兴 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开