杭州小伙理发被坑4万元，理发店的套路越来越厉害了 传传 壹读 壹读 微信号 yiduiread 功能介绍 日常生活中的百科、文艺背后的历史，热点深处的冷知识。用轻幽默、有情趣的方式一起涨姿势、正三观。 这周忙了一个暑假的乾隆皇帝终于退位了，取而代之的竟然是理发店这个小妖精。 先是跟着『理发店门口的三色柱是干嘛的』这个关键词上了热搜（想知道为什么可以点击链接：为什么全世界的理发店都有螺旋灯？），这两天又因为这个小伙子火了。 这个小伙子以其清奇的长相迅速占领了微信好友的表情包，无辜的眼神中透露出一种凶神恶煞的忧伤。 但长相清奇并不是这个小伙子上新闻的原因，他上新闻是因为在理发店一次竟然消费了4万元。 刚满18岁的他来到杭州打工，本来想去理发店剪个发，被店员告知有个免费项目可以体验，他欣然接受了。体验当中店员拿来一张单子，他没有仔细看就签了名。 万万没想到，这张单子让他背上了4万元的债务。这张单子上标出消费的有提升发际线、提升鬓角、修眉等项目。 Tony老师动完手之后，小伙子就成这样了。Tony老师的审美堪忧啊！难道是按照周星驰电影《百变星君》里的小虎修的。 在理发店迷迷糊糊的强制消费，这可不是第一次了。之前就有一个女子在理发店消费时被谎称有严重的妇科病，被强制消费23万元。 理发店的Tony老师们可谓是深谙套路的一群人，去一趟理发店如果没有被扒掉一层皮，那你可能是去了一家假的理发店。这本理发店套路指南，是壹读君多年理发店消费之经验，请各位壹堆饭拿去参观。 第一关：洗头 洗头是门学问，理发店的洗头小哥除了洗头技能之外，得以傍身的就是头部按摩之法。第一步打的是一个亲密度，先把顾客们洗舒服了，接下来怎么宰都好说。 当然，也有不少急不可耐的Tony老师在这个时候就已经开始推销了。 在有些理发店，洗发水也是分三六九等的。原始的不要钱，但是洗头小哥会告诉你这种洗发水比较伤头发，会给你推荐日本、欧美的X来雅、X宣、X华蔻等各种具有护发功能（跟你家用的一样）的洗发水，自然也是要收5-20元不等的费用。这一行为很好辨别出那些不差钱的顾客，也为下一步推销打好基础。 第二关：选档次 出来混都是要面子的，选档次就是这个面子。除此之外，选档次也是为了让自己能在剪完头发能出去见人，选不好可能就面临着剪残的风险。 第三关：办卡 选好之后，就看Tony老师各自的推销功底了。 威逼利诱型：上来先说你的头发不好blah blah，说完之后说他们价格很贵，引出办卡划算。 步步深入型：先跟你唠家常，待把你的收入、消费情况摸得差不多，直接按照按人推荐办卡金额。 这三关就是大多数理发店所使用的推销套路了，如果您能抵住这三关的考验，岿然不动，只是安安静静的剪了头发，壹读君要说声佩服。 不过，大多数的人还是被理发店的Tony或Kevin老师们忽悠住了，静静的交钱了事。 那今天就来跟壹读君聊聊： 你在理发店，都经历过哪些套路？ 请各位壹堆饭以#周末考+理发店+套路#的格式在文末或后台留言，壹读君会选出5位幸运观众的留言，在周二的颁奖啦上墙并送上礼物。 当然，也不是所有的理发师都很“坏”，壹读君就碰到过一个耿直又帅气的Tony，准备剪头发的时候他告诉壹读君，头发还不够长先别剪了。壹读君当时就觉得是理发界的一股清流，隔周去剪头发的时候心甘情愿办了张卡。 ▼ 推荐阅读 点击图片阅读 | 媒体报道罪犯身世，有必要吗？ 点击图片阅读 | 正当防卫有多难？ 点击图片阅读 | 催生，还是古人有办法 如果你觉得今天的文章还不错 动动手指，给壹读君点个赞呗 传传 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开