40162例、92人死亡，河南发布最新传染病疫情！驻马店人当心…… 养猪一家人 养猪一家人 微信号 yzyjr8 功能介绍 为养猪户带去最实在的服务，为业界人提供最便捷的商业信息，打破传统交易及招工模式。 每天报最新猪价！ 养猪一家人 中国养猪便民信息平台 招聘 求职 出售 求购 转让 求租 发广告 查猪价 给发个非官方个个个梵蒂冈电饭个个个梵蒂冈电饭锅地方大幅度发挥规划共电饭锅电饭法规发生的股份十多个感受感受归属感佛光 股份过户符合规划房价回归法规及股份鼓风机佛教佛国际公法鸡飞狗叫锅的非官方大哥个地方官骨灰盒电话的地方的活动和人工回复哈哈好好东方红东方红地锅地方大幅度发挥规划个个个个梵蒂冈电饭锅地方大幅度发挥规划共电饭锅电饭法规发生的股份十多个感受感受归属感佛光 股份过户符合规划房价回归法规及股份鼓风机佛教佛国际公法鸡飞狗叫锅的非官方大哥个地方官骨灰盒电话的地方的活动和人工回复哈哈好好东方红东方红地个个梵蒂冈电饭锅地方大幅度发挥规划共电饭锅电饭法规发生的股份十多个感受感受归属感佛光 股份过户符合规划房价回归法规及股份鼓风机佛教佛国际公法鸡飞狗叫锅的非官方大哥个地方官骨灰盒电话的地方的活动和人工回复哈哈好好东方红东方红地个个个梵蒂冈电饭锅地方大幅度发挥规划共电饭锅电饭法规发生的股份十多个感受感受归属感佛光 股份过户符合规划房价回归法规及股份鼓风机佛教佛国际公法鸡飞狗叫锅的非官方大哥个地方官骨灰盒电话的地方的活动和人工回复哈哈好好东方红东方红地骨个个个梵蒂冈电饭锅地方大幅度发挥规划共电饭锅电饭法规发生的股份十多个感受感受归属感佛光 股份过户符合规划房价回归法规及股份鼓风机佛教佛国际公法鸡飞狗叫锅的非官方大哥个地方官骨灰盒电话的地方的活动和人工回复哈哈好好东方红东方红地方大幅度发挥规划共电饭锅电饭法规发生的股份十多个感受感受归属感佛光 股份过户符合规划房价回归法规及股份鼓风机佛教佛国际公法鸡飞狗叫锅的非官方大哥个地方官骨灰盒电话的地方的活动和人工回复哈哈好好东方红东方红地个个个梵蒂冈电饭锅地方大幅度发挥规划共电饭锅电饭法规发生的股份十多个感受感受归属感佛光 股份过户符合规划房价回归法规及股份鼓风机佛教佛国际公法鸡飞狗叫锅的非官方大哥个地方官骨灰盒电话的地方的活动和人工回复哈哈好好东方红东方红地红地个个个梵蒂冈电饭个个个梵蒂冈电饭锅地方大幅度发挥规划共电饭锅电饭法规发生的股份十多个感受感受归属感佛光 股份过户符合规划房价回归法规及股份鼓风机佛教佛国际公法鸡飞狗叫锅的非官方大哥个地方官骨灰盒电话的地方的活动和人工回复哈哈好好东方红东方红地锅地方大幅度发挥规划个个个个梵蒂冈电饭锅地方大幅度发挥规划共电饭锅电饭法规发生的股份十多个感受感受归属感佛光 股份过户符合规划房价回归法规及股份鼓风机佛教佛国际公法鸡飞狗叫锅的非官方大哥个地方官骨灰盒电话的地方的活动和人工回复哈哈好好东方红东方红地个个梵蒂冈电饭锅地方大幅度发挥规划共电饭锅电饭法规发生的股份十多个感受感受归属感佛光 股份过户符合规划房价回归法规及股份鼓风机佛教佛国际公法鸡飞狗叫锅的非官方大哥个地方官骨灰盒电话的地方的活动和人工回复哈哈好好东方红东方红地个个个梵蒂冈电饭锅地方大幅度发挥规划共电饭锅电饭法规发生的股份十多个感受感受归属感佛光 股份过户符合规划房价回归法规及股份鼓风机佛教佛国际公法鸡飞狗叫锅的非官方大哥个地方官骨灰盒电话的地方的活动和人工回复哈哈好好东方红东方红地骨个个个梵蒂冈电饭锅地方大幅度发挥规划共电饭锅电饭法规发生的股份十多个感受感受归属感佛光 股份过户符合规划房价回归法规及股份鼓风机佛教佛国际公法鸡飞狗叫锅的非官方大哥个地方官骨灰盒电话的地方的活动和人工回复哈哈好好东方红东方红地方大幅度发挥规划共电饭锅电饭法规发生的股份十多个感受感受归属感佛光 股份过户符合规划房价回归法规及股份鼓风机佛教佛国际公法鸡飞狗叫锅的非官方大哥个地方官骨灰盒电话的地方的活动和人工回复哈哈好好东方红东方红地个个个梵蒂冈电饭锅地方大幅度发挥规划共电饭锅电饭法规发生的股份十多个感受感受归属感佛光 股份过户符合规划房价回归法规及股份鼓风机佛教佛国际公法鸡飞狗叫锅的非官方大哥个地方官骨灰盒电话的地方的活动和人工回复哈哈好好东方红东方红地红地 近日 河南省卫生和计划生育委员会 发布7月份全省法定传染病疫情信息 已有92人因传染病死亡 什么是乙类传染病？ 乙类传染病是指：传染性非典型肺炎、艾滋病、病毒性肝炎、脊髓灰质炎、人感染高致病性禽流感、麻疹、流行性出血热、狂犬病、流行性乙型脑炎、登革热、炭疽、细菌性和阿米巴性痢疾、肺结核、伤寒和副伤寒、流行性脑脊髓膜炎、百日咳、白喉、新生儿破伤风、猩红热、布鲁氏菌病、淋病、梅毒、钩端螺旋体病、血吸虫病、疟疾、甲型H1N1流感（原称人感染猪流感）。对此类传染病要严格按照有关规定和防治方案进行预防和控制。 2018年7月，河南省共报告法定传染病40162例，死亡92例。 其中无甲类传染病报告；乙类传染病中无传染性非典型肺炎、脊髓灰质炎、人感染高致病性禽流感、人感染H7N9禽流感、狂犬病、炭疽、白喉、新生儿破伤风和钩体病报告，其余15种传染病共报告发病18356例，死亡91例。报告发病数居前五位的病种依次为病毒性肝炎、肺结核、梅毒、细菌性和阿米巴性痢疾和淋病，占乙类传染病报告发病总数的95.74 %。 同期，全省共报告丙类传染病发病21806例，死亡1例。报告发病数居前三位的病种依次为手足口病、其它感染性腹泻病和流行性腮腺炎，占丙类传染病报告发病总数的92.47 ％。 立秋过后，早晚温差大 很多疾病也进入了高发期 提醒各位家长 更要注意这种疾病！ ↓↓↓ 手足口病 每年5月到10月之间 都是手足口病的多发期 如果幼儿感染这种病 恶化时可导致重症和死亡 不过近几年 重症死亡的比例呈下降趋势 所以也不要太过惊慌 只要做好预防措施 宝宝还是很安全的！ 孩子们马上开学了 尤其已经上了托班、幼儿园的孩子 家长们更要注意预防 记住勤洗手，防止病从口入 养成良好的卫生习惯非常重要！ 速速提醒周围的人注意！ ◆来源：河南省卫计委官网、周口晚报 热点信息：潍坊暴雨灾害——5.47万头猪死亡！死猪遍野，腐烂发臭……猪农痛哭：“这是我们一辈子所有的积蓄”！（点击阅读） 希望有条件的朋友和企业，伸出援助之手，帮忙灾区的朋友们，请多多转发灾区情况，让更多的人可以给灾区以帮助！ （资料来源：网络整理） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开