威胁加拿大，警告WTO，全世界还有谁不被特朗普敲诈的吗？ 原创： 张召忠 须尽欢 局座召忠 局座召忠 微信号 zhangzhaozhong45 功能介绍 著名军事专家张召忠在公众平台上进行内容发布的自媒体，包含视频、专栏和新节目的预告等。 局座时评第240期： 自从8月27号，美国抛下加拿大，和墨西哥就更新《北美自由贸易协定》达成初步原则性协议后，特朗普就威胁加拿大乖乖回来谈判，加入新协议，要不然就得等着特朗普的关税大招伺候，以后特朗普也不带加拿大玩儿了。。。 （图源：Paresh Nath/The Khaleej Times/UAE） 特朗普给加拿大的最后期限是8月31号。 于是，当时正在欧洲访问的加拿大外交部长克里斯蒂娅·弗里兰，立马中断行程，飞向美国华盛顿。 几天几夜的谈判过去了，到了8月31号，突然，谈判中断了。而且啥协议也没谈成。 有媒体报道说，这主要是因为特朗普的“大嘴”。 （图源：Remie Geoffroi） 8月30号，特朗普在白宫接受采访的时候，非常得意地给记者说，和加拿大快要谈成了，有可能在31号，也有可能需要更长时间，但是，加拿大最终“别无选择”，只能达成协议。 说完这些，特朗普又神秘兮兮地交待记者说，下面这些我只跟你说，你可得帮我保密，千万别说出去，别公开！我特朗普决不会向加拿大做出任何让步。但不能公开说，“这太有侮辱性，他们将没法达成协议”。。。 然而，大家都知道，一般来说，说完类似“千万别告诉别人”这种话以后，基本上第二天你说的话就无人不知了。。。 当然，特朗普也不例外。 加拿大人表示很愤怒，但是谈判人员只能装作啥也没听见，“假笑”着说，“谈判富有成果、取得了进展”，9月5号咱们重新继续谈判~~ 而特朗普呢，一刻也不能停止威胁和敲诈，坚决守住推特阵地，9月1号一下子连发好几条。 先是表示，“我爱加拿大，但是，他们已经占我们美国便宜好多年了！”↓↓↓ 接着，特朗普威胁完加拿大，还不忘威胁自己人：“把加拿大留在北美自由贸易协定里没有政治上的必要。在经历了几十年的不公之后，如果我们没谈成一个公正的好协定，那么，加拿大就会出局。要是美国国会插手谈判，那我就彻底废除北美自由贸易协定，那样我们反而会更好。。。”↓↓↓ 最后，特朗普警告大家，让大家记住，“北美自由贸易协定是史上最糟糕的贸易协定之一。美国失去了数千家企业和数百万个工作岗位。我们在签署协定之前的情况要好得多，美国就不该签这个协定。甚至连增值税也没有被计入。我们要么签一个新协定，要么就回到签协定之前。”↓↓↓ 在局座看来，这些都是特朗普惯用的手段，各种威胁、恐吓，让对方屈服，乖乖受他敲诈，以达到最大的政治目的，主要是安抚国内的一些利益集团。 当然了，8月30号那天，特朗普可不只说了和加拿大谈判的事，他还警告WTO，再不好好表现表现，对美国好点，我可就要“退群”啦！ 这可不是他第一次威胁要退出WTO。 当初2016年在他还竞选美国总统的时候，他就吐槽WTO是一场灾难。 今年6月份，特朗普身边某位相关人士就向媒体透露过，特朗普已经说过好多次想退出WTO了。而且他认为美国天天被压榨，WTO简直就是一个世界上其他国家合起伙来专门占美国便宜的组织。。。 7月，特朗普继续“委屈”着，他认为美国在WTO吃了大亏，WTO急需改变工作方式，不能再“欺负”美国了。。。 （图源见右上角水印） 可是，美国真的一直被“欺负”吗？ 有国外学者统计过，首先，美国向WTO提起的诉讼比其他任何国家都要多。其次，在美国对其他国家提起的诉讼里，90%以上的案子都是美国赢了。而中国赢的比例只有2/3。 但是相反呢，别的国家起诉美国的案子，美国输掉了90%，别人也是一告一个准，美国输了以后它就特别着急，就说我弄这么一个玩意儿干啥呢，你们老来告我，一告我你们就赢、我就输，我干嘛搞这么一个东西来约束自己，所以他干脆要退出。 局座认为，特朗普现在各种撕毁协议、接连“退群”的行为是没有责任感、没有政治头脑、没有战略担当的一种懦夫的表现。不管是双边的、多边的还是国际组织他都希望先退群，先归零，然后再搞出一套更有利于美国的新体系。 特朗普现在威胁退出WTO，敢退WTO就敢退联合国，那你美国干脆单干算了，常任理事国也别要了。。。敲诈美国的竞争对手不过瘾，还要把盟友、小弟敲诈个遍，折腾太厉害有可能会走向反面，所谓物极必反嘛~~ （图源：Marian Kamensky/Austria） 8月31号的时候，欧盟委员会提前宣布，欧盟对华光伏产品反倾销和反补贴措施将于9月3日到期后终止。欧盟认为，不再延长这些措施对欧盟整体来说是最有利的。这样，中欧光伏贸易就能恢复到正常市场状态。 而在8月30号，美国加利福尼亚州议会众院通过一项决议案，积极支持加州同中国加强在经济、贸易、教育、人文等领域的合作，敦促美国总统和国会支持进一步加强包括加州在内的美中经济关系。 局座认为，这是个好办法。美国不是铁板一块呀。顺着这个思路，局座以前多次说过，要建立广泛的统一战线，农村包围城市，团结一切可以团结的力量，要打持久战。这种传统要好好用起来。现在的中非合作论坛北京峰会，就是农村包围城市的一个办法。 （图源：Marian Kamensky / Austria） 其实，最近还有一个新闻引起了局座的注意，就是特朗普决定今年11月不会前往新加坡和巴布亚新几内亚，出席东盟峰会和亚太经济合作论坛两场会议，而是派副总统彭斯来参加。你不是要搞印太战略吗？这怎么不来了呢？ 局座估计，新加坡是特朗普的“伤心地”，原先在新加坡的特金会谈得挺好，可是现在进展却没有他预计的好，不愿意旧地重游了。。。 再加上这些会议，中国都占有很重要位置。他来了之后跟中国当面锣对面鼓的都不知道说啥。。。 就像局座之前说过的，现在的形势正在发生大变动、大动荡。今年可能一直都会处在动荡之中，我们继续关注、观察，一步步继续前进。 资料来源：“外交部发言人办公室”公众号、参考消息、环球网、特朗普推特、彭博社、多伦多星报等。 往期“局座时评”传送门▼ 1、乌俄友好条约将终止，俄罗斯和乌克兰要彻底撕破脸了？ 2、美英法又要空袭叙利亚了？全世界点火的美国到底想干什么？ 3、美国把听证会活生生开成了“中国制造表彰大会”...... 更多往期时评，请点击文末“阅读原文” 声明 本号刊载的所有内容，包括文字、图片、音频、视频等（除单独标明来源的内容外）均为原创，享有完整的著作权，未经书面同意他人不得转载、转播、刊登、改编，否则本公司将保留采取法律手段追究其相关责任的权利。 局座召忠 微信号：zhangzhaozhong45 张召忠 须尽欢 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开