账户余额太多花不完，这个国家很发愁 原创： 周郎 局座召忠 局座召忠 微信号 zhangzhaozhong45 功能介绍 著名军事专家张召忠在公众平台上进行内容发布的自媒体，包含视频、专栏和新节目的预告等。 最近天气开始转凉，原本靠查看账户余额祛暑的我们是不是都不太敢打开“钱包”了，一到月底就只想求发工资。然而“求打钱”已经不只是我们月光族的生活写照了。 最近，阿根廷政府真的扛不住了，阿根廷比索兑美元汇率已经下跌超过40％，在经济危机日益严重的情况下，阿根廷政府出人意料地提前向国际货币基金组织贷款500亿美元。 可就在全球经济风云变幻的情况下，有个国家的经常账户余额即将连续三年稳居世界第一了。连周董听了都会发出“哎呦，不错！”的感叹。那么这个国家是谁呢？ 它就是德国！ 总部位于慕尼黑的智库Ifo研究所（后简称Ifo）周一表示，2018年，德国经常账户盈余将逼近3000亿美元，相当于该国国内生产总值(GDP)的7.8%。 德国经常账户余额图 （图源：trading economics） 经常账户余额占德国国内生产总值的百分比走势图 （图截：CEIC官网） 经常账户余额占德国国内生产总值的百分比图 （图截：CEIC官网） 看到图表也许你还有点发懵，这经常账户余额是个什么玩意？ 经常账户，它是记录生产、收入分配、再分配、以及收入使用的账户，它与国家的国际收支平衡有关。粗暴点解释就是，当账户余额为零时刚好收支平衡，而经常账户有盈余就是国家手头有“私房钱”，反之就是入不敷出。 经常账户余额是GDP的一部分，它与GDP的比值又可以反映这个国家出口份额在GDP中发挥的作用。（比值越大，作用越大。） 现在世道那么乱，德国是怎么杀出重围，让经常账户余额如此之“秀”？ 难不成又是默克尔的“菱形手势”集聚了“巴啦啦能量”发挥作用？ （图截：Twitter） 其实，德国一直大力发展以出口为导向的制造业经济，加上“德国制造”的老牌口碑，德国根本就不用为海外市场发愁。这样一来，以汽车和机械为代表的制造业出口带来了大把大把的钞票；另外，近年来德国可是在海外投资方面火力全开，由此带来的可观收入也不断助攻；与此同时国内买买买（进口）动力不足，政府公共开销不大，经常账户余额自然越码越厚。 德国出口贸易比例图 德国出口商品金额排行榜 （图源：trading economics） Ifo还表示美国将成为全球经常账户赤字最多的国家，赤字规模只略低于4200亿美元。从美国今年带头“挑事”的一系列行为来看，特朗普已经把降低美国赤字作为其政府经济政策的核心。这不，“埋头苦干，一心搞经济，想要钱钱钱”的特朗普昨天又宣布，还是省省吧，联邦政府文职人员不加薪了！ 美国经常账户余额数据图 （图源：trading economics官网） 17年美国经常账户余额占国内生产总值百分比趋势图 （图源：CEIC官网） 当你看到美国为了解决账户赤字问题在到处“喊话约架、“省钱哭穷”，是不是觉得德国这会儿是做梦都可以笑醒？ 常年居于榜首的德国一直备受指责，三连冠后政府也只会压力更大。 美国方面的施压自然是不用说，特朗普总是举着关税大锤。国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德也在社交媒体上对德国提出了批评∶“我们需要问的是，为什么德国家庭和企业的储蓄那么高投资却很少，哪些政策可以解决这种紧张局势？”拉加德还敦促德国增加开支、促进内需增长，并为快速老龄化的社会做好准备，同时更要顾及贸易平衡。 德国一些经济学者认为这只怪我们太优秀，在国际市场中太抢手。反正我们国内失业率再创新低，经济增速也不错，没有什么问题呀。 可江湖上还流传着这样一句名言——“出来混，迟早是要还的！”毕竟，人在江湖，身不由己！ 混迹江湖也要讲道义！经常账户排行榜第一位的德国当然需要考虑到整体局势稳定，所以重新平衡经济就是必要之举。 更何况在如此高的账户顺差背后，德国国内也是存在隐患的。人口老龄化带来的内需不足；高就业率背后却是德国多年基本工资未上调，低收入人口多；另外从德国央行公布的数据来看，还存在国内工业贡献率低、国内市场对企业吸引不足等问题。 当今世界任何一个国家想要“万花丛中过，片叶不沾身” 是很难的。现在的情况又如同在悬崖上玩总量恒定的跷跷板，一方太多，另一方就会太少，失衡太过两端都会掉落深渊，相对平衡才是共生的最优方案。 声明 本号刊载的所有内容，包括文字、图片、音频、视频等（除单独标明来源的内容外）均为原创，享有完整的著作权，未经书面同意他人不得转载、转播、刊登、改编，否则本公司将保留采取法律手段追究其相关责任的权利。 局座召忠 微信号：zhangzhaozhong45 周郎 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开