局座三年前神预言应验！美军超音速“侦察机”摇身一变成战机 原创： 汉青 局座召忠 局座召忠 微信号 zhangzhaozhong45 功能介绍 著名军事专家张召忠在公众平台上进行内容发布的自媒体，包含视频、专栏和新节目的预告等。 天道好轮回，因果律饶过谁，世界上最快的飞机也逃不过局座的手掌心~ 最近美国“国家利益”网站和“商业内幕”网站纷纷开始报道说这个洛克希德·马丁公司新一代高超音速隐身无人机有了很大进展，项目代号“SR-72”，最大飞行速度可达6马赫，真要能达到这个指标，那就是世界上飞的最快的飞机，比大多数导弹飞的都快！ 洛马公司SR-72的概念图 （图自：Dung Tran/Youtube） 这款设定相当科幻的战机目前还停留在原型机研制阶段，但今年洛马公司一位高管透露：随着计算能力和设计工具的提升，高超音速飞行器项目有了很大的突破。 最引人关注的地方在于，这款高超音速无人机将执行打击任务，携带导弹执行全球打击任务。 （新闻来源：Bloomberg） 武侠小说里常说“天下武功，唯快不破”，在武器装备上也同样适用，当一款飞机的飞行速度达到6马赫（马赫数也就是我们常说的多少倍音速，Ma=v/c），跑的比防空导弹还快，想要拦截就无从谈起，这就是一把锋利的匕首，撕裂传统的防空体系。 三年前，那时候洛马公司刚刚公布了SR-72项目的概念图，大家都把这款飞机当作SR-71“黑鸟”高空高速侦察机的“接班人”，估计这还是一款侦察机~ 上面是SR-72概念图 下面这一架是SR-71“黑鸟” （图自：Nasa spaceflight） 局座当时微微一笑，事情可没这么简单，这里面肯定有战略忽悠的成分，想让中俄继续把SR-72当做一款侦察机看待。 早在2015年6月的一期《军情解码》节目中，局座就开启了“真·大预言之术”，驱散了美军“战略忽悠的迷雾”，一针见血的点出了SR-72的真面目：这压根就不是什么侦察机，侦察是假的，大家不要被SR-72、SR-71这些名字误导了，它必然是打击用的！ 前方因果律高能溢出警告，非战斗人员赶紧撤离： 局座2015年6月的神预言 SR-72速度最高能达到6马赫，我们按照声速是340米/秒来算，这款飞机一小时能飞接近7000公里！ 这么恐怖的速度先不谈飞机能否承受，侦察机的那些航空照相机、先进的合成孔径雷达等等光电、红外设备还能否正常工作？ 这还没有考虑高度的问题，它的定位是一款高空隐身超高音速无人机，拍照获取情报的能力肯定比不上全球鹰等侦察机。 FBI一架飞机上的传感器 （图自：aurora global llc） 所以局座当时就判断美军不会指望它来承担侦察任务，肯定是用来突防打击的。 三年后，一语成谶，SR-72果然撕下了战略忽悠的面纱，美国媒体也不再称呼它为“侦察机”，这就是一把快如闪电的利刃，因果律又双叒叕应验了…… 下面就跟大家讲讲这个SR-71“黑鸟”和SR-72的来龙去脉，看看世界上最快的飞机是如何炼成的~ 一直在偷拍，从未被击落 1966年，那时候美国还深陷在越战泥潭里，这时候越南战场的上空出现了一批神秘的“黑鸟”，这些造型颇为科幻的侦察机在越南领空上如入无人之境，获取了大量情报。 北越军队也想着把美军的侦察机打下来，可惜手握大量苏联支援的防空导弹也只能干瞪眼，原因很简单：飞太快了实在是打不着~ 这只“黑鸟”就是SR-71高空高速战略侦察机，它能以每小时2800到3200公里的速度在高空侦察飞行，而当时越南最先进的CA75M防空导弹系统，拼了老命才有一定几率击落速度在2000公里每小时以下的飞机…… SR-71黑鸟，造型相当科幻 （图自：The Aviationist/By Tom Demerly） 它的飞行高度可达3万米，最大速度达到3.5倍音速，这一指标被称之为“双三”，这是相当恐怖的数字。“黑鸟”比绝大多数战斗机和防空导弹都要飞得高飞得快，它在1998年就全部退役了，在役期间从来没有被击落过！ 有这么一个真实的故事：当年利比亚的领导人卡扎菲放了一句狠话，画了一条覆盖整个锡德拉湾的“死亡红线”，扬言要消灭任何胆敢越线的敌人。美国一看这还得了，偏要试一试，进攻前先派“黑鸟”来侦查。 黑鸟还是被利比亚防空系统发现了，导弹嗖嗖的飞过来锁定目标，飞行员布莱恩立马加速，结果前方更多导弹来袭，机舱开始报警，飞行员毫不犹豫地把油门拉到最大，飞行速度提升到3.5马赫，一下子把所有防空导弹都甩掉了~ 飞行员穿的是宇航服 “黑鸟”飞这么快还能疯狂拍照，碰到敌方拦截还能以风骚的走位逃跑，防空导弹根本摸不着，技术太先进了。 它的最大起飞重量77吨，还能以3.5倍音速飞行，发动机也很先进。而且它的机体重量93%都是钛合金，那个年代钛合金比黄金值钱太多了，也只有美国这种财大气粗的主有能力玩。 有人会问这个飞机飞这么快，飞行员将承受巨大的过载，生理上受得了吗？ 美国人想了个招，在这个飞机上把航空与航天科技融合在一起了。其实航空与航天有很多东西是相通的，NASA与美国空军的联系一直很紧密。 比如说在“SR-71”黑鸟这个项目上，你看那飞行员身上穿的套装很像航天服~ （图自：Pinterest） 飞机超音速飞行，面对的环境是非常恶劣的，空气剧烈的摩擦，对飞机表面的特种材料性能、加工工艺都提出了很高的要求，一项有短板都不行，美国把它很多航天的技术拿过来用在这款飞机上。 X-37B的技术传承者 SR-71“黑鸟”这么传奇的一款飞机已经退役20年了，美国后来立了SR-72这个项目。你别看名字相近，其实这两款飞机没有必然的联系。 SR-72预计它的最大速度可以到6马赫，人类飞行员很难承受，它也不需要人，改成一款无人机，重量也不可能再到七十多吨了。主要任务也不是侦查，而是利用它的高超音速优势去突防。 （来自洛马公司的SR-72概念图） 实际上它的很多技术来自于X-37B项目。当年美军把X-37B放上去飞了半年，下来啥也不说，保密，外界都不知道它上去干嘛了，实际上它是一个技术验证机，不停地做各种测试，进行技术储备。 这些材料技术、加工工艺、航电系统、数据传输很多都是通用的，美国大力投入这些研究的目的，就是要确保未来几十年的领先地位，毕竟强大的科技、工业实力是一个大国的核心竞争力！ 声明 本号刊载的所有内容，包括文字、图片、音频、视频等（除单独标明来源的内容外）均为原创，享有完整的著作权，未经书面同意他人不得转载、转播、刊登、改编，否则本公司将保留采取法律手段追究其相关责任的权利。 局座召忠 微信号：zhangzhaozhong45 汉青 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开