小心！被这种人盯上，老司机开车也要翻 原创： 张召忠 李阳 局座召忠 局座召忠 微信号 zhangzhaozhong45 功能介绍 著名军事专家张召忠在公众平台上进行内容发布的自媒体，包含视频、专栏和新节目的预告等。 欢迎收看本期《局座说车》节目~ 想象一下，假如你正开着车、唱着歌，准备待会儿吃火锅，突然手里一沉，方向盘开始不听使唤，踩下刹车也没有反应，惊慌失措的你把挡杆拨入空挡，却发现汽车还在跑个不停，丝毫没有停下来的意思——你会怎么办？ 反正要是我，我就……吓哭了。 2017年春天，一部名叫《速度与激情8》的好莱坞大片在中国上映。凭借着片中惊险刺激的动作场面和扣人心弦的紧张剧情，《速8》横扫中国电影市场，取得了将近27亿人民币的票房，风头一时无两。 电影里面有这样一个桥段：反派命令手下的黑客黑掉纽约曼哈顿地区的数千辆汽车，并遥控这些车辆向警察和政府的车队发起攻击。于是黑客十指飞扬，在电脑上输入一串代码后，周边街区的数千辆汽车顿时失控，像发疯的野猪一样在大街上狂奔。就连4S店和停车楼里的车辆也纷纷启动，如自杀一般从高空落下、坠满街道，火光四射，场面混乱而壮观。 电影《速度与激情8》片段 不得不说，电影中的桥段相当夸张，导演的脑洞也确实开得够大。不过，这种骇人的场面并非没有科学依据——在现实生活中，还真发生过不少汽车被黑的事件。 就在刚刚过去的8月27日，北京东北郊区的一家酒店，第四届“互联网安全领袖峰会”（Cyber Security Summit）正在这里召开。各位互联网行业的大佬们聚在一起排排坐，讨论和研究网络安全方面的话题。在现场的诸多演讲嘉宾中，有一个人非常引人瞩目——查理·米勒（Charlie Miller），通用汽车自动驾驶安全首席架构师。当他登台演讲时，全场迎来了一阵高潮。 查理·米勒登台演讲 （图源：hksilicon.com） 之所以引人注意，并不是因为这位老兄闪亮的发型，而是他的鼎鼎大名——查理·米勒被尊称为“汽车黑客开山鼻祖”，是全球汽车网络安全领域的超级大牛。 查理·米勒正在发表演讲 （图源：hksilicon.com） 早在2001年，这位老兄就利用蓝牙攻破了一辆雪佛兰，在30米的蓝牙连接范围内实现遥控刹车。到了2015年，这位老兄和他的搭档克里斯·瓦拉斯科（Chris Valasek）合力搞了一个大事情，让他们在黑客圈子里一战成名：利用Jeep的设计漏洞，他们成功通过网络进入了汽车的控制系统，不仅可以远程控制车辆的音响、车锁、雨刮器、中控屏，还能控制车辆的加速、刹车和转向系统——此时车辆已完全进入失控状态，车上的驾乘人员束手无策，只能任凭两人摆布。最终，他们成功遥控着实验车辆开进了路边的沟里。 查理·米勒和瓦拉斯科攻破Jeep （图源：WIRED连线官网） 在当年的拉斯维加斯 “DEFCON 世界黑客大会”上，查理·米勒和队友把实验结果公之于众，顿时引起了一阵巨大的骚动——这意味着数量庞大的车辆正处于安全威胁之中，而且与普通的电脑或手机系统漏洞不同，汽车一旦被黑，轻则剐蹭碰撞，重则车毁人亡——那可是分分钟要人命的！ 得到消息的Jeep公司迅速采取行动，召回了140万辆受影响的车辆，为它们升级系统、封堵安全漏洞。得益于及时采取的措施，这一致命漏洞并未造成人员伤亡。无独有偶，一段时间以后，查理·米勒又发现了菲亚特克莱斯勒的车辆漏洞，这一发现再次导致了上百万辆汽车被相关厂家召回。 制造燃油汽车的传统百年老厂，在新兴的网络安全方面难免摔跤。可出生在新世纪的高科技造车势力也未能幸免——2016年，国内一群程序员远程攻破了特斯拉 Model S，通过网络控制了车辆的门锁和后备箱开启、仪表盘显示和刹车等系统。特斯拉的马老板听闻之后赶紧献上了自己的膝盖——除了手写感谢信，还奉上了一笔丰厚的奖金，以表彰他们对提升特斯拉的车辆安全性所做出的贡献。随后，特斯拉迅速给旗下受影响的车辆推送了系统升级补丁，弥补了之前曝出的漏洞。 特斯拉创始人伊隆·马斯克 （图源：华盛顿邮报） 在人类社会的发展历程上，科技从来都是一把双刃剑，在为人们的生活带来方便的同时，也往往带来了新的隐患。那么，你的车被人黑过吗？这些汽车究竟是如何被黑的？哪些车型又永远不会担心被黑呢？今天的《局座说车》将跟大家聊聊“汽车黑客”，欢迎大家收看节目，和局座一起探讨探讨这个高悬在汽车行业发展道路上的“达摩克里斯之剑”。 “关于自己的车会不会被黑这个问题，小编问了很多朋友，大家纷纷表示……自己没有车。” 声明 本号刊载的所有内容，包括文字、图片、音频、视频等（除单独标明来源的内容外）均为原创，享有完整的著作权，未经书面同意他人不得转载、转播、刊登、改编，否则本公司将保留采取法律手段追究其相关责任的权利。 局座召忠 微信号：zhangzhaozhong45 张召忠 李阳 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开