月经不规律？痛经？今天来谈谈每个女孩都关心的问题 知乎日报 知乎日报 微信号 zhihuribao 功能介绍 知乎官方订阅号，每日精选全站独家热门内容，天天涨知识 题图：yestone 正版图库 女孩应该知道的妇科常识有哪些？ 知友：杜小溪（1800+ 赞同） 月经为什么不正常？该怎么办？ 一、正常月经 正常姨妈长这样儿：周期 24~35 天，经期持续 2~7 天，平均失血量 20~60ml。 我听到你们在问失血量怎么算啦。实验室：测碱性正铁血红素，日常：根据经验一片中号姨妈巾完完全全湿透约为 10ml。欲穷尽真理的妹子，可根据「月经失血图」评分计算，见下。 每张卫生巾的血染程度分为： 轻度：血染面积≤整个卫生巾面积的 1/3； 中度：血染面积占整个卫生巾面积的 1/3～3/5； 重度：血染面积基本为整个卫生巾。 评分分别为 1、5、20 分；遗失的血块大小，<1 元硬币为小血块、计 1 分，≥1 元硬币为大血块、计 5 分；遗失血量无法用血块表示，则估计其为记录量的几分之几进行记录。 将每张卫生巾的评分、数量及天数填于卫生巾记数及评分表中。评分 ≥100 分，失血量 ≥80ml。 所以，先别急着冤枉姨妈！在标准之内的均为正常，偶尔有一次失常也表惊慌，哎，谁还没个掉链子的时候……再给她次机会观察一下，如果恢复，哦儿了不用收拾；如果乱七八糟一直任性下去，就该管教啦。 二、月经失调的原因 在姑娘们这样的花儿年纪，若平时体健（体检没发现大问题），月经异常多是功能失调性。 什么意思呢，就是生殖内分泌轴功能紊乱。 可以去看这篇大姨妈科普：真的有季经吗？ 就是老大下丘脑 + 老二垂体 + 老三卵巢 + 跟班姨妈的合作出现了不和谐。 此类姨妈异常按原因分为无排卵型和有排卵型。两者区别在于：无排卵型失去正常月经周期，有排卵型存在正常月经周期。插句话，如果姨妈推迟一周没来，一定要验孕啊，侥幸心理不可取。 三、怎样判断有无排卵？ 判断有无排卵很！重！要！因为和治疗方案的选择息息相关啊~~因为姑娘们见姨妈一不正常就担心自己的生育问题啊~判断方法有： 1. 抽血：在周期第 21~23 天（来月经算第 1 天）查性激素。好吧，知道乃们受不了医院的人山人海而且还怕疼，这个方法不强求，看下一个。 2. 基础体温测定：最简单不受罪的方法。每天早晨睁开眼就测体温，不要动不要上厕所不要喝水，才是基础体温。 下载个 APP 把数值记录下来，坚持测一个周期，最后会得到一个体温曲线图。正常情况下，排卵后体温会明显上升，持续 10~14 天，然后下降，称为双相体温，就像这样： 有排卵姨妈却不正常的姑娘，数数你的高温天数。如果太长说明黄体萎缩不全（就是明明没怀孕这个家伙还死死不肯萎缩啊，一开始不是这么商量的），引起子宫内膜脱落的磨磨唧唧，一个月没几天是干净的。 如果高温天数太短，说明黄体功能不足，引起月经周期缩短，可能经量稍微增多。如果是排卵期出血，可能与激素的波动有关。 不排卵，体温没有大起大落，称为单相体温，就像这样： 多见于青春期、更年期、多囊卵巢综合征等，生殖内分泌轴不给力。但也不要担心神马生育问题好吗！不排卵又不是木有卵！它只是需要召唤~~乖乖治疗就好哦。 四、姨妈异常怎么办？ 我想说，关于治疗就别瞎操心啦，放着我们来！但身体是自己的，这些是你们需要做的： 1. 饮食。对于自个儿的饮食结构不要太自信哦，我们科患者营养测定，及格率 1/3 都不到。原料不够或不对，身体怎样好好运转呀。还有，减肥要科学别太过，体重短时间下降过多可能引起月经紊乱甚至闭经哒。 2. 运动。哎知乎的姑娘好像没有不健身的我就不说了。 3. 熬夜。不要经常熬夜啊！体内很多激素都是有昼夜起伏的，你不睡，人家还想睡呐。 4. 心态。表太紧张啦，尤其是担心以后生宝宝问题的姑娘，这和精神因素灰常有关系。 我们科有个现象，一遇长假、过年，多囊怀孕率飙升。因为要放假了啊，「平时治疗好辛苦上班好辛苦，不行我放弃了，我要好好休息一下」，bingo！ 戳小程序查看剩下的 320 个回答：女孩应该知道的妇科常识有哪些？ 经期真的不能吃凉的吗？ 知友：杜小溪（1200+ 赞同） 一、冷水与痛经 大家已经知道痛经分为原发性和继发性。旁友们，如果一种疾病被称为「原发性」，绝大多是因为「病因不明」。那冷水会不会是痛经的病因？不详，我也没有查到题主要的相关性研究文献抱歉。 可单凭没有循证依据就说「来吧妹子干一个，冷水冰激凌随便吃肚子不会痛哒！不要？怎么这么娇气人家欧美妹子都没事儿」，我一定会抽丫。因为我经期也是手指碰下凉水浑身打颤、喝冷水要抱肚子的人。 没有理论依据不代表要忽视现象。我的观点是，姑娘们请 listen to ur body，因为经期的反应因人而异。 真有妹子喝冰水没有任何反应的就接着喝，水低于体温都觉得凉的妹子就一定要暖暖； 虚弱到无力就别运动多加休息，也见过妹子一痛经就到操场慢跑，有奇效； 看到食物会恶心就少吃多喝热水，但也有我这样儿，只有捂着肚子蹲在柜子边把所有能够到的零食全部吃掉痛经才好转（包括禁忌中的巧克力）。 二、原发性痛经的病因和治疗 在对病因的探索上，祖国医学和现代医学完全不是一路子，相互佐证没什么意思。不懂中医不多说话，但「血遇热则行，遇冷则凝」也许有一定的道理，因为每次洗完热水澡姨妈都很畅快（说这个表明我真是外行啊）。 咳咳，还是说我知道的吧。虽然机制还在研究中，但已发现前列腺素（尤其是 PGF2α）、白三烯和血管紧张素的水平在原发性痛经中升高，可以引起子宫平滑肌收缩、血管痉挛造成子宫缺血而痛经，此为「子宫过度收缩引发痛经假说」派。 此外，还和妹子们的痛阈（对疼痛的耐受程度）、精神神经因素巴拉巴拉有关。 你看，现代医学的关注点截然不同，它一定是要研究分子、激素、神经、反馈轴等等的，也许冷水会影响其中某一环节，但我所知还没有相关大型研究…… 如果热水、被窝、零食等等都缓解不好，或者直接疼到想死，还是吃止疼药吧。因为很多姑娘痛经合并有月经过多，有的还没有排除子宫腺肌症，所以阿司匹林不要随便吃！ 三、关于禁忌 中国女性在「禁忌」下活的太辛苦。搜了一下，着实吓一跳，百科里列的经期禁忌就有「咖啡、巧克力、糖、酒、牛奶、冷饮、高声唱歌、性生活、捶腰、香水、植物油、尖头鞋……」（WTF，这么多都被禁会累死啊生活还能美妙吗！）冷饮只是其中之一。 禁忌这个词语太严重，不遵守就会死人的赶脚。其中一部分是老祖宗的经验，一部分是理论推断，还有一部分……很扯好吗！推着推着就自相矛盾了啊！ 我认为，在没有科学依据的情况下，妹子们还是把这些「禁忌」理解为「建议」比较好，根据自己的身体反应选禁。还是那句：Listen to ur body。 祝姑娘们和姨妈相处愉快。 戳小程序查看剩下的 151 个回答：经期真的不能吃凉的吗？ 今日知乎热榜正在热议 把东西放进购物车之前，先看看这 8 条包装信息 滴滴顺风车又出事，难道每次改进都要用人命做铺垫吗？ 枕头不是用来枕「头」的，这么多年你都睡错了 谨慎阅读：本文内容易引起极度舒适 这些孩子，躺在人流床上也要拍视频「炫耀」 据集英社《RIBON》编辑部在推特发布的消息，《樱桃小丸子》作者樱桃子于 2018 年 8 月 15 日去世，从此《樱桃小丸子》永远定格在了「未完待续」。 小丸子离开了，但小丸子永远不长大，因为她简单纯粹，快乐而又通透。 戳「阅读原文」，去人类心理研究所看看小丸子给我们带来的童年回忆。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开