耳机没戴对，你可能会「未老先聋」 知乎日报 知乎日报 微信号 zhihuribao 功能介绍 知乎官方订阅号，每日精选全站独家热门内容，天天涨知识 题图：yestone 正版图库 长期用耳塞听歌会导致听力下降吗？ 知友：Devymex Wang（18000+ 赞同） 首先放答案：听耳机（含各种耳塞）如果音量过大，容易引发耳鸣，并会对听力造成不可逆的严重损害，甚至到 40、50 岁就会聋掉。 下面解释音量过大导致听力下降的原因，请看人耳结构： 1. 声波（空气振动）进入耳道，撞击鼓膜。 2. 这些声波带动鼓膜和中耳内的三块骨头（听小骨）振动。 3. 振动经过螺旋状内耳（称为耳蜗）中的液体，使耳蜗中微小的听毛细胞振动。听毛细胞探测到运动，并将其转化为听神经可接受的电化学信号。 4. 听神经通过电脉冲将信息发送到大脑，大脑对信息进行转译和理解。 看年轻人的听毛细胞排列整齐： 老年人就变成这样，脱落大半： 这是耳蜗内壁的电子显微镜照片，可不是耳朵毛 通俗解释一下听力损伤机理： 大音量会震坏听毛细胞，而听毛细胞是不可再生的，掉一个少一个，所以任何时候都不要把耳机音量开到过大。不过，只要在适宜的音量下，每天听上几个小时是不会有太大问题的。 「答主你说这么多烦不烦，谁不知道音量大有损听力吖！我把音量调低些不就行了嘛？！」 且慢，实际情况并非如此简单！关键问题在于所有的耳机都是被附了黑魔法的，这些黑魔法会让你对耳机真实音量的判断完全失准！ 黑魔法一：音乐噪音都进来 听者使用非降噪耳机在户外或吵闹的室内收听，往往会把音乐的音量调整到「压过」噪声。因此当你觉得音乐的音量刚刚比噪声大时，已远远超过了你耳朵能够承受的范围。 可以做一个非常简单的实验，到车水马龙的路边听音乐，调整到刚合适的音量，然后用此音量在夜深人静时听，你会对音量之大感到非常吃惊。 孰不知，喧嚣的环境噪音加上更大的耳机音量，你那可怜的耳朵在承受着双重打击。 黑魔法二：低音高音全滚开 有些耳机刻意把低音调的非常重，但实际上由于本身品质问题，都只是 50 到 60hz 的低音，根本潜不到 40hz 以下，这就导致中音区和高音区很薄，人声音量小，听者就会不自觉的把音量调到比较大。 另一种情况则是相反：更加劣质的耳机低音极弱，为了听出低音的刺激，听者也会故意把音量放到很大。 下面是人耳的听阈曲线： 注意人的听觉在低频和高频区对于声强（音量）并不敏感，也就是说要有较大的音量才会让你听到。 如果耳机在这些频段的声强输出本来就有衰减，那听者必须将音量调到很大的程度才能听清这些频段的声音。 黑魔法三：就是让你听不懂 练习英语听力时听不懂会话其实不是因为没听清，而是因为你的英语还很渣，实际听清了却听没听懂句子…… 然而往往你会误以为是音量不够，下意识的放大音量，结果导致听力受损，白练了你造吗？要是你看动画片也敢开那么大音量，估计有人的屁股要挨揍了。想真正提高英语听力，把声音放小点练才是王道啊！ 此外，打电话时音质较差听不清楚，而被迫把通话音量调到很大，对听力的损伤也是极大的。喜欢煲电话粥的同学，这一点千万要注意了！ 黑魔法四：感观尽失变废柴 音响或其它环境噪音音量过大时，我们不仅会觉得耳朵难受，身体和皮肤也会感受到强烈的空气振动； 此外还能通过对比感知实际的音量大小，比如你在马路上听到一个商家的大音箱的音乐比汽车喇叭还响，那一定是太吵了，所以比较容易察觉到危险。 但如果是耳机，一方面皮肤完全没有感觉，另一方面也缺少对比，因此我们就很难对耳机音量大小有准确的估计。 上述四个黑魔法使我们对耳机真实音量的判断产生了极大的偏差，最多可能会超出安全范围 20 分贝，这意味着你的听力健康正在被严重的损害！ 听说只讲原理不讲实操的都是耍流氓？额，快闪开，本座要放驱魔大招了—— 保护听力方案 为了避免遭到上述黑魔法的攻击，本座教你三条咒语，劳记心中可保平安： 1. 购买使用高保真的降噪耳机，质量好的入耳式耳塞可能更好。 2. 在每一台播放设备上确定最合适的耳机音量，并始终保持不变。 3. 避免在喧闹的场合使用耳机听音乐，但可以戴上降噪耳机纯装逼。 一副好耳机不仅可以提高你的音乐欣赏品味，还能保护你的听力健康。要知道再贵的音响设备也比不上一对好耳朵，保护听力对于热爱音乐的你来说真的比什么都重要！ 找到合适的音量 这样，前提是你做到了上面的第 1 条，然后为了确定你的耳机在设备 A（比如随身听）上的最佳音量，你还需要另一个带外放的辅助设备 B，比如手机或电脑音箱。 步骤如下： 1. 挑选一个夜深人静的时间，先用设备 B 播放一个比较奔放的歌曲，调节音量使其不要超过人的正常说话的声音； 2. 耳机只戴一只耳朵，把线插到设备 A 上，播放相同的音乐，最好两台设备同步播放； 3. 只调节 A 设备音量，使左右耳音量平衡（一只耳朵听 A 设备耳机，另一只耳朵听 B 设备外放），此时便是设备 A上 最合适的耳机音量。 当然了，不同的设备、不同的耳机其最佳音量大小都不同，需要分别调试。 如果你觉得最佳耳机音量不足以让你听清音乐，那说明要么你的耳机品质或降噪性能太差，要么环境噪音已经大到不使合长时间滞留，请尽快离开，到安静的地方去。 使用入耳式耳塞必须选择和你耳朵大小匹配的胶套，太大会导致不适或耳道发炎，太小起不到降噪效果且影响音质（主要影响低音质感），这个没有统一标准，只能自己尝试了。 另外如果你是油性耳道，应当定期更换新胶套。有些质量不好的胶套长时浸油容易膨胀变形，藏污纳垢还会发硬，容易引发感染。 如果你有过长期使用大音量听耳机的经历，建议去大医院做一个听力测试（用「听力计」测，可以给一个曲线报告，测试费用在几十到一百），很可能已经有某些程度的下降了。 回答一些问题： 1. 用耳机连续长时间听音乐对听力是否有影响？ 答：只要音量合适（较低），时间长短影响不大，至少我没有看到任何文献证明长时间收听会有大的影响。如果你有可靠证据证明，欢迎指出。 2. 如何判断一个耳机的降噪性能？ 答：不要插耳机，只是戴上，戴紧。然后用音箱来放音乐，放一个纯音，调到你能听到的最小音量，记下分贝，拿掉耳机再测一回，看两次测得的分贝数差多少，差的越多越好。 差到 15 以上都是相当不错的耳机。这样的测试误差很大，仅做参考。不过用来对比两个耳机的降噪性能还是基本准确的。 3. 我的音量开的不大，听的也不多，怎么还是耳朵痛啊！ 答：首先确认你的真实音量的确不大。如果是耳道疼，甚至有皮肤发炎、感染的现象（长脓包），说明你的胶套大小不合适，要换用小号的胶套，并做到经常清洗（用普通香皂即可，注意别掉到下水道里去）。 4. 除了入耳式塞子，其它类型的可以吗？ 答：封闭式的头戴也有较好的降噪隔音效果，但是价格较高。开放式的耳机，例如开放式头戴、挂耳式、贴耳式、平头耳塞等都不予考虑，除非你能保证你始终在安静的室内听音乐。 5. 打电话是否影响听力？ 答：在车水马龙的路边，直接拿起手机打电话对于听力的损伤极大，因为其音量可能会远远超过你听音乐的音量（原理与黑魔法 3 类似）。 从你看到这一条开始，请务必做到： 1) 要么在安静的、信号良好的地方打电话； 2) 要么用降噪耳机打电话（说有辐射的滚粗）； 3) 把音量调小，能够听清即可； 4) 这三点都做不到？只好把听筒往耳朵下方移动一点咯…… 戳小程序查看剩下的 235 个回答：长期用耳塞听歌会导致听力下降吗？ 今日知乎热榜正在热议 昆山「龙哥」砍人不成被反杀，后者算正当防卫吗？ 宫斗、偷情、卖腐，这些动物的交配方式简直太奇葩 月经不规律？痛经？谈谈每个女孩都关心的问题 把东西放进购物车之前，先看看这 8 条包装信息 滴滴顺风车又出事，难道每次改进都要用人命做铺垫吗？ 逢年过节，大家都会给心仪的人送礼物。送花、送蛋糕、送包包口红香水甚至送宠物，礼物界创意比拼的激烈程度堪比广告行业，永远有人别出心裁。 就像这位同学，为自己的女朋友，亲手量身定做了一个电子宠物。 戳「阅读原文」，去人类心理研究所看看程序员是怎么浪漫起来的。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开