宫斗、偷情、卖腐，这些动物不分男女的交配方式简直太奇葩 知乎日报 知乎日报 微信号 zhihuribao 功能介绍 知乎官方订阅号，每日精选全站独家热门内容，天天涨知识 题图：《大侦探福尔摩斯》 哪种动物的交配方式很奇葩？ 知乎机构号：微基因WeGene（3200+ 赞同） 流苏鹬啊！宫斗、腐剧，偷情这里都占全了…… 流苏鹬（Yu, 四声）是一种大致长这样的鸟： 外表平淡无奇，但他们的交配竞争还是比较活色生香的。 到了每年的繁殖季节 5-6 月，一大波雄性流苏鹬就会聚集在一块开阔的草地上演动物界「非诚勿扰」。他们聚在这里相互表演、大秀羽毛，等待雌性过来看上其中某位挑走。 不过仔细看，就会发现不同雄性的流苏鹬外表差别还很大。 我们知道在性选择的作用下，一些雄鸟会长出漂亮的羽毛或某个部位来吸引雌性，例如孔雀。流苏鹬也会秀自己的羽毛，不过，不是给雌性看，而是给其他雄鸟看…… 因为这有助于雄鸟建立族群里的等级次序。 流苏鹬有三种雄鸟，分别有着不同的外表和行为习惯。 从左至右分别为费德男、卫星男、领地男。 最常见的是领地男（Territorial Male), 也称独立型流苏鹬。这种比同类雄鸟更强壮、也更强势，一天到晚除了打架就是秀羽毛。 他们一般会在求偶场里划定一块一米见方的小领地，不许其他领地男进入。然后在等待雌性过来的过程中，表演各种旋转跳跃我闭上眼。一旦有其他领地男越界，则会爆发激烈的战争。 两只直男打起来了 不过奇特的是，在他们领地里虽然没有其他领地男，但却有另一种形态的雄鸟，个头比领地男小一丢丢，但肌肉少很多，身体也更加灵活，羽毛颜色也比较浅，甚至直接是纯白色。 这种雄流苏鹬被称为卫星男（Satellite Male)。卫星男没有自己的领地，但会守在领地男的地盘里或者附近，跟领地男的老婆偷情。 卫星型 领地男当然不瞎，但却会对这种行为睁一只眼闭一只眼，甚至还会欢迎这种卫星男前来。 因为偷情的卫星男可以帮自己吸引来更多的雌鸟（研究者发现雌鸟更喜欢造访有两种不同雄鸟在场的领地），算是……一个招牌？ 不过，卫星男来了之后，又会被领地男打压，例如被对方用喙压住脑袋控制。而且如果卫星男真的跑去和领地男老婆交配，就会遭到领地男殴打。 但是，有什么用呢？反正发现的时候很可能已经交配完了，被打几下却可以偷人家老婆，卫星男觉得不亏，一般不还手或者直接逃走就好。 最少见的则是第三种雄鸟费德男（Faeder Male)。一开始，研究者以为这种雄鸟是靠变成「女装大佬」而获得交配地位的，也就是说，他们个头较小，外表长得像雌鸟，也没有自己的领地。 其他雄鸟就把费德男当成雌鸟了，会和闯进来的费德男啪啪啪。而进入领地之后，费德男再找机会和雌鸟偷情。 独立男身下这只就是费德男（拟雌型） 费德男（左边两只）和真正的雌鸟（中间）对比 右边是领地男 然而后来才发现真相其实更奇葩！原来，其他雄鸟很清楚费德男的性别，但依然愿意跟他们啪啪啪，并且雄壮的领地男允许费德男来自己领地待着，因为同性性行为会吸引来更多的雌鸟…… 而且更为让人费解的是，跟费德男交配过的雄鸟也更受雌鸟欢迎…… 另外，虽然费德男外表伪娘，其蛋蛋大小却是雄壮领地男的 2.5 倍，毕竟他们交配的时机没法自己说了算，必须要靠大一点的蛋蛋产生大量精子才能保证繁衍…… 看来说到底，这一切的幕后推手还是…… 雌鸟。 虽然流苏鹬是普遍一夫多妻的制度，但选择的决定权却在雌鸟手中，雄鸟无法左右会飞且独立觅食的雌鸟做选择。而雌性流苏鹬呢，你们猜猜他们最喜欢那种雄鸟？ 答案是费德男。其次是卫星男，领地男排在最后。尽管，她们愿意跟任意一种雄鸟一起生崽子。 看来在流苏鹬界，伪娘最受欢迎，直男比较悲催...... 戳小程序查看剩下的 208 个回答：哪种动物的交配方式很奇葩？ 今日知乎热榜正在热议 月经不规律？痛经？谈谈每个女孩都关心的问题 把东西放进购物车之前，先看看这 8 条包装信息 滴滴顺风车又出事，难道每次改进都要用人命做铺垫吗？ 枕头不是用来枕「头」的，这么多年你都睡错了 谨慎阅读：本文内容易引起极度舒适 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开