这个技能，一旦掌握了就是一辈子的提款机 知乎日报 知乎日报 微信号 zhihuribao 功能介绍 知乎官方订阅号，每日精选全站独家热门内容，天天涨知识 在这个技能变现处处有、斜杠青年遍地走的时代里，「开淘宝店、做微商代购、兼职老师、写公众号」这些热门变现道路上已经变得拥挤不堪。 今天想给大家普及一个目前相对小众的技能潜力股：配音。 如果你对配音的认识还停留在语气怪异的译制腔那就太 out 了。 网友恶搞：用译制腔为甄嬛传配音 译制腔出现的年代，普通人很难接触到外国人，老百姓对外国人的刻板印象就是这样的，配音员们要满足大家对外国人口音的设定，又要让配音与原声在时间上长度相当，还要做到字正腔圆，就有了这种怪异的效果。 现在的配音演员早已不再局限于为外国电影配音了。有声小说、网络广告、儿童读物、网络短剧配音、娱乐资讯、专题片中都有他们的身影。 无需科班出身，更不是吃青春饭 你以为配音演员都得是科班出身、有长长的相关履历吗？事实上，90 % 的配音演员都不是科班出身，但依然用声音产出了众多优秀作品。 比如近年来在配音界人气颇高的阿杰，虽然学的是旅游英语专业，但是通过在网上多年的业余配音活动进入了专业领域，得到了为《甄嬛传》的温太医、《三生三世十里桃花》的东华帝君等众多角色配音的机会。养成类游戏《恋与制作人》中的你们的老公白起也是由他配的音。 国民老公代表们，声音也是一样样的 阿杰和另外三位配音演员，季冠霖、乔诗语、边江，可以说扛起了国产电视剧的大旗——他们的声音穿梭在现代古代各大热播剧中，微博话题「这些年都是他们四个人在谈恋爱」一度还上了微博热搜。 乔诗语在《轩辕剑之汉之云》中为关晓彤配音，在《老九门》和《楚乔传》中为赵丽颖配音；边江曾为《老九门》和《古剑奇谭》里的陈伟霆、《楚乔传》里的林更新配音；季冠霖曾为《神雕侠侣》中的刘亦菲，《三生三世十里桃花》中的杨幂，《甄嬛传》里的孙俪配音。 四人声音常年霸占我们的耳朵，另一方面也说明，配音演员圈的优秀从业者少之又少。 中国配音演员的收入如何？ @知友 小巴也叫刘星岳 职业的配音工作主要集中在北京上海的一线城市， 并以北京居多。职业的配音员，以北京来说，大概月入是 2-3w， 像知名的配音员平均大概是 8w-15w。 配音员和演员一样，都是自由职业，都叫艺术工作者，都有从默默无闻到小有名气的过程。 作为一个职业配音员，应该是每个月都有那么几个项目需要录的。也有忙不过来的情况，当然偶尔也有闲下来的时候。不过朝不保夕的配音员，要么就是拿配音当做副业，赚些外快，要么就是还没有真正入行，处在学习阶段。 这个行业也有金字塔，有些人可能是天赋不错突然开窍，有些人可能是受过正确的指导和训练，他们就是配的比别人好。而有些人，可能是没有走对配音的路子，或者因为某些问题无法突破天花板，就怎么配都上不去了。 不论业务水平还是收入水平，就永远在一个普通阶段上晃悠。 当然每个行业都有佼佼者，作为知名配音员，项目不断，主角单录单挑，配音时间比较自由。配音行业是一个看能力说话的地方，虽然没有演艺行业那么高的收入，但是也比演艺行业单纯的多。 如果你真的能配得很好，是可以很好的生存下来的。 你声音的魅力和价值， 还几乎没有被挖掘 配音的市场大到超乎你想象，几乎所有的影视剧、动漫、广告、游戏、纪录片都需要配音，然而全国配音圈也就几百人，而且 90% 的配音演员都是非专业出身。 以上两点意味着：如果你愿意且有能力，通过学习和训练你就能加入配音圈，获得高收入的同时拥有一技傍身。 年龄、容貌变化对配音事业几乎没有影响，从长远来说，配音是可以当做一辈子的事业去经营的。 通过训练和专业指导，找到更好的声带发声位置、发挥共鸣的作用、提升咬字准确度、调节说话的气息，你不但可以打开事业上的广阔天地，还能让你充分发挥声音的魅力，述职、谈判、做抖音网红……甚至撩妹都不在话下～ 我们特别邀请了中央戏剧学院学霸、前开心麻花喜剧演员刘星岳，以配音导演的身份，用表演老师的角度，给你带来了一堂免费的超级配音课脱口秀。 🎙 【主讲人：刘星岳】 中戏科班出身，师从业内著名配音老师，从事配音事业十余年。资深配音导演、配音演员、原开心麻花演员、表演老师，影视公司 CEO。曾参与 CCTV《探索发现》、《人物》、《冲上云霄》、《左耳》、《非常幸运》、《飞碟说》等各类型数百部作品。 这场分享的时间长达 6 小时，干货满满。有引领小白入门的专业知识点、现场配音展示，还有最一手的配音内幕爆料，深受知乎站内用户喜爱。 【提前为大家将干货部分划重点】 一、「教你配音赚外快」课程免费听，分为： 1.导师课前答疑 1.5 个小时 2.配音入门干货讲解 3 小时： • 公鸭嗓也能做配音演员？ • 配音圈收入和进圈途径 • 配音两条腿：音色和戏 • 如何用声音「演好戏」 • 配音入门技巧干货：认识独特的音色，控制自己的声音，不要假戏真做，多用声音少用脸，麦克风前声音控制技巧。 3.课后答疑 2.5 小时 注：此处的答疑是指往期用户提出的问题哦。 二、免费进入导师核心群，获得导师一对一答疑指导福利。 所有关于配音的问题，都将在这里得到解答～ 【扫描下方海报中二维码，即可获得免费听课权+入群福利】 仅限前 500 个用户～ 一大波零基础学配音的干货在等你， 还可以与刘星岳老师在社群中零距离互动交流哦！ 虽然在这场免费分享中，刘星岳已经比较详细的讲述了好声音三要素的内容，并给出了一些针对性的训练，但是毕竟时间有限，当你对一项技能了解的越深，就知道它越不简单。 如果你希望得到关于配音的系统训练，得到专业老师一对一的指导，成为月入两万甚至每分钟上百元的职业配音选手，欢迎点击阅读原文进入「配音训练营」，目前仅剩 30 个名额。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开