18岁女孩被骗18万自杀：被追星毁掉的中国少女 原创： 洞见 洞见 洞见 微信号 DJ00123987 功能介绍 不是每一种观点，都可以叫洞见 洞见（DJ00123987）――不一样的观点，不一样的故事，1000万人订阅的微信大号。点击标题下蓝字“洞见”免费关注，我们将为您提供有价值、有意思的延伸阅读。 洞察|见解 每晚十点，1000万人陪你读洞见。 作者：洞见Fine 追星少女的崩溃，比中年人来得更惨烈。 ? 点上方绿标可收听洞见主播楚翘朗读音频 多年以来，追星饭圈流传着一句箴言： “你我本无缘，全靠我花钱。” 粉丝为了追星能花钱到怎样的疯狂程度呢？ 前段时间《西虹市首富》热映，有网友给片中的王多鱼指了一条撒钱的高速公路： 不用投资，不用炒股，就去追星。只要追星，一个月倾家荡产十分轻松。 01 昨天，一个追星女孩叶某因诈骗被判处5年有期徒刑。 她诈骗的，是一个叫小胡的18岁姑娘。 去年，正在读高三的小胡被检查出患有脑干肿瘤，她被迫休学在家，情绪很低落。 唯一的精神支撑，就是自己的爱豆（偶像明星），母亲为了让女儿的心情平复下来，默许她去追星。 从此小胡就开始了毫无顾虑的追星活动，并且结识了“志同道合”的叶某。 叶某告诉小胡，自己有偶像见面会的内场票，能和爱豆握手，还能合影，小胡激动地直呼叶某为亲人。 但叶某告诉她，这个票很贵，小胡豪气地说，为了爱豆花再多钱也值得。她筹了18万元交给了叶某。 谁知叶某拿到18万，立马就消失得无影无踪。 小胡见不到爱豆，又弄丢了治病的钱，不敢告诉妈妈，只能偷偷崩溃。 她吞了几十粒安眠药，想一死了事，所幸抢救及时，捡回了一条命。 当记者问叶某为什么要骗小胡的钱时，她坦白说，自己也因为追星，欠了一屁股债，现在连生活开销都没有，只能出此下策。 为了追星，一个豁出命去，一个进了监狱。 钱花光，命搭上，还是与偶像没有缘。 02 有人说，追星么，不就是买买专辑，看看演唱会，哪里能花掉那么多钱？ 但事实情况是，不追星，限制了你的想象力。 明星们出专辑，有电子专辑，迷你专辑，还有正规专辑，几十几百块不等。 有些绝版蓝光专辑，甚至能炒到上千元。 很多迷妹们为了支持爱豆，不满足于一张专辑买一张，而是要成箱地买，十分任性。 买了专辑，还要买明星周边。每年都会大批更新，包括应援灯、台历、官方会员、写真、回忆录、演唱会DVD、演唱会场刊、纪念卡、纪念贴纸、夏日写真…… 一家专卖明星周边产品的门店 光远远地幻想爱豆是不够的，那就要去看演唱会。一张几千上万的内场票，加上来回交通住宿，一般人都要攒个好久才能实现一次。 还有拍手会，就是可以去握握爱豆的小手，握一次，几千块又没了。 爱豆去国外巡演的时候，也必须要跟着去，首尔、东京、曼谷或者更远，爱豆到哪，迷妹到哪。 除此之外，迷妹们还要给爱豆送礼物，买爱豆同款衣服、玩偶甚至零食。 爱豆们代言的产品，也是非买不可的，不买就不是真爱。 最关键的是，为了见爱豆一面，不砸个几套贵妇级化妆品涂在脸上，都没胆量站在爱豆面前。 追星是昂贵的，不花钱，花钱少，都不能说是一位合格的粉丝。 2000年，一位26岁的女孩疯狂迷恋“四大天王”之一的黎明，四处借钱看演唱会、购买偶像代言的产品，欠下了20多万元的信用卡债。 她入不敷出，根本没能力偿还债务，被信用卡公司逼得精神恍惚。 终于有一天，她在公寓里留下遗书，吞下大量的安眠药自杀了。 死的时候，手里还紧紧握着黎明主演电影的影碟。 03 粉丝砸钱，偶像赚钱，去年淘宝给出了一份粉丝购买力表彰名单，光是名单上这些偶像的粉丝们加在一起，一年就能花28亿元。 前段时间，新晋偶像范丞丞实力展现了什么叫“睡后收入”。 他半夜在微博晒出了一张模糊的照片，只有开通微博专属会员的粉丝才可以看到清晰版。 会员不贵，60块，当晚就有8万人支付了，范丞丞一觉醒来，净赚480万。 成千上万的女生，大半夜不睡觉，捧着手机，纷纷掏出钱来，就为了看一张小哥哥的照片，这种场面，何其壮观。 偶像有一万种方式让粉丝花钱，粉丝也一万个愿意为偶像花钱。无论怎么算，追星都是一项烧钱的事业，貌似只有富家子弟才能消费得起。 但据2016年音悦台的大数据分析来看，追星族中的主力军都是20多岁的年轻人，90后占了47%，19岁以下的就占了19%，并且其中80%都是女性。 大部分是十几二十几岁的年轻姑娘，很多都还是学生，或者是刚进入职场的普通上班族。 但为了追星，她们舍得花钱，不遗余力，像小胡这样动辄数万的，不在少数。 这些钱，也许就是爸妈给的生活费省下来的，也许是找各种借口找父母要的，也许是辛辛苦苦攒了几个月的工资，甚至也许是用来治病的救命钱。 财务还没自由，就先想着追星自由，支持与收入怎么能成正比。 追星少女的崩溃，甚至比拖家带口的中年人还要容易。 04 如果说只是花钱，图个开心，那无可厚非。 很多女生赚钱，就是为了买个高兴，为爱豆付出，甚至是她们奋斗的动力。 但更多的迷妹们，在头脑发热的追星道路中，稀里糊涂地就丢掉了自己的主见和三观。 最近热播的电视剧《延禧攻略》中，男二号富察傅恒又深情又会撩，很多观众都粉上了傅恒的扮演者许凯。 颜值能打，演技在线，一大波粉丝蜂拥而上，但此时却传来他家暴女友的消息。 虽然许凯之后立马开始辟谣，但粉丝们却纷纷开始站队，力挺偶像。 有人沉迷他的脸，觉得就算是家暴了也难以抵挡他的魅力，一副“只要长得帅，家暴也不怪”的样子。 还有人觉得，只要是男明星就会有家暴，甚至求偶像家暴自己。 在她们看来，家暴好像就是随手打翻了一个花瓶那样简单，不原谅家暴的女人太矫情，没有什么比好看的脸更重要了。 凭着追星的那一股子热情，连基本的是非对错都能混淆，盲目到没有了底线。 是不是只要长得帅，杀人犯也能爱？ 05 不只是三观，有些迷妹甚至为了追星，连自己的生活都抛弃了。 前年有一个职业追星族在网上火了一把，占据热搜半个月，还一度有人调侃，没被她追过的星都不算是明星。 她就是常年驻守虹桥机场的龚玉雯，江湖人称“虹桥一姐”。 “虹桥一姐”其实并不算姐，她年纪很小，98年出生，今年才刚刚20岁。 高中的时候，龚玉雯就决定辍学，全职去追星。 上海虹桥机场是国内明星出没最频繁的地方，她就在那里蹲守，集邮式地收集与各个明星的合影。 她没有固定的爱豆，没有专一的追求，只要是明星，她就会各方面了解他们的动态，围追堵截，冲上去拍照，求签名。 每天接机堵明星比朝九晚五的上班族还要累，需要占据优势位置，长时间守候，还要从一堆形色各异的人群中准确分辨出戴了帽子口罩的明星，从一线到十八线的大咖小咖都能准确地叫上名字。 她的日程表中，详细记录了明星们在机场出现的具体时间，以及他们参加的各种演出活动，满满当当，十分细心。 很多人说，这样任劳任怨的态度，和事无巨细的思维，“虹桥一姐”完全可以做出一番成功的事业。 但她没有工作，追星的钱都是家里提供，她所有的生活主题，就只有追星两个字。 火了一把之后，没有人再去关注她现在的状态，不知道她是否还继续蹲守在虹桥机场，奔波在追星的路上，在对明星的博爱中迷失自己的存在。 06 我身边的很多迷妹，因为粉爱豆，常年幻想着能嫁给一个白马王子。 这个白马王子，要有爱豆那样的一张帅脸，自带光环的气质，无限美好的身材，万千女生簇拥，但唯独钟情她一人。 她们总是感慨，看惯了爱豆，身边没有一个男生能入眼，挑挑拣拣，谁都瞧不上。 她们追星，却追失了自己的爱情与婚姻。 大家应该都还记得，那个疯狂迷恋刘德华13年的杨丽娟。 她从1994年开始，始终觉得自己与刘德华有冥冥之中的缘分，于是通过各种渠道给刘德华写信告白，甚至倾尽父母的家产只为见偶像一面。 她那年逾花甲的父亲，为了满足女儿的心愿，甚至去卖肾，最后跳海自杀。 偶像只是她年少时的一个幻想，但为了这个幻想，杨丽娟如此之痴，如此不忠不孝，最后耽误了自己的人生，还让父母给她做了陪葬。 2003年4月1日，张国荣跳楼自杀。没想到第二天，重庆的一个17岁少女就精神崩溃，辍学在家，自闭了三年。 她不照镜子，不和人说话，只是每个月求母亲给她买大量的减肥药，她想要变漂亮，然后去和张国荣相会。 在四川，曾有个少女，拿着刀爬上高架桥企图自杀，并随身携带着一封遗书，写满了对林俊杰的爱意。 她说她太爱林俊杰了，不知道如何让偶像知道，只能一死以表自己的心意。 这些女孩，原本都能有精彩的人生。娱乐明星，只不过是生活中的点缀，但她们深深陷在对偶像的幻想里，将自己这辈子都搭进去了。  生活是生活，娱乐是娱乐。把娱乐太当真的人，是一种痴迷。 如果你把爱豆当成精神追求，那么他/她应该是鼓励你朝着优秀的方向前进，有一天能与爱豆比肩。 这才是追星的真正意义。 看更多走心好文章 请长按下方图片 识别二维码 关注洞见 洞见 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开