不是世界对你不公，而是你对自己不公平 原创： 洞见 洞见 洞见 微信号 DJ00123987 功能介绍 不是每一种观点，都可以叫洞见 洞见（DJ00123987）――不一样的观点，不一样的故事，1000万人订阅的微信大号。点击标题下蓝字“洞见”免费关注，我们将为您提供有价值、有意思的延伸阅读。 洞察|见解 每晚十点，1000万人陪你读洞见。 作者：洞见Myrtle 你只能用自己的实力，去逼着这个世界对你公平。 ? 点上方绿标可收听洞见主播楚翘朗读音频 01 昨天半夜收到了一条微信，是我从前在某留学机构任职时教过的学生。 他被美国斯坦福大学录取了。 还记得第一次在学校见到这个孩子，他眼都不眨的刷了12万的VIP课程。 我当时心里一惊，想说这又是哪个富家公子来砸钱了。 果不其然，富家公子的入学测试成绩惨不忍睹。 不过富二代么，反正也不愁吃穿，虽然可能去不了名校，但大不了花点钱出国混个文凭，靠家里养也能一生无忧。 没想到刚测试完，孩子就哭了，说：“老师您帮帮我。” 听这孩子说，家里的长辈们都偏爱他同父异母的哥哥。 哥哥虽然从小不学无术，但架不住爷爷奶奶疼爱，逼着父亲把股份让出来。 父亲没办法，给他立下了规矩，半年内要是考不上名校，那么家里的公司就交给哥哥打理。 他目光灼灼的盯着我说：“老师您一定要帮我。” 今年南方的冬天特别冷，但即便是下大雪封了路，他也从不请假。 我劝他，下雪天太危险，你还年轻一切都来得及。 他只是笑笑跟我说：“老师我真的来不及。” 中午吃完饭他也不休息，靠着墙站着一遍一遍的做听力。 我们一般人咖啡喝多了，手会抖。他把咖啡当水，一杯一杯的灌下去。 只用了不到三个月，他从词汇量不到两千，到背完托福红宝书三遍。 从没法说出一个完整的句子，到授课时不再需要讲中文。 他完成了从零分到将近满分的飞跃，简直是一个奇迹。 我总以为有钱人的世界里没有烦恼，富二代都像网上说的那样声色犬马花天酒地。 其实不然。 不管你贫富贵贱，每个人都在面对不公平。 只不过是有的人认命，有人拼命。 02 2015年我大学毕业那会，正是新媒体最火的时候。 我和同班的菲菲运气不错，被某知名化妆品公司录用。 我俩分别负责运营公司旗下不同品牌的公众号。 刚刚到公司，对一切都不熟悉。我铆着一股劲儿，想把一切都做到最好。 对品牌不熟悉，我就加班加点看资料做功课，文案不满意就推翻了重写。 不知不觉，一年过去了。我跟菲菲都成为了公司里的成熟员工。 一个千载难逢的机会出现在我们面前，部门需要一个新的部门经理，我和菲菲都是这个职位的热门人选。 我的同事跟我说：“你肯定没问题，平时那么努力，这个位置一定是你的。” 当我信心满满去开会时，领导宣布：菲菲因为工作认真，表现出色。经过多方考量，公司决定提拔她为部门经理。 我不敢相信，回到家后，我蒙在被子里大哭。 我跟菲菲，明明都毕业于一同所大学，读的同样专业，做着相同的事情。 为什么选她不选我？ 这世界为什么这样不公平？ 第二天，我顶着桃子一样的眼睛递交了辞职申请。 才毕业一年，同学就当我的领导，我不服气。 两年之后，一次非常偶然的机会，我和老领导在机场偶遇。 寒暄了一番后，我没忍住问了领导那个折磨了我两年的问题。 “当年为什么选了菲菲没有选我？” 领导笑了笑说： “你们俩当时学历和资质都很不错，你一定觉得自己很努力，但是你没有看到，菲菲其实比你更努力，而且更有方法。 她关注了很多女性相关的自媒体，混迹于各大粉丝群，跟国内一线女性媒体的编辑都熟悉。 她总是能第一时间获得关于品牌的最新资讯和好文章的授权。刚刚她又升职了，当上了公司的品牌运营总监。” 领导一句也没有说我的不是，但我幡然醒悟。 原来在我哼哧哼哧闭门造车的时候，菲菲打开了眼界，获得了更多有用的知识与资源。 在我嘲笑菲菲整天就知道在群里聊天不务正业时，她已经从跟读者的聊天中找到了灵感来源。 这时候，我才明白，根本不是我怀才不遇，而是我怀才不够。 不是公司对我不公平，而是我根本没有那个能力。 时隔两年，我又来到一家自媒体公司从零开始。 未来怎么样，我不知道。 但我知道的是，在我还没有崭露锋芒时，我不会再去怪别人没有眼光。 很多时候是，不是世界对我们不公平，而是我们没有正确地认识自己。 03 就像我一个每天都在朋友圈怨天怨地的朋友，小米。 今天吐槽说一个实习生把自己跟了很久的单子抢走了，怪老板没眼光，同事没良心。 明天抱怨男朋友送的礼物不是名牌，舍不得花钱的男人是垃圾。 工作换了一家又一家，男朋友找了一个又一个。 嘴上说着明天要努力，手上却在诚实的玩着手机。 我劝她一起报个健身房，或者读个在职硕士。 但她总有说辞：“ 我再健身，也没有天生吃不胖的女孩惹人爱。书读的再多，也没有后台硬的升职快。我是遇人不淑......这个世界真的很不公平！” 这个世界确实不公平。 努力工作拼命加班，不一定能升职加薪。 掏心掏肺死缠烂打，不一定能留住心爱的人。 但拼命工作的人，一定比偷懒的进步更快。 真心付出的人，一定比勉强将就的离真爱更近。 龙应台曾经说过: “努力并不是要为了跟别人比成绩。而是因为，努力了才能有拥有选择的权力。” 这个世界本就不公平，你只能用自己的实力，去逼着这个世界对你公平。  这个世界，从来就没有公平过。 美国只有百分之五的人是精英，欧洲的平民一辈子都无法成为的贵族。 每个国家都有难以跨越阶层，但只要奋斗出来，就会被一视同仁。 英雄不问出身。 更何况，人生又不是百米赛跑。 先得到又能怎样？ 只要能达到金子塔顶端，你管我是蜗牛，还是雄鹰。 看更多走心好文章 请长按下方图片 识别二维码 关注洞见 洞见 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开