马伊P透露被冤枉经历，撕开了家庭教育的关键 槽值小妹 爸妈营 爸妈营 微信号 bamaying 功能介绍 中产亲子生活专家，专注0-16岁教育、旅行、购物、生活！帮你省心、省力、省钱！ Celebrity 【爸妈营说】 本文是今天【明星爸妈专题】的第 1 篇 这篇文字读来很新鲜 因为马伊P透露的这些细节 从未被她提及过 而且又是如此地常见 仿佛会发生在我们每一个人的家中 愿这个周末 大家也能深思片刻 关注“爸妈营”，在主菜单回复“明星” 可查看超过200篇【明星爸妈专题】好文 公众号：槽值（caozhi163） 杨绛先生在《我们仨》里写道： “我们这个家，很朴素；我们三个人，很单纯。 我们与世无求，与人无争，只求相聚在一起，相守在一起，各自做力所能及的事。” 前不久，马伊P在《朗读者》中，读了这段杨绛描述家人的文字。 面对董卿，她谈起家庭、父母，满是温柔和感激。 马伊P是上海弄堂长大的姑娘，父母都是职工，家境普通。 她也曾羡慕过别的小朋友，有个做工程师的爸爸，可以教她做功课。 自己遇到不会的作业，只能空着。 当时的她抱怨过父母什么都不会，多年后再提起，她才明白，父母给予她、教会她的是更重要的东西： 信任、三观、陪伴，以及竭尽所能支持她做想做的事情。 这些看似微小的事情，成就了现在的马伊P。 我们常常感叹，现在是一个“拼爹”的时代，但拼的并不仅仅是父亲的权力、地位、经济实力，更是父亲对孩子的教育。 父亲的信任和爱 是孩子的底气 马伊P上高一时，爸爸去老师的办公室领她的学生手册，看到女儿思想品德一栏写着“差”，问老师怎么回事。 老师说：“你女儿跟很多个男生早恋。” 爸爸很平静地要求老师把男孩们的名字写下来。 老师写了一个，爸爸追问，“还有呢？不是说多个吗？” 老师生气了。马伊P爸爸淡定道：“我的女儿我最了解，我不跟你说了，我还是去找校长吧。” 马伊P得知后哭了，一方面是觉得冤枉，另一方面是为了爸爸的信任，她也在心底暗暗发誓，要更自觉。 初中都没有毕业的父亲，用爱和信任，让马伊P得到了安全感和底气。 有人说信任就是一把刀，你给了别人，他就有两个选择，爱你保护你或捅你。 但其实，“信任”的互动是双向的。你利用别人的信任捅了刀子，就再难获取对方的二次信任。 台州初二的学生小李曾主动联系记者，吐露受过的伤害。 “爸爸冤枉了我，不仅没有道歉，还继续伤害我。这件事情困扰了我一个星期，心里总有说不出的委屈。” 那天小李放学回家。刚一进门，爸爸就问她：“家里的核桃你看见了吗？” 问清楚了才明白，家里的一包核桃不见了。 “家里就我们这几个人，核桃无缘无故消失了，是不是你瞒着我们偷吃了？” 小李哭着说没有。 爸爸却大声质问：“是不是你偷偷带到学校吃了？你要是不承认，我就去学校问你老师和同学，到时候拆穿了可不好。” 后来，核桃在奶奶的柜子里被找到了。 爸爸却说：“我是你的爸爸，我冤枉你又怎么了，你还这么做作地哭给谁看？” 采访中小李说：“平时我就不爱吃核桃，就算我真的想吃，直接说就行了，干嘛要偷呢。但我爸爸冤枉我了，不仅不道歉，还伤我的自尊。” 毁掉一段亲密的父子关系有多容易？ 在孩子需要理解和支持的时候，否定ta就够了。 就像作家王丽芳在文章里写的：“我对父母的信任，随着每次我开口就被评价、每次说话就被骂、随着偷听我讲电话、偷看我的日记而慢慢崩解，只因为，我越来越不相信他们是真心想要帮忙。 慢慢地我不相信有事可以告诉爸妈、我不相信开口就可以得到帮助、我不相信大人。” 父亲的三观 影响孩子的一生 访谈中，马伊P说父亲从没把她当成个柔柔弱弱的女孩子，他希望“你不能比男孩差”。 上大学以后，父亲常常提醒她出门要带钱，跟男孩吃饭也要自己买单。 她因此养成了不占别人便宜的习惯。 马伊P喜欢参加艺术团演出，父亲就每天看报纸中缝，找艺术团招生信息。 找到了，就骑着自行车载着她去考。 后来，她考上了上海的一个舞蹈队，上一次课要两个小时，父亲就在外面等两个小时。 有了演出费以后，这部分钱被拿来让她交学费，于是她很小的年纪就懂得了：要为家庭分担一些重担，要好好读书，因为没有别的出路。 马伊P引用了一句台词来总结父亲教会她的这些：“与其让别人打伞，不如自己给自己打伞。” 如今的她，是面对丈夫出轨可以一句“且行且珍惜”从容面对的独立女性； 是手捧白玉兰最佳女主角奖，在颁奖典礼上平静感谢丈夫的“大女主”。 这些都离不开父亲的教导。 父母的三观，是最贵的教育资源。 如同不断冲击石头的泉水，日积月累，泉水清澈，石头必定光滑洁净；泉水肮脏，石头必定也沾染污秽。 著名的剧作家、翻译家杨绛先生，曾在著作里多次写到过父亲杨荫杭。 她提起父亲“铁骨铮铮”：做过法官、当过律师，为了坚持司法独立，不惜对抗强权；秉公执法，经常为请不起律师的穷人辩护…… 父亲不在学业上逼迫孩子们，讲究“顺其自然”；鼓励他们在喜欢的事情上下功夫，也因此成就了热爱文学的杨绛。 他给孩子足够的包容，唯一立下的规矩是“自立”。 杨荫杭反对置办家产，他说：我的子女没有遗产，我只教育他们能够自立。 （南京一书店举办杨绛先生纪念图片展 / 视觉中国） 后来的杨绛，即使身处文革之中，备受煎熬，也一直坚强隐忍。 无论生活贫富，始终保持淡然平和。 杨绛先生说，父亲从没有教过她要怎样做，但他的一言一行，让她对 “富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”有了深刻的认识。 生活中有多少反面案例呢？ 孩子在商场撒泼打滚，非得买他看上的那件玩具；同学之间互相炫耀名牌鞋，大牌包，丝毫不体谅父母； 18岁女儿转走父亲辛苦攒下的三百万去挥霍，还拉黑了父亲所有联系方式…… 究其原因，都是没有给孩子树立正确的人生观价值观，也没能教会他们独立。 父亲的陪伴 是成长最好的礼物 马伊P没说的是，一位好父亲，能给孩子带来的不止如此。 心理学家格尔说：“父亲是一种独特的存在，对培养孩子有一种特别的力量。” 武汉的9岁女孩黄田源和父亲黄仔洲，利用暑假18天的时间，从威海出发完成了骑车环渤海湾之旅。 在这18天里，黄田源完成了一次“蜕变”。 黄仔洲说，骑行归来后女儿的变化很大，不仅开始主动完成作业，做事也变得更有计划。 （@悠悠和辰子） 只是，能这样在孩子成长过程中投入很多精力的父亲，太少太少。 现代家庭理论中，家庭是一个整体，一个系统，父亲教养方式对儿童的影响很大。 但在中国，父亲在抚育孩子方面作用往往偏小。 母亲才是孩子的主要抚育者，父亲的作用更多则是：赚钱养家。 在大多数人看来，“粗心大意”的父亲们，是不可能带好孩子的。 但世界卫生组织研究表明，“平均每天能与父亲共处2个小时以上的孩子智商更高，男孩更像小男子汉，女孩长大后更懂得如何与异性交往。” 于是，父教缺失成了“我们民族很大的隐患”。 刷爆朋友圈的短片《爱的无解题》讲述了一个父爱缺失的家庭：女儿一直想要一个存钱罐当作生日礼物。 因为她想努力存钱，把总是在忙工作的爸爸“买”回来陪自己。 衡量一个家庭，面包足够重要，情感联系也必不可少。 真正的好父亲，不止是要给小孩一个好的环境，给他上好学，吃饱东西；还需要陪伴着他长大，教育他长大，指引他对的方向。 马英九曾讲过一句话：父亲是一个银行，发行知识，收获爱。 父亲给孩子的陪伴越多，传授的知识就越多，而最终，他会收获子女回馈的满满的爱。 因为在父亲的陪伴中，孩子才更容易学会什么是爱。 父亲的言行 是孩子的模板 弗洛伊德曾经将父亲描述为儿童眼中的保护者、教育者和自己未来理想化的形象。 具体来说，孩子们的“认同感”，会让他们把父亲作为榜样进行模仿： 男孩会越来越像父亲；女孩会参照父亲来决定未来的丈夫是什么样子。 在这种情况下，父亲对待家庭和亲人的态度，都会影响到孩子们将来的家庭和人生。 一位好的父亲，也许沉默木讷、不善言辞，但一定明白“身教”的重要。 因为亲子综艺走红的嗯哼，就让人看到父亲的行为对孩子的影响有多大。 爸爸杜江把妈妈霍思燕宠成了公主，从不在儿子面前掩饰对妻子的爱： 他会陪霍思燕去逛商场、卖菜；霍思燕在北京拍戏，他就跟进剧组照顾她整整三个月；霍思燕晚上回家，不管多晚他都等着…… 儿子嗯哼也因此视妈妈为公主：“我可以住平房，不可以让妈妈住不舒服的房子。”（爸妈营微信号：bamaying） 怕妈妈会感冒，把她的冰咖啡换成热的。 小小年纪，嗯哼已经开始有担当，懂得照顾亲人，体谅妈妈。 这是杜江“言传身教”的结果：通过自己的行为举止，教会儿子怎样去爱亲人，爱将来的另一半。 而更多的家庭中，忙碌的总是母亲，“父亲像一座山，坐在沙发上就不起身。” 前段时间，一则名为《父亲去已婚女儿的家中，被眼前的景象震惊了》的视频很火。 视频讲述一位老父亲去女儿家中探望，看着女儿在家务、孩子、工作之间忙到毫无喘息之机，女婿却纹丝不动，他震惊之余，满心愧疚。 在临走前，他留下一封道歉信： “我很愧疚你要一个人来承担这一切。我从来没告诉过你那其实不应该是你一个人的活，你的丈夫也有责任。” “但我没资格说他，因为我从来都没帮过你妈妈。” 因为在家庭事务中的无作为和对伴侣的忽视，让女儿也顺其自然地接手了家庭里的一切事务。 父亲痛心悔恨，为时已晚。 一个男人对事业的付出，可能决定这个家庭的经济水平； 但一个男人对亲人态度，对家庭的付出，可能会决定孩子的未来。 所谓“拼爹”，拼的是父亲给予孩子的一切，培养出孩子怎样的品行，能够让他未来达到怎样的高度。 一个父亲最骄傲的事情，不是在工作上取得了多大的成就。 而是有一天，他的儿子说：“我想成为爸爸这样的人。” 他的女儿指着他说：“我以后想要嫁给这样的人。” 作者：槽值小妹，情感八卦吐槽，能走心也能讲段子的女神，既能提笔把文造，也能教你把妹撩，立志写认真有情调的文字，做心中有温度的小女子，治疗你所有不开心。微博@槽值，公众号：槽值（caozhi163） ~ 大家都喜欢的好物/亲子游推荐 ~ 点击 ? 舒适度100分的无痕内衣，终于有了深V性感款！德国技术、进口面料，穿了就不想脱！ 点击 ? 儿童护眼灯，多少人被广告忽悠花钱毁眼睛！（2018版） 点击 ? 中国80%的孩子都近视？叶黄素+花青素，澳洲蓝莓奶片能护眼！保护孩子视力，缓解眼部疲劳！ 点击 ? 奥巴马、米兰达可儿、陈奕迅家都爱！轻盈透气，柔软舒适，一鞋通吃！能搭亲子款！ 点击 ? 激动！2018年中国最好的14个夏令营地这么牛！一周花费2000元到10000元，你舍得吗？ 【爸妈营严选】开学季专场，书包、护眼灯、护眼桌椅、书籍等各种学习装备都来啦！仅4.0折起！还有专享优惠券！ 长按识别下面二维码进入 进入后，回复关键字 6 领取 领取爸妈营优惠券 395 元  点击【阅读原文】，严选好物，特价ing！ 槽值小妹 槽值小妹需要你的支持 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 槽值小妹需要你的支持 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 槽值 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开