“月薪过万，吃不起20块的午餐”？《2018年白领生活状况调研报告》出炉！结果有点戳心。。。 规划君 爸妈营 爸妈营 微信号 bamaying 功能介绍 中产亲子生活专家，专注0-16岁教育、旅行、购物、生活！帮你省心、省力、省钱！ Story 【爸妈营说】 前两天看到朋友们在转这贴 看看结果其实还是挺现实的 在一线城市生活工作 虽然收入高、机会多 但是消耗也非常大 租房、吃饭、买衣服用品 有了孩子，就更花钱 这几年，有遇到过好几个后辈 直接辞职回老家生活工作了 坦言北上广的消费承担不起 所以啊 要给孩子更好的生活 真的只有好好工作一条路！ 关注“爸妈营”，在主菜单回复“无主题” 可查看69篇【无主题专题】好文 公众号：好规划网（plan141） 最近看到了某招聘网站发布的《2018年白领生活状况调研报告》，调查结果有点触目惊心： 7成白领午餐花费20元以内，金融和传媒行业伙食较好； 租房是年轻白领的主流居住方式，买房主要为成家； 白领睡眠状况良好，但晚睡强迫症泛滥； 9成以上白领有焦虑情绪，源自又穷又迷茫。 今天，我想从“衣食住行”四大生活日常来剖析一下当前白领们的生活。 关于“衣” 有这么一种说法，叫“颜值即正义”。长相的美丑，在现在这个时代，被拔到了一个令人发指的高度。 美国《新闻周刊》调研了8000多位MBA毕业的学生，发现英俊男性的收入比普通男性平均高出5%，漂亮女性的收入比普通女性高出4%； 德克萨斯大学的丹尼尔・哈默迈什教授发表过一篇名为《颜值和劳动力市场研究》的论文。 文中说道：在我们的组织行为学中，存在这样一个普遍的现象，只要涉及面试，哪怕是附照片的筛简历环节，应聘者的颜值就分分秒秒在影响应聘结果。更惨烈的真相甚至是，通常在面试开始的第一分钟，面试官就已经做出了决定。 更有调查结果显示，为了提高“颜值”这一生产力，有近69%的女性把自己20%的收入用于颜值消费，比如美妆护肤、鞋包服饰、医美健身等等。 在颜值的投入中，要注重投入产出比，不然“投资”很容易变成了“消费”。 如果你通过颜值投资，明显提升了自己的竞争力、签单率等能够创收的实力，那么可以适当在皮囊上下点功夫。如果仅仅是为了满足自己的虚荣心，那么还请“珍惜钱袋，远离剁手”为好。 关于“食” 很多人对白领有很深的误解，以为他们都能优雅地在ins风餐厅吃brunch。 据调研报告显示，近7成白领午餐平均消费都在20元以内；甚至有不少白领表示，要控制自己的饮食支出，超过20元的午餐就很可能超支了。 拿现在的消费水平来说，在一二线城市，20元也就只能买到一份面、一份盖饭、或是三明治加个饮料，果腹而已，营养就很难强求了。而这些城市，平均月薪已经过万，也难怪有人说：“月薪过万，吃不起20块的午餐。” 这里要提到一个经济学概念，“恩格尔系数”，指食物支出占消费总支出的比重。越高代表家庭生活水平越差,越低代表生活水平越好。 联合国对此的划分标准是： ＞60%为贫穷； 50%-60%为温饱； 40%-50%为小康； 30%-40%属于相对富裕； 20%-30%为富足； ＜20%为极其富裕。 目前我国恩格尔系数为近30%，各位可以算算自己的恩格尔系数是多少，看看是否需要降低或提高餐标。不过无论吃得便宜或昂贵，健康最重要。 关于“住” 对于小事而言，“包”治百病，对于大事而言，则是“房”治百病。 只要有了房产，面对结婚、生子、创业等人生大事，也就从容了起来。在中国，房产可以称得上是最重要的家庭大类资产，没有之一。 然而在现实中，更多人对它的态度是“可望而不可即”。据调查显示： 第一高的是租房生活的白领人群占比最高，为45.1%，尤其是在北上深这些房价高企的一线城市，租房占比数据更加庞大。其中，北京白领租房占比58.6%；上海为57.3%；深圳则高达68.8%； 第二高的是贷款买房，占比22.2%。这事儿得劈成两半来看，一方面是由于房屋总价过高，不得不贷款；另一方面是由于结婚生子等刚需，不得不买房。 还是那句老话：如果你是刚需，尽早买为好；如果买不起大房，不妨先买套小的，日后有钱再置换，会比一步到位的压力小很多。 关于“行” 大部分白领还是选择公交通勤，而开私家车上下班的，大部分是高管或者已婚有娃的群体。 调查结果表明，选择公共交通上下班的白领，占比达到55%； 只有17.7%的白领选择开私家车上下班；另有10.3%的白领选择骑单车上下班；还有8.8%的白领步行上下班，剩下的则是打车或其他方式。 我觉得：车其实就是个消耗品，每年以最低10%的比例折旧，这还不说养车费、保险费、车位费和油费，如果不是家庭刚需，不是非常建议买车。 相比而言，公交的性价比其实挺高，一来便宜，还能节省一笔车险、保养的费用支出，二来避免了堵车和停车的烦恼。对于那部分可以骑车或步行的小伙伴，你们真是幸运的很，证明你的住处离单位不远，免去了不少早起、拥堵、被挤扁之苦。 最后，再来说说“焦虑” 对于“全民焦虑”这件事，无非是这两个原因，一是收入与消费升级的矛盾，二是壮志未酬但身体每况愈下。 针对收入与消费升级的矛盾，解决方法是记账+控制欲望。 记账可以很好地让你了解自己的收支结构，从而科学管理和安排自己的消费； 控制欲望则更多的是一种“知足常乐”的心理暗示，与“记账”搭配使用，缓解焦虑的疗效更好。 针对壮志未酬但身体每况愈下，解决方法是养生+注重保障。 养生就不多说了，枸杞和保温杯想必都有所了解； 至于注重保障，我建议大家在基础社保之外，以意外险加重疾险的组合进行商业保险配置，拿出千八百的投保，总比日后砸锅卖铁治病，来得轻松得多。防患于未然，避免因病致贫，焦虑自然也就不那么严重了。 爸妈营后记： 关于这个话题，其实是成年人共同的话题。 一旦开始工作，如何提升自己的竞争力，就是永恒的话题。 爸妈营一直老生常谈的是， 想让孩子站在巨人的肩膀上？ 你就是那个肩膀！ 所以，爸妈们，加油吧！ 你好，孩子才能好！ ~ 大家都喜欢的好物/亲子游推荐 ~ 点击 ? 安妮海瑟薇、霉霉金小妹都穿的瘦腿裤！美腿+燃脂，外出、睡觉、运动都能穿，躺着也能瘦！ 点击 ? 舒适度100分的无痕内衣，终于有了深V性感款！德国技术、进口面料，穿了就不想脱！ 点击 ? 儿童护眼灯，多少人被广告忽悠花钱毁眼睛！（2018版） 点击 ? 抢疯了！32套乐高89元？可以玩上6个月！创造力、专注力提升嗷嗷的！ 点击 ? 激动！2018年中国最好的14个夏令营地这么牛！一周花费2000元到10000元，你舍得吗？ 【爸妈营严选】开学季专场，书包、护眼灯、护眼桌椅、书籍等各种学习装备都来啦！仅4.0折起！还有专享优惠券！ 长按识别下面二维码进入 进入后，回复关键字 6 领取 领取爸妈营优惠券 395 元  点击【阅读原文】，严选好物，特价ing！ 规划君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 好规划网 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开