看一个男人，为什么不看他如何谈世界，而要看他如何谈女人？ 我是拾遗君 爸妈营 爸妈营 微信号 bamaying 功能介绍 中产亲子生活专家，专注0-16岁教育、旅行、购物、生活！帮你省心、省力、省钱！ Marriage 【爸妈营说】 本文是爸妈营【夫妻婚姻专题】的一篇好文 最近各种名人性骚扰的事件 让无数人悲叹“道貌岸然”几个字 伪善的皮囊下 竟是如此丑陋不堪的灵魂 这篇文字 让人看了就觉得 “太对了！” 关注“爸妈营”，在主菜单回复“婚姻” 可查看超过200篇【夫妻婚姻专题】好文 本文已获授权 来源：拾遗（ID：shiyi201633） 作者：拾遗 前年参加一个私人饭局。 饭局一开始很正常， 但酒过三巡后，气氛就变了。 一个小有名气的导演， 得意地炫耀起自己的性经历来： 上个月又睡了谁谁谁， 这个谁谁谁有多么多么骚。 这个月又睡了谁谁谁， 这个谁谁谁有多么多么贱。 炫耀完睡过很多很多女人后， 他端起酒杯，说了一句：“兄弟如手足，女人如衣服。” 我当时真是万分惊诧， 没想到平时在大众面前谦谦如玉的他， 私德竟然如此丑陋不堪。 投资大师罗杰斯， 曾经写信告诫女儿： “这个社会的德行和良心， 并不一定蕴含在那些金光闪闪的人身上。” 就拿这次震惊文化圈的性骚扰事件来说吧。 比如章文， 乃中国百大公共知识分子， 在多家名刊任过要职。 (章文） 知名学者于建嵘这样评价他： “资深媒体人章文先生， 喜欢打抱不平、为弱者说话。 他的笔下有对强权的无情鞭挞， 更有对草民的无尽温情。 他倡导民主、自由、人权和法治， 呼吁和解共生， 于当下中国有莫大意义。” 以前我也觉得章文金光闪闪――喜打抱不平，为弱者说话，对草民拥有无尽温情。 但这次他被多名女子“控诉”后， 我觉得罗杰斯说得真是太对了。 尹丽川说过一句很有意思的话： “考察一个男人的政治观，不如和他谈论女人。” 这句话是什么意思呢？ 就是说： “要了解一个男人的三观， 不要看他如何谈论政治， 要看他如何谈论女人。 一个男人对待女人的态度和看法， 才是他最真实的世界观、价值观、人生观。” 比如，他若赞同―― “女人如衣服，兄弟如手足。” “老婆可以换，兄弟不可以换。” 他就不可能拿你当真兄弟， 对枕边人尚且如此， 怎么可能对兄弟有义气？ 比如，他若赞同―― “她交过很多男友，给我上一下怎么了？” “别人都上得，我为什么上不得？” 那么他公开的自由论、平等论、民主论， 就都可以当作是放屁。 骨子里不尊重女人的人， 实际上也不会真正尊重其他人， 他们眼里尊重的唯有利益。 一个怀揣两性不平等观念的男人， 绝不可能是一个真正的民主自由信仰者。 2017年，陈思诚被曝出轨。 网友们一片感叹：“没想到这么好的男人也会出轨。” 有人找出了他2014年的一个访谈视频， 他在访谈中是这样谈论女人的： “我也曾经产生过怀疑， 到底是现在我们的婚姻， 一夫一妻制正确呢， 还是古时候的一夫多妻制正确? 你会发现很多成功人士， 一开始成功的动力都来自于女人， 他们希望拥有更多的女人， 这是欲望， 我觉得欲望是不可回避的。 ………… 好色也好，或者什么也好， 其实那是自然的， 我们应该尊崇所有自然的东西。” 陈思诚的这段访谈， 其实就是他的感情观和婚姻观。 所以一个网友说得好： “持这样言论的人，出轨是早晚的事情，不出轨才不正常。” 要看一个男人的人品， 不要看他如何谈论世界， 要看他如何使用男权、父权、夫权， 他对待女人的态度， 才是他对待这个世界的真实态度。 （爸妈营微信号：bamaying） 今年大年初一， 文艺圈大佬聚会， 酒过三巡后， 冯小刚提出让《芳华》女主角苗苗跳一支舞。 当时，苗苗穿着高跟鞋， 陈道明就出来解围说： “小刚，我觉得呢， 人丫头呢，作为演员， 这种场合不便跳这种舞。 其次，人家穿着高跟鞋呢，不方便。” 话刚说完，就有人起哄：“比划比划也行啊！” 陈道明蹭地一下站了起来： “你他妈没见过跳舞啊！” 陈道明的“骂人”的举动， 无非是传达一个意思：你们一帮大老爷们，为难一个小丫头，好意思吗？ 所以一句脏话从他嘴里蹦出来， 我们不但不觉得粗鄙， 反而觉得他是一个真正的男人。 一个男人是否具有高素质， 不能看他如何谈论世界， 而应看他如何对待女人， 尤其是对待身处弱势的女人， 甚至不能只看他清醒时如何对待女人， 还应看他喝酒后如何对待女人。 一个真正高素质的男人， 会发自内心地尊重女性， 尊重女性的思想、人格和权利。 无差别对待弱势女人的男人， 才会无差别地对待任何一个人。 我最最佩服的还是胡适。 1912年正月，郭沫若揭开盖头， 发现新娘竟长着“一对猩猩鼻孔”， 五天后，他就离家出走了。 郭沫若说：“隔着口袋买猫，交定要白猫，打开口袋却是黑猫。” 张琼华独守空房68年，一生无子女。 1906年，鲁迅被母亲骗回家完婚。 新婚晚上，他睡进了书房。 第三天，他就去了日本。 鲁迅说：“她不是我的太太，只是母亲送我的一件礼物。” 朱安独守空房41年，一生无子女。 清末民初，喝过洋墨水的文人， 纷纷追求“没有爱情的婚姻是不道德的”之新观念， 抛弃包办婚姻与糟糠之妻遂成新潮流。 但新文化运动的旗手胡适却是一个例外。 胡适13岁时，母亲便做主给他定了婚。 订婚后15年，胡适与江冬秀从未谋面。 江冬秀是一个什么样的女人呢？ 裹了小脚，相貌平平， 大字不识几个，还有眼疾。 留美归来的大教授胡适， 内心也曾抗拒过矛盾过， 但他最终还是娶了江冬秀。 他说：“我深深懂得旧式婚姻中女性的地位。” 胡适写了一首诗自我宽解： “岂不爱自由？此意无人晓。 情愿不自由，也是自由了。” 而这正是胡适的伟大之处。 胡适一生，都在竭力倡导平等、民主和自由。 他不仅为男人争自由和平等， 也会女人争自由和平等： “我们以前从不将女子当做人： 我们都以为她是父亲的女儿， 以为她是丈夫的老婆， 以为她是儿子的母亲， 从来不认她是一个人……” “使男子成一个健全的人， 女子也成一个健全的人， 于是社会便成了一个健全的社会……” 在新文化运动中， 文化名人们纷纷抛妻弃子， 但胡适却迎娶了江冬秀。 为什么呢？ 因为胡适觉得――自由和平等，是我一生的追求，我不能说一套做一套。 所以胡适才写诗说： “岂不爱自由？此意无人晓。 情愿不自由，也是自由了。” 胡适对待江冬秀如此， 对待其他任何人也如此， 对待整个社会和世界也如此， 他一生悲悯，从未改变。 所以，逢人就骂的李敖却大赞他： “40年来，能够一以贯之地， 相信他所相信的，宣传他所相信的， 而且在40年间， 没有迷茫、没有‘最后见解’的人， 除了胡适之外，找不到第二个。” 年龄越长，我越认识到： 评价一个男人是不是好男人， 第一点就是看他如何谈论女性和对待女性。 一个男人的本性如何， 会在对待女人的态度上暴露无遗。 骨子里不尊重女人的人， 也不会真的尊重别的男人， 也不会真的尊重这个社会， 也不会真的尊重普世价值。 所以，请牢记一句话： 不要听一个男人谈政治， 要听他怎么谈女人， 那才是他最真实的三观。 本文转载自“拾遗”（ID：shiyi201633）。一个有趣、有品、有态度的文化生活微刊。 ~ 大家都喜欢的好物/亲子游推荐 ~ 点击 ? 舒适度100分的无痕内衣，终于有了深V性感款！德国技术、进口面料，穿了就不想脱！ 点击 ? 儿童护眼灯，多少人被广告忽悠花钱毁眼睛！（2018版） 点击 ? 抢疯了！32套乐高89元？可以玩上6个月！创造力、专注力提升嗷嗷的！ 点击 ? 又美又撩！夏日里若隐若现的小性感！完全不想脱的蕾丝内衣，无钢圈、超聚拢、舒适透气！ 点击 ? 激动！2018年中国最好的14个夏令营地这么牛！一周花费2000元到10000元，你舍得吗？ 【爸妈营严选】开学季专场，书包、护眼灯、护眼桌椅、书籍等各种学习装备都来啦！仅4.0折起！还有专享优惠券！ 长按识别下面二维码进入 进入后，回复关键字 6 领取 领取爸妈营优惠券 395 元  点击【阅读原文】，严选好物，特价ing！ 我是拾遗君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 拾遗 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开