一口补铁，两口补钙，三口满满维生素，宝宝吃了不便秘 麦麦 年糕妈妈辅食 年糕妈妈辅食 微信号 bbfs001 功能介绍 年糕妈妈旗下 专业宝宝辅食平台，每天一道宝宝餐，营养美味又简单！ 在上一期的一周菜谱回顾中，看到一条让麦麦超级开心的留言。 麦麦还真想看看这位妈妈做的鸡蛋银鱼黄瓜小饼呢。一定做的很可爱吧！ 看到宝宝那么爱吃，就证明我们没有白白设计菜谱，努力也没有白费哦，真的是超级超级开心！ 这周其实也有一种新的小饼，不知道妈妈们有没有看到，错过了没关系，这周的菜谱，全在下面了！请注意查收~ 三鲜鳕鱼面 △点击图片查看菜谱 随着宝宝慢慢长大，食物也开始变得多种多样，不再是简单的糊糊了。如果麻麻们只知道鳕鱼蒸着吃味道鲜美，那就out了，其实更丰富的做法在这里！ 今天麦麦把鳕鱼和面条搭配在一起变成了一道靓丽主食哦~菌菇的加入更是增添了独特的鲜味，不用加盐，宝宝也能感受到满满的鲜香哦~ 食材推荐 平时妈妈们在超市容易买到假鳕鱼，宝宝吃了没营养还消化不了。今天给宝妈们推荐这款大希地深海鳕鱼。品质有保障，吃的更安心。 来自深海捕捞的鳕鱼，肉质鲜美还有满满高蛋白以及优质的鱼油，促进宝宝大脑发育，还能提高免疫力哦。想入手的麻麻戳下面的小程序卡片，还赠送芒果酱哦，手慢无~ 杂粮小肉饼 △点击图片查看菜谱 看它是不是很像汉堡里面的肉饼，但是比汉堡好吃几倍，还营养健康！麻麻们可以放心给宝宝吃哦，肯定会满足宝宝的小馋嘴~ 这个小饼可是营养相当的全面，里面有杂粮、肉肉、黄瓜和彩椒，各种食材都汇集在这里了。 如果宝宝不爱吃主食，或者是不爱吃蔬菜和肉肉的话，这样将主食和其他食材一起打成泥做成小饼给宝宝吃，真的是一个很棒的方法。 食材推荐 吃对粗粮健康加倍。今天给大家精选了有机谷物杂粮组合，里面包括：薏仁米、红小豆、黄豆、玉米糁、黑米，五种杂粮都是有机的呢，一次性拥有2245g组合装，全面补充营养。 有机杂粮的种植相当严格，谷物在种植过程不使用任何农药化肥，种植基地具备低温的环境，能够自然控制害虫的繁殖哦~所以宝妈不用担心农药残留，保留食材原汁原味，可放心购买。 排骨藜麦烩饭 △点击图片查看菜谱 米饭，在主食届占据着重要的位置。尤其对中国人来说，不管是吃什么菜，都得搭配上一碗米饭才感觉这顿没有白吃。 对喜新厌旧的宝宝来说，简单的米饭吃久了，难免会产生厌烦，而且白花花的米饭营养很单一。当妈的也是绞尽了脑汁，想了各种办法想让宝宝吃的更丰富一些。 其实，在做米饭的时候，换着点花样，加点肉肉换点别的米，让宝宝产生新鲜感、好奇心，就不怕宝宝缺营养啦。 食材推荐 说到藜麦营养价值，那真是当之无愧的实力派，它的钙含量是小麦的3倍，玉米的7倍，稻米的20倍，铁、镁、磷含量也是超其他谷物一大截！这么好的食材不给宝宝吃真的士亏大了。 还没给孩子吃过藜麦的妈妈，一定要给宝宝试试哦。 清爽水果虾仁粥 △点击图片查看菜谱 其实夏天这么热，本来就要吃的清爽一些，宝宝才更开心。 当然作为宝宝的食物，不仅要好吃，营养上呀，也绝对不能输。虽然是一碗简单的粥，但营养密度非常高。用到了大米和小米，让宝宝摄入更全面的谷物；虾仁不仅补钙，还可以提供优质蛋白；水果含有各种维生素、微量元素和膳食纤维，帮助宝宝顺利排便。 简单到不能再简单的高密度营养餐，洗一洗，切一切，煮一煮就可以搞定啦。 食材推荐 小米作为最常见的粗粮，维生素B1和膳食纤维含量要比大米高出许多。食材的产地很重要，山西的小米是出了名的好。想给宝宝来点优秀的黄小米的妈妈，可以戳下方小程序，团购来自山西的九谷田园黄小米哦~ 胚芽是一颗米中很有营养的部分，含有蛋白质、B族维生素和矿物质等。米小芽米胚芽，完全不是普通的胚芽米，胚芽含量高达85%。更厉害的是，这个米还是根据宝宝的咀嚼能力而分月龄的，多大的宝宝吃多大的米，赶紧戳下图看看吧。 水果奶酪派 △点击图片查看菜谱 轻轻咬一口，外酥里嫩，透过芝麻的香味，随之而来的是苹果和梨子的甘甜，混合着奶酪浓浓的奶香，超有满足感。 给宝宝吃，有超级补钙的奶酪（钙含量是牛奶的8倍），还有富含膳食纤维和维生素的水果，作为早餐或者加餐的零食，都是非常棒的选择。比外面买的高油高糖的派强多了。 另外，妈妈们在挑选购买土司面包的时候，尽量选择原味、配料表东西比较少、现吃现做的那种哦。 食材推荐 不用提前预热千石阿拉丁烤箱，体验真是太棒了！3种颜色可选，颜值高又不占地方，同时具有多士炉、微波炉、电蒸锅的功能。 想简单一些，烤面包片、烤鸡腿儿直接丢进去几分钟就搞定，烘焙更是不在话下。 这周菜谱回顾结束啦，妈妈们最喜欢哪个菜谱呢？请投个票把~ 很多妈妈想知道7-9月龄宝宝吃的辅食，这些麦麦都知道，已经在努力的设计新食谱中，大家敬请期待吧！ 麦麦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开