奶瓶和餐具都是细菌重灾区，开水烫烫根本没用！ 原创： 糕妈&小狐狸 年糕妈妈辅食 年糕妈妈辅食 微信号 bbfs001 功能介绍 年糕妈妈旗下 专业宝宝辅食平台，每天一道宝宝餐，营养美味又简单！ 糕妈掐指一算，每次下馆子，你们干的第一件事一定是这样的： 拿起桌上的水壶，倒点热水烫烫餐具，水在碗里（或杯里）晃几下，再倒掉，美其名曰“消毒杀菌”，然后就愉快地开始用餐啦。 （真是满满的仪式感呢） 不过，问题来了，这样真的能达到你们的目的吗？怎么样才能真正做到给餐具、杯子、奶瓶消毒呢？且听糕妈细细道来。 烫烫就能消毒杀菌什么的，大家还是别抱太多指望了，最多图个心里安慰。 首先，用热水给碗、杯子消毒要具备两个条件： 温度高，时间足 一般来说，即便是用100℃的沸水，餐具也要浸没其中，起码加热5分钟以上才能达到杀菌效果。况且饭店里提供的热水，充其量也就八十来度吧，倒一点儿在冷的餐具里，温度只会变得更低。而且，烫餐具的时候，大家都是只晃荡个几秒钟就倒掉了，就这点时间能烫死个谁啊，快告诉我。 所以啊用饭店的热水来烫烫碗消消毒，不管是温度还是时间都不够杀死致病菌的。不过讲道理呢，用热水冲冲餐具，还是能冲走一些肉眼可见的脏东西，带走部分细菌的，只不过效果有限罢了。 如果带宝宝外出吃饭的话，相信家长们一定会自己带上宝宝专属的餐具，更安全更放心哦~糕妈带年糕外出旅游，都是自带这个出去碗。 烫一烫没什么太大作用，如果平时在家里想定期给餐具消消毒的话,还是按下面说的做。 先清洁 给物品消毒杀菌之前，要先做好清洁工作。可以用温水和洗洁精（或其他洗涤剂）将餐具的油渍、食物残渣清洗干净，这样再进行消毒工作就会事半功倍。 再消毒 ● 沸水煮 用沸水煮是个非常有效的杀菌方法，不过在使用之前应先确认餐具和奶瓶的材质是否适合高温哦。清洗完餐具，将它们放入锅里，加水没过，然后加热煮沸。 正如前面所说，想要达到比较好的杀菌效果，温度、时间都要达到一定要求，建议在沸水中煮个10来分钟。 （后面会专门讲讲用此方法给奶瓶消毒的实操哦，有图有真相，别错过） ● 消毒液 除了用沸水煮，也可以选择用消毒液。不知道妈妈们是不是觉得，消毒液、漂白粉什么的都很毒，不敢用于餐具，特别是有宝宝的情况下。但其实在正确使用的情况下，食品级的家用消毒剂（比如最常见的次氯酸钠）还是很安全的，杀菌效果也很给力，大多细菌、病毒都逃不掉。 但是，使用消毒剂要注意： 1.要注意消毒剂是否适用于你们要消毒的餐具，可能会腐蚀某些金属、橡胶等材料（注意看包装说明哦）。 2.按包装说明的浓度配比使用（有的是粉，有的是浓液，这些高浓度的消毒剂的确危险大，一定要根据要求稀释成一定比例来使用）。 3.先清洗，后用消毒剂。餐具原本的油污会消耗消毒剂，使杀菌效果打折扣。 4.餐具浸泡在消毒剂的时间要足够。具体使用时间可参考产品说明，可能10-30min不等。浸泡完需要怎么清洗也根据产品说明来哦。 5.建议每天制备新鲜溶液，并且按规定时间更换储备溶液。 6.消毒剂一定要放在孩子看不到摸不到的地方。如果是喷洒型的消毒剂，请避开孩子使用，以免吸入身体，或刺激皮肤和眼睛。 ● 消毒柜、 消毒器 家里有条件的，可以买个消毒柜、消毒器来帮忙。餐具消毒柜一般是利用臭氧、高温、紫外线等条件来消毒。 有些家庭可能专门给宝宝买了奶瓶消毒器，比较常见的是利用高温蒸汽来给奶瓶消毒，也是不错的选择，方便省心。 说完了餐具的消毒，其实妈妈们非常关心的奶瓶消毒也是一样一样的。考虑到很多妈妈会对消毒剂有顾虑，家里可能也没有奶瓶消毒器，那我们还是来教你们怎么用最实用且最安全的“煮沸法”来给奶瓶消毒吧： 先清洗 （注意：刷子专门用于清洁奶瓶奶嘴，不做其他用途哦） 沸水杀菌 为了避免二次污染，沸水杀菌后的奶瓶取出直接用来泡奶粉是最好的（而不要杀菌后久置不用）。如果用手取，一定要注意把手清洗干净。也可以用消毒后的奶瓶夹来夹取这些物件。 如果暂时不用奶瓶，取出后晾干，放进干净且有盖能密封的容器内储存。 对于3个月以下的宝宝，我们建议奶瓶每次用完都能清洗干净，然后消消毒； 3-6个月，建议奶瓶每天消毒一次； 6个月以上的宝宝，做到奶瓶、奶嘴的奶渍能彻底清洗干净，并保持干燥密闭储藏，就不用太纠结消毒杀菌了。（但如果妈妈们觉得自己家那边水质污染比较严重，建议可以给奶瓶消毒到宝宝1岁以后哦） 除了前面讲的餐具、奶瓶这些直接和食物接触的东西外呢，其实厨房里有好几个细菌重灾区需要引起关注，比如厨房里最最最脏的洗碗池、抹布、砧板……真的是有必要定期（比如一周）用消毒剂清理清理的。 今天讲的东西，大家是不是觉得跟平时的内容挺不一样的呀，不知道你们喜不喜欢这类文章？如果希望我们多出一些，请多多给我们留言，为我们提供选题源泉呀~ 参考资料： 1.https://www.healthychildren.org/English/health-issues/conditions/prevention/Pages/Cleaners-Sanitizers-Disinfectants.aspx 2.https://www.nhs.uk/conditions/pregnancy-and-baby/sterilising-bottles/ 3.https://www.healthychildren.org/English/health-issues/conditions/prevention/Pages/Germ-Prevention-Strategies.aspx 更多推荐 清洗宝宝的奶瓶、餐具可以用宝宝专用的哦，更安全一些。比如贝亲的奶瓶果蔬清洗剂专为宝宝设计，不怕残留，不怕成分有害。可以放心给宝宝用哦~ 如果宝宝外出吃饭，大人不放心餐具是否干净，可以每次给宝宝带一个出去碗呀。辅食必备的小碗、小叉子、小勺子，它都具备，而且小巧轻便，一点都不占地方哦。 看，这可是年糕同款哦~喜欢的戳下面的小程序卡片吧。 糕妈&小狐狸 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开