它的含糖量比可乐还高，你却天天给娃吃？这么做更健康更好吃 原创： 麦麦 年糕妈妈辅食 年糕妈妈辅食 微信号 bbfs001 功能介绍 年糕妈妈旗下 专业宝宝辅食平台，每天一道宝宝餐，营养美味又简单！ 在零食面前，几乎每个宝宝都会变成小馋猫，还记得你打开一包零食时宝宝那渴望到闪闪发光的眼睛吗？ 零食不仅能给宝宝带来一大堆的快乐，好的零食还可以为宝宝提供丰富的营养，及时补充能量。 宝宝胃口小，生长发育快，3次正餐并不能满足ta一天的能量需求，所以有必要在两餐之间提供一些零食，来让宝宝顺利度过两餐间隔。 但给宝宝选择零食还是有很多讲究的，像超市零食区五花八门、各种各样的糖、薯片、蜜饯……就直接pass吧。含有大量的糖/盐不说，各种添加剂也非常多,带娃逛超市时就直接绕开零食区好了。 当然健康无添加的包装零食还是有的，只不过妈妈们要火眼金睛，仔细挑选，配料表越短、成分越单纯越好。 如果有时间，在家给娃做一点零食，那是最好的。今天就教给大家一个零食的做法――彩色豆豆。 由各种果蔬+米粉做成的小球球，形状可爱，口味多样，五彩缤纷，各种维生素和膳食纤维含量丰富，简直是零食中的小猪佩奇，超级受小朋友+大朋友的喜爱。 并且宝宝长大了，你家里剩下的米粉也有了好去处，毕竟都是白花花的银子买的，贵着呢。 不仅宝宝可以吃，粑粑麻麻们看电视的时候也可以消耗一下，吃了长不胖的零食。 菜名：彩色豆豆 月龄：12m+ 食材：米粉、西红柿、胡萝卜、猕猴桃、酸奶、鸡蛋 辅料：淀粉少量 工具：烤箱 1.食材准备： 2.西红柿、胡萝卜、猕猴桃去皮切丁，鸡蛋打散； 3.3种蔬果分别打成泥，在酸奶和3种蔬果泥中分别加入蛋液、米粉和少量淀粉，搅拌均匀；（粘稠度在用筷子戳起，刚好能落下的状态） 4.4种泥糊分别放入裱花袋，剪小口，挤到铺好硅油纸的烤盘上；（没有裱花袋，普通的保鲜袋也可以，麦麦就是这么做的） 5.放入烤箱，上下120摄氏度烤10分钟左右；（每个烤箱都不一样，注意观察） 完成： 这里做了四种口味的，如果觉得麻烦，或者食材有限，做一两种口味也是可以的啦。当然水果和蔬菜也是可以换的，不限于这几种，大家可以根据方便来选择咯。 给宝宝的营养零食，为健康加分，爸爸妈妈也可以一起吃哦。 更多推荐 每次发烤箱的食谱，都有麻麻问没有烤箱怎么办？其实啊，对于有孩子的家庭来说，真的很需要备一个烤箱。烤箱的功能很强大，不是只能做烘焙，平时烤个鸡腿儿啊、水果干啊这些简单又好吃的东西，会让宝宝很满足和开心的。 今天推荐柏翠PE5389电子式烤箱，电子屏显示温度，内部温度精准控制在±1℃，奶奶也会用的烤箱。 麦麦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开