欠刘翔和林妙可一句道歉的人，十年后终于说了“对不起” 原创： 北美报君 北美留学生日报 北美留学生日报 微信号 collegedaily 功能介绍 百万留学生每天都在看的公众号，靠谱的选校排名，申请经验，海外新闻，讲述留学生自己的故事，为留学生发声 今年是北京奥运会十周年 ，十年前的奥运让很多人难忘，于是他们纷纷回忆起十年前... 要说十年前奥运会哪几个瞬间最令人难忘，那刘翔撕下腿上的号码牌走向休息区的孤独背影一定是其中之一。 他退赛了，在万众瞩目之中，带着难以忍受的双重的伤痛。 那天以后，刘翔从此被钉上“耻辱柱”，被骂成“国之罪人”。他也从此背负着这些骂名生活，一举一动都受到指责，连恋爱结婚也遭到嘲笑。 十年后，当人们再次回忆起那年的奥运，也突然想起他们似乎还欠刘翔一点什么。于是，很多网友纷纷到刘翔微博评论：10年了，我们欠你一句对不起。 和刘翔一样，这十年来一直生活在嘲笑和揶揄中的，还有林妙可、陈冠希和阿娇... 在刘翔的职业生涯中，一共参加过48次世界大赛，36次冠军，6次亚军，3次季军，1次跑平世界纪录，1次打破世界纪录，5次打破亚洲纪录，3次打破亚运会纪录。 2004年雅典奥运会，刘翔以12.91秒的成绩打破了男子110米栏奥运会记录，为中国夺得了第一块男子田径奥运会金牌。 当时，为国人争光后兴奋不已的刘翔，身披国旗绕赛场狂奔。那时候，所有的荣誉和赞美都朝他涌去，但他并没有满足于此。 两年后，23岁的刘翔在瑞士洛桑田径超级大奖赛男子110米栏比赛中，以12秒88的成绩，打破了由英国名将科林・杰克逊创造的12秒91的世界纪录。 消息传回国内后，刘翔受到万人敬仰，被大家称作“飞人”、“亚洲英雄”。 但是，当很多人说起刘翔，却仍只记得他退赛。当他走下赛场坐在休息室的地上时，谩骂声已经开始像当初的赞扬声一样喷涌而来。 很多人根本没有注意当年刘翔这个剧痛的表情 骂他的这些人里面，很多都是在他夺冠和破纪录时为他鼓掌欢呼的人。那时，在很多人的眼中，运动员存在的唯一理由，只有夺冠。 从那天起，刘翔的生活就被这些源源不断的骂声包裹。只要他出现在镜头前，只要他的社交平台有更新，评论区总会出现那么几个旧事重提的“好事者”。 渐渐地，人们甚至忘记了他曾是黄种人和中国人的骄傲。开始关注他的私生活，他的恋情、女友、婚姻，都成了大家乐此不疲的谈资。 他曾经所有的荣誉，已经排在了他的表情包和“两任老婆近照”之后。 他2008年的那次退赛，又有多少人知道跟腱受伤究竟有多疼，可以让一个七尺男儿表情痛苦跪在地上；又有多少人知道，早在热身赛时，他就已经一瘸一拐。 而他的这些痛苦，不都是当初为了替国家争得荣誉才留下的吗？但是十年前的人们并不知道，他们你一言我一语的指责，会给一个人带来怎样的影响。 在拦前倒下的刘翔，眼中充满了不甘与痛苦 十年后，很多人知道了当初的过失。在奥运十周年这一天，他们纷纷去刘翔微博下留言：对不起，我们欠你一个道歉。 “以前不知道你有多痛，现在才理解有多痛苦。” “十年前我跟风骂你，现在想跟你说声对不起。” “十年了，对不起。” “要有多强大，才可以挨过这样一个十年。十年了，你终于被世人理解。” “跟腱的疤是你终生的荣誉。” ... ... 同样，2008年遭到网络暴力的还有林妙可。 在北京奥运会开幕式上以一首《歌唱祖国》在全世界面前亮相的林妙可，那年只有9岁。 北京奥运，这对中国、对中国人来说有多重要自然不言而喻。 代表祖国站在奥运舞台上，林妙可并没有怯场，清甜的嗓音、落落大方的表演，让中国乃至世界人都记住了她。 但随着这场表演而来的，并不是林妙可童星路的崛起，而是几乎全网群嘲。 聚光灯下，网友和媒体公开攻击林妙可，认为她就是“假唱”事件的操作者，是她凭借自己当时外形上的优势，“挤掉”了杨沛宜站在了奥运的舞台上，是她抢走了本应属于杨沛宜的荣誉。 假唱，这两个字似乎被死死烙在了年幼的她身上，在奥运至今的十年里，林妙可从来没有摆脱过。 但是，那些喷人的网友都忘了，2008年的林妙可只有9岁，他们也都忽略了，当时曝出林妙可“假唱”的陈其钢还说了另外一句―― “其实在演出的时候，林妙可自己都不知道现场放的是杨沛宜录制的”。 但就是这样一个连她自己都不知道的“假唱”，被网友和媒体推到了风口浪尖。 那些施加网络暴力的人和媒体，只记住了林妙可“假唱”，却没想过，这一切不过是一场大人们精心布置的表演，这是属于成年人的游戏，一个九岁的小女孩根本无权决定。 就像今日闹得沸沸扬扬的吴宣仪、孟美岐和紫宁退出火箭少女一样，有些事，当事人可能根本无法做决定，而当时的林妙可经历的不就是这些吗？ 不过，相比之下，林妙可可能更惨――一个九岁的小女孩，为自己不能掌控的事情遭到网友们长达十年的谩骂和嘲讽。 攻击她的长相―― 攻击她说话的方式―― 攻击她的身材―― 质疑她的实力的―― 相关热门搜索―― 还有媒体用标题党“黑”人―― 十年过去了，2008年奥运总导演张艺谋终于站出来回应了当年的“假唱”事件―― “她唱的没有那么难听，就音准差点。 其实已经选了林妙可，也录了她的声音，我觉得可以了。但是技术团队说一定要换声音，我也吃不准了，就去问国际转播团队，他们认为这是一个情境表演，所以没问题。” “当时其实是安排了童声合唱团的，它录的是一个大合唱，衬着一个小孩在前头，是一个表演性质的东西，不一样的。” “但是后来我还是很后悔，很自责，当时我要坚持用她（林妙可）的声音，就没这事儿了。” 在这条采访视频下，很多网友也终于表达了歉意―― （以上评论节选自新浪微博） 十年前，一个小女孩站在奥运舞台上，站在全世界观众面前，她那时应该不会想到，下台后等待她的不是赞美，而是未来长达十年的谩骂。 而那些网友们也不会知道，自己当时的义愤填膺，会给一个无辜的小孩造成多么大的伤害。 十年后张艺谋回忆起当年的那个决定 脸上是满满的懊悔 十年前的中国网民，就像十年前的我们 年轻，懵懂，不懂事 十年前的部分网民或许还没意识到，他们一时气氛发在网上的话语，会影响别人十年，甚至是一辈子。 但是，一个人能有多少个十年，中国又能有多少个刘翔呢，林妙可能有几个童年呢？ 十年后，曾经因为“艳照门”退出娱乐圈的陈冠希，都已经在这些年里用实际行动慢慢获得了大家的原谅。 当年事件里涉及的女性，也都各自安好，为人妻为人母。 2008年陈冠希宣布退出娱乐圈 十年了，中国网友也在进步。 他们不再苛求运动员在赛场上必须夺冠冲金，渐渐地，他们也能接受游泳小将发挥不完美后声情并茂的一句“我已经使用了洪荒之力”。 十年了，当年的九岁小女孩林妙可已经长大成人。 尽管这十年来她过得并不十分如意，外界给了这个孩子太多不该她来承受的东西。 十年了，当年的奥运开幕式总导演张艺谋都已经对林妙可表示了歉意，可是这些充满恶意甚至不堪入目的搜索引导词条，还要多久才肯消失呢？ 渣度， “林妙可丰胸”是什么鬼？ 请给我一个解释！ 北美报君 原创不易 感谢阅读 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 原创不易 感谢阅读 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开