别让孩子的好奇心，在"育儿焦虑症"中被扼杀 教育 教育 微信号 edu618 功能介绍 hi，我是娇娇妈！专注于亲子教育,让孩子健康成长！点击关注，我们一起交流育儿经验 “特后悔有孩子前没通读一遍《十万个为什么》，无知限制了我对孩子问问题的想象力。现在面对孩子那些稀奇古怪的问题，还得上网现搜，太没面子了，经常被问到烦躁。” ――Mao拉拉 “别人生的是孩子，我生的是“第三者”，孩子和脾气更好的爸爸亲，哎！” ――熙熙妈 “那天婆婆哄孩子午睡，宝宝问为什么外面会下雨，婆婆说因为妖怪要来了，你要不睡觉一会就把你抓走了。孩子睡醒之后，问我世界上真的有妖怪吗……” ――大头西 是的，对于父母而言，面对孩子肆意冒出来的好奇心和家庭教育环境的现状，当初黑白颠倒的疲倦、怕宝贝打疫苗会有不良反应的忐忑、进不了“好一点的”幼儿园的担忧，都已经不算什么了。 我们明白自己回答孩子问题时显现出来的一点点厌烦、敷衍、恐吓，都会扼杀孩子的好奇心，再有灵性的宝贝，如果遭受了精神虐待，都会走向消极、悲观的世界。 最近看了一篇文章《全球中产都有育儿焦虑症》，如何更好的教育孩子，与他们做有效沟通，其实是每个家庭都绕不过去的坎。 育儿焦虑是父母自我成长、 情绪管理不到位与爱的混合体 育儿焦虑是父母对孩子大写的爱，是父母在给孩子提供自己能力范围内最好的一切，也是父母自身不安全感的真实反映，是对自己不够好的担心，是对未来可能失控的恐惧。 孩子随口提出的一个问题，就能让我们这些每天在职场努力打拼的人哑口无言，一个随意想到的回答，引来的是孩子越来越多的疑问，当我们试图去控制自己情绪时，厌烦感已经扑来。 接纳自己的焦虑，不做一百分父母 大多数父母都有一个执念，就是深信自己所示范的，将影响一个家庭的生活方式，影响孩子未来的审美、认知与情绪，所以自己一定要做到最好。 其实，孩子需要的不是“完美”父母。这个世界上也不会有完美父母，父母的“不完美”恰恰是留出空间允许孩子自我探索和成长。只有这样，一个孩子的成长才能真正属于他自己，一个家庭的成长也才能够得以完整。 保持松弛的心态，做到“高质量陪伴” 在妈妈群里，看到过这样一段话：每天叫醒我和孩子他爸的是房款、车款、孩子英语班、跆拳道班、美术班、夏令营……的费用，比闹钟好用100倍。家庭、工作双重压力下的父母，该如何缓解自己的焦虑，与孩子做更好沟通，为宝贝提供高质量的陪伴呢？ 这应该没有一个可以量化的标准，尝试一种新的沟通方式，或者借助一个新的载体，建立自己与孩子的共情联系，多创造欢乐的相处氛围，也许一切都会不一样。 听得懂、聊得来，智能设备圈粉父母圈 最近看到很多父母都在分享小度音箱，儿童模式、零距离沟通、好玩有趣、海量内容成为了大家的力推关键词。仔细看这些分享内容，不难发现一些拥有先进教育理念的父母已经开始尝试通过智能设备与孩子建立共情联系。 1 为儿童专门打造的声音，与孩子沟通零距离 什么是共情？就是站在孩子角度，以孩子能理解的方式传达内容。当宝贝问我们“不刷牙怎么办？”，成年人的回答通常是一大段护理知识讲解，而儿童模式下的小度音箱会这样回答：不刷牙的话，宝宝的牙齿会长蛀牙哦。交互体检会更懂童心。 2 精选海量优质内容，全方位get百科知识 近1000万+精品有声内容，精选古今中外童话故事、儿童诗词，实力担当起家庭早教师的角色。父母也可以与宝贝同步进行互动、学习，与孩子拥有一段高质量的学习时光。 3 屏蔽成人内容，让宝贝的体验更安全 色情、暴力，当人机交互中充斥越来越多的不良内容，如何为孩子提供安全的互动体验变得愈加重要。儿童模式下的小度音箱将不良回复率由普通模式下的2%降到0.006%，为每一位宝宝开启健康安全的聊天模式。 4 携手凯叔讲故事，打开童话传送门 一边是手里正在做的部门报表，一边是孩子想听童话的期待眼神，这个时候打开小度音箱，内置的“凯叔讲故事”，可以帮父母把问题轻松搞定。由凯叔精心筛选和改变的儿童故事，涉及童话、寓言、名著、历史、科普等海量内容，用心呵护童心，让每个孩子都拥有幸福童年。 教育是件大事，所以让我们要放下焦虑的心，与孩子一起用松弛的心态面对问题，让宝贝释放自己的好奇心，积极的发现问题、解决问题，从而慢慢培养独立思考、独立解决问题的能力，让他们真正拥有一个快乐的童年吧！ 看了上面的分享，宝爸宝妈们是不是等不及要入手一台小度音箱了？8月1日至8月11日，小度商城掀起AI音箱换代风暴，只要89元就能拥有带娃神器――小度音箱。 即刻点击 “阅读原文” 一键呵护孩子的童心，守护家人的舒心。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开