真正的好丈夫，从来不“帮”妻子带孩子 原创： 娇妈 教育 教育 微信号 edu618 功能介绍 hi，我是娇娇妈！专注于亲子教育,让孩子健康成长！点击关注，我们一起交流育儿经验 一个家庭，母亲从早到晚，忙碌着张罗孩子的早晚餐、洗漱、哄睡、换尿不湿等，而父亲却“稳若泰山”，一动不动瘫坐在沙发上玩手机、看电视、嗑瓜子…… 这是大多数家庭面临的现状：丧偶式育儿。 丧偶式育儿，本意指家庭教育其中一方的显著缺失，但放在当下常指代母亲焦虑，父亲缺位的育儿方式。 这在本该幸福的家庭中无疑是一颗定时炸弹。 就在上周，在餐馆听到一位中年壮汉跟身边朋友炫耀： 我老婆，可以哄孩子睡觉，可以给孩子换尿不湿，可以给孩子喂奶，可以自己买菜做饭，我在家没操心什么，多亏了我老婆，还能找到比我老婆更能干的吗？ 看到他老婆在一旁苦笑，既心疼又心酸。 他不知道，妻子要的从来不是假大空的夸耀，也不是不情不愿的帮助，而是共度一生的好丈夫、好伙伴。 好丈夫从来不帮忙哄孩子睡觉，因为那也是你的孩子，所以哄孩子睡觉也有你应尽的义务。 好丈夫从来不帮忙给孩子喂奶，因为妻子怀胎受苦十月，所以你应该肩负起男人该有的担当， 冲奶粉、喂孩子、拍嗝，让劳累的妻子可以休息片刻。 好丈夫从来不帮忙换尿不湿，因为你是孩子的父亲，所以你应该见证一把屎一把尿把孩子拉扯大的过程。 爸爸带孩子，不是为了取悦谁，也不是为了帮助谁，而是因为，这是你的孩子，你是这个家的一部分。 好丈夫不仅懂得肩负起应有的责任，更懂得如何成为一位好父亲。 在生活中与孩子亲密接触，才能收获细腻的情感。 父亲多参与育儿，多带宝宝出游，对其发育成长具有重要意义。 父亲经常带宝宝出游，孩子更爱运动 父亲与孩子交往的方式与母亲不同。 母亲教育孩子倾向于语言交流，而父亲则更多地倾向于身体的运动与接触，给孩子更多更强烈的动作刺激。 这一点，在林志颖的育儿方式中就有很好的体现： 微博上，林志颖经常晒出带宝宝出游晒太阳的照片，虽然只是分享简单的日常，但其中的育儿意义却大有学问。 （来源：@粝爰伊种痉f） 大量的研究结果表明，与父亲接触较多的孩子，其身高、体重、动作等方面的发育速度都会迅速一些。 好丈夫从来不帮忙带孩子，因为他们只要有时间，就会带孩子参与运动，享受挥洒汗水的乐趣。 父亲经常带宝宝出游，孩子更聪明 相比女性而言，男性比较擅长逻辑推理和空间定向思维，所以父亲带孩子出游更助于孩子智力发育。 一项来自美国耶鲁大学12年的研究结果表明，爸爸参与育儿，孩子智商更高，精力旺盛，善于交际，学习成绩好。 父亲使宝宝的注意力转向外部世界，不再只局限于母子间的亲密关系，所以，父亲是向宝宝呈现外部世界的关键人物。 好丈夫从来不帮忙带孩子，因为他们希望孩子有更高的眼界，他们对孩子的教育从不只局限在家里。 父亲经常带宝宝出游，孩子更勇敢 父亲能带给孩子更多大安全感。 和母亲温和的拥抱相比，父亲的陪伴更像是牢靠的山，给予孩子支持，让孩子玩得更疯。 因为男性的性格通常较为独立、坚强和勇敢，所以，父亲经常带孩子出游，宝宝也在无形之中变得勇敢、自信。 好丈夫从来不帮忙带孩子，因为他们希望孩子更外向、更勇敢，他们总在找机会带孩子一同闯荡世界。 夏季带宝宝出游，虽然说起来容易，但也会出现一系列问题，比如给宝宝换尿不湿，哄睡宝宝，喂奶等等。 以前带娇娇出门，娇爸嫌娇娇动来动去的，换尿不湿麻烦。再来就是担心尿不湿不透气，把娇娇屁股闷着了。 后来，闺蜜介绍我用一级帮拉拉裤，说它“方便穿脱和携带，又轻薄透气，夏天穿特别好”， 于是我索性就换了一级帮拉拉裤。 自从用了一级帮拉拉裤之后，笨手笨脚的他也能轻松给孩子换裤了，在哪都能轻松换，再也不担心闷坏宝宝的小屁屁。 这些繁琐的小事有时换一种方式，会得到不同的答案：原来给宝宝换尿不湿、带宝宝出游并没有想象中那么难！ 作家南希・史密斯在《只有一个女人》中写道：只要有一个女人，觉得自己为儿女所累，定有一个男人没有享受为人父的全部滋味。 希望越来越多的父亲都能积极参与到育儿当中，体验和收获那些在出行中的美好，收获妻子与孩子的爱，在爱与付出中完整和丰富自己的人生。 7.30-8.12 京东奶爸盛典 各路育儿大咖手把手教你带娃宝典 母婴尖货5折抢，钜惠好货8.8元秒杀 超多育儿干货等来你get√~ 即日起到8月5日， 帮宝适官方旗舰店领宦199 还能再享8折优惠！ 还等什么？ 点击 阅读原文 ，把奶爸也能轻松换的出游好物 一级帮拉拉裤 囤起来吧~ 娇妈 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开