准高三生超全准备清单：为了孩子，家长请收好！ 广东省教育考试院 广东省教育考试院 微信号 gdsksy 功能介绍 该公众号是广东省教育考试院官方公众号，旨在提供最权威的广东教育招考政策信息和最新的招考动态，更好地服务考生、家长、学校和基层教育工作者。 2018年的高考已经成为历史，2019年高考，准高三生和家长要从哪些方面来进行布局？从哪些方面安排这一年的时间？要做哪些方面的工作呢？ 小编特别为准高三家长收集整理了以下“十准备”清单！ 这十个方面的内容，大家并不陌生，但真正能做到这些，需要家长和全家人的共同努力，用真心诚心和爱心去做，才能完成。  01 心理准备 这种心理准备，不只是考生，也包括家长。高考是整个家庭的大事，所以理应整个家庭成员都要做好充分的准备。要让孩子心里明白，高考是一家人在战斗，家长是孩子的心理依靠，且一定要靠得住。 在这一年里，家长既要帮助孩子准备紧张起来，积极准备高考，又要减轻孩子的心理负担和压力。家长要做好这一年的时间安排，并指定一名家长负责孩子高考之年的各项事宜，同时也帮助孩子减少各种与学习无关的活动。 家长要做到工作上少出差，对孩子多关注。对孩子少训斥，多鼓励，少放任，多监督。家长要帮助孩子调整学习方法，各科各项要齐头并进，各科各项之间不能出现短腿。要养起良好的做题习惯，每次考试都要达到最好的做题效率。 02 环境准备 高考之年，一定要为孩子营造一个良好、和谐、关爱、亲切的环境，要建立一个良好的家庭关系，不要因为一些细小的事吵架，影响孩子的情绪和心理。在这一年里，其它的任何事都可以先放一边，以不影响孩子为一切事情处理的原则。为考生营造一个安静的心理和学习环境。 给孩子营造一个舒适方便的小的学习环境，要有独立的房间，房间的室内环境要适宜孩子学习，灯光、桌椅、书架要配备合适。孩子的各种学习用具，各种文件夹、笔、本等，都要及时准备到位。 03 沟通准备 这一年，家长必须建立与孩子良好的沟通渠道，高考不是考生一个人的事，是全家人共同的目标，很多事情需要全家人一起商量一起做决定。不能把这个任务单纯地只交给考生一个人去承担。这就要建立与孩子的沟通渠道。 在家长成员中，有些家长平时对子女要求严厉，孩子有什么想法，也不敢对父母说。或者，对父母提的一些要求，就会遭到不明不白的训斥，这样不利于沟通。 在高考之年的各个阶段，家长要及时掌握孩子的心理动向，这就需要沟通，各个阶段沟通的内容不一样，高考之年，是一个阶段做一个阶段的事情，不要跨阶段去做，也不要跨阶段去沟通，这样可以减少孩子的压力。 家长要注意与孩子沟通的方式和内容，家长对每一阶段的事情要做到心中有数，比如，孩子进入了自主招的笔试准备阶段，这一阶段就不要说一些面试方面的事，拿到面试通知单或笔试后感觉良好时，再谈面试的事。 家长切记，这一年，孩子更多的是需要鼓励，而不是泄气。所以不要把每一次考后失利的安慰话放到考前。说句通俗一点的是，到哪儿就说哪儿的话，没到哪儿就不要说。考前你也不知道考试会是什么样的结果，你的一些泄气的话，可能会使孩子失去信心，孩子会认为这是家长对孩子的一种不信任，这样不利考试的正常发挥。当考试失利时，要鼓励孩子，要给孩子信心，要帮助孩子寻找原因，分析问题所在，及时调整方式方法，而不是指责。高考之年，家长永远是孩子心理最大的依靠。 高考之年，家长还要保持与学校各任课老师的沟通，以便了解考生各科的情况。特别是要保持与班主任老师的沟通，班主任老师都非常负责，对每个学生的情况都比较了解。 04 服务准备 在一些具体的事情上，家长要做好一切有利于高考的准备工作。最好家里要配置一台电脑、打印机，复印，扫描，或打印复印扫描一体的机器，也不贵，一千元就可以买到比较好的一体机。这些可以方便孩子及时查找打印各种复习资料。家里最好要准备网络，一方面方便通过网络了解外面的信息，另一方面，也有利于孩子查找资料。自主招生的报名、通知及结果查询，高考报名和交费，外语口试通知、成绩单打印，体检通知单，填报志愿、高招信息、高考成绩查询、录取结果查询，等等，这些都是通过网络来实现的。 在电脑的操作系统里要设置好IE浏览器，有些浏览器是不兼容的，建议使用浏览器，并收藏一些主要的网站，申请一个微信号、加入你认为比较好的微信家长群。 特别提醒的是，这一年有很多号码要记住：包括考生学籍号、高考报名号及密码、身份证号、考生号、准考证号等。还有你注册的一些网站的用户名和密码，都要牢记。最好记在一直固定的电脑文件里或笔记本上。 上面说了，这一年，最好指定一名家长负责孩子的高考事务，包括参加家长会、咨询会、报告会等，建议使用专用的记录本，记录各种会议的情况。这一年，家长会比较多，学校会经常召集家长会，通报学校和孩子的情况，通报一些高招方面的信息。 为方便参加各种会议，准备一个卡片式的照相机和录音笔。现在很多会议都是用PPT进行演视的，有些会议是用展板，这些信息记录起来比较麻烦，时间也紧，不如用相机拍下来回家慢慢整理消化，这些资料也可以保留。 高考之年，服务的工作比较多，最主要的是对孩子的健康饮食准备，做到营养平衡，饭菜合口。到高考的最后一阶段，或一些大考前的几天，学校一般都会安排考生在家自由复习，这时要求家长能有一人在家帮助孩子做一些服务方面的工作。 05 资料准备 这一年家长要准备的资料也比较多，包括上一年高考的大致情况，所在中学的高考情况，所在中学在区和市的情况，中学及区的排名与区及市排名的对应关系，这些资料一般从网上都能找到。 在自主招生报名的时候，可能要用到孩子所有的证书，借这个机会，家长可以帮助孩子整理高中三年来孩子所有的荣誉证书，这是一件非常值得骄傲的工作，也是自主招生报名工作的一部分。 如果条件允许，可以收集上届的“招生计划大本”，提前参考，提前准备。 家长要在孩子的指导下，帮助孩子整理各科的资料，试卷归类，错题整理，这样可以节省孩子宝贵的时间。但不要擅自帮孩子整理，因为孩子有孩子的习惯。 06 知识准备 家长要了解一些主要学校或孩子感兴趣的学校及专业的基本情况，未来走势，发展方向，培养目标，就业读研出国的前景。热门学科、长线专业，以及各个专业主要学习哪些方面的知识，在现实生活中有哪些运用。 家长要为孩子分担一些有关高考高招录取方面知识。主要包括：批次，各种号码、各种成绩及自主招加分、投档线，顺序志愿、平等志愿等等。一方面减轻孩子的压力，节省孩子了解这方面知识的时间。另一方面，也让孩子切身感到家庭的支持，父母的关爱，让孩子知道家长是高考的后备军和服务队。这样有利于孩子全身心投入到高考准备之中。 家长还要熟悉招生录取流程及相关录取规则，能读懂招生章程，做到孩子有问必答，有答必准。 07 定位准备 高三期间，家长要归纳孩子各次各科的考试成绩表，准备一份表格，记录孩子各次各科的考试成绩及排名。帮助孩子分析总结各次各科各项考试。 家长要积极发现孩子的兴趣和爱好，帮助孩子制定未来的发展目标和发展方向，这样有利于高考时的学校和专业的选择。特别是孩子感兴趣的学校和专业。 要帮助孩子做好各项定位，包括各类学校的定位，孩子目标学校的定位，孩子目标专业的定位，以及学校和专业的要求。 关注孩子的学科优劣势，以及身体状况。并不是所有的孩子都适合所有的专业。有很多专业对部分学科成绩或身体状况有明确的要求。 08 加分准备 在尽可能的情况下，力争拿到政策性加分和自主招生认定加分。高考裸考分是全国粮票，自主招生认定分是学校食堂的饭票。这几种票都有用，能拿到的尽可能都拿到手，并了解各种类型分数的用法和使用要求。 搜集整理目标学校的自主招生的信息，自招是一个捷径，是一个助力器，是一个保险，同时也是一个枷锁。自招只在报考了目标学校时才有用。如果不报考目标学校，或达不到自主分使用的条件，自主分是没有用的。同时自主分有时也是一个枷锁，会缩小孩子的选择范围。因此，要有目标有针对性地使用自主认定分。 参加自主招时，要注意报名条件、程序、要求、资料、笔试、面试等等，一个阶段一个阶段地经过。既不要花费太多的时间和精力，也不要不重视，既然参加了就一定要重视，否则还不如从一开始就不参加。 在填报志愿之前，这些分都是有用的。因此要结合自己可能的选择，选择参加目标学校的自主招生。如果你根本就没有考虑过这些学校，或根本不可能达到这些学校的要求，盲目参加自主招，只会浪费孩子的时间。 09 志愿准备 志愿准备是家长高考之年各项准备工作中最重要的一项工作。这项工作要在对孩子有充分明确的定位后才能做。在一模前，不要急于定位，要多观察多分析多了解。 一模前，对于一些具体的数据不要过于追究其准确性，只知道个大概即可。一模后，根据孩子的一模测试情况及以后可能发展的潜力准备志愿方案，并了解目标学校的具体情况以及各专业的录取大概分数位置。 一模后，各高校都会开展一些咨询活动或高校开放日，要有目标性有针对性地参加高校的开放日及咨询活动。参加前要认真准备你想要解决的问题和疑虑，并且一定要得到答案。 一模后，安排一位家长专门负责孩子的接送及志愿方面的事情，照顾孩子的生活。保持孩子身心健康，让考生全身心地投入到备考之中。 通过学校咨询和了解，要给孩子在学校和专业上做明确的定位，确定目标学校，咨询具体的招生信息，录取规则，以学校招生章程。细读其规则，发现不明白的地方，要及时与目标学校招办联系，把所有的疑虑都解开，做到心中有数。 二模后，根据孩子的情况，对目标学校和专业进行适当调整，及时补充所需要的各种资料。制定明确的填报志愿方案。 高考后，在填报志愿时，要用一个晚上的时间与孩子商量志愿方案，并填报志愿。 志愿填报的重要性就不用讲了，每年都会有一些让人比较心酸的例子。 10 考务和考后准备 家长在为孩子积极准备高考中各项考务服务，包括考场考点，用车用餐，交通路线安排。同时要注意安抚孩子，做好孩子心理辅导。既要重视，又不能过于紧张。 考后出成绩是最紧张的时候，有可能好，也有可能坏。要做到鼓励和安慰并举。 在录取过程中，要做好各批次征集志愿补录准备，及时了解实录信息和补录信息。 录取结果和录取通知书是孩子期盼的，也是家长所期待的。不管录取到哪个学校和专业，都应该是最满意的，都要为孩子感到高兴，都要进行庆祝。 （来源：综合网络整理） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开