广东专科院校录取查询入口最新汇总！你查到了吗？又有一批院校公布征集计划 高考生快上车→ 高考直通车 高考直通车 微信号 gkztcwx 功能介绍 高考直通车是全国影响力最大的中学学习交流平台，千万高考生的第一选择！微博@高考直通车 （回复考试名称、院校、专业等关键词可获得相应信息更新） 哇！今天又有一大批专科院校可以查录取结果了！你收到以下短信了吗？ 没收到也不要紧，可能是考试院还没更新数据呢~而且建议大家可以去院校官网查询哦，院校官网的更新可能会快一点，下面高考直通车整理好了各院校的录取查询入口，快试试↓↓ 广东专科批省内院校录取结果查询入口汇总 这个查询方式，还可以查到被录取的专业哦！各院校查询入口已经帮大家整理好了，在本公众号对话框回复“录取查询”即可进入！（因为部分本科院校也有专业在专科层次招生，所以也纳入了下表中） ps.以下为院校名单，并不是所有院校都开放录取查询系统了...... 在本公众号对话框回复“录取查询”即可进入 除此之外，在考试院官微小程序也可以查。扫描或长按以下二维码进入广东省考试院官微小程序查询！ 广东考生长按小程序码可以进入查询入口 现在还没查到就是没被录取吗？ 大家别着急，现在还没查到，也有可能是数据还没更新。如果到补录志愿填报的时候还没查到，那才是真的没被录取。高考直通车预计8月6-8日进行专科征集志愿。 哪些院校确定会参加补录？ 虽然省考试院目前还没有公布征集志愿计划，但是很多专科院校都在自己的官方平台上发布消息了。高考直通车也给大家整理好了，快看看有没有你心仪的院校。 广东酒店管理职业技术学院 广东酒店管理职业技术学院预计将有相当一部分专业参加志愿征集，8月6日或7日会进行补录征集志愿，估计会有一定层度的降分，欢迎广大考生报考。招生咨询热线：0769-89989601、89989602、89989603。温馨提示：咨询招生老师前，一定要说明是在高考直通车看到的消息。在本文底部有该校的介绍。 广东生态工程职业学院 按照广东省教育考试院的工作安排，下一阶段（8月7-9日）我校文科：园林技术、园艺技术、茶艺与茶叶营销、森林生态旅游，理科：园林技术、园林工程技术、茶艺与茶叶营销、审计、森林生态旅游，术科：服装与服饰设计尚有部分计划缺额，需要进行志愿征集，各专业缺额情况见附件4。 广州华立科技职业学院 根据省招办录取日程安排，8月7日将进行专科院校第一次征集志愿，我院广州校区和云浮校区文、理科类参与征集志愿总计划数2100人。录取机会很大，请有意向报考的学生抓住最后上大学的机会。 广东理工学院 根据广东省教育考试院的通知，省招生办将于8月7日-8日组织考生对专科批次院校进行征集志愿。未被录取的征集志愿资格线上的考生，届时可登陆广东省普通高考征集志愿系统(http://www.ecogd.edu.cn/kszj)填报志愿。 　　 我校已基本完成招生任务，因部分考生志愿填报不均衡，现有少量计划参与征集： 说明 ： 1、具体征集志愿时间、计划，以广东省教育考试院公布为准。 2、住宿费标准：1600元/学年（空调房）； 3、中外学分互认专业，出国就读期间，除国内缴费外，国外学分按合作大学收费标准缴费。 4、咨询电话：0758-8387888（9：30-21：30） 广东工商职业学院 根据广东省教育考试院的安排，预计在8月6日至8日安排部分缺额院校征集志愿，我院尚余部分专科招生计划，凡是达到省划定资格线的考生，均可参加征集志愿，按规录取。 广州珠江职业技术学院 截止今日，我校在省内专科艺术类、文理科第一批录取已结束，此次共录取艺术类第一批考生和文理科第一批考生一千多人，相对于上年同期录取人数有大幅增长。后续，我校将进行第一次补录，请同学们继续留意最新录取动态！ 广东白云学院（中英双学历） 我校普通专科（广东省）中英双学历录取情况： 理科出档19人，最低分205分，缺档76人待征集； 文科出档73人，最低分215分，缺档22人待征集。 征集时间，请考生关注广东省考试院公布的信息。 广州华商职业学院 广州华商职业学院理科还有781个计划参与志愿征集，欢迎广大考生报考。 广东农工商职业技术学院 广州松田职业学院 我院尚有理科和美术计划需要参加征集，预计7号左右进行征集，请考生们密切关注录取公告！ 广东创新科技职业学院 预计在8月6日左右，我校将参加文理科、美术类征集志愿。目前招生计划充足，各科类合计逾3000个机会。 广州现代信息工程职业技术学院 目前，我院理科缺额计划880个、美术缺额计划144个。欢迎广大考生报考我院，征集志愿时间以广东省教育考试院公布为准。 广州华南商贸职业学院 我院有3316个招生计划将参加征集志愿，其中文科1627个，理科1663个，艺术类26，详见下方征集计划表。 广东南方职业学院 目前，我院尚缺额文科1891人、理科1706人、美术类85人。根据广东省教育考试院的录取工作日程，预计在8月6号-7号开始专科普通类（文科、理科、美术类）的征集志愿（补录），估计会有一定层度的降分。 私立华联学院 目前理科缺额计划681个，体育缺额计划15个，美术缺额计划222个。 清远职业技术学院 清远本市理科有少量缺额。 广州南洋理工职业学院 由于我校今年扩招，第一次录取后仍有部分科类未完成招生计划，目前普通文科类、理科类和美术类共2000多计划需参加征集志愿，招生专业达38个。 以上数据为高考直通车整理，仅供参考，最终以广东省教育考试院发布为准。更多学校征集计划，请在本公众号对话框，回复“补录”查看。 这所高校征集可填报，赶紧戳图看看吧 欢迎广大考生A志愿填报 点击观看宣传片，走进不一样的广酒学院 高考生快上车→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开