数学要考多少分？才能考上985，很多高中生看完后沉默了 特约发布 高考直通车 高考直通车 微信号 gkztcwx 功能介绍 高考直通车是全国影响力最大的中学学习交流平台，千万高考生的第一选择！微博@高考直通车 （回复考试名称、院校、专业等关键词可获得相应信息更新） 高中数学很难么？ 非常难，150分的卷子，会做的只有那么几道，选择题提心吊胆选一个，剩下的全都无从下手，考场上的那俩小时，一大半的时间呆坐着，成绩下来四五十分，便更加不想学。 很长一段时间，我的高中生活便是如此，数学是我的噩梦，考多少分才能上985，我根本不敢想，三本都考不上的成绩，如今被厦门大学录取，走在幽静的校园里，想起高考数学136的成绩跟之前的通篇白卷，总觉得恍若隔世。 老师跟同学都说我后劲特足，学渣逆袭为学霸，可是，只有我清楚，这逆袭究竟是怎么发生的。 01 那是高二下开学的第一周，学校安排摸底考，成绩出来后老师组织班会，给我们加油打气： 一年左右时间了，明年的这个时候，你们已经在等录取通知书，按照咱们学校的历年成绩，班上排名前三十的真的要开始加把劲，上线有希望的，后面的同学更要努力，接下来非常关键…… 后面的话没有再听，我们这种三线小城普通中学的普通班，六十几个人，每年能上线的不超过10个，老师的话是好意，可现实残酷，数学这个后腿能把我拖垮，那次摸底我的数学只有53，班级排名49，初春的寒气还未消散，而我不想与大学就此绝缘。 后悔跟迷茫交织在一起，高中的前半段没有好好学习，担心是否真的要在工地上面朝黄土背朝天，这样浑浑噩噩地三天后，我为自己做了决定：现在开始，真的要拼了！ 我为自己制定了详实的计划，每天专门腾出俩个小时，刷题、整理错题集。在课上，逼着自己集中精神，每周仅有一天的休息里，报了补习班，花半天时间在那补数学。 努力是有快感的，错题整理了厚厚一本，题集做了一大沓，期中考时，数学虽然还是有不会的题，但前面的大部分不再像之前无从下手，我都能试着做一做了，这种改变令我特别开心。 可出来的成绩，叫我窒息，试卷满篇红叉，数学58，班级排名依旧49，自己前段时间的努力，无异于痴人说梦的笑话，我真的万分绝望！ 02 那天起，我颓丧地趴在桌上一动也不想动，不想刷题，不想听课，百无聊赖地刷朋友圈，看到一个微信好友分享的一篇掌门一对一帮助后进生考入985的文章，文末底部有免费试听，我挣扎了下，选择了报名。现在想来，即便绝望，心底终究还是有一丝渴望着改变的火苗。 上课的老师来自北大，我把自身情况一股脑地全说了出来，自己如何差，如何努力，又如何绝望的。 老师人很好，耐心听完跟我说：你很努力，有自己的想法，但提高数学要有方法。 那次的试听课，他只带着我对几个必考知识点做了归类讲解，说： 提高数学，切记但多嚼不烂，单元块很多，先从必考知识点开始，吃透一个算一个，数学阅卷是严谨的，选择填空，对就是对，错就是错。即便大题也是答对了一个步骤，给一个步骤的分，不会因为你在卷子上写得多，就给你分。 （老师给我知识点的梳理） 他的话令我醍醐灌顶： 一直以来，我知识点并未吃透，往错题本上抄错题有什么意思； 班上人多，老师在课上的讲解，主要对象是中等生，那里面没有我； 辅导班也是几十个学生在底下做卷子，做完老师讲一讲，就散了。毫无疑问，之前的我，大多时间在做无用功，像个无头苍蝇四处碰壁。 03 试听课后，我停掉了周日的补习班，毫不犹豫地报了掌门一对一的课，剩下时间不多，必须有个高人带我才有机会翻身，这里要感谢我的父母，他们在学习上对我一直都很支持。 带我的老师到底是北大学霸，有自己一套章法，一开始只从必考点上给我讲起，一个知识点，对应高考经常用的考法题型，到了月末，他会整理我做错的题集寄给我，再次强化。 我只需要对着电脑听讲，做题，生活里有一种简单安心的充实。 高二很快结束，我的数学在期末考时得了94，一个并不是特别高的成绩，但对我来说，是万分惊喜。 掌门的老师跟我说，要继续努力，基本容易得分的知识点基本掌握了，暑假开始，我们来练习中等难度的知识点。 那时的我已经不再焦躁了，有大神亲自带着我，不用想怎么学，只要按照他说得去努力，便会守得云开见月明。 时间飞快地向前走，后来的考试里，我数学都破百了，名次已在班级前列，一模、二模我数学分别考了，121跟127，我知道，考大学，稳了！ 而我一直记得老师跟我说的话：我相信你能考上重点大学。 高考来了，高考走了。成绩出来时，我狠狠地哭了一场，数学考了136，上天从未辜负认真努力的人，我也被心仪的厦门大学录取了。 如果你数学跟我之前一样不好，我以自身的例子告诉你，不要担心害怕，要努力，也要有人带，高中时间紧张，有好老师带着学，相当于站在巨人的肩膀上摘苹果，能事半功倍，少走许多弯路。 这里，我将之前用的掌门一对一课程推荐给你，也为大家争取到了专属福利“长按下方二维码”免费领取掌门一对一体验课程。 长按识别下方二维码即可领 清华、北大等顶尖名校名师团队 金牌名师1对1定制新学期提分方案 匹配知识点、考点，预估中高考成 小学、初中、高中均可报名 长按识别下方二维码，先抢先得! 点击下方“阅读原文”，抢0元试听资格，名额有限！！ ↓↓↓ 特约发布 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开