贵州省2018年高考提前高职（专科）院校补报志愿！8月10日9:00时截止 贵州省招生考试院 贵州省招生考试院 微信号 gzszsksy 功能介绍 贵州省招生考试院信息发布平台，宣传考试招生政策，发布考试招生信息。 提前高职（专科）院校投档录取后，部分院校因考生不服从专业调剂退档和生源不足，尚有缺额，现进行网上补报。具体要求如下： 一、高考成绩达到高职（专科）最低投档控制分数线（文史200分，理工200分）的未被录取考生可根据附表公布的缺额情况及时补报志愿。 二、考生补报时请仔细查阅《贵州省2018年高考高校招生专业目录》和院校招生章程了解各院校招生专业的特殊要求。 三、本次补报设置1个志愿，网上补报志愿时间为8月9日17:00至10日09:00，考生凭准考证号和密码登录“贵州省2018年普通高校招生志愿填报系统”（网址http://gkzy.gzszk.com）进行网上补报志愿。超过规定时间后，补报志愿系统将自动关闭。 四、投档时，根据院校缺额情况和考生志愿从高分到低分投档，由院校择优录取。 补报志愿院校缺额情况可在贵州省招生考试院网站“阳光平台”栏目公布的补报志愿说明附件中下载，或在高考志愿填报系统中查看。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开