复旦名师：孩子写作业磨蹭，就得用这3句“狠话”根治！立竿见影！ 家教智慧 家教智慧 微信号 JiaJiaoZH 功能介绍 国内有影响力的家庭教育公众平台，为您提供家庭教育知识、方法，全方位指引您培养优秀孩子、营造幸福家庭！与1000万家庭共同学习交流！100多位教育专家为您提供服务！ 我是个急性子的人，看着儿子写作业磨磨唧唧，一下子就坐不住了，一把拉开孩子，对他怒吼：“还擦还擦！你计算做不做了！还谁不睡觉了！…”儿子开始大哭。 那晚，儿子快10点才完成作业，半天睡不着觉，怯生生的叫妈妈，等我过去又假装闭上眼睛。 都说中国父母很焦虑，为孩子忙的简直焦头烂额。前段时间，家长圈还诞生一个时髦新词“深夜吼妈”。陪读的妈妈真的伤不起，前一分钟还深情款款，后一分钟就河东狮吼。 对于这个，我真的太有深切体会了。不过值得庆幸的是，在孩子上了3年级之后我就彻底改变了，再也没有当过吼妈。更重要的是，娃的成绩也一路上升，这个转变过程也让我认识到自己的不足… “一孕傻三年，一娃疯十年” 其实，儿子什么都好，就是一到学习的时候就磨蹭，每次写作业，都是擦了又写，写了又擦，我坐在旁边等着给他作业签字，等着给他出题，他倒好，擦擦写写20分钟过去了，还像个没事人一样。 只要陪孩子写作业，我就控制不住的，分分钟从淑女型变到泼妇型，每天晚上都要经历一次精神崩溃…… 看着儿子带着泪痕的小脸蛋，我开始自责，我从什么时候开始变成了这样？，真的是要“一孕傻三年，一娃疯十年”吗？ 除了吼，就没有别的招了吗？ 从那之后，我开始压制自己的脾气，对儿子也尽量有耐心了。 可是儿子磨蹭的现象不仅没有改善，反而愈演愈烈，成绩也急剧下降，直到期中考，满张试卷的红叉，看着别人家都是80、90分，我的脾气又控制不住，吼起来。 听到儿子的哭声，老公把我拉出来：“去照照你现在的样子，有多吓人，能不能温柔些。”气的我呀，一边甩他一边连他也吼上。 看着镜子中，张牙舞爪，满眼怨恨的自己，我开始陷入了沉思…… 我这么做不也是为了儿子吗？现在考成这样，怎么考上好初中，怎么和别人竞争！可是，这样吼又有什么用？除了吼，我就没有别的招了吗？ 儿子的成绩真的能提升吗？ 后来在朋友的推荐下，我打算给儿子报个辅导班，听说效果很不错。虽然一开始还是有些疑惑，可为了儿子的未来，我还是打算试一试。 给儿子上课的是来自于人大的王老师，第一节课张老师并没有着急给儿子补课本上的知识，而是跟儿子聊了一节课，并且告诉我： “孩子很聪明，只是注意力不够专注，不过只要耐心引导，相信会有很大提升！” 听了老师的话，我还是有些半信半疑，只要耐心就行了？到底有什么绝招？儿子的成绩真的能提升吗？ 儿子说喜欢不发脾气的妈妈... 没想到，两个月不到，王老师真的给我们一家带来了惊喜。 因为儿子的基础不够扎实，王老师就带着儿子回归课本，还用思维导图提高儿子的理解能力。 知道儿子喜欢看动画片，王老师为了提高儿子的学习积极性，每次上课都会结合动画游戏给儿子讲解。儿子可开心了，每天都吵着要上王老师的课。 为了改善儿子做作业磨蹭的坏习惯，每次做题，王老师会规定儿子必须在限定的时间内做好，如果完成的很好的话，王老师就会奖励给儿子小星星，别说，这一招还真有用，现在儿子做题可有激情了！ 在王老师的指导下，儿子做题的速度真的越来越快了，而且成绩也一次比一次好，最近的一次测验，数学考到了96分！这在以前，是我想都不敢想的事！ 真的很感谢，也很庆幸，遇到这么负责的老师！确实让我省心了不少，现在儿子和我可亲了，还说喜欢不发脾气的妈妈。听到这，我真的哭笑不得，天下父母不都是为了孩子。 （为保护当事人隐私，文中涉及姓名均为化名） # 助力学习，给力优惠 # 掌门1对1邀你 1对1免费试听 长按识别下方二维码即可领 清华、北大等顶尖名校名师团队 金牌名师1对1定制新学期提分方案 匹配知识点、考点，预估中高考成 小学、初中、高中均可报名 长按识别下方二维码，先抢先得! 点击下方“阅读原文”，抢0元试听资格，名额有限！！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开