爸妈一个动作，娃没了！孩子身上的这4个部位，再生气也不能打！ 原创： 嘉安 家教智慧 家教智慧 微信号 JiaJiaoZH 功能介绍 国内有影响力的家庭教育公众平台，为您提供家庭教育知识、方法，全方位指引您培养优秀孩子、营造幸福家庭！与1000万家庭共同学习交流！100多位教育专家为您提供服务！ 有些家长现在依然信奉“棍棒底下出孝子”、“不打不成才”这类传统教育理念，经常对孩子非打即骂；也有些家长虽然不赞成“打骂教育”，但是一旦被孩子惹生气了就控制不了自己，忍不住打孩子几下。然而，动手打孩子并不能起到很好的管教效果，而且，如果控制不好，还容易出现以下这些悲剧。 + + + 这些触目惊心的案例，让人看后扼腕叹息。很多家长都不知道，打孩子原来竟然会这么危险！ 孩子身上这4个部位不能打，家长一定要知道： 01 后脑勺/头部 后脑勺，因为有人的呼吸中枢在那里，如果打的时候，造成呼吸中枢震荡，容易引起一些呼吸衰竭的并发症。” 02 太阳穴 太阳穴那个位置，因为它的眶内壁是比较薄的，在被打震荡的情况下，可能出现骨折，骨折对视神经发育也是不利的。医学临床上就发生过一巴掌打失明的情况。 03 拧耳朵 经常拧孩子耳朵，容易造成鼓膜穿孔，影响小孩的听力发育。 04 打屁股 孩子的脊髓和脊柱发育不够健全，父母如果经常打孩子屁股，可能会造成小孩的脊椎损伤。到老年的时候，脊髓结构不稳定，容易出现一些椎间盘突出之类的疾病。 可能有家长会问：“这也不能碰，那也不能打的，孩子该怎么教育呢？” 当孩子不听话或做错事时， 做家长的想教育一下自己的孩子， 是理所当然的事情。 但是打孩子并不是正确的教育方式， 父母应该怎么办呢？ 聪明父母这样惩罚孩子 孩子犯错了，确实需要一定的惩罚帮他记住这件事情，而打骂对孩子的健康不利，为此我们需要一些其它的方式。小慧推荐以下几种方式，惩罚的同时还有着其它的好处。 01 整理家务 这是一个非常好的惩罚，不仅可以让孩子认识到自己的错误，还可以训练他的自理能力，最爽的就是大人会比较轻松。注意让孩子做一些容易上手的事情，比如叠衣服、扫地、擦柜子等等。 02 重复书写 如果孩子作业没有完成，或者总是粗心出错，那么就可以通过重复练习书写的方式惩罚他。注意，这并不是单纯的处罚，这是一个练习的过程，让他在重复书写的过程中，熟悉和认识到自己作业中错误的地方。 03 提前睡觉 “因为你今天犯错了，所以今天晚上玩游戏的时间缩短了，提前20分钟睡觉！”通过这种方式，也可能和平地让孩子意识到自己的错误。等到第二天，孩子表现好的时候，可以适当增加游戏时间来鼓励他。 04 让孩子自己选择 在平时，可以让孩子自己写下一些惩罚的方法，并且收集在一个瓶子里。当妈妈们需要惩罚孩子的时候，就让他自己从瓶子中抽出一个纸条，让他自己选择处罚的方法，这样孩子也会比较认同和接受。 如果孩子确实不听话，你实在控制不了自己的脾气了，那么轻轻打两下手心或者四肢，也没有什么太大的问题。但是一定要注意，千万不要通过打孩子来发泄自己的情绪，更不能打孩子头部、太阳穴、耳朵、屁股这些部位，因为情绪失控时你很难控制自己下手的力度，容易造成悲剧、悔恨终生！ 推 荐 阅 读 （点击图片即可阅读全文） 商务合作：2260738918（QQ） 来点个赞吧 嘉安 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开