孩子成绩下降的“元凶”，不是游戏，不是贪玩，答案太惊人！ 妈妈手册 妈妈手册 微信号 jqfans 功能介绍 百万妈妈交流育儿经验，教你如何做一个好妈妈！ 第1名，林浩，数学113分！ 当从数学老师口中听到儿子的名字时，我的眼泪夺眶而出....... 只有我自己知道，在教育孩子的路上我曾经走过多少弯路，而这一刻，我等了有多久！ 考砸了还玩游戏？那一刻我怒了 曾经我错误地认为：只要孩子肯努力就能学好，学不好肯定是他不努力。所以，我一味地帮孩子报辅导班，请有名气的老师补习，从来没有去反思孩子努力了还学不好的原因！ 直到那年暑假，辅导班老师的一个电话，让我彻底醒悟了…… “你把他带回去吧，这样的学生我教不了。” 原来小浩上课居然偷偷玩游戏机，还拉着旁边的同学一起玩，我火急火燎赶到辅导班，看见儿子低头站在角落，不吭声，想到他这么不争气，一肚子火气憋不住，抓起游戏机就往地上砸个粉碎。 “考这么点分，还有脸玩游戏，我花钱给你补习，就是让你糟蹋的吗？” 我知道这样说可能会伤孩子的自尊，可是人不磨不成器，不逼不行，他要是再不知道努力，这点分数怎么考得上好高中。 没料到，过一会儿子抬起头却说出了让我震惊的话：分、分、分，我都快累死了，你不要再逼我了。 那一刻儿子哭着跑出了教室，而我心情久久没能平复…… 费了大工夫，辅导却无效果 过了几天，等到我和儿子情绪都缓和之后，我决定找儿子聊一聊。 小浩，妈妈知道你上课很辛苦，成绩上不去自己也着急，妈妈逼你也都是为你将来着想，等你考上好高中，考上好大学，你就会知道现在吃的苦都是值得的。 见我不像前几天那般疾言厉色，儿子终于和我说出了心里话。 我也想认真听老师上课，但都听不懂，其他同学又一听就会，都笑我脑子笨。妈妈，我真的尽力了！ 听见儿子这样说，我既心疼又惭愧。平时忙于工作，我忽略了他的学习，给他报辅导班也没多关心他的学习感受。每次考试没考好，就以为是他不认真！没曾想过孩子心里也委屈。 该怎么办？ “好帮手”神助攻，激起孩子学习兴趣 我向周围朋友亲戚到处打听，最后一个以前的老同事推荐我，可以给孩子找个在线的老师。她家孩子就在上溢米辅导，不用出门补课，而且老师都是全职的，能够对孩子进行有针对性的辅导。 在他的建议下，我给儿子报了一节他最弱的数学试听课。很快通过iPad，儿子和他的溢米数学老师刘老师见面了。 第一节课，刘老师并没有一上来就给小浩讲题目，反而和孩子聊起了许多学习的问题，通过对儿子之前的考试卷子的分析，刘老师对小浩做错题的原因有了整体的把握，并直接点出了症结所在： ① 基础很差，知识点掌握不清 ② 学习欠缺方法，错题不会总结 “小浩其实很愿意努力，只是之前没有掌握对方法，我很有信心能够帮他取得一个不错的成绩。” 刘老师的一番话，像是一颗定心丸，让我对儿子又充满了期待。 没想到，学习还能这样做 很快，刘老师发来了为孩子制定的学习计划：提分三步法，先打好基础，再逐步赶上。按照老师的计划，小浩很快便开始进行训练。 第一步：打好基础，补齐短板；+23分 刘老师首先从溢米的题库里，给小浩整理出了一套初一数学知识点，一个知识点配一道对应的练习题。回归梳理知识点，反复训练两个月后，初二第一次数学考试，儿子的数学从原先的54分，提高到了77分。 第二步：锤炼做题技巧；+20分 刚进入这一阶段的学习时，儿子有一些吃力，一道题往往需要耗费比较多的时间，而刘老师很耐心给孩子讲解每一步思路：掌握了做题的思路和技巧，提高答题速度只是时间问题。整整三个月后，儿子数学已经能考到98分。 第三步：攻克难题，巩固优势；+15分 刘老师每次为小浩精心挑选了2道具有代表性的难题，在每道题后，又延伸出了3种不同变型的题目让他加强训练，帮助孩子提高解题技巧。这样的巩固训练后，初一下学期期末考试，小浩数学考到了113分。 从54分到113分，儿子惊人的提高让班主任吓了一跳。 “小浩妈妈，你一定要分享一下经验，许多同学的家长都说要向你学习呢！” 相比于班主任和其他家长的夸赞，我更欣慰的，是儿子成绩提升后的转变，儿子不再像以前那样闷不吭声，变得更加自信开朗，班上朋友也变多了。 在家里也变得很懂事，常常帮我做一些事，这次初二暑假，我们全家人打算去三亚度假，他还自告奋勇提议负责做旅游攻略。 马上小浩就要进入初三了，面对即将到来的中考，我不再焦虑，因为有溢米刘老师这样的全职“好帮手”从旁点拨，我相信儿子会少走很多弯路，也会变得更加自信。 #暑假逆袭反超，开学争做学霸# 1对1免费试听 小学、初中、高中任意科目均可试听 扫码一步领取免费诊断试听课 高品质中小学在线辅导 全职专业老师授课 溢米辅导代言人：汪涵 溢米辅导选用全职专业老师，拥有一线教学经验，紧扣考点考纲，精准教学不必苦刷题。 1对1个性化辅导 一位老师只负责一个同学、一门课，针对孩子的薄弱知识点，量身定制个性化学习方案，缺啥补啥，快速提分。 在线教学不必东奔西跑 在家打开手机、iPad就能上课！省去路上奔波时间，学习效果提高N倍。课程全程记录，孩子随时可复习。 现在领取免费试听课程， 还可领取溢米辅导学霸资料一份！ 长按识别二维码报名即可领取 （广告） 点击下方“阅读原文”，抢0元试听资格，名额有限！！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开