比起发胖、脱发，这个产后问题更容易暴露你的脆弱！ Dr.king科长 科学家庭育儿 科学家庭育儿 微信号 kexueyuer2012 功能介绍 专业出版传媒机构打造的母婴知识平台，百名孕产、儿科医生及教育专家入驻，你挂不上号的专家都在这。科学家庭育儿，解决1000万家庭99%的育儿难题！ 自从有娃以后，很多妈妈都对自己的形象失去了自信，除了难以恢复的身材、没时间打理的妆容，还有不停和自己作对的记忆力。 而最后真正压垮她们的，往往是照镜子时意外发现的一根白发。 生完孩子白头发很多，请问怎么治？ 我生完宝宝，头发几乎白了一半！听说生产会导致提前衰老，真的吗? 生完孩子，白发像一夜之间冒出来一样，有治疗方法吗？吃何首乌、黑芝麻有效吗？ 产后白发的原因 虽然一般来说白发出现和增多意味着衰老将至，但是孕产期白发却不一定是衰老导致的。 孕期和产后白发多与孕期营养不均衡、缺乏维生素、出血后营养不良等有关。 这些情况会导致色素合成障碍，代谢增多，因此白发会在短时间内增多，像一夜之间冒出来一样。 产后白发怎么治疗？ 很遗憾，并没有有效针对孕产期突然增多的白发的治疗方法。并且过多服用宣称可以乌发的各类中药，还有可能会伤及肝肾。 医生建议： ① 注意合理休息，充足睡眠，情绪乐观，避免精神刺激，均衡营养，尤其是补充维生素，耐心等待均有助头发转黑的功效。 ② 适当的头部护理和按摩，可以增加头皮血液循环，也会促进黑色素颗粒合成，使头发转黑。 ③ 可以适当补充一些黑芝麻、核桃等富含氨基酸的食品，以不增加血脂为度。 注意！正确对待白发问题！ 预防！ 要从休息、情绪、营养、促进头皮循环入手。 拔掉白发？ 虽然“拔一根长十根”的观点不可信，但是作为医生，也不建议过度拔白发，可能会引起白发部位的毛囊炎。 若是只有一两根，可以在头皮干净时拔掉。但如果是一丛白发，建议用染发的手段美化。 染发？ 虽然没有特效的治疗方法，但是为了美观，在哺乳期停止以后可以考虑染发。 其实，妈妈注意自己的仪表、装束，不仅能增加自信，对宝宝视觉发育也有好处。不过建议尽量减少染发次数。 此外，染发时要选择正规的理发店，如果是自己染发，那么要选择无添加的正规染发产品。 广告 在日本只要提到无添加染发产品，十有八九能想到“利尻昆布”。 这款染发膏来自北海道的利尻小镇，这座美丽的小岛上除了自然景观，最著名的两样东西当属利尻海胆和昆布（海带）。 利尻昆布染发膏最大限度地利用了昆布特殊的保湿功效，萃取28种天然植物成分，同时含有丰富的矿物质（滋润），褐藻糖胶（锁水），藻朊酸（保湿），能将水分牢牢锁在发丝。 它不添加容易发生过敏的对苯二胺、防腐剂和矿物油等有害化学成分，保证不会对头发、头皮造成伤害，肌肤敏感的人群也可以放心使用。 此外，这款产品用法非常简单：将膏体倒在手上→涂抹在白发发根→用梳子梳整齐→浴帽包好等待30分钟→洗干净→大功告成！完全可以独自完成。 这么简单的操作染出来效果会好吗？我们来看下染发效果： 发质柔顺，颜色也很自然。难怪这款染发膏自销售以来，能创下1700万瓶的销售佳绩，购买率远超花王、资生堂等知名企业。 除了染发膏，利尻昆布还有两款比较火的染发产品： ①染发香波 只要把平常使用的洗发水换成这一款，就能在日常洗发过程中逐渐上色，别提有多方便了！ ②染发棒 临出门时发现有白头发，轻轻两笔，就能轻松搞定！ 这款可以随身携带的染发神器，用起来就像修正液一样，不用冲洗不脏手，也没有异味，是快速有效遮盖白发的好帮手！而且头发完全不会黏腻。 现在利尻昆布在天猫国际有优惠活动，爱美的你不要错过哦！ 复制整段信息，打开天猫APP，即可查看此商品:【日本进口 利尻昆布染发膏染发剂200g纯植物纯天然无刺激遮白发】(未安装App点这里：http://zmnxbc.com/s/BYR7W?tm=89e391 )喵口令~ 在天猫国际直接搜索“利尻昆布海外旗舰店”也能找到。更多信息，扫下面的二维码就行啦： Dr.king科长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开