每日一句：Johnson ！你确定你真是为爱而生？（160句） 原创： 何凯文 何凯文考研英语 何凯文考研英语 微信号 kkenglish 功能介绍 何凯文考研英语辅导账号 明天晚上十点，一直播不见不散！关注微博：何凯文　就可以！ （又晚点了，安慰我一下吧！） 突然想起，北京奥运已经十年了。那年你在哪里？ 上面是多么温馨的画面，但是谁能能想到： 美国密苏里的一个陪审团支持22名女性针对强生的指控，认为强生公司的婴儿爽身粉等滑石粉产品与原告患癌直接相关，判令强生5.5亿美元的补偿性赔偿以及41.4亿美元的惩罚性赔偿。这是强生滑石粉维权案件中判罚金额最高的一起，目前该公司还面临约9000起类似诉讼。强生一度是创新的代名词，屡屡推出新技术和新产品，为医生和病人提供了极大的便利。但时过境迁，进入21世纪后，强生公司多次因陷入“质量门”而引发关注，所涉产品从布洛芬到爽身粉都是受众极广的产品。 今天的句子： Johnson & Johnson and its peers were once praised as a collective of hero-innovators and credited with bringing lifesaving, world-changing technology from lab bench to patient bedside. Today they are more readily associated with rampant price raising, the worst drug overdose epidemic in modern history and a steady beat of cases similar to the talc-cancer one, in which profitable products caused real harm. 思考题： Which of the following is true according to the text? (A) Johnson & Johnson changes its image for the profit of products. (B) Johnson & Johnson changes the price of drug to increase the dose. (C) Johnson & Johnson and its peers undergo the change of image. (D) Johnson & Johnson and its peers suffer from the change of price . 词汇突破： 1.lifesaving救命的 2.lab bench 实验室的工作台 3.rampant 猖獗的 4. bedside 床边 5. talc-cancer 爽身粉致癌 ６.A be credited with B 　把B归功于A. 是A做了B 第一句： Johnson & Johnson and its peers were once praised as a collective of hero-innovators and credited with bringing an avalanche of lifesaving, world-changing technology from lab bench to patient bedside. 切分： 1. Johnson & Johnson and its peers were once praised as a collective of hero-innovators 2. and (Johnson & Johnson and its peers were) credited with bringing lifesaving, world-changing technology from lab bench to patient bedside 参考译文： 强生及其同行一度被誉为 “英雄的创新集体”，是他们发明了拯救生命、改变世界的技术，并将它们从实验室的工作台带到病人的床边。 第二句： Today they are more readily associated with rampant price raising, the worst drug overdose epidemic in modern history and a steady beat of cases similar to the talc-cancer one, in which profitable products caused real harm. 切分： 1.Today they are more readily associated with 2.rampant price raising, the worst drug overdose epidemic in modern history and a steady beat of cases similar to the talc-cancer one 3.in which profitable products caused real harm 参考译文： 今天它们却更容易令人联想起猖獗的涨价、现代史上最严重的药物滥用大流行、比如类滑石粉-癌症案件等一系列事件，那些盈利的产品确实造成了真实伤害。 思考题： Which of the following is true according to the text? (A) Johnson & Johnson changes its image for the profit of products. 不是他们主动改变形象，是他们的形象被自己的恶行改变了。 (B) Johnson & Johnson changes the price of drug to increase the dose. 它改变价格不是为了提升剂量而是为了提高利润 (C) Johnson & Johnson and its peers undergo the change of image. 模糊替换！过去是英雄，现在是丑闻缠身！所以为正确选项！ (D) Johnson & Johnson and its peers suffer from the change of price . 他们没有因为价格的改变而受害。. 当然有同学说他们因为涨价而被指责，所以是suffer了啊！ 可以这样理解但是，但对于一个公司而言什么是suffer?文中没有定义。 C选项的表述是一定对的！因为他们的形象一定是变化了。 所以C选项是最佳选项！ 明天的句子 When there are clear alternatives to burning fossil fuels then politicians who do not act to prevent it must stand accused not just of failing to act, but of condoning the mass poisoning of their people. 思考题： Politicians who do not stop alternatives must be blamed for ignoring the health of people. 【英语口语】其实教英语那么多年了，经常被问到的一些问题就是：老师英语口语要怎么提高？老师我是不是学不好口语了？其实想说一口流利的英语，首先就是能开口说，其次就是积累词汇量，语言的最终的目的是和人交流，所以一定要勇敢的说出来。在此，分享给大家我的老朋友阿卡索外教网，他们家的优势是沉浸式学习，线上跟外教1对1练习口语，让你不得不说英语，同时我也给同学们争取了免费的试听课，代言人是『佟大为』学好英语，大有作为；建议大家可以试试免费课，提前做好知识的储备，未来才会更有竞争力。 『敲！黑！板!』 长按识别二维码或点击“阅读原文” 免费领取价值188元线上外教课 大家先免费试听 满意再报名继续学习 不让你们花一分冤枉钱！！！ 再次感谢点赞，点中间！ 点击“阅读原文”领取免费的1对1外教课！ ??? 何凯文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开