每日一句在这里！原来爱和恨都在被利用！（157句） 原创： 何凯文 何凯文考研英语 何凯文考研英语 微信号 kkenglish 功能介绍 何凯文考研英语辅导账号 2011年第一篇文章中有这么一个状语: For the time, attention, and money of the art-loving public(为了获得爱好艺术公众的时间，注意力和金钱)， 是的，这是一个注意力经济的时代，谁能获得用户的注意力，谁就取得了市场的优势。于是很多软件的设计从骨子里就希望用户上瘾。抖音视频为什么没有时间进度条？就是希望用户忘掉时间，更久的待在这个软件中。而且让用户上瘾的可能不只是多巴胺（dopamine）也就是快乐的情绪，愤怒的情绪也会让用户上瘾。“两个人在一起重要的不是有共同喜欢的人，重要的是要有共同讨厌的人。”在文都的微博下为什么常常会看到对其他考研机构的推荐，这都是算法(algorithm) 在起作用。和范冰冰有关的微博下面为什么会有张馨予的报道，无非就是为了引起冲突。有了冲突才有愤怒，有了愤怒才有关注，有了关注才有流量，有了流量才能变现…,所以微博上的每一次撕逼，都有算法(algorithm)的推波助澜。Facebook 和twitter这样的软件甚至会把白人至上主义分子链接在一起并且和黑人权力团体的推送放在一起。今天这篇文章的标题叫： Aggression, abuse and addiction: we need a social media detox (攻击，谩骂和上瘾：我们需要社交媒体的解毒剂) 写到这里就看到了下面的这张图，貌似是用户自己的搜索，但是这种排版本身就挺贱的。 今天的句子： But the truth is, the problem lies not with abuse of the medium, but with the medium itself. Addiction was built into social media’s design from the start C recall former Facebook president Sean Parker describing the “little dopamine hit” the product gives users to keep them hooked C and so too was the anger. The algorithm connected one’s fiercest opponents with each other online. 思考题： Something unpleasant as well as the pleasure is employed by social media to produce addiction. 一些不愉快的和快乐一样，被社交媒体用来产生瘾。 词汇突破： 1.recall 回忆 2. A is built into B A被融入B； This ability is built into us. 这种能力是我们与生俱来的。 3. “little dopamine hit” 少量多巴胺 这里比喻为：带来快乐的情绪 (比如让你看到黄景瑜，你就会get “little dopamine hit”) 4. keep them hooked= get somebody addicted 使某人上瘾 5. algorithm 算法 6. employ 使用！！！（除了雇佣之外，这个单词就是可以单纯的表示，使用！） 还有：Evolution 除了“进化”之外，就是单纯的表示“过程” Earn 除了“赚”之外，就是单纯的表示“获得” Knowledge 除了“知识”之外，就是单纯的表示“知道” 第一句： But the truth is, the problem lies not with abuse of the medium, but with the medium itself. 参考译文：但真相是问题不在于媒介的滥用，问题就出现在媒介本身。 第二句： Addiction was built into social media’s design from the start C recall former Facebook president Sean Parker describing the “little dopamine hit” the product gives users to keep them hooked C and so too was the anger. 切分: 1. Addiction was built into social media’s design from the start C 2.recall former Facebook president Sean Parker 3.describing the “little dopamine hit” the product gives users to keep them hooked 1)Sean Parker describe the “little dopamine hit” 2) the product gives users the “little dopamine hit” to keep them hooked 这里是个定语从句连接词是that,因为做宾语，所以省略了，还原后就是上面的样子。 （give sb sth） 这里的product就是社交软件； 4.and so too was the anger. 这个部分是重点，涉及倒装和so的指代； The anger was so too = The anger was given by the product to users to keep them hooked too. = the product gives users anger to keep them hooked too. 参考译文：前脸书总裁肖恩・帕克（Sean Parker）回忆说，从一开始，成瘾就被植入到社交媒体的设计中，他描述道社交软件给用户带来的“一点多巴胺的刺激”就是为了让用户上瘾，愤怒也是为了达到这个目的。 （承认吧，你就是读明白这个句子！所以你选择会有问题， 不要纠结于我的选项设计了，我的设计没有问题 ，你的问题在于没有沉下去切句子！） 第三句： The algorithm connected one’s fiercest opponents with each other online. 参考译文： 该算法将网络上最激烈的对手联系起来。 思考题： Something unpleasant as well as the pleasure is employed by social media to produce addiction. 快乐和不快乐的（情绪）都被社交媒体用来制造上瘾。 所以这个说法正确的！ 可能有些细节上不是你想的那样切合，但是这就是考研正确答案替换的样子。 而且方向上是正确的，没事，多看多受受折磨就好了！ 记住：云开雾散终有时！ 明天的句子: Teaching was never a way to get rich, but it was long considered a solid and respectable middle-class occupation. Over the past few decades, though, policymakers have chipped away at the economic and moral status of educators. The Reagan administration laid the groundwork with its seminal 1983 report “A Nation at Risk”. Among its recommendations are “more rigorous and measurable standards” for students and an “effective evaluation system” for teachers. 思考题： The “A Nation at Risk” report is mentioned to show that__. A. policies have become harsh on teachers B. its long-lasting effect on the educational system C. teaching used to be a widely respected career D. teaching needs pragmatic assessing mechanism 感谢点赞！点击！ 可以点看“阅读原文” 何凯文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开