43岁老爸陪女儿练体操：“我还不服老，我还能陪你” 林清玄读书会 林清玄读书会 微信号 linqingxuan01 功能介绍 著名作家、禅学家、茶道大家林清玄亲力打造的官方公众号，带领千位作家、教育家、心理学家和电台主播原创打造。文学大师，陪你读书，遇见更好的自己，遇见更美的世界。美文/美图/美学/教育/电台。1000万精英家庭的读书会，每年为你读100本好书 ? 点下方绿标可收听今天的节目 来源：网络，图文版权归作者 主播：路路小酱 陪伴，就是我需要你的时候，你在；你需要我的时候，我也在。你陪我长大，我陪你变老。 董卿说，陪伴意味着有人愿意把最美好的东西给你，那就是时间。当然陪伴也是一个很平常的事，日复一日，年复一年。到最后陪伴就成了一种习惯。 在Ins上从来不缺帅哥 也不缺身材健美的健身男 但有一位显得格格不入 高富帅？ 圆脑袋、大肚腩 身材对折刚刚好 油腻中年大叔的形象跃然于纸 看隔壁一身肌肉 励志健身才2000赞 可是他明明健身的样子都没有 10w+粉丝准时等候 还在想着怎样吸引粉丝？ 他随便一张图 就能引来数万网友的点赞 这位澳洲新晋男网红叫Ash 是一位43岁的高层窗户清洁工 因为擦玻璃走红？ 高空舞蹈？ 变魔术？ ...... 别猜了 一起来看看吧！ 小小的体操服包裹着大大的身躯 手握艺术体操圈 旋转跳跃？ 难道是体操舞蹈？ 看他小心翼翼踮脚走 努力优雅的样子 Emmm，被萌的一血 一开始也有不少人说他是为了博眼球 后来才知道 Ash是为了他10岁的女儿Alex Alex是体操运动员 从小就开始体操运动 每天就是不断重复 拉筋、压背、上吊环、走平衡木... 练体操不受伤？ 出门右拐谢谢 大部分时间 都在用生命花式表演如何摔倒 Ash这个做老爸的都心疼到无法呼吸 原本让女儿换一条轻松的路走 但Alex对体操的热爱 让他不知道怎么办 “既然女儿这么喜欢，那我一定要尽我所能支持她” 但是不知道怎么办 “干脆我跟女儿一起练， 这样她就不会觉得孤单无趣了” 于是我们看到这位可爱的爸爸 在40岁时 开启了自己的陪练之路 “学习下仪态可还行，简简单单不犯难” 但是真刀真枪...... 毕竟是一把老骨头了 柔韧性回不去了 很多体操中优美的动作 Ash做起来 就是卖家秀与买家秀的区别 Alex的倒立后空翻一气呵成 Ash老父亲：“别害怕，飞~~” “哎呦，没人看见吧，我的脚好痛好痛” Alex的空中劈叉 利落稳定 Ash的空中劈叉 “对不起，我脑袋都尽力往上抬了” “倒立这么难的嘛？稳稳稳不住了！” “哇，这个背摔，真是好哈哈哈” 刚开始就受了不少皮肉之苦 但Ash老父亲一想到 自己的女儿都试过怕什么 做好合理的保护措施 没事的 老哥，杠杠的 女儿Alex在看到父亲的坚持后 也由最初的心疼 转为一起努力 虽然Ash的学习过程 还是一句话就能概括 “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊” 上单杠 哎，就差一点，真的一点 只能像棉花糖一样瘫软在地 认证完毕亲闺女 在一旁特别笑得合不拢嘴 倒立没问题？ 来一个倒立走个临地平衡木 啊，果然帅不过三秒... 看不到看不到 要不试试鞍马动作？ 一起来当花蝴蝶 勇猛一跃后 我展现的是武林失传的铁头功 别人求我我都不教的（求不戳穿） 要不试试打个滚再高空接物吧 应该挺简单的 可Ash表示 我已经无话可说了 “怎么接都接不到就算了，好气哦，还要一直保持微笑” “讨厌” 虽然Ash老父亲一直都在花式摔摔摔 每个视频都是一次搞笑大盛宴 但他跟女儿Alex一样 不管动作多难 摔相多惨 都会做到最好 那在软软的垫子上来个连续后空翻怎么样？ 没在怕的，翻慢一点、翻稳一点 “算了算了，还是累了... 这么舒服的床，躺着睡不好吗？” 每一次失败 Ash都会尽快爬起来 对着摄影机说 “Please，one more time” 蹦床＋后空翻 “看到女儿做得这么棒， 我也想要努力” 一开始画风只能说不可直视 不是动作弯曲 就是无尽怪异 ...... 我不是累了 只是思考人生 再是摔个狗吃屎 只想消失在人们的眼前 看不到我，看不到我 但没事没事 都不是第一次了 “one more time” 助跑、踩蹦床、倒立、狠劲一翻 虽然中间打了个趔趄 可“我终于成功啦！” 看看他兴奋的样子 就好像是站在了世界的顶端 Ash老父亲就这么跌跌撞撞 陪同女儿练习了三年体操 虽然一开始他们完全不在一个频道 但如今Ash老爹 也算是中年业余体操组的专业选手了 之前做不到的平衡木动作 现没在怕的 在上面摆拍 也完全不在话下 女儿Alex看到自己教出了 父亲这样优秀的选手 别提有多自豪！ Alex回忆说 “有一段时间，我进步特别小 身体一直在受伤，疼到我想放弃体操 可一转头看到父亲还在一旁陪着我练习 我又觉得自己浑身都充满了力量。” 陪伴是父母对孩子最好的鼓励 Alex也难免会有动作失误 觉得自己不好的时候 Ash老爹不会责怪她 她再来一次就好了 如果自己做得不好 就把镜头让给动作满分的女儿 陪伴是最长情的告白 如今的Alex 不仅在17年的澳洲体操锦标赛中 取得了优异的成绩 更坚定了自己朝奥运进军的决心 连Ash的儿子 也在父亲的感染下 爱上运动 看看这搞怪不停的一家子 让人们都羡慕不已啊 “全明星滑板运动会” 负责摄影的妈妈 虽然没参与全家体操 但从视频中不绝于耳的笑声 你就能知道她有多幸福 “有父亲在的每一天，我们都很快乐 感谢他给我们带来的欢笑” 这是宝贝对父亲说的话 Ash也被称为“澳洲最暖心老爸” 纷纷表示“这么可爱的爸爸，包邮吗？” 这世上的父亲 表达爱意的方式各有不同 有山的巍峨也有河流蜿蜒 但不管怎样 他始终会陪伴在你身旁 仔细回想下自己的生活点滴 你有没有想起来父亲与你的暖心时刻呢？ 《朗读者》中曾经也说过： 陪伴很温暖，它意味着在这个世界上有人愿意把最美好的东西给你，那就是时间。 当然陪伴也是一个很平常的词。 日复一日，年复一年，到最后陪伴就成为了一种习惯。 草，在结它的种子， 风，在摇它的叶子， 我们俩站着不说话。 在顾城的诗里，陪伴就是这样简单而美好。 而在我们每一个人的生命里，会遇到各种各样的陪伴―― 这会儿，你我之间是一段短暂的陪伴； 我们的学生时代，和同学是几年的陪伴； 还有一种陪伴，是生命里血脉注定一生的陪伴， 那是我们和父母，和孩子之间的陪伴。 陪伴也是一种力量，在这个世界上，没有一个人是孤岛，失去了陪伴，也是去了生存的意义。 主播简介：路路小酱，企鹅FM官方节目企鹅点歌台主播，QQ音乐独家签约直播主播，多年主持情感节目。（微博搜索@路路小酱） END 可能你还喜欢看 普吉翻船 疫苗造假 陪我一程 暑假写作 最暖报恩 养儿秘诀 偶像胡歌 独腿女孩 时间观念 沉迷手机 最强大脑 夫妻感情 活在苦中 穿过心灵 人生觉悟 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开