37岁男子胃癌晚期：他的遗愿清单让人泪崩，面对病魔有太多话要说 林清玄读书会 林清玄读书会 微信号 linqingxuan01 功能介绍 著名作家、禅学家、茶道大家林清玄亲力打造的官方公众号，带领千位作家、教育家、心理学家和电台主播原创打造。文学大师，陪你读书，遇见更好的自己，遇见更美的世界。美文/美图/美学/教育/电台。1000万精英家庭的读书会，每年为你读100本好书 ? 点下方绿标可收听今天的节目 主播：路路小酱 拥抱每一个认识的人； 跑一次马拉松； 回一次母校； 陪着孤独的父亲安享晚年； 带儿子去钓鱼、野营、夜读，开家长会； 照顾好自己的身体，陪妻子走更长的路。 上面这些在普通人看来 再平常不过的事情， 对于37岁的刘凌峰来说， 却格外弥足珍贵。 因为他已经到了胃癌晚期，加之各种并发症的影响，他已经在医院待了一个多月了。 一个150多斤的壮汉，在短短一个月多的时间里，变成了不足100斤的瘦弱的中年人。 刘凌峰是武汉人，在湖北地产广告圈颇有名气，是本地知名的地产广告策划人。在业内，朋友们亲切地叫他老沙。 今年6月初，他连续拉了几天肚子，浑身无力。当天，刘凌峰还发了一条朋友圈：“感觉快要走到生命的尽头了。”当时，这只是他的一句玩笑话，他并不知道自己的身体出了大问题。 6月6日他飞到济南出差，第二天又马不停蹄赶往成都。 6月11日，他再也扛不住了，回到武汉看病。当天即被检查出患有腹膜炎合并胆囊结石、肾结石、尿路感染、肠梗阻，住进了ICU病房。 两天后，医生给他做胃镜时，判断他可能患有胃癌，检查结果出来后，被确诊为胃癌晚期…… 这一切来得太快，让刘凌峰有些措手不及，他有年迈的父亲要赡养，还有两个可爱的孩子和深爱自己的妻子，怎么突然，就得了这样的病？ 躺在病床上的这一个多月，他一直在反思，自己倾尽所有去拼搏事业，甚至不惜用透支自己生命的方式，真的值得吗？如果就这样离开，这份成功还有什么含义？ 他决定用自己的亲身经历，告诫所有人珍爱自己的生命。即使生命进入倒计时，自己也要积极乐观地去抗争。 事实上，这些年，刘凌峰的工作负荷已经远超身体所能承受的极限。 业务越多，应酬越多，压力也越大，抽烟、喝酒、熬夜是他生活的常态。刘凌峰平均1个月会出差5次，每天凌晨2点之后睡觉，最拼的一次，他连续工作了70个小时。 而他此前已患有胆结石、胃溃疡，却一直没太当回事。甚至，6月初，当他查出有腹部积水的时候，他依旧还在继续出差跑业务。 刘凌峰患病前后对比照 将近一个月的治疗，腹部积水依旧没有太大好转，刘凌峰才意识到这次生病的严重程度。 他也第一次开始真正反思，曾经透支生命打拼的事业，获得的成功，究竟意义何在 他只想提醒所有人，当你透支自己的身体去打拼的时候，你要想想，你是为什么而活着？ 你拼尽全力，花费所有的时间去挣钱，想给父母一个安稳的晚年时，可是他们其实只需要你健健康康，常回家看看； 你透支生命，想给孩子挣更多的钱，可是他们需要的是一个爸爸，只需要你能陪伴着成长； 你想要给妻子一个优越的生活环境，却忘了，她只想牵着你的手，到老了也能互相扶持。 胃癌晚期，刘凌峰的病情并不乐观。但在微信朋友圈，刘凌峰传递给大家的都是积极乐观的心态。 他说：“每一天都是赚的，没有什么好遗憾。珍惜每一分每一秒，是我现在最大的感受。” 7月22日，他回到蔡甸L山的老家，和家人把老宅子清扫了一遍，准备在这里养病。 在对着他家祖屋的位置，刘凌峰为自己选好了墓地，挨着他母亲的墓地。妻子王妮娜说，老沙为自己选墓地，并不是向病魔妥协，而是将生死看淡，坦然地面对这一切。 病床上的他，花了三四天的时间，才在手机上敲好这篇文章，这是他对家人、朋友的忠告。其实，写下这些文字的时候，刘凌峰已经住进了协和医院的感染科病房，被化疗折磨得没有丝毫力气的他，用尽了所有力气写下了这些思考的文字。 （向上滑动查看内容） 第二天，刘凌峰又发了一条长文章《万一你也得了我这么不好的病，请跟我一起微笑一个，好么？》。 （向上滑动查看内容） 之后他在朋友圈写下他的遗愿清单，每一句话都戳中泪点，由此，感到生命的可贵，又感到生活的无奈！ ●我想拥抱每一个我认识的人。 前来探望的朋友们都会给刘凌峰一个拥抱 （图片来源：大楚网） ●跑一次马拉松，跑在风景中，游在山水间。 ●等我五十岁的时候，我还是想去做一次特种兵，靠智商的那种，我就老是觉得，没有感受过战火的男人，是不完整的。 ●回一次母校，那个似乎只存在于梦中的小学，当你恍然遇见的时候，你能在这里猛然发现，猫步，雀鸣，鸽扑翅，黑板，粉笔，风吹叶的那些声音，好像跟你间隔了几个世纪那么长。 ●儿子，我想带你去钓鱼、野营、夜读，参加你的家长会，我怕你将来都无法体验一个真正的父亲到底应该是怎样的温暖。 ●老婆，都说女人最美的时候是穿上婚纱的那一刻，最大的遗憾是没有让你穿上漂亮的婚纱，拍最美的婚纱照。如果能够回到2012年，我也一定好好照顾自己的身体，陪你走更长的路，不过，现在也不晚，哈哈哈。 ●父亲，我祈盼能够多活些时日，未来路漫漫，能够成为您的拐杖，陪您走走完。 ●希望知道我故事的朋友不要花时间来看我，为了爱你的人，去给自己做一次全身体检，珍爱自己，从了解自己的身体开始。 ●敬畏规则、敬畏亲人、敬畏自己。 ●陌生人，我听说这世界上最高级别的善意，往往都发生在陌生人与陌生人之间。在我的这次不幸中，即便我们未曾相逢，你们也在给与我无限的鼓励和支持，也愿你在最孤独和绝望的时候，都能有人为你生一团火或点一盏灯。 生活还那么美好，我还有那么多美景没有看够，父母还健在，孩子尚年幼，如果有可能，我希望生命能对我宽容一点，再宽容一点，让我有时间做完这些事情，让我能够不那么遗憾地离开。 他发给妻子的微信，更是看哭了无数的人! 她说，如果两个人能一直这样说着肉麻的情话，该多好。 朋友小可把他的事情发在朋友圈，虽与他不曾相识，但陌生的人们纷纷送上祝福和鼓励的话语…… 生与死在个世界上是最大的两件事情。天地动容，没有人会无动于衷。 当一个人的生命逝去，才能感受到留下的片言碎语是多么的弥足珍贵，不管是平平凡凡，还是功成名就，字里行间，浓缩的是一个人一生所有的经历，每个片段是生命里最精彩的回放。 当我们终于要面临最终告别的那一刻，希望我们也能坚定地对自己的一生做个总结：我这一生没有什么遗憾。 正如海子那首诗：你来人间一趟，你要看看太阳，和你的心上人，一起走在街上。 陈忠实在《白鹿原》中也写道： 好好活着！活着就要记住，人生最痛苦最绝望的那一刻是最难熬的一刻，但不是生命结束的最后一刻;熬过去挣过去就会开始一个重要的转折开始一个新的辉煌历程;心软一下熬不过去就死了，死了一切就都完了。好好活着，活着就有希望。 过于拼命地工作， 还有不健康的生活方式、饮食习惯 使得癌症越来越容易缠上年轻人。 其实癌症是有征兆的， 赶紧对照自测： 钱没有可以再赚， 但健康和生命不可能重来！ 一定要爱护自已！ 点个祝刘凌峰好起来！ 来源：楚天都市报，江苏新闻及网络等，图文版权归作者 主播简介：路路小酱，企鹅FM官方节目企鹅点歌台主播，QQ音乐独家签约直播主播，多年主持情感节目。（微博搜索@路路小酱） END 可能你还喜欢看 普吉翻船 疫苗造假 陪我一程 暑假写作 最暖报恩 养儿秘诀 偶像胡歌 独腿女孩 时间观念 沉迷手机 最强大脑 夫妻感情 活在苦中 穿过心灵 人生觉悟 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开