当了妈又忙又邋遢？别怪娃，怪自己！ 年糕妈妈 年糕妈妈 微信号 niangao-mama 功能介绍 浙江大学医学硕士，1500万妈妈关注，宝宝的吃喝拉撒、生长发育、智力启蒙、性格培养，抓住宝宝成长黄金期！ 糕妈说： 大部分的女性，包括我自己，在刚成为妈妈的那段时间，都会遭遇人生低谷。带孩子焦头烂额、累到崩溃，工作上难以突破、找不到未来的方向，很多时候都会觉得身心疲惫、迷茫无助。 这时候，人很容易充满负能量，与老公的关系变差，甚至影响到孩子。我自己的亲身经历，让我无比明白一件事，所有生活的慌乱无序，怪不了别人，只有妈妈自己愿意成长和努力，懂得规划和管理自己的每一天，才能争取到想要的生活，也才会为整个家庭的幸福感加分。 我们在一个妈妈群里做了个小调查，大部分人都有一样的问题： 到底哪里出了问题？有人怪老公不给力、怪婆婆不贴心，甚至有人觉得是没钱，才要受生活之累。 但大部分妈妈都忽略了一点，忙和累的背后，其实是当妈之后，人生角色发生了巨大的变化。如果你还像生娃前一样对待同一天的24小时，你一定会遭遇难题。 当你觉得家庭矛盾变多，个人精力变差，总在瞎忙一些没意义的事情，往往是因为，你的时间管理出了问题。 有一句话很扎心，你怎么过一天，就会怎么过一生。有人总是羡慕那些家庭事业都成功的妈妈，但，没有谁的成功是随便得来的。你看那些有所成就的女性，没一个不是时间管理的高手。 每人每天拥有的时间都是相等的，但是不同的人在相同时间内所做的事却相差悬殊。 ――《杨澜说》 你把时间花在哪儿，你就是什么样的人。 ――董卿 相信每个妈妈，都有想做出改变的时候。有时候，甚至都写下了计划，列好了清单，尝试改变作息，提升家务和工作的效率。但现实马上就打脸，往往坚持不到三天，就放弃了。 这是为什么 1．时间管理，不是教你做更多的事 很多妈妈学各种高效工作法，试图在最短的时间里做最多的家务、工作，但这不是时间管理的真谛。 因为你很快会感受到巨大的压力，从而无法坚持下去。 好的时间管理，最先教你的，一定不是怎么做更多的事，而是怎么选择做更对的事。就好像是陪玩，一小时的高效陪伴，远胜于一整天的瞎陪。 2. 脱离孩子的时间管理，都是无效的 妈妈的时间，跟孩子的作息紧密相关。也许你做好了完美的规划，但孩子哭闹、拖沓、不肯睡，任何一个突发情况，都会轻易打乱你所有的计划。所以，妈妈要想做好时间管理，一定脱离不了好的育儿方式和亲子时间管理。 3. 真正的时间管理，管的不是时间，而是精力&关系&情绪 有的妈妈，总想一劳永逸，“给我一个时间表我照着做就行了吧！”放心，这肯定是无效的。因为你之所以感觉劳累忙乱，更深层的原因，是在于你不会管理自己的精力、关系和情绪。 容易感觉疲惫、无法高效休息，是你不会精力管理；你与老公与婆婆的关系，直接决定了你的生活状态；不好的情绪，更是对时间对精力最大的浪费。 时间管理的本质，不是仅仅管理好你的时间，更重要的是规划好你的目标，管理好你的精力，处理好你的关系，调节好你的情绪。只有这样，时间管理才能真正用于你的生活，提高幸福感。 有这样一位妈妈，当我们问她，“你有没有人生哪个阶段，觉得艰难、忙乱的？”她笑着说，就算当了妈，也从来没有过。 她叫邹锦华，前世界500强高管，现教育公司联合创始人，7岁男孩的妈妈。 在生完孩子重回职场的这个关键期，她不仅没有遇到职场瓶颈，反而还升职了。在一年365天有350天都在出差的500强外企里，她做到了两年零出差。 下班回到家，她也需要解决生活上的一堆琐事，做家务、照顾孩子、洗衣做饭，一样不少。但她每天都能留出时间全心全意陪老公和孩子，甚至还能陪爸爸妈妈打麻将。 锦华收拾的房间 大家都认为她是天生命好，所以工作和家庭都如此顺心。 只有她自己知道，这一切都是做好时间管理给她的回报。 近二十年来，她坚持记录“幸福日志”，践行“时间统计法”，是名副其实的时间管理高手。 正当她事业蒸蒸日上时，她决定辞职创业。 离职前，她只花了三个月的时间，将手头同时运营的32个项目一一收尾。 离职后，公司高层用了一年半时间，两个半的人力才接手完成她的工作。 从职场到自由职业，她的生活似乎也比普通人更从容。 这一切，也归功于她践行多年的时间管理好习惯。 她每天都有自己的规划，坚持6点起床学习，保证7小时充足睡眠，不请保姆，自己做家务。 锦华日常下厨 个人事业发展上，她每年接待数千人，开设课程上百场。经常受邀给企业、家庭、个人做咨询和辅导，帮助众多妈妈从忙乱崩溃的生活中走出来。 锦华课程互动现场 更难得的是，虽然像大多数妈妈一样，又要照顾孩子、家庭，又要发展自己的事业，她还是有时间培养一些看起来非常“费时间”的、“奢侈”的爱好。 比如：插花、烘焙、写字、画画、弹琴、编织…… 受锦华的影响，她七岁的儿子也已经有了很强的时间意识，独立上学，自主做假期49天计划表。 锦华儿子的假期计划表 满满当当几乎全打了勾 锦华深知时间管理不是职场人士的专属，妈妈才是最需要的人。 其实早在半年前，亲子学院就一直在苦寻最适合妈妈的时间管理老师，希望能帮助妈妈解决生活的一地鸡毛。 邹锦华，正是这样一位最合适的人选。她不仅有10多年咨询培训经验，在时间管理上做到专业、系统，还是一位妈妈，深知当妈的苦与累，能结合实际、对症下药；更关键的是，她还是一位育儿专家，是中德家庭治疗师、游戏育儿中国讲师，能真正将育儿与时间管理相结合。 在她设计的课程里，她会像一位教练一样陪你学会高效轻松的时间管理秘诀。 一起来看看已经跟着锦华学习时间管理的妈妈是怎么说的吧： 晨晨妈自诉 在上邹老师的课之前，我总是感觉自己的时间都花在熬夜，拖延，对孩子发脾气上。第一次咨询邹老师，她没有急着教我时间管理，而是先问了一连串的问题： 你每一天都晚睡吗？ 通常你对谁给你的什么事情上会拖延？ 在什么时候因为什么样的事在什么场景下会对孩子发脾气？ 我一下愣住了，想不起、也答不上。 接着，邹老师教了我时间统计法，两周后我发现： 我总是在周五六日这三天晚睡。 拖延的都是老板在周五下午给我的工作，这意味着我得加班。 对孩子发脾气最厉害的是周日晚上和周一早上。 我仔细回忆了自己的生活：晚睡是因为老板要的活儿还没准备好，没法儿专心陪娃，心里又焦虑又内疚。而孩子休息一个周末，知道第二天要去幼儿园就很不开心；周日晚上会闹腾，周一又磨蹭，就忍不住发火。 在邹老师的帮助下，找到症结所在的我，会用时间管理的工具高效地处理工作上的事。有目标地规划周末亲子时间，大大提高了亲子陪伴的质量。感谢邹老师，让我成为了一个睡眠规律，孩子可爱，工作生活平衡得很好的妈妈。 磊磊妈自诉 我是一个二胎妈妈，孩子还小，严重睡眠不足，不仅没有时间和老公二人世界，而且很长时间都陷入了焦虑和迷茫中。 跟邹老师学习后，我学会了在自己的时间计划表里践行了“我的小时光”的时间安排。 以前每一天感觉都像打仗，总觉得连喝口水坐一下时间都没有。但真正开始时间管理之后，发现，原来很多的忙都是假的，是可以改变的。 前两天，我第一次舍下孩子，独自去小公园里散步，看着大雨之后木槿花上的雨滴，不禁热泪盈眶。感谢老师带我逐渐找到了自己的时间节奏，变得享受生活，真正快乐起来。 ▲点击上方音频，马上试听 ▲长按上方图片，马上订阅 一个简单的时间管理小技巧，就会给生活带来很大的改变。换一种角度看时间，我们完全可以活得更轻松。 课程通过基础、效率、亲子、精力、关系，5大模块，循序渐进地带你认识时间管理。 ▲长按上方图片，马上订阅 你不仅可以学会高效地利用时间，更可以平衡好关系，带好娃同时留出时间提升自己。能把时间留给喜欢的人和事，才是最大的幸福！ 好消息来了！！！ 为了鼓励更多的妈妈参与进来，此次课程更增设21天打卡免学费环节。只要跟着老师分享21天学习心得，就可以全额退学费！鼓励妈妈们一起学习与进步！ 21天轻松坚持，收获时间管理好习惯。 课程上线前，我们招募了一些课程体验官，妈妈们上完课，告诉我们： 还在等什么，现在就跟着锦华老师一起学，早鸟价仅需79元。而且和老师一起完成21天打卡活动，不仅能收获时间管理好习惯，更能够全额退学费！学好时间管理，每天多出2小时，留给自己变美变更强！ 现在就长按下方图片或者点击“阅读原文”，告别忙和累，收获幸福的捷径！ 点这里，每天多出2小时！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开