【准大学生】父亲给儿子的叮嘱 内蒙古招生考试 内蒙古招生考试 微信号 nmgzskszwx 功能介绍 该公众号主要用于服务内蒙古各类教育考试的考生，发布各类教育考试有关的新闻、通知，以及用于考生问题的咨询与解答。 孩子： 父母无法为你预设什么，提供不了确定的未来。事业、爱情、家庭方面，你应当本着执着、坚忍、恬淡心态，去追寻、把握，要学会承受，还要学会放下乃至放弃。人生曲折，一路都是风景，珍惜。 安全 1 水火无情，要设法熟悉基本的逃生技巧（包括水灾、火灾、车祸、地震等）；可学习游泳，但要在有安全保障的前提下。 2 不招惹、不接近你无法共事的人；即便是好朋友，发现无可挽救的，必须远离。 3 远离打架斗殴现场，必要时，可以选择报警，但要保持安全距离。 4 外出，要有事先的安全评估和预防措施。 5 出行、出游时，向父母报告行踪。 目标 6 人生目标要高远，人生视线要开阔。 7 脚踏实地，正确评估自己，审慎把握实现目标的进度。 8 大学本科选择了科研性专业，后期不要轻易改变事业方向。 9 注重学习效率，入学即安排好各种阶段性目标。 个人修养 10 首先要有足够的心胸，修炼容纳诸事的气量；要善于排解、释放情绪。 11 要保证自己的知识源于读书，而不是无法确认真伪的网络信息；不轻信传言；科学研究，特别是涉及数据的，要习惯于查阅原始文献，或者亲自实证，避免出现笑话、成为笑谈；不盲从。 12 读万卷书，行万里路；大学期间，图书馆资料是足够的，除非特别喜欢，一般不采购图书；保持参观博物馆、科技馆的好习惯。 13 对于中国古典文学名著，要基本涉猎；要熟悉世界名著；大学期间是完善自己、修成完美品格的绝好时机。 14 作为蒙古人，要了解蒙古族基本历史、分布、习俗，要大体熟悉内蒙古区情，特别是草原、沙漠、森林、特产、口岸、交通、人口与来源等。 15 保持适度的爱好，但切不可沉迷于某一喜好（在电子游戏面前，约束好自己）；坚持练习小提琴。 16 保持和亲人的联系，除爷爷奶奶、姥爷姥姥、父母外，要与叔叔、姑姑、姨和其他亲戚、同学、朋友保持必要的适当的交流，要有人情味儿。 健康与生活 17 坚持每日2000米跑步，一周5次篮球。 18 坚持喝牛奶，减少无营养进食。 19 坚持早晚洗脸；每晚必刷牙，保护牙齿；坚持每日刮胡子。 20 勤洗衣服，运动要冲凉，3-5天内洗澡一次，确保身上没有异味。 21 不着奇装异服。 本文是一位父亲送给即将步入大学校门儿子的叮嘱。作为大一新生的家长，您对儿女有哪些要说的话，请在后台留言，与考爸、考妈和考生一起分享吧！ 内蒙古教育招生考试中心编辑制作 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开