二胎政策遇冷，80后不敢生，90后恐婚恐育，原因很现实！ 教育百师通 教育百师通 微信号 safe01 功能介绍 爱孩子，爱生活，教子的路上说出您的酸甜苦辣，这里有专业的团队指导，助力您呵护孩子健康成长！ 随着人口老龄化社会的到来,2016年起国家就已经全面铺开二胎准生方针。但是两三年过去了,专家预料之中的二胎潮却没有到来,人口的增长率仍是呈现下滑的信号。 人们对于生二宝为什么没有积极性,二胎方针怎样就遇冷了呢? 从前我们不都想着儿女双全,就是受罚也要生二宝的吗，怎样态度变的这么快呢? 现在许多朋友就吐槽生孩子不是生了个孩子,那是给自己生了个老板,要一辈子给他打工！ 尽管是玩笑话,可也说出了部分现实： 1 养育成本太高 在我国优生优育的教育理念影响下,国人对后代的养育和教育方面的重视程度是非常高的。从怀孕起,孩子就已经成为全家的焦点,备受万千呵护和关爱。 在国人观念里 ,孩子是第一位的,就算自己日子的差一点,也要让孩子享受父母能提供的最好生活条件和环境。 在孩子的教育上就更加是如此了,参与各种辅导班、爱好班等等，这种望子成龙的迫切心情，是任何一个国家的父母都无法做到的！ 但跟着如今社会生活压力和经济压力的快速增大 ,孩子的养育成本也跟着增长。现在养育一个孩子远不如从前那么轻松。 孩子的生活费用、教育费用、甚至孩子今后的成家费用,对普通家庭而言,每一项都是一笔不菲的开支 ,生过一胎的人最能体验哺育一个孩子的不易,担负一个孩子的生活教育费用，以及精力的付出已是十分不易了，更别提生第二个孩子了，没有必要再为自己这个家庭添一份担负了。 2 帮助孩子成家的费用太高 许多人第一胎如果是儿子的话,如果再生二胎，还真的需要好好掂量掂量。毕竟如果二胎还是男孩的话，今后帮助两个孩子成家立业的那副重担可不是谁都能挑起来的！ 相反那些第一胎是女儿的,那他们会挑选生第二胎,究竟现在儿子的成家费用太高。 3 人们生育思维观念的改变 从前人们崇尚多子 ,以为多子则多福。自在八十年代九十年代，计划生育方针的施行后 ,人们生育思维观念也发生了变化 ,人们不再执着于多子 ，而更认可于少生优生的观念。更倾向于将有限的精力倾注于一个孩子身上,然后确保孩子的健康成长。 4 社会养老方针的完善 国家养老方针逐步完善，养老基础设施也逐步完善，不用再忧虑老无所养的问题。 哪怕只生了女儿没生儿子,也不需再忧虑养老的问题，养儿防老的思维也日渐势微，人们不再为了养老而生许许多多的孩子。在养老能够得到确保的情况下，人们愈加倾向于少生孩子，使自己的日子水平得到进步。 5 身体不允许了 现在的80后、90后群体对生孩子并不是很热心,反而那些70后的家庭，对二胎的热情仍是很强的。但这群人最初想要孩子的时候国家政策不允许 ,现在尽管政策允许要第二个孩子了 ,但自己的身体和精力却不允许了。 说白了，二胎遇冷的原因仍是社会压力增大,生活成本增加所致。在我们的经济收入还没有很好的改进前提下，二胎对于大部分家庭来说，还只能是一种奢求！ 如果上面这些问题你都不在乎，那么生二胎前，下面这几个问题一定要清楚： 01 生二胎年龄多大合适？ 女性是否适合生育二胎主要受到两方面因素制约：一是身体状况，如果女性患有严重的慢性疾病，健康条件差，暂时不适合再生育。 二是要考虑年龄因素，一般医学上界定35岁以上为高龄，高龄女性怀孕，胎儿染色体异常风险增加，妊娠期并发症风险也会增加。不过，女性年龄并非是一个绝对的限制因素，一些40多岁的女性，如果身体健康，有强烈生育要求，也可以尝试。 建议孕前到医院做一次系统检查，妊娠期通过产前诊断(包括早孕期绒毛活检术或者妊娠中期羊膜腔穿刺术)排除胎儿染色体异常，孕期更要加强孕期检查和监测。 02 两次怀孕间隔多久比较合适？ 妊娠间隔因人而异。如果前次妊娠是阴道分娩，建议母乳喂养结束后，月经量恢复正常再怀孕。临床上一些女性在哺乳期怀孕，如果身体状况允许，可以综合考虑家庭、工作等因素选择继续妊娠。 上次妊娠如果是剖腹产，一般认为两年以上再怀孕比较安全，以免因为瘢痕没有愈合好而出现危险。不过现在也有研究认为，如果剖腹产手术后恢复得很好，已经超过一年，再次妊娠子宫破裂等风险也比较低。 03 一胎剖腹产，二胎必须剖吗？ 不一定。如果上次手术恢复得好，这次妊娠不存在任何剖腹产指征，还是有机会阴道分娩的。 如果上一次剖腹产选择的是子宫体部的剖腹产，或虽然是子宫下段的剖腹产，但是术后恢复不好，术后有感染的情形等，阴道分娩的机会就小一些，需要医生根据情况评估。 04 头胎有先天性疾病能再生吗？ 这要看上一次胎儿异常属于哪种情况，先天性疾病再次发生的机会取决于疾病的种类。建议父母和头胎孩子进行相关检查，再根据具体情况由医生给出建议。 05 二胎怀孕、生产和一胎有何不同？ 二胎妊娠应注意营养搭配，控制孕妇体重增长，以防胎儿长得过大。 高龄孕妇要适当增加产检次数，应该进行早孕期绒毛活检术或者中孕期羊水穿刺术，排除胎儿染色体疾患。 在生产方式的选择上，要根据胎儿和孕妇身体情况进行选择。一般来说，初产妇的产程比较长，从第一产程到第三产程要12个小时以上，但经产妇时间更短，发展较快，要及早去医院。 来源：综合整理自未来网亲子团及网络 编辑：鸭脖 盛夏福利周，群内惊喜送不停 炎炎夏日，百师课堂特意为新老用户送上 免 费 福 利！ 领完福利后还可进入交流群，群内惊喜多多，话题分享、答疑解问、趣味测试…只有你想不到的，没有不敢送的！快来进群一起参加吧！ 长按识别下方二维码， 即可直接进入活动页面！ 人气爆棚的超精品课程！ 价值99元的超级会员免费赠送 1个月、3个月、6个月！ 购课享9折、每月定期发放现金券 还在等什么！快扫描上方二维码来抢啊！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开