神反转！在美国机场“被拐”的中国女孩，结果是被亲生父母接走了.... 这里是美国 INSIGHT视界 INSIGHT视界 微信号 weinsight 功能介绍 百万留学生的根据地，这里有最新鲜的海外资讯、最独到的原创观点、最实用的留学干货、最真实的海外故事。专注出国群体，为留学生发声，为留学正名！ From 这里是美国 微信号：America_hq 昨天，美国警方紧急发布了一则安伯警报(美国儿童安全警报系统)： “一名来自中国的12岁女孩马金晶(Jinjing Ma，音译)在华盛顿里根机场(DCA)遭人诱拐”，处境危险。 安伯警报称，马金晶参加了一个旅游团，从中国来美国旅游。本来预定当日离境，其在里根机场办理登机前拿回护照后就脱队。当时马金晶表示要去“上厕所”，但之后一直没有回团...... 据警方描述，12岁的马金晶黑发，身高约1米5、体重约80斤，失踪前身穿白色T恤、蓝色牛仔裤和白色外套。 而带走这名中国女孩的是一黑发、身着黑衣、年龄在40-50岁之间的未知亚裔女性。 嫌疑人(警方供图) 嫌疑犯还有一名同行的男子，身穿黑衣。 当时，马金晶在机场遇到了这位女子，该女子协助她更换衣服， “然后两人一起走到机场的‘到达’区域后，最终从监控中消失。” 在离开机场后，女孩被看到进入了一辆带有纽约标签的白色英菲尼迪车。 整个过程中，小女孩看起来是自行跟随嫌疑人离开，没有遭到外力强迫。 一名知情者还表示，此前在纽约就看到了马金晶和这名中年女子见面， “女孩还吃了对方递过来的食物”...... 但是，考虑到孩子的年龄只有12岁，美国警方第一时间认为她的处境“极度危险”，希望知情人士赶紧报警。 左为警方所称失踪中国女孩，右为嫌疑人（警方供图） 就在大家都在为小女孩担心时，事情有了最新进展！ “我们很高兴地告诉大家，马金晶已经被找到，并且是安全的。目前与她的亲生父母在纽约。” 当地时间3日，美国华盛顿里根机场官方推特发表声明称人已找到，同时感谢相关部门的协助和努力。 里根机场官方推特截图 随后，马金晶还和亲生父母一起现身纽约法拉盛，接受了媒体采访！ 视频截图自《美国中文网》 在律师的陪同下，马金晶神情轻松。她告诉记者昨天在机场接走她的就是自己的妈妈。 视频截图自《美国中文网》 马金晶母亲称： “这就是我们原本的计划，我们在中国工作不顺利所以来到美国。我们已经两年没有见到孩子，很想她。美国这边真的很好......” 视频截图自《美国中文网》 马金晶的父亲称： ＂我们现在什么都不想，我们真的很开心......＂ 视频截图自《美国中文网》 当记者追问马金晶父母带走孩子的原因和过程时，他们的美国律师称，案件正在进行当中，不会发表评论。也不方便透露原因。 这剧情发展......真让人始料未及啊...... 最后提醒大家一句：特朗普上台后，对于非法移民的打击可是相当严厉哦！ 本文系授权发布，From 这里是美国，微信号：America_hq，欢迎分享到朋友圈，未经许可不得转载，INSIGHT视界 诚意推荐 这里是美国 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开