“妈妈，人为什么会死呢？”这对母女关于生死的对话，让我们沉思 | 精选 我是娇娇妈 中国教育报 中国教育报 微信号 Zhongguojiaoyubao 功能介绍 教育部主管的全国性日报。主流教育媒体，权威行业大报！ 这篇文章授权转载自微信公众号“教育”（ID：edu618），作者：娇娇妈 1 孩子，那天我们一起吃饭的时候，你又像往常一样跑来跑去。 我说：“你能不能不要到处跑，乖乖地把饭吃完。你要是总这样，长大了谁会喜欢这么不听话的小孩？” 然后你说：“妈妈我还小呢，我还没长大。” 爸爸问你：“那你觉得多少岁是长大呢？” 你说：“我觉得100岁就长大了。” 爸爸又问：“要是宝宝100岁了，你觉得爸爸还在吗？” 你答：“我100岁的时候，爸爸就不在了。” 我们很惊讶，继续问你：“那爸爸不在去哪里呢？” 你面无表情地说：“我100岁的时候，你们就死了。” 当你说出这句话的时候，我鼻子突然一酸。死亡对于你来说，毫无分量，还只停留在了字的发音上面。 直到那天，带着你参加了姨奶奶过世的酒席，你终究还是问了那个所有孩子都会问的问题。 “人为什么要死？人死很可怕吗？妈妈，姨奶奶死了之后她会去哪儿？” 孩子，今天我决定认真地和你谈谈这个话题。 2 孩子，在回答 “人为什么要死”的问题前，我先给你讲一个故事，希望你能在故事中找到答案。 在一条安静的小街上，有一栋小房子，房子里住着一个老奶奶和四个小孩，他们相依为命。只是，老奶奶身患重病，奄奄一息了。 终于，死神来到这户人家，要带走老奶奶。 死神走进小屋时，孩子们不愿意让死神带走奶奶。 其中一个小男孩用小手握住死神的手问，“为什么？为什么奶奶必须要死？” 死神非常心疼孩子们，决定坐下来给孩子们讲一个故事，希望孩子们理解，为什么死亡是自然和必须的： 很久以前，有两个兄弟，一个叫缺憾，一个叫悲伤，他们生活在一个忧郁的山谷里。漂浮在山顶的悲伤之云遮挡着他们的视线，他们过着缓慢和沉重的生活。 在悲伤之云的上面，住着两个小姐妹，一个叫开心，一个叫快乐。两姐妹过着明亮而充满阳光的日子。可在快乐之余，她们总感觉生活里好像缺了一些什么，以致于她们不能尽情地享受快乐。 有一天，山谷里的两个兄弟遇见了云端上的两个姐妹，缺憾爱上开心，悲伤爱上了快乐，他们彼此相爱，成为了夫妻，从此过上了幸福快乐的生活。 死神继续说到：生和死也是一样，如果没有死，生还有什么意思？如果天从不下雨，谁还会享受阳光？如果没有黑夜，谁还会在乎白天？如果缺憾没遇到开心，悲伤没遇到快乐，他们就不能体会真正的幸福。 孩子们若有所思，似乎懂了什么…… 死神最后站起来，慢慢走上楼。 不一会，孩子们听到奶奶房间里的窗户打开了。 房间里传出死神低沉地带着哭腔的吟唱：“灵魂，飞走吧！灵魂，飞到遥远的地方去吧！” 孩子们跑上楼，奶奶安详地闭着眼睛，死神已把她的灵魂带走了…… 窗外的微风拂过脸颊，孩子们都有着一股温暖的平静。 美国伟大的哲学家富兰克林曾说，“在还没死亡以前，人就不能算作完全诞生。” 人们虽然死了，离开了，但在某种意义上是对生命的补充，也是生命的一部分。因此，它是必须的，也是自然的。 所以孩子，我们要认识它，像小男孩一样接受它，才是对生命最大的尊敬。 3 你说你喜欢大麟子，那天，我们俩和往常一样一起窝在沙发上看《妈妈是超人》。 节目中，邓莎化了老年妆，大麟子看到“老年的”妈妈后，非常伤心地说不要妈妈变老。 邓莎问：“为什么不要妈妈变老呢？” 大麟子说：“因为变老了就要埋到土里了。” 然后邓莎问：“如果妈妈埋到土里了，那你怎么办呢？” 大麟子答： “那我就每天给你浇浇水，让你快快长大。” 看到这里，我热泪盈眶。你却若有所思地问我，“妈妈，变老了就和姨奶奶那样死了吗？我害怕，我不要你死”并一头扎进我的怀里大哭起来。 当时我告诉你，“孩子，不怕，死不可怕的。” 还记得我们带你去看的电影《寻梦环游记》吗？那是一个探索死亡和灵魂的故事。 看完之后你一直欢乐地哼着唱给COCO的那首歌《Remmber me》,从你的脸上看不到半点害怕的阴霾。 电影里，小男孩米格尔在秘密追寻音乐梦想时，不小心进入了死亡之地，在那里他遇见了家人们的灵魂。 然而，死亡的背后并不是我们所想的幽暗与冰冷，不再是一道无法逾越的墙壁，也不是与家人的永别。 死去的人们在完全不同且充满了奇幻绚丽的世界活得很好，她们在自己的亡灵国度，跟所有死去的家人在一起，吃吃喝喝，唱唱跳跳，还开着各种派对。 故去的亲人们，每年还会在亡灵节那天，像从外地旅游回来一样，和活着的家人团聚一次。 这是件多么温暖和治愈的事情。 人死了可怕吗？不可怕的。人恐惧死亡，不过是爱惜生存的缘故。 诗人歌德说：死，对于智者并不是恐怖，对于善者并非是终点。 生与死本就是一种周而复始的循环，我们给死亡赋予的仪式感，正是因为我们热爱生命。 倘若我们能直面死亡，它就不是恐惧，也不是终点，而是亲人另一种形式的陪伴。 如同姨奶奶走了，但是她仍活在我们心里，活在我们身边。 4 上次，在姨奶奶的葬礼酒席回来的路上，你如往常一样又拉着叔爷爷给你讲故事，可惜还没讲完你就睡着了。 其实，这个故事正是关于生命与死亡的，现在，妈妈再讲给你听。 有个人死了，他才刚刚意识到自己的生命如此短暂。这时，他看见佛祖手拎一个箱子向他走来。 佛祖说：“好了，我们走吧。” 男子说：“这么快？我还有很多事情没有完成呢。” 佛祖说：“很抱歉，但你的时间到了。” 男人问佛：“你这箱子里是什么？” 佛祖说：“是你的遗物。” 男人疑惑地说：“我的遗物？你的意思是我的东西，衣服和钱吗？” 佛说：“那些东西从来就不是你的，它们属于地球。” 男人又问：“是我的记忆吗？” 佛祖说：“不是，它们属于时间。” 男人猜测：“是我的天赋？” 佛祖回答：“不是，它们属于境遇。” 男人问：“难道是我的朋友和家人？” 佛说：“不，孩子，他们属于你走过的旅途。” 男人追问：“是我的妻子和孩子们？” 佛说：“不，他们属于你的心。” 男人说：“那么一定是我的躯体。” 佛祖：“不，你的躯体属于尘埃。” 最后，男人肯定地说：“那一定是我的灵魂！” 佛祖一笑而过：“孩子你完全错了，你的灵魂属于我。” 男人眼含泪水，从佛祖手中接过并打开了箱子――里面空空如也！ 他泪流满面，心碎地问佛祖：“难道我从来没拥有过任何东西吗？” 佛祖：“是的，世间没有任何东西是真正属于你。” 死者：“那么，什么是我的呢？” 佛祖：“你活着时候的每一个瞬间都是你的。” 孩子，有一句话是这样说的，“未知死，焉知生”。 大概意思是倘若一个人对死亡没有充分的认识，怎么会明白生活的意义，更不会珍惜活着的时光，珍惜生命。 孩子，妈妈今天跟你说的这个话题可能会是大人间比较忌讳，在你看来是件神秘恐怖的事情。但当你明白死亡是怎么一回事后，妈妈更想让你明白的道理是： 愿你不惧死亡，珍惜当下。 因为，你活着时候的每一个瞬间都是你的。 5 记得一位阿姨曾感慨地说她女儿对她说的一段话，让她一生难忘，也同样让妈妈很感动。 6岁的女儿有一天说：“妈妈，等你死了，我就用火把你烧成灰，然后把这些灰收起来，放在花盆里。你喜欢什么花？百合？好的，我就在花盆里种好多百合，然后等百合花开花了，我就把花剪下来，插在花瓶里，放在屋子里。这样我就能每天看到你。” 倘若那一天终将到来，我希望能如一本书里所说的那样：有一天，在某个下雪的早晨，我在这张书桌上写字或读书的时候，静静地俯下身体，闭上眼睛，我希望那是我在人间的最后模样。 我也愿意被你种下，生长出你喜欢的茉莉花，守护在你身旁，留你阵阵芬芳。 生与死，都是爱。 妈妈爱你！ 作者简介 | 本文来源于公众号教育（ID：edu618），嗨，我是娇娇妈，专注于服务数百万妈妈的家庭教育平台，我的文，偶尔理性冷静、偶尔温暖深情。但愿，我们相识后，你懂自己也懂孩子。 责任编辑 | 郭可畅 教育，要用“广角”来看 我们开辟起了一个新的主题，那就是教育类话题优质原创内容的刊发。 在这里，你可以看到更多优质教育类原创内容； 在这里，你可以发现有意思的教育类自媒体公号； 在这里，你可以从不一样的视角看教育。 让我们在这里遇见更多的朋友，让我们在这里用广角看世界。 优质＋原创＋教育＋自媒体，这是中教君想要在每个周日与您共同分享的精彩，不知道您喜不喜欢呢？ 各位老师、家长，如果您平时也关注了这样的公号，如果您在平时发现了这样的文章，中教君也欢迎您分享给我们。说不定在下周，我们也会推送给更多的朋友的！ 各位自媒体朋友，如果您想要在周日出现在中国教育报微信的平台上，我们也欢迎大家来自荐！ 那么，怎样才能找到中教君呢？您只需要将您想要推荐的文章链接留言发送到我们的后台，如果您觉得留言推荐不够靠谱的话，我们也欢迎您发送文章链接到我们的邮箱：zgjybwx@163.com 我们下周见！ 我是娇娇妈 陪你和孩子一起成长 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 陪你和孩子一起成长 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 教育 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开