《朗读者》第二季温情收官！这些人的故事值得我们一读再读 | 特别关注 中国教育报 中国教育报 微信号 Zhongguojiaoyubao 功能介绍 教育部主管的全国性日报。主流教育媒体，权威行业大报！ 8月4日，《朗读者》第二季温情收官，又一场文学之旅从起点到达终点。十二期的旅途中，一次又一次的文学分享宛若点点星光，温暖彼此，照亮远方。 始于“初心”，归于“故乡”，最后一期节目“朗读者”同我们诉说起他们的那份乡情。回首这一季《朗读者》节目，这些人的故事值得我们一读再读，这些启示请告诉孩子听！ 始于“初心”，归于“故乡”，《朗读者》第二季温情收官！ 故乡，藏在郑愁予怀着乡愁背起的行囊里 故乡，藏在白岩松不断回头又不断前行的决心里 故乡，藏在余华的字里行间、思想深处 故乡，藏在贾樟柯每一帧镜头、每一个角色里 85岁诗人郑愁予：乡愁就是我的国家、我的民族 出生于上个世纪30年代的郑愁予，与那个年代的很多人一样，有着背井离乡、颠沛流离的经历，出生在济南，流浪在南京、北京，16岁来到台湾，后来又在美国一待几十年，在2005年落籍金门。 郑老不仅是一个诗人，也是一个游子，他喜欢旅行，背着背包，到了任何一个地方，都会想起自己的故乡，他说“这个乡愁就是我的国家、我的民族，背到任何地方，我的乡愁告诉我应该做的事情。” 白岩松：回头的地方越清晰，向前走得越坚定 在第一次离开家去上大学的时候，白岩松忽然意识到“我的家乡，对于别人来说，是一个非常遥远的地方。 成家立业留在北京，要和家乡告别了，他知道“这一次，我是真的要离开家了。”火车刚刚开动，他就不受控制般地嚎啕大哭起来。多年之后，再次听到内蒙乡音，他渐渐明白，回头的地方越清晰，向前走的越坚定。这可能就是故乡的意义。 作家余华：是离开成就了我 作家余华在北京生活了30年，但是他却说，只有当我不写作时候，我才觉得自己生活在北京。因为写作就是回家，每当开始写作的时候，总会寻找一个安全的地方，而这个地方就是故乡。 余华的故乡是浙江嘉兴，他笔下的一切都源自于他出生和成长的这个南方小镇。和茅盾、巴金、徐志摩等这些出生在嘉兴的其他文人一样，余华在文学创作初期，就走上了离乡的道路。他说，是离开成就了我，“只有离开最熟悉的地方，再回来，才知道你真正的财富在哪里”。 导演贾樟柯：浪子之所以成为浪子，是因为有家 汾阳小子贾樟柯在故乡做了23年小贾，火车的轰鸣和对影像的渴望让他离开故乡，走上导演之路。多年后，汾阳的小贾已经变成了著名导演贾樟柯。他说：我觉得我可能还是一个浪子。有一天我还会卷起铺盖去到一个地方，在那个过程里面我可能是把家包在我的行李里面……但是故乡提醒我，你就是山西汾阳辘辘把街5号的小贾。 《朗读者》第二季已经落下帷幕，但是它带给我们的感动和启示，凝结成为每位观众心中的一笔财富，在这里我们感知家国情怀、在这里我们聆听生活真谛、在这里我们了解一段段精彩的人生 …… 向这些“朗读者”致敬！这些启示值得告诉孩子们 致敬初心――“修身、齐家、治国、平天下”，正是他们心声的写照 《朗读者》第二季首期节目最震撼人心的就是清华大学副校长薛其坤先生借朗读《礼记・大学》节选，致敬清华物理奠基人叶企孙先生。 2012年，薛其坤带领自己的团队发现了“量子反常霍尔效应”，在全世界引发轰动。他在节目中回忆自己艰苦求学，从丑小鸭变成小天鹅的经历，也表达了我国物理学者们正在不断将几代科学家的梦想一点一滴接近、实现的努力。 薛其坤和几位物理科学教授接力朗诵《礼记・大学》，在朗朗的齐诵声中，镜头依次展现了叶企孙、钱三强、周培源、王淦昌、钱伟长、朱光亚、邓稼先、杨振宁等著名物理学家的雕像和照片。 这不仅是对科学家群体的致敬，也展现了一代又一代有抱负的科学家们不忘初心的精神。追求科学带来的兴趣，这是他们的初心和坚持；君子之正风，前赴后继，是传承，也是风气。“修身、齐家、治国、平天下”，正是他们心声的写照。 致敬青春――有欢笑有泪水，这样的青春值得怀念 在《朗读者》第二季中，青年演员袁泉通过董卿的采访，道出了自幼离家学艺的艰辛：一次次与父母的目送分离，290封与父母的通信，父母的关爱，老师的教诲，使她从一个小姑娘转换了身份，从幼稚到成熟，从软弱到坚强。 袁泉朗读《牡丹亭》，是代表一代青年的致青春。优美的文字和唱词，情景交融地表达了主人公的复杂情感，成为千古绝唱，至今仍感动着读者，也丰富着中华优秀传统文化的内容。通过《朗读者》，再次使一代青年浸润在美文美词之中，陶冶情操。 2005年，一部《仙剑奇侠传》捧红了23岁的胡歌。风头正劲的他完全没想过，一年后，自己会遭遇这样重大的事故。车祸发生时，胡歌的眼皮被玻璃整个削掉了，几乎失明，右脸也会毁了。 2016年，一部《琅琊榜》横空出世，没有宣传，没有炒作，却让我们看到了不一样的胡歌。2018年，在《朗读者》的舞台上，他说：这就像一个小小的轮回，上天让我活下来一定是有某个使命。 致敬“中国骄傲”――讲好时代故事，汇聚报国力量 2016年8月16日分，我国在酒泉卫星发射中心用长征二号丁运载火箭成功将世界首颗量子科学实验卫星发射升空。此次发射任务的圆满成功，标志着我国空间科学研究又迈出重要一步。而这项科研成果的领军人物，就是中国科学院院士，中国科学技术大学的常务副校长、教授，物理学家潘建伟。 图：《朗读者》嘉宾潘建伟 潘建伟朗读爱因斯坦文集里的名篇《我的世界观》，献给中国科学技术大学的老校长严济慈教授。“我从来不把安逸和享乐，看作是生活目的本身”，而要做“不为别人的意见、习惯和判断所左右”的“孤独的旅客”。 在《朗读者》第二季我们还认识了这样一张面孔，他有时候称自己是“核弹老人”有时候又叫自己“倒霉老头”。77岁的他，依然是家里的“顶梁柱”。儿子智力残疾，妻女精神分裂，一家四口人，有三人需要他照顾。他说自己不敢生病，要尽量保持健康，他就是著名核研究科学家魏世杰。 他的故事，让主持人董卿落泪，让无数观众动容。他在《朗读者》与人分享却是爱默生的《幸福》。他说：“你要热爱幸福的生活，也要热爱苦难的生活。” 致敬成长――即使再难，星星点点的火光也将驱散黑暗 6岁患上类风湿性关节炎，11岁并发双侧股骨头坏死，永远无法站立。无情的病魔将矣晓沅禁锢在轮椅之上，却无法阻止他在人生的道路上继续奔跑。靠着一股不服输的劲儿，他从云南考入清华大学计算机系，从年级九十几名到进行人工智能研究，从轮椅上的小小天地踏入指尖心头的广袤天地。 在《朗读者》节目，矣晓沅朗读了日本作家村上春树的《当我谈跑步时，我谈些什么》。矣晓沅说，这本书对他来说是一个答案。因为这么多年，他一直渴望能够再次站起来，再次奔跑。他一直想知道，每一个奔跑的人，他们在奔跑的时候是什么样的感觉。他们会想些什么？会思索些什么？会希望一些什么？ 她是舞台剧《小美人鱼》的主演谭元元，主演过包括《天鹅湖》《吉赛尔》等在内几乎所有的经典芭蕾剧目。作为美国旧金山芭蕾舞团唯一的华裔首席舞者，谭元元早已成为登上《时代》 周刊封面的“亚洲英雄”，并荣获“影响世界华人终身成就奖”。 爱芭蕾，就是长达三十年如一日的与疼痛相伴,每一场的演出背后，都饱含着台前幕后的辛酸与汗水，就像谭元元，光鲜与优雅的背后，也有孤独与痛苦。但也正是痛与爱的交织，泪与笑的相融，成就了她今天的自己。 实习编辑 | 朱怡 责任编辑 | 杜润楠 文章综合整理自 | “CCTV朗读者、公众号、“央视综艺”公众号，朗读者新浪微博等 更多精彩资讯，请点击阅读原文，下载中教之声APP吧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开