新高考真的来了！5大变化和20种选课模式，一定要替孩子了解清楚！（别留遗憾） 掌门1对1 掌门1对1 微信号 zmlearncom 功能介绍 掌门1对1拥有来自清华/北大/复旦/交大的师资力量，为全国中小学生分享有价值的学习经验。 来源 | 中国教育在线（zgjyzx） 新高考真的来了！浙江、上海的全部高中生，北京、天津、山东、海南的高一学生，其他大多数省份9月后进入高中的学生，都将受到影响！ 这里有几点重要信息，建议高中生家长必须提前知道，而小学和初中生家长则是提前了解，明确方向！ 我什么时候参加新高考？ （图片源自“创知路”） 对即将升入高中或已经进入高中的同学来说，一个首要的问题就是，我会参加新高考吗？ 由于采用的是各地根据自身条件逐步参与施行的方式，所以不同地区的同学参与新高考的时间有所不同，具体可以参见上表。 01 新高考3+【6选3】是怎么回事？ 在新高考改革中，打破文理分科的“3+【6选3】”模式格外吸引眼球。那么什么是“3+【6选3】”呢？ “3”代表语文、数学、外语3门高考核心科目，而“6选3”则是由学生从6门可选科目中选择的3门科目。 相较于以往“3+X”的考试形式，“3+【6选3】”形式打破了文理科的壁垒，可以说真正意义上实现了从“享用”文综、理综“套餐”，到3科自主搭配“自助餐”的转变 这样的改革，具体带来了如下的变化： 一是在录取模式上 由原来“依据高考统考科目成绩”改为“两依据、一参考”，即依据3门统考科目和3门选考科目成绩，再参考学生综合素质评价结果（包括学生思想品德、学业水平、身心健康、艺术素养、社会实践等5个方面）。 二是在考试科目上 取消文理分科，由原来的语文、数学、外语、文（理）科综合科目改为语文、数学、外语3门统考科目和3门选考科目。语数外各科满分仍为150分。 三是在考试时间上 由原来的6月一次进行所有科目统一考试改为分两次进行：选考科目在高三第二学期高考前，统考科目仍在6月。 四是在外语考试上 由原来的学生外语科目只能考一次改为学生可以参加两次考试机会，取最好成绩计入高考总成绩。 五是在计分方式上 考试总成绩由原来的各科成绩直接累加改为语文、数学、外语3门统一高考成绩加上3门选考科目按等级折算的相应分数。 改革后，考生总成绩由语数外3个科目（必考科目）成绩和高中学业水平考试3个科目（选考科目）成绩组成。 3个选考科目由考生根据本人兴趣特长和拟报考学校及专业要求，从思想政治、历史、地理、物理、化学、生物等普通高中学业水平考试科目中选择，成绩按等级赋分。根据规定，选考科目实行全省统一命题、统一组织考试、统一评卷、统一公布成绩，确保考试成绩真实可信。 02 大学规划从高一就开始了？ 新高考实行后，各年级大事表： 高一上：适应高中生活，探索自身特点 高一下：夯实科目基础，认知专业大类 高二上：学好各科科目，进行背景提升 高二下：顺利完成学考，认知细分专业 高三上：探索自主招生，备战选考科目 高三下：冲刺高考考试，学习志愿填报 高考改革在9月正式推动后，把人生选择前置，让学生从高二、甚至高一就开始考虑毕业后的方向。因此，如何最大限度地利用这三年时间做好生涯规划，成为更好的自己，为最终的选择做好准备，便显得比以往更为重要。 新高考既然把原来高三才面临的选专业问题前置到了高一，那么选科对高中生而言，无疑是一场博弈，是选择自己擅长的科目还是便于填志愿的科目？究其本质，我们得先了解自己，了解自己的兴趣所在，了解自己最擅长的是什么。未来要读什么专业，与选科关系紧密！ 03 学生要“早熟”起来 选科不可任性 “学生可选的科目组合多达20余种。”高考改革是个庞大的工程，伴随的是高校选拔的改革，怎么选将决定学生的职业生涯，“针对选科，一般是根据学生兴趣、爱好和特长，但并不意味着可以随心所欲。” 可以确定的是，学生选科不仅是学生面临的选择，也是摆在家长和学校老师面前的一道选择题。 ?如何选科： 首先，以上海为例（6选3），2017上海新高考一共有20种组合，如下图： 上图是上海六门科目选课的概念图，一共有20种组合，在上图中，我们将传统的三门理科标记为蓝色，传统的文科标记为红色。 每一个选课结果都能形成一个三角形，通过三角形里红蓝颜色的对比，能看出你的选课是偏文还是偏理！ 排除必选的语数外 我们看看这2种选科方案 一般是三理纯理，三文纯文，两文一理偏文，两理一文偏理。 不过，这里有两个特殊情况： 我们看到，当出现【历史+化学+生物】以及【物理+政治+地理】时，明明是二理一文，颜色却是红色多，明明是二文一理，颜色却是蓝色多。 因为物理和历史分别是理科和文科里的强科，所以搭配其他两门普科时，仍然表现出强烈的理科性和文科性。 以物理+政治+地理为例子，虽然是两文一理，但是由于物理一门，这个组合的学生就能满足99%的高校专业要求。 ?不推荐的选科组合 20种组合呈现多样化的发展方向，但是有3个组合不太推荐，下面几点仅供参考 01 历史+政治+地理 专业选择特别受限 新高考下，这传统的三门文科组合最大缺点就是专业选择严重受限。 6选3之后，许多学校的专业对于学生的选课有一定要求，有3门要求（三选一），2门要求（二选一）和1门要求（规定必考）三种。 其中，1门要求最为严格，因为他规定的这门你必须学，必须考，否则就不能进这个专业。 02 物理+化学+历史 竞争太激烈 物理+化学+历史是一种偏理科的选择，也是所有20种选择里很多老师认为竞争度最大的一种组合，无论对于优生还是对于一般生而言，选这套组合都极有可能因为碰到太多强手而造成翻船翻车的情况。 上海老高考的6门难度系数差不多的，其中选考人数最多的是物理、化学和历史三门；物理，化学因为有中考基础是一致贯通的，而历史比政治更方便记忆和发挥。也正因为如此，很多高中这三门课的师资力量都是比较强的，比如成都四七九在这些科目上都算是强项。 换言之，在这三个科目上也是最容易遇到很多实力对手，那么同时报考这三个科目，就算是再强的学生，要全拿A，甚至拿2A+1B，可能都有些心里没底，甚至会在高中后期打退堂鼓。 03 地理+生物+政治 大学难以衔接 这个组合就是把上面那组反过来，这是上海高考里三门比较冷门的科目，属于两文一理。 这个组合有个很大的问题，就是和大学课程很难衔接上，除了一些生物相关类专业外，大学许多理工科专业都需要一定的物理，化学知识，文科类专业都需要一定的历史知识，所谓“文史哲不分家”。 当然，如果你家孩子兴趣的确在这三种组合对应的专业当中就不能算吃亏了，因为其他选科组合未来选择的机会多一些或竞争压力小一点，有更多回旋的余地！ 总之，未来孩子面临的选科，一定要仔细研究，提前对比目标专业、目标大学对选科和成绩的要求，这可是关乎高考毕业的走向哦，多花些时间研究准没错！ 从2017年第一批新高考试点地区浙江、上海来看，物理因为难度高，被很多学生打进“冷宫”，结果去年高考更容易被重点大学好专业录取的恰巧是那些选了物理并发挥不错的考生。 可见，选科与高考填报大学、专业有紧密的联系，因此，各个学科对应能选哪些专业，我们都应提前做了解，以下再给大家一些参考！ ★ 物理 ★ 01 热能与动力工程 02 应用物理学 03 航天航空类和武器类 04 机械类 05 信息与电子科学类 06 海洋科学类 07 理论与应用力学 08 材料科学类 09 测控技术与仪器 10 工程力学 11 核工程与核技术学 物理学与信息技术、新材料技术、新能源技术、航空航天技术、生物技术等有重要作用，想在未来从事上述相关行业，就必须学好物理。 ★ 化学 ★ 01 化工与制药类 02 生物科学类 03 应用化学 04 公共卫生及预防医学类 05 材料类（材料科学与工程） 06 食品科学与工程类 07 医学技术类 08 林业工程类 09 地质学类 10 核工程类 化学已成为生命科学、材料科学、环境科学、能源科学、信息科学等领域的重要基础。 ★ 生物 ★ 01 生物工程类 02 科学类（生物科学、生物技术等） 03 环境科学类（生态学等） 04 医学类（基础医学、预防医学等） 05 森林资源类 06 植物生产类（农学、园艺等） 07 环境生态类 08 动物生产类 09 动物医学类 生物科学是自然科学中的基础学科之一，是研究生物现象和生命活动规律的一门科学。它是农、林、牧、副、渔、医药卫生、环境保护及其他有关应用科学的基础。 ★ 政治 ★ 01 马克思主义理论类 02 哲学类（逻辑学、宗教学、伦理学等） 03 法学类 04 经济学类（金融学、税务学等） 05 公共管理类 06 历史学类 07 教育学类 08 政治学类 09 工商管理类 10 社会学类 思想政治与教育学、文学经管等方面的专业有很大的关联！ ★ 历史 ★ 01 考古学 02 历史学 03 民族学 04 世界历史 05 汉语言文学 06 文物保护技术 07 地理学科 08 政治学科 09 中国共产党历史、马克思主义研究等 ★ 地理 ★ 01 气象类专业 02 旅游业 03 地质勘探类 04 城市规划类 05 水利水电类 06 酒店管理类 07 地图测绘类（卫星遥感、GIS专业） 08 地理教育类 09 资源管理类 地理学是研究地理环境以及人类活动地理环境相互关系的科学。地理学在现代科学体系中占有重要地位，在解决当代人口、资源、环境和发展等问题中具有重要作用。 04 家长要“认真”起来 培养学生综合素质 新高考增加了学生选择和考试的机会，同时，不仅看考分，考生个人综合素质的优劣也成为影响录取的一个因素，打破了过去“一考定终身”的弊端。但与此同时，对考生提出了更高的要求，需注意的地方比改革前更多。实际上从某种角度讲，考生面临更大的挑战。 在新模式下的考生可能会更累，在短期内要同时备考更多科目，这时家长帮忙取舍是门艺术。三科选考科目的出现，学校多会采用走班制和分层教学，这一块怎么引导孩子尽快适应是个关键。 看到这里，很多家长难免为自家孩子的未来担忧： 高中的学习进度那么快，也不知道孩子到时候能不能跟上？ 孩子的自学能力不行，到时候上了高中老师讲得太快，怎么办？ ?有危机感是好事，家长可以趁着孩子还没参加高考，让孩子及早做出一些相应的改变和调整： 1.让孩子尽量做到各科平衡，保持良上的状态；在此基础上，发展孩子的优势科目（可以作为未来高考的选考科目）。 2.培养孩子的自主学习能力。高中的课程进度快，有些知识点在课堂上没法详细解释，所以孩子一定要学会在课后能够自主学习，不然知识点漏洞越来越大，再想补就难了。 3.引导孩子重视学考。现在的高考模式不再适合考前几个月“临时抱佛脚”的方法了，因为高二的学考等级会影响高考录取，所以家长要督促孩子从高一开始就要及时把知识点掌握、摸透，不能等高三再努力。 新高考“3+3”的模式让孩子可以选择自己喜欢、擅长的科目去学习，家长可以从这个点入手，引导孩子自主学习，早早为孩子打下扎实的基础。同时，家长也要让孩子平衡好各科之间的关系，尽量都保持在中等以上的水平，以免影响高考的录取。 *来源：中国教育在线（zgjyzx）原创出品。为父母导航，陪孩子前行，给孩子最恰当的爱与教育，让孩子成为最好的自己！赶快加入我们，向着诗和远方，出发吧！ 【推荐阅读】 跪求各位家长，不能再以各种名义给孩子配手机了！ 父母最大的悲哀：付出自己的全部，却养不出感恩的孩子 致孩子：下辈子我们不会再见了！看哭无数人！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开