给流浪汉一笔钱随便花，他到底会做些什么？结果看得太唏嘘了...... 这里是美国 这里是美国 微信号 America_hq 功能介绍 环球网美国记者站。为您提供有高度、有态度的美国新闻资讯。环球网，世界很精彩！ 这几天，微博上有一个日本街头实验视频很火。 一位视频拍摄者找到一位流浪老人，送给他100万日元（约6万多人民币），表示可以在一天之内随意使用。 但是，如果一天之内钱没有花光，剩余的部分就要归还。 拿到钱后，老人都做了些什么呢？ 首先，大爷买了些无酒精啤酒、食物、T恤、鞋子等等......看起来都是些普通的生活物资。 接着，老人去洗了个澡，换了身干净衣服。 随后，老人又去买了几件T恤和几条毛巾、伞和纸袋，都是便宜货。 此时，100万经费还剩下979511日元，也就是说，大爷只花了20489日元（约人民币1200元）。 接下来，老人是不是该去买些贵重物品，挥霍一把了？ 没想到，就在这个时候，老人把视频拍摄者叫了过去，把剩下都钱还给了他们，并说道：剩下的钱不知道要做什么，这些就足够了，就这样吧。 这一天还远没有结束，视频拍摄者也劝老人再花一点，多次拒绝无效后，最后大爷只好说：那就让我在旅馆多住一晚吧～ 完整视频： 这个结局让人唏嘘...... 【人生其实也就是干净的衣服、一个热水澡、一个好觉吧！】 作家庄雅婷也在微博感慨： 【众生皆苦，是真苦。在那种茫然而笨拙都后面，甚至连聪明点都建议都是不合时宜都。节目组最后放下钱跑掉了，可能就是无法面对那种命运劈面而来的感觉吧。常说没有人是孤岛，但每个人心里都是孤岛不知在何处漂，猝不及防撞见也只能在深深的海底哭。】 这不禁让人想起几年前美国一个类似的街头实验：小哥偷偷塞给流浪汉爷爷100美金，之后发生的事，同样让人感动落泪。 观看视频： 也许，“只有曾坠入深渊的人，才能理解他人的痛苦！” 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开