都错了！这才是美国大豆船在海上转圈一个月的真正原因 李炫F 范凌志 这里是美国 这里是美国 微信号 America_hq 功能介绍 环球网美国记者站。为您提供有高度、有态度的美国新闻资讯。环球网，世界很精彩！ 引发世人关注的“飞马峰”号货船过去一个月在海上漫无目的地漂流等待买家？英国《卫报》8日的一篇文章如此推测该货船“悲惨的命运”。 环环（ID：huanqiu-com）10日与该船货主联络后得知，事实似乎并非如此。货主表示，货船“打转”是在等待进港交货。 《卫报》报道截图 “飞马峰号”行进轨迹图。图片来源 ：FLEETMON网站 “由于港口仓库容量有限，我们正在等待进港卸货，前边还有几艘船。”“飞马峰”号船上所载大豆的货主告诉环环说：“我们的船运送一批大豆给中国客户。” 货主是名为路易・德雷福斯的农产品贸易公司，总部位于阿姆斯特丹。 今年7月6日，为反击美国对价值340亿美元的中国商品加征25%的关税，中国宣布对同等规模的美国商品加征关税，而大豆就在这一批加税商品名单中。为了赶在关税落地前抵达大连港，当时这艘“飞马峰”号曾载着7万吨大豆在海上开足马力一路狂奔。英国《卫报》报道称，自“飞马峰”号未能在关税加征落地前抵达中国后，它就一直滞留在海上，在中国境外绕圈航行。报道称，这意味着“飞马峰”号所载的大豆在欧洲和其他地方的潜在买家会要求卖家“打折出售”。此外，把船从中国开到另一个目的地，也必须付出高昂的成本。 但环环10日晚查阅海事网站www.fleetmon.com发现，“飞马峰”号目前位于大连岸边不足10公里处，状态为“抛锚”。海事图显示，“飞马峰”号最近一次航行记录就是此前媒体关注的那次“为抢在征税前靠岸的狂奔”，该段航程是从美国西雅图到中国大连，抵达时间为格林尼治时间7月6日9时。 这就意味着，过去一个月，“飞马峰”号并非如《卫报》所猜测的那样在海上漂流。公众号“港口圈”10日引用了信德海事网主编陈洋的分析称，船舶抵达锚地抛锚后，由于受到潮流的影响，会不断变化船舶首向，而锚链入水有一定长度，所以根据船舶轨迹图来看，似乎是一直在跑圈，但是事实上船舶一直停泊在原地。这一解释，也与海事图所显示的状态相符。 来源：环球时报－环球网 李炫F 范凌志 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 环球时报 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开