伴读：世上没有一种生气是值得的（深度好文） 儒风大家 百草园书店 百草园书店 微信号 Bai-Cao-Yuan 功能介绍 阅读是最美的姿态，每天清晨百草园用美文、声音、故事和你说早安。一家人文书店，相伴读者二十年。 文 | 儒风大家 ・ 来源 | 儒风大家（ID：rufengdajia） ・ 主播 | 绘制蓝心 ・ 摄影 | 凉介介 ・ 编辑 | 一白 生气让你受制于人。 巴甫洛夫是俄罗斯生理学家、心理学家、医师、高级神经活动学说的创始人，高级神经活动生理学的奠基人。 他提出了著名的“条件反射”理论，他的一个著名的实验就是给狗喂食的同时吹哨子。 这样多次重复以后，狗一听到哨声就分泌唾液。狗和哨声之间就建立了条件反射，这是低等生物的特征。 同样的道理，习惯生气的人，事实上，在事件和自己之间建立了条件反射。 在这个条件反射中，人被事、被情绪所控制，完全陷入被动，成为情绪的奴隶。 如果有人说了你不爱听的话，你就暴跳如雷，或者郁郁寡欢，你其实就已经受制于人了。别人知道如何激怒你，如何控制你。 人与狗在意识上最大的区别就是，人可以做自我的主人，而狗只会根据外界刺激，做出简单、固定的反映。 因此，生气是最糟糕的，也是最无用的。 《三国演义》中，诸葛亮在两军阵前，骂死王朗；用一封书信就气死曹真，当然还有之前的三气周瑜。但他却没能用这种办法摆平司马懿。 诸葛亮率军攻打魏国，因为路途远，大军补给非常困难，最好速战速决。司马懿和诸葛亮对此都了然于胸。 为了速战速决，诸葛亮百般寻找机会决战，但司马懿就是紧闭寨门，一直耗着。 诸葛亮派人因此给司马懿送去女人的衣服和梳子，目的就是为了激怒他，所以司马懿没有上当，坚持不出战。 由此我们可以看出，在《三国演义》中，王朗、曹真、周瑜和司马懿不在一个等级上。 司马懿是一个能控制自己情绪的人。 生气是不必要的。 一位老妇人习惯生气，一些鸡毛蒜皮的事有时候就会让她勃然大怒，她甚至觉得周围的人都在有意气她。 有一天，她去找一位禅师请教。禅师慢慢听完老妇人的牢骚和委屈，把她引导到一间产房，忽然落锁而去，把老妇人独自关在屋子里。 妇人气得破口大骂，骂了许久，门外始终没有动静。 后来，妇人开始哀求，最后，终于沉默了。禅师始终没有露面。 沉默了好久，禅师来到门外，隔着门对妇人说：“你还生气吗？” 妇人说：“我只为我自己生气，我怎么会来到这个鬼地方受这份罪？” 禅师拂袖而去。 过了一会儿，禅师又来问：“还生气吗？” 妇人说：“不生气了。”“为什么？”“气也没办法啊！”禅师又离开了。 当禅师第三次来到门前时，还没等禅师开口，妇人就说：“我不生气了，因为不值得气。” 事实上，生气是于事无补的，反而只会让事情更糟糕。长此以往，怒气也必然会损害我们的身体。 正如中医所主张的，生气就是生病。气是百病之源，人们心中燃起的无名怒火，都是嗔心之毒。 病是气出来的。 很多人生气吃不下饭，可能引发胃病；甚至坐卧不安、睡不着觉，会得心病。肝郁、高血压、心脏病、脑血管病都或多或少和怒气有关。 庄子说：“不谴是非，以与世俗处。” 对于社会上的是是非非，不要太过执着，要看开。 一个人看不惯的东西越多，看不惯的人和事越多，这个人的境界也就越低，格局也就越小。 我们无法改变别人的言语和行为，但却可以让自己变得更宽容、格局更大。 到那时，你会发现，为一些事情生气，是不值得的，也是不必要的，甚至是可笑的。 -主播- 绘制蓝心（微信：zuo_xiaoyou ）音色温润、甜美、知性。有声作品200余部数千集在蜻蜓、懒人听书、喜马拉雅、荔枝等App上线。为多部专题片从事配音工作。 QQ：120409827 -摄影- 凉介介，世上好茶无数，岂能尽品口中，世间风景之多，容我慢慢拍。微信：549841993 儒风大家 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开