早读：我相信，人生没有白走的路 点击关注 ? 百草园书店 百草园书店 微信号 Bai-Cao-Yuan 功能介绍 阅读是最美的姿态，每天清晨百草园用美文、声音、故事和你说早安。一家人文书店，相伴读者二十年。 文 | 心柔 ・ 主播 | 樱子 ・ 摄影 | 盛夏的果实 ・ 编辑 | 一白 世界上有一条很长很美的路，叫做梦想；还有一堵很高很硬的墙，叫做现实；翻越那堵墙，叫做坚持；推倒那堵墙，叫做突破；坚定不移的过程，叫做定力；不忘初心的努力，叫做信念。 很多东西，先决条件很重要，但那不过是一个起点。更重要的，是后天的努力，它会带给你意想不到的收获。 行在路上，难免会有失落与坎坷，你把当作绊脚石，它就会让你一蹶不振；你把它当作踏板石，它就会让你登高望远。 你的心态，会支撑你一路的发展；你的眼界，会决定你选择的方向；你的格局，会意味着你成就多大的规模；你的毅力，会支持你走的更远远；你的用心，会注定你做出多好的成就。人，不在于你的起点，而在于你是否坚持自己的目标，心在哪里，结果就在哪里，一切在于自己。 成功的道路，不怕万人阻挡，只怕自己投降；成长的帆，不怕狂风巨浪，只怕自己怯懦。 真心想做一件事情的时候，再大的困难也可以克服；不想做一件事情的时候，再小的阻碍也会成为却步的理由。 几乎每个人都听过“不忘初心，方得始终”，却少有人知道下一句“初心易得，始终难守”。做任何事情，难在坚持，也贵在坚持。 人生最好的状态，是每天醒来，面朝阳光，嘴角上扬。不羡慕谁，不讨好谁 ，默默努力，活成自己想要的模样！ 路要自己选，事要自己拼。宁可流汗，也不要流泪；宁可偶尔哭泣，也不要随意放弃。人生的精彩，要靠自己去书写；生命的辉煌，要凭自己去创造。不经历风雨，怎能见彩虹？不走过低谷，怎攀得高峰？ 坚持，不是为了感动谁，也不是为了证明给谁看，而是我知道，一路奔跑，总比原地踏步要好。 更多的时候，努力，不是为了博得虚名，更是为了心中的梦想，一份尊严，一份理想。看似追名逐利，实则追求自我成长。一直觉得，一个人的成熟，远比成功更重要。做一个值钱的人，比做一个有钱的人更有价值。 人这一辈子，总是要向前走的。岁月的洪流，不会遗忘任何一个人。就看你是酿跄的被动而行，还是大步的主动而驰。再远的路，走着走着也就近了；再高的山，爬着爬着也就平了；再难的事，做着做着也就顺了。 当一个人熬过了最艰难的时候， 就不想再去寻找任何依靠。 沉默不是因为词穷， 而是因为从容。不抱怨，不忌恨，淡然一切，往事如烟。现实有多残酷， 你就该有多坚强。 水滴石穿不是水的力量，而是重复的力量。重复的能量，不是相加，而是相乘，有路，就大胆去走；有梦，就大胆飞翔。人生的每一刻，都是在为自己的明天铺路。要知道，逆风的方向，更适合飞翔，你觉得吃力，恰巧就是登高。 -作者- 心柔，原名谭成妍，已出版散文集《心柔若水》《岁月很长 不必慌张》。公众号XRxinyu，微信1956930265 -主播- 樱子，任职于河南高校，从事视频编导，新闻专题配音，大型活动主持等工作。微信:my-yingshiting -摄影- 盛夏的果实，业余摄影爱好者，微信号：sun14108 点击关注 ? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开