强烈推荐 | 影响孩子一生的28部名人传记 百草园书店 百草园书店 微信号 Bai-Cao-Yuan 功能介绍 阅读是最美的姿态，每天清晨百草园用美文、声音、故事和你说早安。一家人文书店，相伴读者二十年。 一个人少年时期读的书，足以改变他的一生。 因为少年时期至为关键，这个时期树立什么样的志向，以什么样的人为榜样，往往会影响孩子未来的人生成就。 1900年，梁启超动笔写下：“少年智则国智，少年强则国强”，激励一代少年追逐理想，奋发图强。 受到梁启超先生的感召，为继续激励国之少年，激扬文字，立德立智，著名出版家张元济多方奔走； 终于在当时的商务印书馆，出版了二十世纪中国给孩子的名人传记、影响千万少年的经典读物： ――《少年丛书》，又称《中外伟人的传略》。 ▲《少年丛书》初版 这套书从古今中外选择了28位名人作传，一经出版，风行大江南北，年年加印几十次，发行量之大，影响力之广，在二十世纪儿童丛书中堪称罕见。 在那个风雨飘摇、积贫积弱的时代，无数少年受这套书的熏陶，成为那时的风云人物。 胡适、杨绛、冰心等大家，或就曾在儿时接触此书，从中培养高于同辈的世界眼光，而后成为一代大师。 老一辈革命家陈云说：“《少年丛书》我全部看了。” 大作家茅盾也评论这套书说：“记事简明，议论正大，阅之足以增长见识，坚定志气”。 如今，百草君找到了这套书的精修再版之作――《名人传记》系列（全28册），便迫不及待推荐给大家。 百年传承，传记经典 一套书读完28位名人一生传奇  古今中外28位名人 28段传奇经历，给予孩子榜样力量 梁启超曾说：“ 读名人传记，能激发人志气，且于应事接物之智慧增长不少”。 这套书从古今中外众多名人中，精心挑选了28位作传，既有代表性，又面面俱到，涵盖各个领域。 中国：有朱熹、王阳明、诸葛亮这样的圣贤，也有岳飞、文天祥这样的英雄，还有陶渊明、苏轼这样的文人…… 世界：有林肯、华盛顿、彼得大帝等改变世界的总统帝王，也有苏格拉底、拿破仑、德谟士等各领域英才豪杰…… 每一个伟大人物都不是生来就伟大的，从他们的传奇经历里，孩子不仅能了解名人的一生，更能从他们身上，学到品格和思维方式： 读过《林肯》，孩子会知道出身于拾荒者家庭的林肯，如何努力和付出，坚持不懈才登上政坛，而不单是知道他是个总统； 读了《苏轼》，孩子会真正了解文人的洒脱，在念起“一蓑烟雨任平生”时，便会多几分体悟，而不只是记得字句。 一本好的、对的名人传记，会成为孩子一生的动力，在失落时给予力量，在得意时提点他谦虚。 在潜移默化中，孩子将会自己去寻找人生目标，自己督促自己、激励自己奋进。 更重要的是，来自世界各地、不同领域的人物经历，能赋予孩子宏大的视野，更对历史脉络多一分了解。 ▲每章附作者评论，结合时事，引发思考 专为少年编写 文白对照，实现无障碍阅读 钱钟书称文言文典雅精致，中华汉语的美感，在文言里达到了高峰。 这套书出版于1908年，当时已有白话文，但三位大师仍选择用浅显的文言，只为让少年不忘古文之美。 盖乱世之英雄，为时势所造之英雄；而治世之英雄，则造时势之英雄也。 合纵连横之局势，已于空山风雨、寂然不动中，蕴酿成矣。 左页文言原文，右页白话翻译，文白对照，读来易懂，同时体味两种语言之美。 若想单看原文，也不难懂，笔墨生动形象，反而饶有意趣。 无形中还可培养语感，提升阅读能力，对以后通读古文也大有裨益。 三位大师学贯中西 百年传记经典，字字皆珠玑 这套书出身不凡，作者更是当时学贯中西的大儒，不仅国学功底深厚，更有睁眼看世界的眼光。 ◆孙毓修：近代著名藏书家、中国童话开山祖师、出版界神话…… ◆林万里：著名报人，曾是孙中山得力助手、民国总统府秘书…… ◆钱智修：历史学家陈寅恪复旦同窗，国学大师，《辞源》编者…… 或许你不熟悉他们的名字，但他们的笔墨之深厚，影响了张天翼、赵景深、陈伯吹、陈菊等一大批作家、翻译家，这套书也成为他们童年难忘的精神养分。 ▲ 图文并茂，生动形象 茅盾曾说这套书：“内容翔实，深入浅出，既宜于少年阅读，也能使成年人增加历史知识。” 这套书取材真实，又以多个故事串联，趣味远胜于史书，还增加了主角的作品、名言摘录，即使家长翻阅，也能从中增长历史见识，收获不少。 摆在书架随时翻阅，孩子在各个成长阶段，都可以有所收获。 历史塑造了名人，名人创造了历史。 读完28位古今中外，影响世界的名人一生经历，也将这世界历史了解的差不多，可算一箭双雕。 为了给书友们最大的优惠，这套28册一箱的名人传记原价490，现价只需298。 经典传承百年，只为让你看见。 百年经典，中西合璧 最值得放在书架的少年读物  联系我们：百草园客服微信：bcy82713707 点击阅读全文，学习百年经典。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开