这6本书里，有最好的读书方法，让你越读越上瘾 书单君 书单 书单 微信号 BookSelection 功能介绍 【书单】唯一官方公众号，专职帮你筛选好书，过滤烂书。 你是否有过这样的感觉： 要读的书一堆，却不知从哪本开始？ 或者是读完了很多书，却又好像完全没读过？ 再或者是花了很多时间读了很多东西，却没有对自己的生活产生任何影响？ 如果你常常有这些问题，那么，恭喜你，说明你并没有掌握正确的阅读方法！ 还记得你最早接受的系统阅读训练是在什么时候吗？ 幼儿园？小学？初中？还是高中？ 我想大部分人都应该是在小学――分段，提炼中心思想，概括段落大意......用关联词把以下四句话连接成一句完整的话： 1、李姐姐瘫痪了； 2、李姐姐顽强地学习； 3、李姐姐学会了多门外语； 4、李姐姐学会了针灸。 老实说，正确答案应该是： 李姐姐虽然瘫痪了，但顽强地学习，不仅学会了多门外语，还学会了针灸。 结果奇葩的你没给出了各种奇葩答案： 1、虽然李姐姐顽强地学会了针灸和多门外语，可她还是瘫痪了。 2、李姐姐不但学会了外语，还学会了针灸，她那么顽强地学习，终于瘫痪了...... 3、李姐姐是那么顽强地学习，不但学会了多门外语和针灸，最后还学会了瘫痪。 4、李姐姐学会了多门外语，学会了针灸，又在顽强地学习瘫痪。 最奇葩的答案在书单君这里： 李姐姐通过顽强地学习，学会了多门外语和针灸，结果照着一本外文版针灸书把自己扎瘫痪了。 瞧，这就是我们所接受的“阅读和写作训练”。 这个无奈的事实在20世纪30年代被美国教育学家撰文称之为“学校教育的失败”。 “正确而系统地阅读”，却是一件很严肃的事情。 今天，书单君向大家推荐6本关于“怎么阅读”的书。 该书初始版本由莫提默?J. 艾德勒（第十五版《大英百科全书》的编辑指导）于1940年完成。32年后，他的朋友查尔斯?范多伦对其进行了大幅增订修改，遂改由两人联合署名。 这本指导人们如何阅读的名作，自问世以来，就一路畅销。在书中，作者将阅读分做四个层次： 基础阅读 检视阅读 分析阅读 主题阅读 这四个层次是渐进掌握的，每一层次都代表不同的阅读境界（详细请读书）。 书单君认为，书中最有价值的观点在于，作者提出“阅读目标决定阅读方式。一位读者要追求的阅读目标――仅为了消遣、还是获得信息、或增进理解力――会决定他阅读的方式。只有做一个自我要求的主动阅读者，才能w正读有所获。” 正如培根所说：“有些书可以浅尝即止，有些书要生吞活剥，少数书是要咀嚼与消化的”。有人读了很多东西，但却没有对他的人生产生积极明显的效应，而另一些人或许仅仅读过几本书，却获益无尽。或许，阅读的目标与态度不同就是其中的原因。 本书的作者是台湾著名出版人，他将阅读同样分为了四类： “主食阅读”――生存需求阅读。 “美食阅读”――思想需求阅读。 “蔬果阅读”――工具需求阅读。 “甜食阅读”――休闲需求阅读。 像不像菜谱？书单君以为，饮食和阅读，有时很像――健康的饮食讲究荤素搭配，优质的阅读同样如此。缺什么补什么，追求营养平衡，才是系统的读书之道。 盲目地读完一本又一本，真的比不读书好吗？ 在这本被《新京报》誉为“阅读技巧宝典”的书中，日本语言学大师外山滋比古把阅读行为分为两种类型：阅读已知信息的α型阅读和阅读未知信息的β型阅读。 前者是轻松，不用动脑的阅读；而后者则是真正能刺激大脑，收获知识的阅读。 这种分类法与《如何阅读一本书》中的方法很像，以书单君的经验，阅读也有一个不断“打怪升级”的过程，敢于挑战β型阅读，才能真正增长新的见识。否则，读了再多，可能也只是在同质化重复。 当你在短时间内需要消化大量书籍的时候，你会怎么做？（书单君：我想静静！） 本书是作者通过亲身实验总结而得，教你如何在短时间内通过思维导图、阅读卡等方式掌握书本重点信息。 大致的过程是： 5分钟浏览（目的、标题）? 用思维导图理出框架 ? 挑重点主动阅读（带着思考）? 回顾所读 ? 五感并用（掌握） 此书最大的特点是介绍了各种各样新的快速阅读方法以及时间管理方法，这些方法同样适用于日常的工作和生活。 ＆ 这两本书听起来像是来砸场子的？但是很多人可能最喜欢他们。因为他们都是在教你如何认（装）真（逼）地谈论一本你没有读过的书。 两本书的英文书名分别为：《How to Talk about Books You Haven't Read》和《How to Really Talk about Books You Haven't Read》。 梁文道在《开卷八分钟》中这样定位它们： 前者是理论派，从文化史和书籍史的角度谈论一本书。你没读过它，却知道它为什么存在。 后者是技巧派，告诉你如何去谈论一本没读过或者没读完的书，比如说别聊主角聊配角等。 装逼也是一项生存技能啊，需要的就赶紧get吧！ 书单君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开