如何表达爱，既浪漫又高级？5个爱情保鲜的秘诀 小仙女 书单 书单 微信号 BookSelection 功能介绍 【书单】唯一官方公众号，专职帮你筛选好书，过滤烂书。 前几天，我重温了一部韩剧《请回答1994》，里面有一段台词非常打动我： “世界上所有的关系都会变得熟悉 最终变成理所当然 礼物最强大的力量在于 能够将那些熟悉和理所当然的关系 重新变得让人心动和充满感激” 的确，在日复一日的生活中，许多人都会忘记礼物的重要性。 但越是熟悉的关系，越需要你的用心经营。 下周五就到七夕节了，倒计时仅8天，你们是否准备好为对方制造一个惊喜了呢？ 预留好物流时间，之后便不会临时抱佛脚 据说，爱情保鲜有一个秘诀，就是持续制造惊喜。 如果你不知道送什么礼物好，不妨看看我为大家准备的这份清单。 5份礼物，制造5个心动的瞬间，它们都有以下三个特点： 1、设计感：送礼本来就是品味的体现，为自己加分，也为浪漫加分。 2、实用性：再好、再贵的礼物，用不起来，就等于白费。 3、差异化：礼物，最怕落入俗套。小众且独特的东西，更能加深对方印象。 希望下面这份恰到好处的礼物清单 能帮你更好地表达爱 七夕助攻加码 8月9日―8月17日期间 进入商城，可领取七夕专属优惠券 全场满100元减5元 满520元减50元 满1314元减100元 趁此机会 为TA，也为自己挑一份礼物吧 1. / 小时光便携钢笔・花信礼盒 / （可定制名字） 一支优秀的钢笔可以用上10年、20年，甚至一辈子。比起书写工具，它更像是一件能穿越时间的信物。 在七夕，送对方一支叫“小时光”的钢笔，可以共同记录你们相爱的日子。 因为，一生很短，所以和你在一起的每一刻，都是值得书写的小时光。 在过去，钢笔更多是在书桌前使用，携带很不方便。 为了更适应现代人出行、办公的使用场景，国内设计师品牌意外设计耗时7个多月，经过30多次的手稿和打样，特别定制了一款迷你钢笔，并取名为“小时光”。 这支钢笔的长度仅8.3厘米，iPhoneX的一半长。 携带方便，一手掌握，是名副其实的“口袋笔”。 巧妙的分离设计，使用时旋出黄铜笔握重新组合，实现正常的书写长度14cm，不影响完美的书写体验。 外面采用名贵的红花梨木、黑檀木，搭配温润的优质黄铜，经过老木匠100%纯手工制作，文艺复古的气质十足。 当你真正书写，实木笔握和手的不断接触，会逐渐产生“包浆”；黄铜笔杆也会逐渐氧化变旧，养出温润的光泽。 这是一支会随着时间改变的钢笔，在流淌的岁月中，留下钢笔主人的使用痕迹。 定制服务： 我们特别配备了字母铭牌（26个英文字母可选），可以定制专属个人的英文字母，打造一支完全“个人专属”的钢笔。 收到的人，一眼就领悟到这份妥帖心意。还可单独为你定制单个中文字，见字如晤，更表脉脉温情。（对笔款免费定制，单笔款需另加30元） △ 点击上图，即可购买 △ 花信礼盒 送礼精致有格调 除了钢笔，礼盒还加入了「一朵永生花」和「一本手写情书」，充满浪漫的惊喜，组合成台历置于桌上，也可成为实用的美物。 情书内容都出自名家书信，由30位普通人亲手抄写，字体不一，读来句句真切动人，又不失格调和优雅。 中间附有空白的纸张，由你来书写，为对方制造隐藏的小惊喜。 每天一页情书，每一天都是新的浪漫。 愿这一份能长伴一生的信物，共同见证你们人生中的重要时刻。 点击下图，即可购买 单笔礼盒 398元 | 七夕到手价 394元 “桃心”对笔礼盒 698元 | 七夕到手价 648元 2. / Tivoo像素小电视蓝牙音箱 / “把想说的话，放进你的专属屏幕里” 见到它的第一眼，我的目光就被迅速吸引了。 “也太可爱了吧！ ” 外形就像以前的黑白电视机，还是球面显示屏的那种，呆萌、圆润，就连旁边的旋钮都和以前的电视机一模一样！ 别以为造型只是摆设，每一个部位都有功能。 简单来说，它是一个蓝牙音箱。连接蓝牙，即可播放音乐。出音孔放在音箱顶部，声音向上扩散，具有360°环绕声效。 有趣的是，播放音乐时，屏幕会随着音乐节奏变化，播放各种各样的像素图像和动画。 听着音乐，看着LED灯闪烁，仿佛像回到九十年代，既怀旧又有新鲜感。 看到屏幕右侧的3个旋钮了吗？通通不只是摆设，真的可以旋转、按动，像操作以前的电视机一样，调节画面和声音。 不过，这都只是它的几十种功能之一！ 下载一个关联APP，你会发现全新的世界。 新一代表白神器 “很高兴遇见你” “希望你每天都快乐” “Thanks for coming…” 这些平时不好意思表达的话，都可以在APP的“LED编辑”里输入，再传到屏幕上，定制你的专属告白。 背景、颜色、混效、走字的速度，都可以调节。 它还有60秒的留言功能，早上出门，留一句，“早餐已做好了，记得起来趁热吃”。 这样的问候，每天来一次，简直不要太浪漫！ 在家开PARTY，你可以和朋友一起当DJ，通过APP混音打碟―― 鼓、贝斯、电子、打击乐器、和声、人声等多个维度的音乐节奏等你来freestyle！屏幕上的画面也会随节奏变换。 不仅如此，你还可以拿它玩俄罗斯方块、定制闹钟、实时播报天气、播放助眠音乐……十八般武艺样样精通。 厉害了吧？它的叫Tivoo，来自在国外知名度非常高的中国音箱品牌Divoom。 目前一共推出了6个颜色，无论送给男生还是女生都能找到合适的！ 生活日复一日 但我们却可以持续制造惊喜 点击下图，即可购买 原价 399元 | 七夕到手价 374元 3. / 唯一珍珠项链+戒指 / “你就是我的唯一” 日本文学家森茉莉在《黄金与珍珠》里曾写到：仅点缀一颗珍珠，此外别无赘物的首饰就是美的。 这款唯一珍珠套装，正是如此。 它出自日本手工匠人青木刚之手，他以一颗日本Akoya珍珠为主体，搭配了一条永不褪色的18K金项链，看起来高雅却不隆重。 在珍珠的两边，镶嵌有两颗如钻石般闪耀的珠子，在日本被称为“镭射珠”。 镭射珠围绕着珍珠，寓意“你就是我的唯一”。 日本匠人都非常尊重细节。 仔细看，镭射珠采用了钻石的切割技艺逐个打造，每颗小小的珠子上有64个切割面，360°完美切割。 链体部分，采用娴熟的金工雕琢出缠绵的“麻花辫“，精细却不浮夸，链体犹如隐形。 这是日本今年最流行的做法，从远处看不到链体，但是因为很闪，会感觉到姑娘脖子和耳朵上一闪一闪的光芒。 女生都喜欢低调又有质感的东西，所以比起华丽丽的首饰，这款精致百搭的唯一项链，或许会更加实用。 与之搭配的，还有一枚珍爱戒指。 这枚戒指采用日本的Shining Cut闪耀切割工艺制作，拥有比钻石更多的64个切面。数十颗18K金镭射珠串在一起，特别精致。 最重要的是，这枚戒指是开放式的，不用担心尺寸问题，多大的指围都能戴。 口红、香水、护肤品虽好，但用完即弃，珍珠首饰显然更有纪念价值。 十年后、二十年后，再拿出来，对方仍然可以记得这个节日，只属于你们之间的回忆。 点击下图 即可购买 唯一项链 999元 | 七夕到手价：949元 珍爱戒指 1999元 | 七夕到手价：1899元 「唯一」套装 2998元 | 七夕到手价：2898元 4. / Havit G1无线蓝牙耳机 / “是时候帮TA入手一款无线耳机了” 戴着耳机听歌，是每个人生活中最不可或缺的一段自由、放松的时光。 常常，TA也需要和你煲个电话粥，这条耳机线就是你们感情升温的重要连接。 可是，说到戴耳机，每个人都有一段心酸小故事： 不是被耳机线绊倒，就是用耳机线「横扫」桌面： 自从iPhone7取消3.5mm耳机接口后，也再没办法一边充电，一边插着耳机听歌，或是一边插着耳机和你聊电话了。 嗯，是时候，送TA一款无线耳机了。 媲美千元级耳机的音质体验 第一反应，当然是买 Airpods，不过我身边很多朋友买了 AirPods之后，要么丢左耳，要么丢右耳！1288 大洋的价格，最终令我冷静下来…… 相比之下，这款来自 Havit 的 G1真无线蓝牙耳机性价比就高很多，我带着体验了1 个月，跟 30 多个小伙伴秀过，每个都问我 G1 要不要 1000 块以上。 然而，它的价格只要 AirPods 的三分之一！ 作为蓝牙耳机，G1的音质表现也许会颠覆你的认知。 G1 采用了瞬态与动态性更好的镀钛复合振膜，不仅响应速度更快，声音解析度也更好。同时采用了国际顶级的解码芯片，支持 AAC（同苹果Airpods、索尼降噪豆）。 个人体验听感是：整体表现可圈可点，如果仔细听，像吉他等弦乐拨动时的弹性感表现很到位。 不断连、无延迟 全无线耳机经常被用户诟病的就是连接麻烦，容易断连，看片玩游戏有延迟。 想想打开蓝牙，花个 10 分钟都连不上！ 然而， G1 优先使用了国际当下最领先的蓝牙 5.0 技术，抗干扰能力更强，连接更稳定，避免断连、声画不同步等问题。 亲测，从充电盒拿出来后3秒即可连接上蓝牙 要知道千元级的Airpods（蓝牙5.0前发布的）、索尼的降噪豆（蓝牙4.2）也都还没用上。 设计合理 轻便防水 G1设计简约时尚，有黑白两色，男生和女生都可以戴，情侣还可以来一对。 当你把 G1 放入充电盒，顶部的呼吸灯更是炫到不行。作为随身装备，带上它去到哪里你都可以是焦点。 内置的 720mAh 电池可为耳机充满 5 次。理论上可提供约 30 小时的额外使用时间，足够带着 G1 出门浪一天。 佩戴舒适 稳固不会掉 一般的项圈式运动蓝牙耳机，长头发的妹纸们戴起来是不是很麻烦？ 但是换成 G1 ，你只需轻轻按进耳道就行了。不用解耳机线也不用左右拨头发，就是这么潇洒自在。 而且单边耳机重量仅有 6 g，轻到就像是放进一小团棉花般舒服。 即使是激烈运动，也绝不会掉出来。 相比之下，一些大牌千元级的蓝牙耳机，无论在设计、配置以及体验上，都可能不如 G1 做得好。 看看这个表格，就知道差距在哪： 如果你和伴侣都还在用着带线的耳机，不如试试从这个七夕开始，一起换成情侣款无线蓝牙耳机？ 点击下图 即可购买 原价 399元 | 七夕到手价 364元 5. / 网红LUNA洁面仪 / 天后王菲同款 几乎每个女生都想要 口红、香水、神仙水……要说女生想要的美妆产品，那可是一百根手指也数不过来。 如果你还不知道买什么好，就不要纠结了，给大家推荐一个最近火爆护肤圈的洗脸神器――LUNA。 有多火？半个娱乐圈的女明星都在用： 就连气质高冷的天后王菲也在用。她的小女儿李嫣，玩直播时就拍到了王菲的化妆台上也摆着一个。（可惜扫太快，隐约只有一个影子） 我们过去的洗脸方式是洗面奶+水+手搓，但随着科技的发达，现在越来越多女生开始用洁面仪洗脸了，而LUNA就是其中人气很高的一款。 它是全球第一个硅胶洁面仪，来自瑞典美容护肤品牌FOREO，清洁力强大到可以清除99.5%的皮肤污垢。 大家看看小仙女做的试验 就知道不同在哪 这是手洗彩妆的效果  这是LUNA清洗彩妆的效果  更夸张的是，我在西柚上同时涂上粉底，可以明显看出用手洗过后的西柚毛孔里还有很多粉底残留，而用LUNA洗过的却非常干净。 原来，LUNA的原理和电动牙刷类似。 它拥有强大的“透肤声波脉动技术”，可以产生8000次/分钟的高频震动，将油脂、污垢、残留彩妆，以及毛孔深处的垃圾，震出皮肤表面，再随着洁面泡沫冲洗掉。 和许多采取尼龙刷毛的手握式洁面仪不同，硅胶刷头更加柔软温和，不会刺痛皮肤，敏感肌、眼周位都能使用，还能淡化黑眼圈，修复眼肿。 自从上次推荐完，身边很多人都开始用LUNA洗脸了，反馈比我预想的还好！ 设计师李管管说：“最明显的效果是黑头变少了，皮肤也更光滑一些。” 更夸张的是，书单有两个男同事，都在用LUNA洗脸。 其中一位说： “以前洗脸，就是抹上洗面奶，随便涂涂冲冲就完事。有了LUNA之后会好好洗，一边听着它振动，一边想事情，有种精致生活的感觉。” 所以，LUNA不仅适合送女生，男生也可以用来洗脸。 它一共有两款 “明星型号”mini2 和 “性价比之王”play plus 从外观上看，两个差不多，mini2稍大一些。 所以，区别主要在于功能和价钱，一张图帮你快速弄懂： 对女生来说，变美是永恒不变的追求 LUNA新鲜、好玩、又实用 绝对是一个高情商的选择 点击下图，即可购买 评论区互动好礼 “你和TA之间发生过什么浪漫的小事吗？” 和我们分享你的爱情故事 评论点赞数最高的小伙伴 可以获得一对价值199元的 素士青春版牙刷（2套） 希望为你们的生活增加一份甜蜜 △ 也可以点击上图，直接购买 △ 把平凡的每一天，过成特别的纪念日。 点击阅读原文，进入七夕好礼专区 小仙女 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开