千万不要小瞧一个每天化妆的女人 白小白 书单 书单 微信号 BookSelection 功能介绍 【书单】唯一官方公众号，专职帮你筛选好书，过滤烂书。 “ 书米 ”们好，我是书单课堂的产品经理白小白?。这是书单课堂的第14次上新。 今天，白小白压抑着内心的激动，给广大女“书米”奉上这门重磅课―― 实话说，我还是第一次见到这大场面，这么多一线明星出镜亲自为老师代言...... angelababy、唐嫣、李沁...... 这门课，是书单联合首发的一门明星级的化妆课！ 说起化妆，白小白身边就有挺多素面朝天的女生朋友，而问起她们不化妆的原因： “谁不想化精致了再出门呀，可化妆太麻烦了，一不小心就迟到了。” “哎，我也是化过妆的，只不过朋友说太突兀了，还不如不化......” 看来，化妆慢、化不好的手残党不在少数： 眉毛画成毛毛虫，腮红打成高原红，眼线山路十八弯： 跟着网红博主学修容、想变高级脸，结果画成了大花脸； 被朋友无限种草买买买，可卡刷爆了都没找到一样适合自己的。 化妆真就这么难吗？ 这时候，就该请出我们的大神了，就是他： 他的妆容，细腻灵动，又不拘一格， 堪称当代美妆界的“上帝之手” 轰动娱乐圈的Angelababy与黄晓明的世纪婚礼、刘诗诗与吴奇隆的大婚妆容，均是由春楠亲自担任妆容设计。 ▲春楠与刘诗诗 ▲春楠与Angelababy 他是国内最抢手的顶尖化妆师，Angelababy、唐嫣、宋茜、李沁、倪妮、张柏芝、周冬雨、戚薇、佟丽娅、迪丽热巴、张天爱等当红女星最信赖的工作伙伴。 ▲春楠与倪妮的杂志专访 ▲春楠与戚薇、李沁、周冬雨 前不久，更是受邀为爆款综艺《创造101》的孟美岐、吴宣仪、Yamy等5位小姐姐设计活动妆容。 ▲春楠打造的超人气女团妆 他的作品，多次登上《时尚芭莎》、《ELLE》、《VOGUE》等国际一线杂志的封面。还成为GUCCI、美宝莲广告片启用的第一位中国化妆师。 让小白最为惊讶的是，春楠老师并不是科班出身。从洗发小哥到影楼造型，跟他合作过的客户总说：你和别人都不一样。 因为他有这样一种天赋：“我看到任何一个人，立刻就能知道怎么画会好看。” 比如，唐嫣的皮肤比较白，为了让她看起来更健康，反而会使用颜色深一些的粉底。不像很多女孩子，把自己涂得“脸白脖子黑”。 再比如，Baby五官本身就比较“饱满”，所以化妆的时候“禁多”。参加《跑男》这样的户外节目，也只用防晒霜+眼霜提亮，呈现轻松自然的状态。 化妆不是为了“遮丑” 其实，每个女生都很美 也许你会认为，这几位明星本来就很漂亮啊，基本上不需要遮瑕，化妆就是锦上添花的事儿呀。 但春楠老师说：“其实，每个女生都很美，我的工作不是遮丑，而是显美。” 大家之所以化不好妆，是因为只想着掩盖缺陷，不懂得突出优势。 于是，他开始了「素人改造计划」，任何看似普通、甚至有瑕疵的脸，都能被他画出截然不同的美。 痘痘肌：脸上越“脏”，底妆越要轻薄，再配以局部遮瑕，让皮肤本身的光泽透出来。 敏感肌：选用成分温和的化妆品，和柔软的美妆蛋上妆，不要用手、化妆刷刺激皮肤。 圆形脸：放大五官比例，视觉上显脸小；斜着打腮红，还可以拉长脸部线条哦。 椭圆形脸：本身轮廓很好的情况下，可以突出眼唇彩妆，看起来更有气色。 20+约会妆：高光提亮苹果肌，橘粉色腮红添元气，再加珠光眼影+亮片，2018最流行的“人鱼姬”妆就完成啦！ 30+减龄妆：光感底妆+眼部提亮+杏色腮红+自然唇色，让整张脸嘭弹有质感，千万不要用太扎眼的颜色哦...... 今天，白小白为“书米”们带来了春楠老师这14堂《快速上手，轻松画出精致妆容》。 在化妆越来越普及的今天，与其自己苦苦摸索，一点一点尝试，不如跟个好老师一次性学会吧。 点击下图，即可订阅 ? Angelababy、唐嫣、李沁眼中的春楠 独家明星美妆秘籍，变生活中的女主 他合作的女艺人涉及半个娱乐圈。想化Angelababy的眉毛？唐嫣的眼妆？刘诗诗的透亮底妆? 这一次，他将把这些明星的美妆“心机”，毫不保留的传授给大家，只要你掌握这些美妆秘诀，也能成为自己生活中的明星。 简单易上手，成为自然的“母胎美人” 这套课化繁为简，简单易学，轻松上手，解决你认为化妆很难、化妆繁琐、懒得化妆的诸多难题。 如：10分钟倒叙化妆法，火速出门；熬夜后急救妆容，一扫疲倦；还有明星产品、白菜价替代品推荐，让你逃离剁手陷阱。 全面实用成体系，进阶美妆达人 360°全方位解析化妆的痛点与难点。从基础的眉、眼、唇、脸到烘焙底妆，从高智商通勤妆到霸气女boss妆，还有可攻可萌女团妆、气质减龄妆、慵懒法兰西妆...... 不管什么肤质、肤色、年龄，在这里都能找到最适合自己的妆容，开启你的自信人生。 14堂超精美视频课 14篇超详细图文讲义 带你零基础进阶成美妆达人 掌握自然、时尚、简单上手的“变脸”方案 点击下图，一起学习这项终身技能吧 ? ・ 收听说明 ・ 课程服务：大家可以关注公众号“书单课堂”（ID：bxbclass），收听课程，进行课程咨询、查看课表。 随时观看：在“书单课堂”公众号子菜单“我的课表”查阅课程，不限时间和次数。可以利用任何时间，随时观看，与家人分享。 点击阅读原文，开始塑造你独一无二的美。 白小白 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开