妆前4分妆后9分，鬼知道她经历了什么！ 荐号 槽值 槽值 微信号 caozhi163 功能介绍 网易原创栏目。情感、教育、职场、百科、生活，有温度又有干货。 今天给大家推荐一位我一直关注，也非常喜欢的美妹子――默小宝，没有傲人的背景，也不是高个大长腿，就像万千个平凡的你我她，却凭着对美妆的一腔热爱，从默默无闻成长为如今的资深美妆博主，成功从来都是偏爱坚持的人。看这位90后的妹子用自己的努力把爱好变成了事业，很想把她分享给你们。 你敢相信一个人的妆前妆后差距有这么大？  你敢相信这是同一个人吗？  她叫【默小宝】，想知道她是如何逆袭的？点击图片进入默小宝的微信公众号，或长按识别图片二维码关注她的微信公众号，回复“美白”查看！ 默小宝在微博、微信、优酷、B站等平台拥有超过100万的粉丝，是我们口中常常说到的“美妆博主”。 却又不是那些博人眼球的网红，作为混迹美妆圈5年的资深美妆博主，她有着专业的化妆技术，却能用最接地气的方式，分享最实用的美妆护肤技巧，让妹子们变得更美、更自信。不仅如此，小宝还会把她的爱用好物、生活方式、留学经验、爱情故事、旅行见闻等和大家分享，亲切得像你的贴心闺蜜。 五年前的她，还是一个没有经济来源的在校学生，出于对美妆无比的热爱，开始在各大论坛上分享自己的美妆心得，一旦被版主加精华，她能开心到睡不着觉。只要能跟大家分享她的美妆干货，对她来说就是最开心的事了～ 这5年来，从论坛、优酷视频、YouTube再到微博、B站、微信，小宝拍摄了超过200条化妆、护肤、荷兰留学、旅游见闻分享视频，透过小小的屏幕，跟大家分享怎么画眼影，怎么挑选适合自己的口红，怎么用3分钟快速完成一个出门妆…… 她的粉丝，墨水儿们，也见证了她们的偶像，从懵懂的少女时代，这么多年来恋爱、失恋、留学、再到结婚、成立工作室的过程。这5年，也是墨水儿们和默小宝一起成长的5年。 从2010年开始，小宝的美妆视频就以细致易上手、超实用、精致美美美等特点，集聚了难以想象的超高人气。在网络上的影响力越来越大，参与了超过200个国际品牌的活动或合作。 小宝她还获得了新浪微博2016年度“最佳美妆红人”大奖。 我为什么喜欢小宝？大概是因为她对美妆的热爱，她的努力真诚。每个人都想把爱好变成事业，她确实用5年做到了！小宝是你，是我，是每一个渴望变得更美的人。 从小透明到自信迷人的女王，跟着小宝的步伐，你也可以变得更美！ 而小宝的化妆教程、护肤种草、留学经验、爱情成长，一切高质量的干货，都会在她的微信公众号毫无保留地分享。 长按识别二维码 马上关注  长按下图二维码识别关注【默小宝】 回复“眼影”看眼影化法大全！  长按下图二维码识别关注默小宝 回复“底妆”看完美底妆教程！  长按下图二维码识别关注默小宝 回复“美白”看小宝的美白秘籍！  长按下图二维码识别关注默小宝 回复“口红”看小宝的口红试色间！  长按下图二维码识别关注默小宝 回复“医美”看小宝的医美亲身经历！  长按下图二维码识别关注默小宝 回复“爱情”小宝最后一天的情侣故事！  Cynthia默小宝 一个走心的美妆号 更多好看的内容等你来发现 美妆|护肤|时尚|种草|旅游|医美 还有福利大派送！关注后在后台回复“福利” 可以参与小宝最近的大牌化妆品福利派送喔！ 立刻变美 从关注默小宝开始 马上长按二维码关注吧！  荐号 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开