拥有和睦的家庭是人生重大的成就 周国平 慈怀读书会 慈怀读书会 微信号 cihuai_dushuhui 功能介绍 因书明理，以慈怀道。 作者：周国平 朗诵：陌上花开 选自：《幸福的哲学》讲座 来源：周国平（ID：zhouguoping6666） 编辑：慈怀读书会（ID：cihuai_dushuhui） 安居乐业，家庭幸福，是美好人生的标配。 ――兹心 点击上方绿标即可收听陌上花开朗诵 生儿育女，亲情，家庭，这些东西的确很平凡，人类千百万年以来一直是这样过的。 但是，正是这种平凡的生活对于人类来说是最重要的，有了这个东西，人类就能世世代代延续下去，没有这个东西，人去做其它各种各样的事情还有什么意义？ 所以，我认为，我们应该有一个觉悟，就是珍惜平凡生活的价值。 我们往往有很多的野心或者说雄心，要在这个世界上轰轰烈烈地干一番事业，要铸造辉煌、卓越等等。 我说你可以那样去干，但是你千万别忘记了，平凡生活仍然是你生活中最重要的部分，是人类生活中最重要的部分，它们组成了人类生命的永恒的核心和基础。 说到底，一切的不平凡最后都要回归到平凡，都要用对平凡生活做出的贡献来衡量它们的价值。 如果平凡生活过不好，你再不平凡，再精彩，我觉得那都是空的，其价值都很有限。 法国哲学家蒙田说：一个人能够和家人和睦相处，这是人生的重大成就。 我觉得他说得很对。一个人事业再辉煌，在社会上成就再大，如果不能和家人和睦相处，甚至完全没有时间和家人相处，家不成其为一个家，我认为你的人生就是有根本缺陷的。 英国哲学家霍布斯说：怀有野心的人是不会把时间浪费在妻子和朋友身上的，他不得不把全部时间奉献给他的敌人。 说得真好，的确有这样的人，把全部时间用来争权夺利，勾心斗角，却舍不得花一点时间来陪家人，还自吹是为了事业而牺牲家庭生活。 在生活中，每当有亲人去世的时候，我们往往会追悔，谴责自己没有好好珍惜相处的时光。 可是，事实上，相遇是缘，分离却是命，再亲的亲人也是时时刻刻在走向分离，因为总会有人先走，只能陪一程。 所以，不要事后追悔，现在就要珍惜。 杨绛几年前写过一本书叫《我们仨》，她在书里说，这辈子最大的成就是“我们仨”，就是她、钱钟书以及女儿钱瑗这三个灵魂在这个世界上相遇作家了。 她和钱先生都是大学者、大，但她并不认为这算多大的成就，最大的成就是有这一个好家。 那么，钱先生和钱瑗在同一年去世，这就是最大的痛苦，她在书中不断地叹息，我们仨失散了，永远地失散了。 我很理解她的感受。如果你有一个好家，最悲哀的事情是什么？就是总有一天会失散，而且再也没有另一个世界让你们重逢了。 所以，一定要珍惜现在的每时每刻。人很容易被日常生活消磨得麻木，对生命不敏感，有必要经常提醒自己，不要忽略和错过了人生中那些最珍贵的价值。 一个人活在世界上，一定要有相爱的伴侣、和睦的家庭、知心的朋友。 你再忙也一定要和自己的家人一起吃晚饭，餐桌上一定要有欢声笑语，这比有钱、有车、有房重要得多。 你钱再多，车再名贵，房再豪华，可是没有这些，和谁之间都没有真爱，那你其实是非常可怜的，你在这个世界上是一个孤魂野鬼。 相反，即使穷一点儿，但是有这些，你就是在过一个活人的正常生活。 其实，对社会来说，对一个国家、一个民族来说，也是一样。你说一个时代、一个国家，我们用什么标准评判它好不好？ 中国的老百姓有一个很朴素的标准，他们把历史上的时代分为治世和乱世，治世就是老百姓能够安居乐业，大家都能好好过平凡生活，乱世就是兵荒马乱，或者贪官污吏横行，老百姓不能安居乐业，平凡生活遭到了破坏。 我觉得老百姓的标准是对的，如果不能安居乐业的话，你GDP再高，国势再强盛，有什么用？ 所以，安居乐业是最低标准，也是一个最基本的标准。 兹心批注： （1）所谓平常心是道，守得平常心，便得大自在。我们人生就是由无数的平常日子组成的，平和，和睦，又常态的岁月是多么宝贵啊，在其中修一颗平常心，比修一颗野心勃勃的心要厉害很多，失利不忧，享誉不骄，受谤不恼，得失淡然的平常心，才谓人生的大境界，更称得上人生的重大成就了。 （2）甘于平凡是勇气，安于平凡是坚守，平凡的生活更接近岁月静好，更适合休养生息。对于一个家庭来说，是一家老小相亲相爱，柴米油盐岁月长，对于一个社会来说是百姓安居乐业，万世开太平。伟大固然惊艳，但平凡也是幸福。 推荐：周国平老师的微信公众号 周国平（zhouguoping6666） 每天读到更多哲理美文 *朗诵：陌上花开（微信：zhangyanli197804），对播音主持和悠扬的音乐情有独钟！愿我的声音带给你一丝安稳，触动你的心弦，让你不再孤独！ 和名家一同致敬经典，让阅读成为生活本身 40本横跨多个领域的经典图书 体味经典中的真诚、爱、奋斗、不屈和希望 汲取到经典的芳华，照亮未来之路 慈怀最新好课推荐 《致敬经典――治愈你焦虑的最好方式》 长按二维码，了解更多 ↓ ↓ ↓ 特别推荐： 这可能是最好的读书方式！ 碎片化时代，你迫切需要深度阅读！！ 慈怀共读微课 是慈怀读书会为书友们打造的深度阅读空间 是300万书友的选择 每月6节微课，30篇解读文章 带你深度解读3本经典书 限时免费 长按扫码 立即加入  温馨提示：微信公众号系统已经改版， 好多朋友说，和慈怀读书会失联了。如果大家还想第一时间看到兹心，欢迎置顶“慈怀读书会”，我们每天在这里等你哦！ 周国平 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开