周六晚8-9点定时祷告 | 为正确认识40天禁食祷告代祷 刘弟兄 祷告吧 祷告吧 微信号 daogaoba 功能介绍 祷告吧旨在唤醒基督徒对祷告的认识，提供学习祷告的资料，帮助您养成祷告的习惯，训练祷告的精兵，凝聚祷告的力量。 近日“全球40天禁食祷告”的一系列文章在很多基督徒的朋友圈到处流传，声势浩大。转发此类文章的的微信号，有一些是存着单纯的动机而转发，提醒大家多多祷告的。但是也有很多的微信号动机并不单纯，留心观察文章下面，很多都有诸如下面的内容：1）发去以色列或约旦旅游的广告。2）发宗教商品广告。3）其他的广告。 也就是说，他们盼望趁着这个热点来为打广告从中牟利。 撒上16:7 因为耶和华不像人看人：人是看外貌，耶和华是看内心。 同样，不是发了40天禁食祷告的，都蒙神喜悦，耶和华看内心，看人的动机。 诗51:6你所喜爱的是内里诚实； 提 醒 第一要提醒那些发祷告信息的微信平台，要查看自己的动机。第二要提醒参与的弟兄姊妹，不能盲目跟风随便转发，不要作糊涂人，不要被人利用了。 弗5:17不要作糊涂人，要明白主的旨意如何。 ? 神的旨意是否要我们祷告呢！当然要了。 帖前5:16-18 要常常喜乐，不住地祷告，凡事谢恩，因为这是　神在基督耶稣里向你们所定的旨意。 ? 神的旨意是否要我们禁食祷告呢？是的！ 太4:2 耶稣禁食四十昼夜，后来就饿了。 耶稣基督禁食40昼夜，旧约里面当以色列百姓遭遇苦难的时候也都禁食祷告。 不过 耶稣也教导门徒禁食的时候，不要张扬。 太6:18不叫人看出你禁食来，只叫你暗中的父看见。你父在暗中察看，必然报答你。 参考资料：禁食祷告的动机合神心意吗? ? 禁食祷告的大能 禁食祷告，是借着肉身的不吃食物，带来饥饿感，更多看到自己的不足和软弱，专心仰望上帝，寻求神的旨意和恩典。 禁食祷告，可以带来很大的改变，约拿书里面记载，尼尼微城都禁食的时候，上帝就怜悯他们，不毁灭那城了。在历史上也有很多类似的例子。 禁食祷告是一场属灵的争战，需要人警醒祷告，用心灵和诚实来敬拜他，寻求他的面，穿戴神所赐的全副军装，抵挡魔鬼的诡计。每个上战场的都是士兵。 ? 反思一： 有多少参与这场禁食祷告的人，是毫无私心完全为了神的国和神的义呢？又有多少人是口号喊着为神，其实内心惦记的都是自己的事呢？ 反思二： 有多少人是平时不读经不祷告，忽然看到这个，想要一起参与呢？假如是这样，就好像一个从来没接受过军队训练的人，去参与一场及其残酷的战争。基本功都没有，如何争战得胜呢？除非你没觉得这是一场真实的属灵争战，只是当成一个活动而已。 反思三： 有些禁食祷告的宣传中给人一种错误的认识，40天禁食祷告可以改变一切难题，这是不对的。真正合神心意的禁食祷告有很大的作用，但是不等于说可以改变一切难题。解决问题的主权在上帝手中。并不是100个国家的人都参与了，神原定的旨意就会改变。神的旨意分为，原定的旨意、许可的旨意、任凭的旨意。我们绝对不可能借着禁食祷告，将神原定的旨意改变。但是，有可能改变神许可的旨意。 参考资料：《如何明白神的旨意》盛足风 精选汇总目录 语音 耶稣顺服的祷告 最好是像耶稣的一样有顺服的祷告。 太26:39 不要照我的意思，只要照你的意思。 我们恳切努力祷告，努力争战，但是把最后的结果交给神，愿神的旨意成全。 摘录“全球40天禁食祷告”的主要内容： 一、个人方面：为不尊重神，不看重神的话，没有尽心尽性尽意尽力爱神悔改祷告。 二、家庭方面：为不尊重神所设立的圣洁婚姻、神圣秩序、亲子关系悔改祷告。 三、教会方面：为没有合一，也没有彼此相爱悔改祷告。 四、城市方面：为只顾自己的事，对城市冷漠、不关心，没有怜悯和帮助孤儿寡妇、穷乏、困苦流离的人，以致城市乱象和不法的事丛生悔改祷告。 五、国家社会方面：为叛逆、骄傲独立、任意妄为、流无辜人的血等罪悔改祷告。 这些祷告的内容都很好。 如果你有感动参与祷告，就可以参与，祷告毕竟是好的。不过，40天的禁食，它们上面有引导说，可以每天只禁食一餐。温馨提醒，建议之前没做过禁食的弟兄姊妹，要根据自己的身体状况适当调整。 提 醒 不要完全接受这些微信公众号所发的，因为有很多并不是纯正的真理。个别做以色列旅游的微信说，要为以色列祝福，就要去以色列旅游。导致个别牧者要求教会的人都去以色列旅游，不去的被说是不属灵没信心。这样的都是因为没有分辨能力，信了微信公众号的话，上了当，害了教会和信徒，也让圣灵担忧，让魔鬼偷着乐。 弗4:30不要叫　神的圣灵担忧；你们原是受了他的印记，等候得赎的日子来到。 中国人喜欢喊口号，千万不要让祷告成为口号。 我们一起来祷告： 鉴察人心的神啊，我们感谢赞美你，你知道我们每个人的心。若有人爱　神，这人乃是神所知道的（林前8:3）。神啊，求你鉴察我，知道我的心思；试炼我，知道我的意念（诗139:23）。若我的心不正，求你扭转我，使我回转仰望你 。求你赐给我一颗清心的心，清心的人有福了，因为他们必得见　神（太5:8 ）。神啊，我们祷告的目标，乃是为了要遇见神。 神啊，我们也站在祭司的位份上来做认罪的祷告。在这40天禁食祷告活动中，无论是发起人和事工，还是转发的平台和个人，还是参与的教会和个人，倘若心存不正，或带着贪财的心，或中了魔鬼的诡计故意将人引到错误之中，求圣灵亲自引导，使人为罪为义为审判自己责备自己。也求主赦免饶恕人们的罪。万不可，以敬虔作为得利的门路（提前6:5）。求主饶恕糊涂的人，求主赐下警醒的心，使人能分辨是非好歹，明白神的旨意。不在人的罪上有份，当保守自己清洁（提前5:22）。 神啊，那些带着敬虔的心来到主面前禁食祷告的弟兄姊妹，求主悦纳。求主加给我们更多属灵的力量，让我们先求神的国和神的义，以基督耶稣的心为心。完全顺服圣灵的引导，不被宗派观念所捆绑，在圣经真理的分辨之下，领受神所赐下来的恩膏。神啊，你是大行奇事的神。求主赐给我们信心，让我们带着信心来领受神的恩典和呼召，带着信心行在神对我们每个人的旨意中。 神啊，愿你兴起更多的代祷精兵，有真理根基，愿意付上代价，参与属灵的争战，被神塑造，被神炼净，成为主合用的器皿，至死忠心。 神啊，愿你的旨意行在地上，如同行在天上，愿你快来。 祷告奉主耶稣基督的名，阿们！ 祷告吧周六祷告会，每周六晚上8-9点， 在各自的地方，同心合意祷告神。 点击下面 阅读原文 进入代祷论坛 刘弟兄 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开