中国点击率最高的文章！（建议收藏） 点击蓝字关注? 道教 道教 微信号 daoismcn 功能介绍 道教是中国人的根蒂，是东方科学智慧之源，是中国人自己的宗教，是天尊对人间最慈悲的叮咛，传承华夏文明，弘扬中国道教文化，道教的弘扬离不开您的支持与鼓励，福生无量天尊。 点上方绿标收听本文主播语音版 这是全中国最经典的文章之一，这也是中国点击率最高的文章，10篇内容，值得所有的人牢记！ 一、空白也是一种色彩 人们每天忙忙碌碌，争取金钱和地位，沉溺于琐事和俗务，这些事物充斥着人生。 这种没有空白的生命，最终有几个不是赢了别人，输了自己。 没有空白的人生，永远都不会有心灵的宁静和精神的愉悦。在这个世界上，生活的艺术，有时就是一门留白的艺术。 二、活法不止一种 生命有无数种形式，在这个世界上，过自己喜欢过的日子，就是最好的活法。 在人生的道路上，学会享受生命，坚持寻找心中最让自己舒适的一种活法，就是最好的。 三、幸福是灵魂的香味 芸芸众生，执着地活着，追求爱情的甜蜜、婚姻的圆满、事业的成功，都是为了寻找灵魂的香味――幸福。 幸福是上帝掷到人间的一块最费思量的诱饵，没有得到的时候，它让你魂牵梦萦，一旦得到，又让你感到味道索然。 因此，满足才是最大的幸福。 四、回归到零 早晨太阳从东方升起，一夜之后它又回归到东方。 竞技场上，无论你跑五千还是一万，若不回到起点，你的成绩永远以零计算。 一切从零开始，还要回归到零。 这是世界上最简洁、朴素、浅显的哲学。回归，温柔而有力，回归的真正面目是圆满。 五、天生其人必是才 天生其人必是才，天生其才必有用。这是亘古不变的真理。 造物主让我们出生，必赋其使命。 为了让我们有能力完成使命，它还给我们注入了潜能，这种潜能就是我们的长处，就是我们打开成功大门的钥匙。 六、人无可比性 树上每一片叶子都是相似的，每一片叶子又都是不同的。 芸芸众生也是各有特色，各有所长。他有统帅三军之才，你有诗文辞赋之长；他善歌，你善舞。 人最智慧的处世方式是珍爱自己，守住自己的精神园地，保持自己的个性尊严，使自己成为一个最好的自己。 七、痛苦是智慧的第一抹曙光 痛苦是造物主对人类最隐匿的一种恩赐。它的到来，有时是对幸福的提醒，有时是对天才的暗示。是告诉你，你正担当着横空出世的重任。 人世间，每一颗心灵的深处，都有独有的痛苦，都又有一扇面向幸福的窗户。 痛苦，是智慧的第一抹曙光。 八、成功是贵族化的天使 成功的门大都是虚掩着的，只要你勇敢地去叩，成功就会热情地来迎接你。成功的秘诀就是抓住目标不放。 但是，成功绝不是成功者唯我独尊的通行证。 因为在这个世界上，所谓的成功都是某一方面的成功。懂得这个道理，你我都没有必要把头昂得太高。 九、悠闲是真正的生活必需品 悠闲才是真正的生活必需品，挣钱、从政、置办产业只不过是生活的点缀。忙碌都是为了日后的悠闲。 享受生活，只有在悠闲的状态下才能完成。而50岁之后的人，正是享受悠闲最好的年纪！ 十、金钱是流动的财富 金钱既是天使，又是魔鬼。 金钱正好够用，使你心满意足时，金钱是天使；金钱让你感到是一堆麻烦时，便成了魔鬼。 金钱是流动着的财富。有的人挣了钱对朋友不吝啬，有的人钱多了对自己不慷慨，这里面都有天使的点化。 点击查看精选道学文章 道教ID：daoismcn 福生o量天尊 ①七月十五中元节，还受生债增补财库，度亡解冤冥阳水陆两利大法会启告！ ②结缘《太上感应篇》抄经本，抄经有十大功德！不可错过！ ③吃了这颗“黑仙丹”，想肾虚衰老都难，别怪我说的太迟！ ④结缘《太上老君说常清静经》抄经本！数量有限，先到先得！ ⑤福利！免费赠送20G约2000本道学秘籍！（内含道学、丹道、玄术等资料） ⑥重酬原创作者，道教媒体平台征稿启事，百万读者等你来约 ⑦结缘《道德真经》抄经本，抄经有十大功德！不可错过！ ⑧深山修道者的实修感悟：遇不到高人点化，说明自己还有不足！ ⑨古代法本序言，讲述前辈的求道之路！ ⑩据说非富即贵的六颗吉痣，千万别点掉了！ ?夏天总上火？为什么会上火，上火了该怎么办？ ?与人品好的人相处才能提高自己！（深度好文） 青道人 修行交流，请加道长私人微信，长按左侧二维码添加。 文章整理 | 青玄 编辑排版 | 青素 道教是天尊对人间最慈悲的叮咛！ 回复以下数字查看更多内容 查看以下内容需先关注道教微信，点本文标题下方蓝字"道 教"一键关注，或微信搜索微信号： daoismcn 回复"1"查看：道教入门知识一百八十问 回复"2"查看：道教规矩和礼仪 回复"3"查看：道教戒律 回复"4"查看：道教上香礼仪禁忌 回复"5"查看：道教经文典籍 回复"6"查看：道教斋醮科仪 回复"7"查看：道教道袍法器 回复"8"查看：道教符咒法术 回复"9"查看：道教阴阳术数 回复"10"查看：道教宫观流派 回复"11"查看：如何加入道教 回复"12"查看：道教拜师注意事项 回复"13"查看：道教诵经常识 回复"14"查看：道教请诸供品须知 回复"15"查看：道教宫观庙宇参香禁忌 回复"16"查看：在家之人如何修道 修行交流 微信号：daojiaog（青道人） 腾讯QQ号:10916989 点右下方"写留言"发表评论 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开