东北话是怎么把南方人整懵圈的？丨雷音天地禅 原创： 雷音编辑部 大唐雷音寺 大唐雷音寺 微信号 datangleiyin 功能介绍 大唐雷音寺是中国体娱领域集体自媒体平台，梁宏达、张春蔚等职业说话人的价值判断、观点集萃，尽在直播＋平台――大唐雷音寺。在这里，我和你不一样！ 置顶大唐雷音寺 换个角度看世界 ■ 文丨大唐雷音寺 子律先生 众所周知 东北话，是具有大规模传染性的高杀伤武器！ 不论是哪儿的方言，碰上东北话，基本全白瞎 不管你以前是哪儿人，只要交上了东北朋友 以后搁谁眼里你都是东北银！ 而唯一能够在对话上与东北银一较高下的 恐怕只有在成语接龙里的福建人了 双方自成一派，难以父相影响。 东北话之所以在我国方言系统里嚣张到这酱婶儿 除了省劲、亲切以外 就是东北银都觉得自己说的话妹毛病 就是正经的普通话 小编作为东北银，脚着我普通话害行 可存正了，应该听不出我是东北银 和赵忠祥说话口音一样一样的 很多非东北的朋友 那些以为熟练掌握“唉呀妈呀”“N瑟”等词汇 就可以横扫东北的朋友 简直是天真的萌萌哒 那只不过是东北话的入门而已 若是当你们遇到能够一字多用 一个词语完成交流的资深东北银 你们就会被瞬间整懵圈！ 今天，小编就来给大家说说 那些“一词撑起一场对话”的东北话！ 完了 东北银经常使用“完了”这个词 其适用于多种语境且具有多种含义 东北银讲故事是这样的： 小明考试考完了 心想这次涂卡涂错了肯定完了 完了给他爸打电话 他爸：你考完了？ 小明：完了。 咋样啊！ 完了，都完了！ 完了呢？ 没完了还？ 这次考完了，完了还有下次嘛，下次别完了就行 爸，这次是高考，完了之后就完了 那你完了，等我接你回家完了算总账 故事讲完了 还能不能完了？ 挺 东北话中常见的后缀，自身没有过多含义 但可以对前面的词汇添加属性 可以理解为“感到……” 天太热：热挺 人多好吵：闹挺 心里难受：堵挺 心里担忧：愁挺 感到无聊：闲挺 衣服穿的太多：捂挺 伤口又痒又疼：杀挺 其实我就想消挺消挺…… Der~ 在东北Der是个神奇的词汇 在某些地方是褒义词，某些地方是贬义词 不同语境褒贬不一，有时还是个中性词 首先，Der最原始的意思是男性的生殖器 农村不着调的大人逗小孩时会这样说： 让我摸摸你的Der 在长春、大庆等地 Der往往被用来称赞一个人牛批 比如：一个打5个，那个男的可是真的Der！ 在广泛的其他东北区域 Der则是指一个人蠢、傻批、做事鲁莽 比如：一个敢打5个？这给他Der的！ 小编还是不够Der…… 造 造在东北通常有“吃”“折腾”“养育”的意思 在日常的家庭生活中 会存在这样的对话 儿子：妈，菜够造吗？ 老妈：一大盘子，还不够你造？ 老妈：你看看你把屋里造的，不像样！ 儿子：我再这么能造，不还是您造的嘛。 你说我能造还能造，那不还是你造的嘛！ 犊子 犊子，原指体型较大的动物幼崽 多用在牛身上 但在东北，它却有新的含义 只需要在犊子前面加上一个动词 这句话就变得可褒可贬可喜可丧了 “你跟我扯犊子呢？” 指人做事、说话没谱。 “滚犊子！” 通“滚” “瘪犊子，整死你！” 形容别人是形状不规则的畜生 我这篇文章可能是在扯犊子~ 嘎（ga四声）哈（ha二声） 嘎哈，是东北地区应用最广泛的方言之一 有干什么、怎么了等含义 因运用的场合、语调的不同 其含义也有很大的变化。 比如两个东北朋友用嘎哈吵架 你嘎哈？ 我没嘎哈。 你没嘎哈你嘎哈那？ 我嘎哈啦我嘎哈？ 你要是再和我嘎哈我可就嘎哈了！ 我就嘎哈了你能嘎哈？ 看你那个熊样，我就是嘎哈你还能嘎哈呀？ 在两人准备动手的时候 又来两个朋友来劝架： 你俩嘎哈那？ 别嘎哈了行不？ 你说平时都挺嘎哈的，这是嘎哈呀？ 你俩要是再嘎哈我也嘎哈啦！ 嘎哈嘎哈嘎哈呀？ 你们这是嘎哈呀？ 这要是传出去多嘎哈呀？ 行了，别在这嘎哈啦！ 该嘎哈嘎哈去吧！ 请问，他们在嘎哈？ “没”和“别” “没”和“别”是区别东北口音的重要条件 许多隐藏极深的说普通话的东北银 都是在这两个字的发音上 摔了跟头，露出原型 下面一段东北银的烧脑对话 将诠释这两个字的神奇之处 东北小夫妻的门钥匙丢了 女：“钥匙好像没了，你把锁别别” 男：“到底没没没？” 女：“我也不道没没没” 男：“要没没你让我别，别别了， 别秃鲁了咋整，要别。你个个别！” 女：“我个个别就个个别” 把锁别坏之后，找到了钥匙 男：“我就说没没，你个个非得别别别别的” 女：“刚才我个个也不道没没没，就别别， 别别怎的了，别坏了再买一个呗，你了了啥啊” 男：“我了了啥了我了了” 女：“你了了了了的还了了啥了你了了？ 别了了了！” 男：“下回没没就没没，没了就是没了， 告你别别就别别，别个个瞎别了” 小编用了一分钟的时间解开了这个字谜…… 整 要说东北话里最强大的动词 非“整”莫属 整是东北银口中的万能词汇 在不同时空、不同语境、不同状态中 整都能把自己安排的明明白白 整=吃、喝 “这酒整两口” “我再整两口菜” 整=弄、做 “我整个菜去” “我整死你” 整=办 “这菜咋整？” “这是咋整的呢？” 整=欺负、折磨 “你把小孩都整哭了” “我可被这活整惨了” 一整 “你咋一整就整凉菜？” 总之，整适用于所有动词 生儿子可以说“整了个儿子” 写稿子可以说“整篇稿子” 买衣服可以说“整件衣服”等等 南方人初始会很难界定“整”的真实含义 东北银：“走，整点串去” 南方人：“整是什么意思？” 东北银：“整就是吃的意思” 第二天厕所堵了 东北银：“哎呀这可咋整啊” 南方男生对东北女生表白: “我喜欢你，我想给你整个世界！” 女孩：“那你整吧” 这可咋整？ 其实，本文所言仅是东北话中的冰山一角 但估计已经让许多南方人开始不知道怎么整了 看完上述，是不是脑瓜子嗡嗡的？ 小编为大家提供一个治疗头晕的好方法 快将本文转发给你的南方朋友 让他们一同分担你的头晕吧！ 大唐雷音寺已经入驻以下平台 更多精彩内容等你发现 识别二维码或者点击阅读原文，七夕好礼带回家 雷音编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开