一个人成熟的3种迹象 原创： 十点邀约作者 十点读书 十点读书 微信号 duhaoshu 功能介绍 深夜十点，陪你读书，美好的生活。好书/故事/美文/电台/美学。 文 | 易水寒 ・ 主播 | 云湾 十点读书邀约作者 真正的成熟不是遭遇挫折后的得过且过，而是看尽世态炎凉后的通透洗练，是历尽艰辛后的不忘初心。 所有的苦难都变成领悟 曾经听一位朋友，偶然讲起他的过往。他出生在一个偏远的农村，父母早逝，是姐姐从小帮人洗衣服，辛苦把他带大。 然而，姐姐出嫁后，姐夫不收留他，把他赶去舅舅家，舅妈更是刻薄，每天只给他吃一顿饭，还让他收拾猪圈。 后来，他外出打工当学徒，起初根本租不起房子，有近两年时间是躲在郊区一处废旧的仓库里睡觉。 生活带给他苦难，他却从未向生活低头，不仅一直努力改变命运，还在苦难中练就坚韧的品质。 现如今，他已经是一位成功的汽车生产商。他告诉我们，当你的苦难变成人生领悟时，你就成熟了。 苦难是茧，冲破这层茧，我们才能振翅高飞，拥有属于自己的一片蓝天。 如果把苦难视为一种痛苦，那它永远只能是苦难；但如果我们参透苦难，它就是一种精神财富，一种心灵滋养。 所有的苦难都变成领悟，就是你成熟的第一种迹象。这会让我们在面对艰难困苦时，不再畏惧，不再退缩，甚至把我们的软肋变成了铠甲，使我们在人生路上最终尝到甘甜，体会美好。 可责怪的人越来越少 刘震云小说《一地鸡毛》中，小林夫妇能为了一斤馊掉的豆腐，彼此责骂，引发家庭大战。 现实中，每个人心里都曾住着小林夫妇：会因为一碗牛肉面和面馆老板理论半天；因为外卖小哥迟到一会儿而投诉他；因为朋友异于平常的举动而远离他。 在我们走向成熟以前，我们轻易责怪过太多人。 渐渐地，你会发现，面馆老板的小本生意也不容易；外卖小哥顶着严寒酷暑为你送餐，真的很辛苦；而你的朋友最近对你态度不好，是因为他父亲重病在床。 当你越来越理解他人的难处，你就会多一分宽容，少一分责备。当你发现可责怪的人越来越少，就是成熟的第二种迹象。 陈咏开在《奇葩说》上，谈起自己曾经患抑郁症的故事。那时候的他会随时情绪崩溃，沉浸在无边的黑暗之中。他的女朋友因为忍受不了这种极其不稳定的情绪，在他最需要陪伴的时候，提出了分手。 陈咏开伤心欲绝，一度恨过女朋友，怪她在自己最无助的时候选择离开。虽然他明知道对方会因为他的情绪崩溃而一起崩溃，还是自私地希望女朋友留下了陪他一起受苦。 多年后，随着他心智的日渐成熟，他越来越能体会前女友当初的无奈和苦衷。 有一天，他突然收到前女友发来的短信，上面写着“对不起”。陈咏开回了条“没关系”，那一刻他真正放下了。 现实生活中，每个人都有各自的不易，当你选择不去责怪他人的时候，你放过了别人，也放过了自己。 亦舒曾说： 一个人真正成熟的标志，就是发觉可以责怪的人越来越少，理由很简单，人人都有自己的难处，而你，不一定懂他们的生活。 懂得遵从内心 从前，我们总是遵照父母，遵照社会的意愿来规划自己的人生，从没停下脚步问过自己的心：这样的人生是我想要的吗？ 小时候，在大人的眼里，成绩好，才是好孩子。于是我们放弃了学画画，学跳舞的念头，觉得这些“无用”的兴趣爱好都是浪费时间。 工作时，我们努力考公务员，挤破头想进国有企业，似乎体制内才是让我们既风光，又能保证一辈子衣食无忧的去处。稳定，成了我们人生的终极目标。 婚嫁时，我们找的也是门当户对，父母喜欢，亲戚称道的好对象，而非自己真心喜欢的人。 多年来，我们不敢反抗，不想让大家失望，一直过着别人眼里标榜的“成功”人生。 渐渐地，等你成熟以后，你会发现，原来真正有意义的人生，是遵从自己内心的声音，找一个自己喜欢的人，做一件自己喜欢的事，过一种自己喜欢的生活。 没有人能替代你，决定自己的人生。 曾经的我，是父母心中的好孩子，老师眼里的好学生，领导口中的好下属。一路走来，一直小心翼翼地活出“标准”的样子。 可我越来越发现，朝九晚五，一眼就望到头的工作并不是我想要的。于是，我顶着众人的反对，辞去了曾经让人艳羡不已的国有金融机构中高管的职位。 现在的我，专职写作。这是我这辈子唯一一次听从自己的意愿，选择自己喜欢做的事。虽然收入远不如从前，但我很享受在写作中修心，自我成长的过程。 曾经的我，内心不够强大，特别在意别人怎么看待自己，更害怕让家人失望。现在虽然背负着压力，但更多的是勇敢面对人生的自信。 自己选择的人生，自己负责。 正如杨绛先生说的那样：“我们曾如此期盼外界的认可，到最后才知道，世界是自己的，与他人无关。” 当你懂得遵从自己的内心，做出理智选择的时候，你就拥有了成熟的第三种迹象。毕竟你懂得了，每个人有且只有一次独一无二的人生，而你才是自己人生的设计师。 这时候的你，形成了独特的个性，发现了真实的自我，重新找回了人生的价值。 奥地利作家茨威格说：“命运就是用它最强大的力量考验最强大的人物，以便让他们在追求真理的征途中锻炼得更加坚强。” 当一个人经受住生活的洗礼，迈向成熟的时候，他就更接近真实的自我。 他会用一种更加坦然的心胸去接纳生活的不完美，学会在艰难时世中自我救赎，最终达成与外界、与自己的和解，用豁达的心境，闲看庭前花开花落，漫随天外云卷云舒。 长按识别下方二维码 关注十点人物志 听免费人物传记 / 名人故事 / 文学名著 -音乐&图片- 背景音乐 | 石桢《遇见更好的自己》 图片来源 | 视觉中国 -作者- 易水寒，前半生驰骋金融职场，后半生执笔锦绣风华。公众号：双木成林易水寒（ID：smclysh）。本文首发十点读书(ID：duhaoshu)，超2500万人订阅的国民读书大号，转载请在后台回复“转载”。 -主播- 云湾，十点读书签约主播，暖心宝哥哥，每晚用声音陪你入眠。公众号：听云湾（ID：yunwan6666）。 长按2秒识别二维码关注我们 欢迎把我们推荐给你的家人和朋友哟 ↓↓戳阅读原文，温暖你，治愈你~ 十点邀约作者 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开