12岁双胞胎女孩夏令营被教练猥亵：千万别再教你的孩子“听话”了 我是艾小羊 读书有范 读书有范 微信号 dushu259 功能介绍 汇集有价值的书评书语、读书感想、读书言论、读书笔记、读书格言，人丑就要多读书 读书有范 你有135位好友已关注 文 | 艾小羊 来源 | 我是艾小羊（ID : qingchangaixiaoyang） 点击上方绿标收听主播冰凌朗读音频 结尾曲：吴听彻 - 听天使说 01 作为宝妈，这几天看到的最痛心的消息，莫过于8岁双胞胎在青岛溺水和北京12岁双胞胎女孩，参加夏令营被教练猥亵。 因为溺水事件热度太高，夏令营教练猥亵女童这种极其恶劣和恐怖的事件，很多家长可能没注意到。 先大致说一下事情始末。事发是在北京一个连锁机构的夏令营。夏令营为期一周，收费5000多元，主打少儿运动体能培训。宣传上说，会有女教练陪伴女学员，事实上女教练非常少。 遭遇猥亵的是一对12岁的双胞胎姐妹，她们是营里年龄最大的孩子。两个孩子在营里遭遇的事情大致如下： 姐姐凌晨3点被男助教摸脸摸醒，带出去“谈心”两个小时，男助教一直跟孩子讲自己跟女朋友的事，女孩表示“听不懂”； 第二天，妹妹被男助教带到监控死角，按肩强吻； 离营的时候，这名男助教又要求孩子们留下自己的家庭地址，并且打开手机定位； 男助教事后还联系两姐妹，以过生日为名，要带她们吃饭，送她们礼物。 目前，孩子的父母已经报案，涉事助教被刑拘。 在这个夏令营上，女孩生理期会被强行扔下水；打水枪的时候，穿着夏装浑身湿透的孩子，隐私无法得到保护；甚至女孩洗澡的时候，男教练会随时进来，导致女生不敢开灯洗澡。 特别感谢这对孩子拥有勇敢的父母，是父母的果断报案，让我们看到了夏令营管理的混乱。 我咨询了一位资深培训机构从业人员。她说夏令营是季节爆发性增长项目，尤其大机构，一个暑假可能开几十个营，原有经过系统培训的老师根本不够用，只能大量招人。招来的大部分人，说白了就是“临时工”，机构不会花精力去培训他们，因为急于用人，招人标准也很难把控。 对于夏令营，家长要把握一个重要原则：生活起居、夜晚查房，必须由女老师陪伴女学员，家长可以要求机构把这一条写进合同，或者作为增补条款；开营后，随时与孩子确认，及时跟机构沟通。 02 在事件中，还有一个细节，我今天想重点说说。 事后，家长气愤地责怪12岁的姐姐，教练凌晨3点把你带出去，你为什么要跟他走。孩子说：“不是你叫我要听老师的话么？”家长当时心如刀绞。 其实孩子的这个疑问，足以让很多家长惊心与心痛。 当孩子离开我们，去外面的世界飞翔，我们为他们准备的最大一个安全气囊就是“听老师的话”。表面上，是对老师的信任，其实是我们自己软弱。世界如此复杂，身为家长，竟然没有力量和决心，把复杂的种种，告诉自己的孩子。 我们偏执于孩子的世界应该纯洁无瑕，却忘了在复杂的世界上，越纯洁的人，越容易受到伤害。 一个负责任的父母，教授给孩子的不应该是纯洁，而是力量――不管世界怎样，你要有力量与它对抗；作为一个人，即使是孩子，最保贵的品质也不是可爱，而是思考和分寸。 很多成年人在跟女童交往中，是完全没有分寸感的。他们是不是色狼我不敢一概而论，但我知道，如果女孩从小，视被保安叔叔摸个脸，亲一下，捏一下屁股为正常，长大后，她们很可能在被猥亵的时候，无法第一时间做出正确的判断。 “拒绝”这项能力，要从娃娃抓起。 如果女孩从小接受的教育是有礼貌，听大人的话，听老师的话，叔叔摸一下又没什么恶意，怎么能指望她在成年后敢于反抗权威，尤其那些权威帽子下的咸猪手？ 03 “听话”这两个字后面，包藏的是父母的天真。我们教女孩听话，是希望在幼儿园、学校，她们被老师喜欢，到了工作岗位，又被领导喜欢。 我们假定了一个美好的世界，坚信乖巧的女生，活得更加顺利；却忘了对于色狼来说，乖巧的女生也容易上手。 “听话”，也是一种偷懒的教育方式。与教孩子听话相比，教授他们听话之外的人生常识，需要花费更多的时间，也更考验家长的耐心和见识。但为人父母就是一条不归路，从你决定生下孩子那一刻起，意味着你的人生只有成长，不能偷懒。 教孩子“听话”，还是父母对自我权威的维护。那些动不动就告诉孩子要听老师话的父母，往往也把让孩子听父母的话挂在嘴边。他们本质上崇拜权威，认为身份高于人权。 有些父母担心，如果我不教孩子听话，他们会不会成为反社会人格？这种担心纯属多余，教孩子听话和教孩子遵守规则是两回事。 听话，指向的是拥有某种身份和权力的人，人是复杂的，光环之下可能是披着人皮的狼。 遵守规则，才是我们应该教给孩子的事。公共场说不能大声说话，即使父母违反了规则，也是错误的；老师对孩子不能有过分的肢体接触，即使他是校长也不例外。 与“听话”这种没有任何标准的要求相比，遵守规则更容易操作，也有利于孩子形成一以贯之的世界观。 拿孩子去夏令营这件事，父母给孩子的教育，绝不是要听老师的话，而是找机构要来日程安排和行为规则，一条条念给孩子听，告诉他们，这些你必须遵守。规则之外的事情，则要有自己的判断和思考。 04 最好的教育，是让孩子明白：保护好自己，比学到什么重要；做自己，比让别人喜欢重要。 撒贝宁在一档节目中，提到过的《儿童十大权利宣言》，我觉得特别好。 1.平安成长比成功更重要； 2.背心、裤衩覆盖的地方不许别人摸； 3.生命第一，财产第二； 4.小秘密要告诉妈妈； 5.不要喝（吃）陌生人的饮料和糖果； 6.不要与陌生人说话； 7.遇到危险时，可以打破玻璃，破坏家具； 8.遇到危险时，可以自己先跑； 9.不保守坏人的秘密； 10.坏人可以骗。 在这里，小羊还要加两句： 没人永远正确，你可以怀疑任何人，包括老师、父母； 不要害怕为了坚持自己的原则而得罪别人，你不必可爱，更不必被所有人喜欢，做自己最重要。 最后，推荐一个教育孩子保护自己的绘本：《我不跟你走》。 从两岁开始，我女儿枕边一直放着这本书。绘本设置了非常多的熟人场景，有些人甚至是权威性的，比如妈妈的朋友。 但小女孩始终坚持自己的原则，坚决而有礼貌地拒绝，即使大人们生气、难堪，她也不为所动。 “坚决而有礼貌地拒绝”，这种品格，是我们日常教育里非常欠缺的东西。 教育学家洛克说，如果希望孩子尊重你和你的命令，首先你要十分尊重你的孩子。 所有的父母，首先要做遵守规则的大人，同时教孩子遵守规则。规则不是某个人的，而是全社会的，所以，你的孩子不必盲从于任何人。 愿所有坏人得到惩罚和教育，愿孩子们遵守规则，但不必“听话”。 -END- 作者简介：艾小羊，复杂人生的解局人，品质生活的上瘾者，专治各种不高兴。代表作：《我不过无比正确的生活》。公众号：我是艾小羊（ID：qingchangaixiaoyang），微博：有个艾小羊。 一个zan = 你们就是范叔的小仙女 后台回复「早安」查收每日小签 读书有范 你有135位好友已关注 如果你觉得文章不错，欢迎分享转发到朋友圈（文章经授权转载）。 ?点“阅读原文”，加入我们 我是艾小羊 原创不易，支持作者 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 原创不易，支持作者 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开