我喜欢乡村的夏夜 原创： 王世恒 读书369 读书369 微信号 dushu369com 功能介绍 每日听书、听歌、听朗诵、草根原创文学作品欣赏！欢迎投稿！ 作者：王世恒 我从小生在农村，并在农村长大，习惯了乡村的气息和味道。一到夏天，绿色的海洋一望无际，满眼是青翠嫩绿，到处是瓜果飘香，遍地是生机勃勃，漫野是欣欣向荣，空气中弥漫着一股馨香而怡人的夏的味道。我喜欢乡村的绿色田野，我喜欢乡村的蝉叫蛙鸣，我更喜欢静谧而舒适的乡村夏夜。 我记得年少的时候，因为没有电灯，母亲早早地做了晚饭，等着全家人吃饭。父亲从农田里干活回来，先在院子里撒上一些水，然后用竹扫帚把院子打扫得干干净净。等吃过晚饭了，母亲把两三个大苇席铺在干净的院子里，拿来一些大小不一的床单子放在苇席上，让我们后半夜遮掩身子以防受凉。眼望着天上的星星和月亮，享受着蟋蟀和不知名的昆虫们演奏的小夜曲，看着父亲和母亲轻摇手中蒲扇时满意的样子，听着母亲娓娓道来的神话故事，间或听到父亲讲一些幽默风趣的小故事，我们就在这安静而快乐的氛围中慢慢地进入了梦乡。那种甜美，那种幸福，那种安然，那种舒适，都是我有生以来最为美好的记忆了！ 在我长大以后，就去了镇上的中学读书，然后又去了心仪的大学深造，后来就参加了工作，但那种美好的乡村夏夜记忆深深地印在了我的脑海里，永远也不会忘记！在大学毕业有了工作以后，有一次回家，我建议我二哥晚上去他家二楼平房顶上睡觉，这时已经铺上了很好的竹席，还有落地电风扇吹着，虽然父亲已经去世，母亲又不在身边，但是少小时候的温馨幸福的感觉还是依稀可见的。 前年夏天，母亲因思念家乡，想回乡下老家暂住，为了陪护年迈而生活不能完全自理的九十多岁的老母亲，我在乡下住了半个月左右，每当听到那熟悉而喜爱的蝉叫蛙鸣，还着实让人激动兴奋！这段时间，我们母子俩人的饭食虽然清淡，但却都感觉非常美味，母亲吃起饭来像是吃美味大餐似的，总有意犹未尽的感觉，她老人家脸上荡漾着满意而欣慰的笑意，总是幸福满满的样子！母子相处，总是互相关爱着对方，总怕对方吃不好睡不美似的，那种温馨，那种喜悦，那种满足，那种释然，像春雨润物一样滋润着我们娘俩的心田。每个夜晚，我都陪护在母亲身边，这是我和母亲单独相处的最温馨而惬意的一段美好时光了，这样静美的夏夜深深地刻印在我的记忆之中。 就在那个乡村的夏夜，雨后无风，沉寂而静美，凉爽而惬意。老蝉隐去了白天的聒噪，享受着新鲜空气与甘露，新蝉趁夜色缓慢爬上树干，为了实现美丽的蜕变；蛙在夜里忙碌着捕食，享用着美味佳肴，只在清晨欢快地鸣叫几声，像是感谢夜的恩赐。这时的乡村，青壮年都赶趟似的走进城市，用汗水冲洗着岁月，凭责任挥洒着激情，别离家中的父母和儿女，为了换来儿女明天的美好生活，也为了实现追逐了半生的心中梦想！ 乡村的夏夜，还是那么静，还是那么美，还是那么令人神往！ 作者：王世恒，河南南阳人，喜爱诗文，热爱生活，操笔悦文友，点墨抒真情，崇尚真善美，向往诗意人生。曾在多家网络平台上发表过诗文。 觉得不错，请在下方点赞 特别推荐 听书《中华上下五千年》合集 听书《世界上下五千年》合集 名家《初中必背古诗文标准朗诵》合集 名家《高中必背古诗文标准朗诵》合集 听书《100部经典名著》微缩版 听书《世界经典童话》合集 听书《老人与海》合集 听书《悲惨世界》合集 听书《简爱》合集 听书《抉择》合集 听书《围城》合集 听书《活着》合集 听书《我们仨》合集 听书《推拿》合集 听书《狼图腾》合集 听书《人生》合集 听书《历史的天空》合集 听书《追风筝的人》合集 读名著、听音乐、品美文 给你不一样的视听新感觉 长按识别二维码关注我们 点击下面“阅读原文”查看精品合集 王世恒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开