6岁孩子直播妈妈洗澡遭疯传：被抖音毁掉的中国孩子 有内涵的文化君 富兰克林读书俱乐部 富兰克林读书俱乐部 微信号 FranklinReadingClub 功能介绍 关注富书，和200万人一起升级生活认知 真正的高贵，不是优于别人，而是优于过去的自己 前几天，抖音掌门人张一鸣在朋友圈里晒出战绩：抖音海外版下载量世界第一。这骄人战绩的背后，我看到的却是深深的恐惧，不仅仅是对我们，更是对我们的孩子。 作者：阿球，来源：拾文化（ID：shiyafengshe），经授权发布 最近，火遍全球的抖音，又双出事了。 据印度尼西亚中文网报道，就在7月3日当地时间17:35，抖音被印尼通信与信息技术部封锁，这一消息很快也得到了官方证实。 而封锁的原因，是因为印方发现抖音存在大量不利于少年儿童健康成长的不良内容。 最近一个月内，印方就收到了2853封投诉抖音的信件； 在网站change.org上，关于请求封掉抖音的请愿就获得12.5万人的支持。 发起者Imron称，抖音让用户变得“无知”： “一些视频中的孩子将祈祷当成娱乐，甚至还有色情视频存在”。 可以说，抖音是被印尼人赶出去的，原因也特别简单粗暴：因为抖音对我们的孩子有害，所以我们要抵制它。 讽刺的是，被印尼人认为要封掉的抖音，在我国依旧打得火热。 但抖音对孩子确实有害，这是不带半点虚假的。 就在两周前，一段小学生在抖音上“直播”妈妈洗澡的视频，在网络上得到了疯传。 视频里，一位小女孩在抖音前摇头晃脑的哼歌，做着各种可爱的表情。 然而，她并不知道，她身后的妈妈洗澡的全部过程也被无意中录了下来。 这段视频仅在手机百度上，播放量就高达89万次，而这庞大传播数给当事人带来的伤害，无疑是巨大的。 但这件事情仅仅过去了几天，又有一位小女孩在抖音直播的视频“被走红”。 这次是女孩自己在玩游戏，手里拿着筷子跟着音乐在不停舞动。 然而，小女孩的妈妈正在边上换衣服，换衣服的过程就这样不知不觉的被录了下来。 女孩玩到最后才发现有不对劲的地方，但视频已经上传上去了，这个时候她露出了惊恐的表情。 类似的事情还有很多，但比这些事情更可怕的，是孩子们沉迷于抖音的表现。 有数据统计，抖音85%的用户在24岁以下，基本上都是95后，甚至00后，拍摄者中的中小学生竟然占了很大的比例。 一刷抖音，发现抖音里出现的中小学生，果然比比皆是： 有学网红化妆的 有学成人纹身跳舞的 还有早恋的 玩过抖音的成年人都知道，抖音玩多了，是会上瘾的。 这款APP在设计的时候就已经引入让用户上瘾的机制：触发、行动、多变的酬赏、投入。 用户在看视频，它的界面没有时间，让你不知道自己正处在什么时间，渐渐地你就没有了时间这个概念； 视频又那么有趣，还会根据你的喜好给你推荐你喜欢的内容。 通常刷着刷着，几个小时就过去了，你才反应过来：我竟然看了那么久？ 大人都难以抵挡的上瘾机制，何况孩子？ 未成年的孩子，对这个世界始终保持着一种好奇，而抖音于他们而言，仿若打开了新世界的大门。 他们会发现，抖音上有很多“炫酷”的东西：游戏、动漫、小宠物、零食广告等； 还有很多他们平常接触不到的东西：软色情、穿着暴露的小姐姐、吞云吐雾的小哥哥...... 渐渐地，他们发现这些视频的主角里，竟然出现了不少同龄人。 这些同龄人都有很多粉丝，每次表演一段都会有很多很多的赞，这无异于给了孩子们一个暗示：我也能成为和他们一样的人。 于是，越来越多的孩子注册了抖音，费尽心思的表演，学化妆，学抽烟，只为了多几个粉丝多几个赞。 这样带来的后果是什么？ 长久下去，他们的专注力先会被打破，各种五花八门的视频场景将扰乱他们的思绪，令他们无法专心，开始变得烦躁不安。 他们的学习能力也会因此下降，无法再把更多的心思放在学习上，因为他们的注意力已经完全被抖音吸引了。 但更危险的，他们的三观可能被扭曲。 前段时间，17岁的温婉在一个地下车库跳《Gucci Gucci Prada Prada》的舞蹈而一夜爆红，短短几天时间，温婉的粉丝量就达到了1200万，追捧者不计其数。 但现实中的温婉却是一个多次辍学，整容，人品差，私生活混乱的人。她还曾傍过大款，骗过别人的钱。 所以，温婉后来被封杀了。 但很多人却为她打抱不平： 人家傍大款是人家的本事。 温婉又美又成功，炫富怎么了，用你的钱炫的吗？ 现在00后夜店蹦迪夜不归宿的多了去了，有本事把夜店全关了啊。 甚至有位上中学的小姑娘说： 我自打关注了温婉姐姐，我就觉得以前在学校太浪费青春了。明天我就要去学校退学，去整容然后去夜场蹦迪钓富二代，为我加油吧。谢谢温婉姐姐告诉我还能这样活，比心心~ 这是什么样的价值观呢？ 抖音只告诉了你，可以像温婉姐姐那样活着，但抖音没有告诉你，温婉姐姐背后有一个强大的团队，不读书带来的后果更可悲。 那些寒窗苦读十年的人，被认为是愚蠢；那些在普通岗位上任劳任怨的人，被认为是迂腐，而通过出卖肉体得到金钱，才是成功的。长此以往，谁还愿意去做那些正当的工作？ 孩子们的价值观，就是这样一点一点被崩坏的。 但更让人痛心的，是抖音上层出不穷的未成年妈妈。 她们以“早恋生娃”为荣，频频晒出自己的孩子，获取点击率。 在某网站上，“14岁早恋生下儿子”，“全网最小二胎妈妈”都有三、四十万次的播放量。 “如果赚钱那么容易，那我也不读书了，去生个孩子好了。” 宁波一位叫王悦微的老师说，要不是春游允许带手机，她还不知道小学生群里最流行的原来是快手和抖音。 为此，她忧虑地在自己的社交自媒体中写道： 虽然原先也知道他们玩游戏，但亲眼看到他们的投入，还是让我很震撼的，跟我们语文课本里的《城南旧事》、纳兰性德词选真的距离太远了，而这些错综矛盾的不同文化，正以奇怪的姿态叠加在这代小孩的身上。 现在的孩子们聚会，通常都会掏出手机，然后几个小脑袋凑在一起看抖音。 有的娃还会告诉家长，班上谁谁的抖音已经有多少多少粉丝了……一脸羡慕。 试想，当孩子们的大脑长期被抖音视频所占领，一个爱浮华、爱奢靡、爱及时行乐，不自律、不喜欢学习、不喜欢思考的孩子，会有什么样的未来？ 他们的人生，真的会从此废掉。 那么，孩子们沉迷抖音，真的只能怪孩子吗？ 每一个沉迷抖音的孩子背后，一定也有一个沉迷抖音的家长。 家长的很多行为都会对孩子产生潜移默化的影响。 孩子是一张白纸，如果引导不到位，很容易就被染黑了。 但很多家长不仅仅自己玩抖音，还把孩子当成了拍摄的道具。 他们以玩弄孩子为噱头，在视频上获取人气和点击量，孩子们就这样被熊父母们坑，甚至出现了意外。 前段时间有一个新闻，武汉的一个爸爸和两岁的孩子挑战抖音高难度动作，却意外失手，导致孩子从半空跌落。 尽管家人及时把孩子送到医院，但经过检查，医生发现孩子的脊髓已严重受损，后期有瘫痪的风险。 视频截图 一个孩子的下半生，还没来得及绽放，可能就因此毁了。 但抖音上这样的事情，却层出不穷： 有用宝宝的脑袋撞门的，不怕撞出脑震荡吗？ 有用滑板载孩子在路上狂奔的 有用巨大的雪团把孩子砸倒的 我想质问这些家长们：这样捉弄孩子，真的很好玩吗？是不是要出现武汉爸爸那样的事情，你们才会后悔？ 请不要为了那一点点微不足道的流量，拿孩子的心理问题甚至生命开玩笑。 抖音上的乱象，还有很多很多。 但不仅仅是抖音，但凡涉及到流量、算法推荐的软件，都在利用大数据掏空你的时间。 这种「娱乐至死」的产物，无异于精神鸦片，每一天短暂的舒适，都在透支未来。 于你也是，于孩子更是。 信息流的时代，很多计划赶不上变化，不断有新生代的事物出现，对人们的吸引只会越来越强烈。 只有让孩子保持高度的自律，才能让他们更好的活在当下，享受更美好的人生。 怎样才能让孩子保持高度的自律呢？ 首先，你得先自律。 家长是孩子最好的老师，他们的一举一动孩子都是孩子的榜样。 远离抖音，不光是孩子，也要从你做起啊。 从现在开始给自己制定计划，给自己调一个闹钟，慢慢把看抖音的时间降低，也让孩子把看抖音的时间降低，戒掉抖音瘾。 多陪孩子去户外玩耍，或者阅读、画画、做手工，让孩子在这些有益的事情中发现更有趣的点，转移他们的注意力，也转移你的注意力。 我们无法改变网络时代给我们生活带来的变化，但我们可以从精神上高度自律，让我们既不与网络脱节，也不过分沉迷；既能感受到虚拟世界带给我们的乐趣，也能享受当下充实的阳光。 毕竟，我还是怀念那个网络时代不发达，但是可以和小伙伴疯玩的那个童年；怀念那个在夕阳下奔跑的自己，而不是虚拟世界里的天天酷跑。 最后，对于沉迷于抖音的孩子，引用来自米奇妈妈的两句话： 你从30楼往下看，都是美景，从3楼往下看，也许满地垃圾。 孩子，我希望你也往上走，看看上面的风景。 往期热文精选： 泰国沉船事件：除了生死，再无大事 彭于晏又要祸害姑娘了：自律的人有多可怕？ 中国百校之父田家炳逝世：捐出80%身家给200多所学校 女大学生支教被要求和村民结婚：你都援教了，为什么不能援交？ 强迫学生腾好宿舍给留学生：跪着的无锡高校，教不出站着的学生 翻船那一刻，他把生的机会留给了未婚妻：真正的爱人都是生死之交 作者简介：阿球，来源：拾文化（ID：shiyafengshe），转载请联系拾文化。 商务合作微信：iicelin（备注品牌），微博@富书创始人 ?点击阅读原文，人生最大的捷径，就是读一流的书 有内涵的文化君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开