被“伪兴趣”毁掉的年轻人 唐一 富兰克林读书俱乐部 富兰克林读书俱乐部 微信号 FranklinReadingClub 功能介绍 关注富书，和200万人一起升级生活认知 真正的高贵，不是优于别人，而是优于过去的自己 感兴趣不要紧，可怕的是你只剩下兴趣。兴趣并不是万能，你喜欢的，并不代表你适合做，更不代表你能做好。 作者：唐一，来源：富书（ID：kolfrc），转载请加微信：fushulf 朋友阿来又辞职了，这是她一年内第三次辞职，理由还是和前两次一样：“不感兴趣。” 阿来去年毕业后进入一家大公司当文员，工资不高但胜在稳定，她本来还算满意，但做了几个月就觉得无聊了。 开始她还以为是公司的问题，裸辞换了一家新公司继续当文员，谁知日子还是一样无聊。 于是，她断定：“我对文员这个职业不感兴趣，要改行才行。” 我们都劝她：“半年换了两份工作，是不是有点太快了，是否可以多做一段时间再考虑？” 然而，她的态度非常坚决：“兴趣才是最好的老师，我不喜欢这份工作，根本不可能做好，你们劝我也没用！” 思前想后，她觉得销售这份工作很有激情、工资也高，就跑去当销售。 结果，她当销售一个月，一张单也没签，她又断定这不是她“感兴趣”的工作，于是再次辞职，继续寻找下一份“感兴趣”的工作。 一来二去，沦落到每天待在家里啃老...... 一直以来，我们都相信一句话“兴趣是最好的老师”，不少人把这句话视为金玉良言，无论选专业、找工作，言必称“要自己喜欢”、“感兴趣”。 但有这样一句话：“兴趣就像可乐，虽然一时会让你有愉悦感，但很快就腻了，无法天天喝。” 因此，是时候说出真相了：兴趣并不是最好的老师，只凭兴趣找工作，简直是浪费自己的职业生涯。 当我们谈论兴趣时 我们在谈什么？ 很多人找工作时总说要符合自己的兴趣，也就是自己喜欢。 可问题是，很多人真正感兴趣的，只是工作本身的光环。 想去当明星，只是觉得当明星能出名，又能赚大钱；想当设计师，只是觉得这份工作很酷炫、光鲜；想当自由撰稿人，只是觉得这份工作很自由...... 我有一个朋友，35岁，在一家500强企业打拼多年，一路做到区域经理，却辞职跑去开咖啡馆。 在她看来，开咖啡馆是每一个文青心里的终极梦想。 在她的设想中，开咖啡店又悠闲又赚钱，无非就是每天给客人做咖啡、做蛋糕，和客人聊聊天，闲时抱着一只猫边喝咖啡边看书，日子多自在啊。 然而，残酷的现实给了她当头一棒。 房租每月3万5，押三付一；装修费前后砸进去50万；办理各种证件花了好几万；更不用说给员工的工资... 前前后后折腾小半年，她的咖啡馆终于开业了，她本想着这下终于能松口气，没想到难事还在后面。 她的咖啡馆在CBD，工作日客人不少，一到周末就冷冷清清，她必须要在22天的工作日内赚够30天的支出。 那段时间，她每天一睁眼就发愁，如果今天营业额达不到5000，她这一天就白做了。 整整1年多，她没有哪一天是凌晨一点前睡觉的，头发大把大把地掉，皱纹也多了不少。最后实在熬不住了，低价把咖啡馆转让。 签下转让合同的那一刻，她狠狠地留下一句话：“去他X的咖啡馆梦！” 除了开咖啡馆，不少职业都自带光环，包括但不限于：医生、律师、作家、记者、明星、设计师...... 如果你的兴趣爱好是这些，在你想要选择以上职业时，请扪心自问：“我是喜欢这个职业，还是喜欢这个职业的光环？” 感兴趣不要紧 可怕的是你只剩下兴趣 “兴趣是最好的老师”，这句话的不合理之处在于，它过分夸大了个人主观意愿的作用，却忽视了其他因素的作用。 人力资源管理学告诉我们，职场规划的第一步是定位，要考虑的有三要素： 能力素质 兴趣爱好 内部环境 能力素质，就是你能做什么； 兴趣爱好，就是你爱做什么； 内部环境，就是你的性格如何。 也就是说，要选择适合自己的职业，除了兴趣爱好，你还要考虑自己的能力和性格。 哪怕你再喜欢篮球，你身高只有170cm，篮球运动员平均身高190cm，你再努力，失败的几率还是会很高。 哪怕销售这份工作赚钱再多，如果你是性格内向的人，一见到陌生人就想往后缩，那这份工作也不适合你。 兴趣并不是万能，你喜欢的，并不代表你适合做，更不代表你能做好。 钱钟书先生也说过：“很多人都把写作的欲望，误以为是写作的能力。” 兴趣，顶多只是一个起点，激励你对某个事物的爱好和关注；如果只是停留在“喜欢”本身，那你也只能做到自己玩着开心一下，绝对不可能将其发展成职业。 有一句话说得好：“不要用你的爱好，挑战我吃饭的本事。”从兴趣到职业，中间必定要经过漫长而又艰辛的过程。 譬如郎朗，他从小就喜欢弹钢琴，3岁时他父亲带他学钢琴，学一两个小时都不觉得累，而且还很喜欢学。 他父亲一看，儿子喜欢钢琴，天赋也高，于是决定把郎朗培养成钢琴家。 只是，要想成为钢琴家，每天只弹一两个小时是不够的，业内有句老话： 每天练琴8小时的是演奏家，练琴4小时是演奏者，练琴2小时是高级爱好者，练琴1小时和没练差不多。 因此，郎朗的练琴时间也一路上升，3小时、4小时......到了最后到了每天练习8小时。 当时的郎朗只有6、7岁，之前还挺喜欢弹钢琴，后来一看每天要练这么久，哭着喊着不想练了，甚至一听到钢琴这两个字就觉得不舒服。 然而，他父亲清楚，儿子的天赋不能光靠兴趣支撑，必须通过艰苦的学习来实现，在他的坚持下，郎朗只能咬牙继续。 就这样，坚持下来的郎朗最终成为了一个知名钢琴家。 试想一下，如果当年他父亲看到郎朗对练琴“感兴趣”，就对他放任不管，不再强迫他练琴，还能有今天的知名钢琴家郎朗吗？ 不付出的“感兴趣” 多半是不靠谱的 因此，判断自己是否要把兴趣当成事业，有一个简单的判断标准： 为了你喜欢的事情，你付出过什么努力？ 有个朋友，南方报业走出来的编辑，自己辞职做公众号，一年能赚几百万，她经常收到不少大学生的邮件，说想要来她的公众号实习。 但他们的理由总是：“我特别喜欢你的文章，请给我一个机会”、“我很喜欢写作，我一定会好好干的”。 收到这种邮件，她从来不会多加理会，随手删掉算了。直到有一次，她收到一位女生的邮件，是这么说的： 我也想写出像你这样的文章，因此你的每篇文章我都会拆解，分析你的写作手法、内容结构和选题方向；每个星期，我都会写两篇原创文章发在自己的公众号上，迄今为止已经写了50来篇原创。附上几篇我写过的文章，烦请给我一次在你公司实习的机会。 我朋友看了邮件，再大致看了看这女生的文章，立刻把邮件转给行政，让她去找这姑娘来上班。 后来，她和我说： 光用嘴说喜欢有什么用？没付出半点努力，拿不出半点成就，这种喜欢多半是不靠谱的。千万别给我说，我想当作家，买了一大堆书、报了一大堆写作课程这些话――花钱谁不会？ 你喜欢什么，不是最重要的；你为喜欢的事情做了什么，这才最重要。 真正的付出，不是豪迈地砸钱，而是付出时间和精力，一点点打磨自己的技巧，哪怕失败也从不放弃。 时间、精力、耐心、伤痛、汗水甚至眼泪...这些才是你安身立命的根本，是让你有底气说出“这是我喜欢做的事情”的资本。 你说你喜欢写作，想成为一位作家，那你为写作付出过什么？你是否为了写好一篇文章，花了一个星期不眠不休地反复修改？ 为了写好文章，你是不是坚持阅读，每个星期至少看一本书，不仅看，而且还认认真真做笔记？为了写好文章，你是不是坚持每天写作，自己哪部分写得不好，就反复写反复改，直到写好为止？ 像上面说的，郎朗一天要练琴8个小时，后来成名了，每天无论工作到多晚，也一定要练2小时，他说：“不练琴等于慢性自杀！” 正如青年作家李刚说的那样：“如果一个念头在你的心中有好几年了，却没为之付出任何的真正努力，那就不是兴趣，只是“拥有一项兴趣爱好”的那种感觉而已。” 不是感兴趣才会做好 而是做好了才会感兴趣 一个很残忍的真相：很多人所谓的“不感兴趣”，只是为了逃避工作中的无聊感。 不少人很难忍受这种无聊，于是想要逃离，但又不知道该怎么办，只能寄希望于找到一份自己“感兴趣”的工作，仿佛这样就永远不会乏味了。 然后，他们就会不断跳槽，希望下一份工作，是自己想要找的那种“喜欢的工作”。 其实，这样完全是掩盖了问题的本质，让人更加看不清楚方向。 因为，没有哪一份工作是完美的，哪怕再新鲜刺激、你再喜欢的工作，年复一年的重复，迟早会消磨掉你的所有热情。 光靠兴趣，是撑不起几十年的琐碎，因为兴趣开始的职业，也势必要靠待遇、成就感、价值感、个人坚持等多种因素撑下去。 兴趣的作用，根本没有我们想象中那么重要，因为牛人之所以能把一件事做好，并不是因为他喜欢这件事，而是因为他有能力把这件事做好。 如果你到现在还不知道自己喜欢做什么，那就集中精神，把现在所做的事情做好。 不是感兴趣了就会做好，而是做好了才会感兴趣，正如职场作家赵晓璃所言：“总有一天你会发现，所谓的优秀，除了选择之外，更是一种能力和习惯。” 往期热文精选： 毁掉一段关系，拼命付出就够了 泰国沉船事件：除了生死，再无大事 彭于晏又要祸害姑娘了：自律的人有多可怕？ 中国百校之父田家炳逝世：捐出80%身家给200多所学校 强迫学生腾好宿舍给留学生：跪着的无锡高校，教不出站着的学生 作者简介：唐一，富书签约作者，90后职场老司机，专注于个人成长和职场心得，多篇文章全网阅读量过千万，立志为所有向上努力者提供力量，现居广州，微博@堂堂唐哥。本文首发富书（ID：kolfrc），百万新中产生活认知学院 原创不易，随心打赏 赞赏 商务合作微信：iicelin（备注品牌），微博@富书创始人 ?点击阅读原文，人生最大的捷径，就是读一流的书 唐一 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 富书 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开