刘强东一句话笑翻全场：有种恩爱叫“你说的只有我懂” 李筱懿 富兰克林读书俱乐部 富兰克林读书俱乐部 微信号 FranklinReadingClub 功能介绍 关注富书，和200万人一起升级生活认知 真正的高贵，不是优于别人，而是优于过去的自己 婚姻不只是三观相合同心协力，更是细节处的同频与共振。 作者：李筱懿，来源：灵魂有香气的女子（ID：lixiaoyilhyxqdnz），经授权发布 7月7日，刘强东作为特邀嘉宾，出席清华大学苏世民书院2018届毕业典礼，说了一段让人哄堂大笑的演讲： 同学们，大家好！今天我要和大家分享两个消息，一个是好消息，好消息就是我要第一次（在国内）用英文来发表我的公众演讲，坏消息就是只有我的太太能够听懂我的英文，很遗憾她今天没有来到这里，所以祝大家好运。 罗拉小姐看到新闻后感慨说：“筱懿姐，你说刘强东不放过任何一个秀恩爱的机会，算不算老男人的油腻？” 我说：“人家恩爱秀得挺高级，夫妻共同语言不就是能听懂别人听不懂的话吗？” 刘强东白手起家，以老家宿迁高考状元考进人大，毕业后开过餐厅，在中关村卖过电脑。 为了融资发展公司，在三个月里曾经急白过头发，一路坎坷迎来今日坦途，但是，霸道总裁却被拦在了“说英语”这道关上，网上海量关于刘强东说英语的段子。 比如某杂志撰文说，刘强东为了提高英语水平，让员工陪他一起说英语，还在办公桌上摆着印有“English Only”的牌子，可是这牌子上还印着另外一行显著的拼音小字 "Wen Xin Ti Shi"（温馨提示）。 于是被人调侃：“这个牌子说明东哥至少会三种语言：中文、拼音和英文。” 新东方的俞敏洪老师也对他有过一段评价：“其实，刘强东敢于用英语接受采访，已经极具勇气。” 去年9月，刘强东全程英文接受美国CNBC电视台专访，有人特别编了一段旁白在视频上： 世界上最遥远的距离，不是生与死的距离，而是你就坐在我面前，我却听不懂你在说什么。 这次在清华演讲，说起扶贫项目时，刘强东还自己发明了英语组合词汇“Flying pigeon（飞翔鸽）， Running chicken（跑步鸡），Swimming duck（游水鸭）”。 虽然满嘴浓重宿迁口音的刘强东自嘲“听我说英语，你们不要戴翻译机”，但是却始终能与比自己小19岁的章泽天保持共同语言，真心挺不容易的。 他满足她小女生的爱好，一把年纪陪着玩自拍，做鬼脸，还给出一个在旁观者看来不可思议的、布满粉红色鲜花的婚礼； 她也入乡随俗，逢年过节回宿迁市宿豫区来龙镇光明村，站在他身边给父老乡亲敬酒。 刘强东曾经给章泽天第一笔打车软件投资点赞，说结婚以后，自己就把家庭投资全部交给了太太：“不信任干嘛结婚呢？” 章泽天也说过：“老刘在帮我，我也在帮他，一切都是相辅相成互相成就。” 夫妻之间不就是这样吗？能够听懂对方的话，也能说对方爱听的话。 我看过后台评论之后才知道，章泽天原来那么受争议，绝大多数人都觉得她是凭借“京东老板娘”的身份走了捷径。 可是，绝大多数25岁的女人，包括很多年前的我自己，并没有她那样的清醒与卖力，以及得到一个舞台就能恰到好处去发光的能量。 如今40岁，我特别欣赏那些卖力生活的男女。 他们能够对委屈绽放笑脸，对机会志在必得，对讽刺毫不在意，即便对敌人，也能用细密的理性克服天生的冲动，而不是简单的一个“恨”字。 这种不惜代价和全力以赴，很能把人生扳回一局。 毕竟，悠闲、淡然、不惊不惧都需要家底，并非人人有家底，纵然豪门贵胄，那第一代的创始人也是赤手空拳的艰辛。 刘强东和章泽天，是一对同样卖力的夫妻。 来，再次向大家推荐我的男神梁启超。 女神林徽因的公公梁启超和婆婆李蕙仙，也是一对心有灵犀、能听懂彼此“语言”的夫妻。 当年，16岁的梁启超参加了三年一次的广东乡试，中了举人，当时作为主考官的礼部尚书李端保觉得这位小同学才貌双全，于是把堂妹李蕙仙许配给他。 李蕙仙比梁启超大四岁，出身官宦世家，典型的大家闺秀。 而梁启超家世代务农，生母早亡，继母又只比李蕙仙大两岁，生长环境极不般配。 李蕙仙23岁嫁入梁家，与19岁的丈夫相伴，她没有大小姐的娇气，虽然自幼随京城为官的父亲和兄弟生活在北京，却远嫁广东适应湿热的气候。 结婚之初家境拮据，她毫不犹豫卖掉嫁妆，为丈夫购买了一套他早已想要的竹简斋石印《二十四史》。 李蕙仙教梁启超说“普通话”的段子也和刘强东讲英语一样打动我。 当年，梁启超与康有为因为“戊戌变法”名震京城。 久仰大名的光绪帝特地召见梁启超，没想到广东人梁启超根本不会说普通话。 在有限的召见时间里，他的粤语光绪完全不懂，光绪的官话，他也模棱两可，两个彼此想靠近的人都被对方烫到了，皇帝渐渐心烦，勉强赏了他一个六品小官。 妻子李蕙仙立即伸出援手，从小京城长大、说得一口流利官话的梁夫人，一字一句教丈夫说普通话，梁启超很快在妻子的帮助下也说了一口标准官话。 晚年时，李蕙仙爱上了学英语，梁启超是坚决不许儿女打击老婆学英语的积极性。 她非常认真地高声朗读中西女中的英文课本，发音虽然带点老家贵州的调调，但还能听出来是英语，多少也能听懂是什么内容。 英文流利的儿子女儿在一旁听了总想笑，但是拼命强忍着。 李蕙仙和梁启超相伴33年，55岁病逝，梁启超悲痛不已，写下《祭梁夫人文》，是我见过关于夫妻关系特别棒的描绘： 我德有阙，君实匡之r我生多难，君扶将之r我有疑事，君榷君商r 我有赏心，君写君藏r我有幽忧，君噢使康r我劳於外，君煦使忘r 我唱君和，我揄君扬r今我失君，只影彷徨。 夫妻各有长短，难得在于取长补短； 夫妻各有所好，可贵在于投其所好； 夫妻各有艰难，珍惜在于排忧解难。 婚姻不只是三观相合同心协力，更是细节处的同频与共振。 你的话只有我听得懂，这就像我们之间一个独特的小秘密。 耐心去听听爱人的“语言”，学会表达自己独特的感情，愿我们心有所属，也被所爱的人珍惜。 往期热文精选： 泰国沉船事件：除了生死，再无大事 彭于晏又要祸害姑娘了：自律的人有多可怕？ 中国百校之父田家炳逝世：捐出80%身家给200多所学校 女大学生支教被要求和村民结婚：你都援教了，为什么不能援交？ 强迫学生腾好宿舍给留学生：跪着的无锡高校，教不出站着的学生 翻船那一刻，他把生的机会留给了未婚妻：真正的爱人都是生死之交 商务合作微信：iicelin（备注品牌），微博@富书创始人 ?点击阅读原文，人生最大的捷径，就是读一流的书 李筱懿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开