比姐养弟更扎心的，是女养男 原创： 富书君 富兰克林读书俱乐部 富兰克林读书俱乐部 微信号 FranklinReadingClub 功能介绍 关注富书，和200万人一起升级生活认知 真正的高贵，不是优于别人，而是优于过去的自己 今天的内容有点特别。 富书昨天头条谈到“姐姐养弟弟”女孩养男孩“的话题，在朋友圈引发了热烈的讨论，后台留言超过500条，很抱歉不能再精选放出来了。 “不是姐姐养弟弟，而是女孩养男孩，感同身受啊。” 我们从500多条留言中采集了最精华的实录分享给大家，哪有什么理所当然，每个人生来都不是给别人当炮灰的。 作者：富书的朋友们，转载请加微信fushulf @半弄月光 其实不是姐姐养弟弟，是女孩养男孩，很多哥哥被妹妹供养着。 我跟我公婆讲这个事情，他们觉得很正常，因为他们那代人周围，都这样。 @LL 姐养弟，这就是所谓的孝敬，帮父母养着弟，好像理所当然一样。而那11个姐姐为什么感觉不到什么重男轻女，原因就是因为耳濡目染。 每个人都是独立的个体，凭什么，你挖坑，我就得帮你填坑。 @袁秦芳 看见这篇文章，我很唏嘘。 我跟我弟相差14岁，我结婚了我弟才上初中，因为父母工作原因，我把我我弟接到我这里上初中，原本以为只有一年时间，结果又拖了半年，13.4岁本就是叛逆的年纪，就这样我在婆家受了很多气，也对父母多了怨言。 如果再这样继续下去，我的婚姻估计也会断送，只怨自己不会说拒绝，不该自己背负的，千万不要逞强。 @雁子归来 我同事，弟弟上学给学费，弟弟传销去解救，弟弟搞大别人肚子给钱做流产，弟弟结婚出一大笔钱，弟弟有了孩子管奶粉衣服…… 弟弟平常不找她，一开口就要钱，不给就威胁：“你还是不是我姐？”然后找她妈告状，她妈就打过电话来哭哭啼啼，说就这一个弟弟，是娘家的后，她得帮趁着，根本不知道她的日子还是一地鸡毛。 我父母从不参乎孩子们之间的事，说有事应该帮忙，但日子是自己的，救急不救穷。 @小雅妈咪 我有两个弟弟，从小家庭条件不好，上大学那会儿，弟弟俩一个高中一个初中，我那时兼职赚生活费，每次回家都给他们带礼物，后来工作了，弟弟的大学生活费都是我给的，那时候一月赚3000，寄1000给他。 有次打电话给我，说买手机要1600，我一顿臭骂，我说我工作的人都才用1000来块钱的手机，你凭什么用那么高档的。我养他，是替父母分担，但是不合理的支出我坚决不给。后来我们都工作了，结婚买房什么的，都靠我们自己，大家相互支持，现在日子过得也还好，没有谁依赖谁，也没有谁该为谁做些什么。 相反我老公家弟弟，经常找我们要钱，二老跟我们生活在一起，家庭负担我们来承担，他一个人连养自己都养不活，以前我老公给钱我都不管，现在我就说了，只要你有钱，你愿给多少给多少，但是家里开支我的收入一分都不会拿出来的。现在你能养，以后他成家立业了，他的妻儿谁来养？ @洒脱明亮的少女心 我是妹妹，有个哥哥，但我从未花过我哥哥一分钱，相反他还花了我不少钱，我爸爸都知道，可却从未让我哥还过。 @亦薇小筑 我老家那边大多都是这样的情况，上面是姐姐，下面的弟弟就成了巨婴，文章中的事例基本都有相似的例子，如果我生孩子可以选的话，第一胎要个男孩，并不是重男轻女，而是男人越来越没担当，女人分担了过多责任。 @荣儿 在我们老家，好多这样的，家里女孩不管是姐姐还是妹妹，将来挣钱有一大部分都是来帮家里的哥哥或者弟弟盖房娶媳妇的。还有一些父母，拿着女孩的彩礼钱来给自己的儿子送彩礼…唉 @啊哦萍 在我们老家那边，基本上都是姐姐补贴弟弟或者哥哥。 很多女孩子都是很早不上学了，当然这个可能是她们自愿不上学的，但是她们挣的钱，都是补贴给弟弟或者哥哥盖房子，娶媳妇，并且连这个女孩的彩礼钱都是补贴给弟弟哥哥。 一般女孩结婚的时候，也就是买几件电器而已，不用说陪嫁，连男方给的彩礼一半的数都带不回去，大家都形成了这种观念，姐姐结婚的时候要多要写彩礼，不然要不要，将来弟弟结婚的时候，别人都会给你要的，呵呵，何等的封建愚昧。 @袁袁 在农村，尤其家庭经济条件不好的家庭姐姐都是这样的，而且亲戚，父母觉得理所当然。 我比我弟大两岁，当时为了生我弟不被罚款，直接把我抱养出去给一个亲戚。长大后人家问我你和你弟户口怎么没在一家，不敢回答，辛酸泪啊！上高中开始就打工，为了想上大学也是拼了全部。大学后各种奖学金，打工挣钱承担大学的学费生活费，父母则挣钱供弟弟高中的学费生活费。 大学毕业因为弟弟上大学了要出生活费，学费包括车费，我放弃了考研，开始工作！弟弟出来工作，还要给他房子首付款。最后还被弟媳说买的房子位置太偏，没在主城区。不知道这种原生家庭要让人积累多少的憋屈。 @tangzhe 朋友娶一甘肃女孩，财礼15万，其中7万给了女孩，1万给了丈母娘（丈人去世了）7万给了大舅哥。女孩初中没毕业就在外打工挣钱贴补家用了。这是妹养哥哥的节奏，而且婚后丈母娘还跟女儿过了。儿子不养她。 @迷人的混蛋 我婶家就是，本来我婶挺有钱的，家里有个卡宴，还有两个奥迪，然后他弟弟都三十多了，家里的水电费啊，还有孩子的学费生活费都找我婶，工作也是靠我婶，还不好好做，开着我婶的奥迪。 我婶有次要用车，他不还车找他妈告状，然后他妈就说我婶，说一个车就给你弟又能怎么样，另一辆奥迪是给了他姑，我婶不管怎么做都好像不够，总被他妈要求在付出的更多一点，那个妈妈永远只疼自己儿子，但是他从来不考虑我婶是不是真的好。 我婶是二婚跟我叔在一起的，我婶之前有一女一儿，都是自己带。 @92 我在外地工作，一年基本都不回去，平时会买点礼物东西寄回去，妹妹有喜欢的衣服，凡要必给。 自从大学毕业工作之后，我每年过年回家的开销都基本花光了年终奖，家里有在上学的弟弟妹妹，过年从头到脚的新衣服新鞋子，年货都是我一个人负担。 慢慢地，只要到过年时候，我不回家她们就不买年货不买新衣服，我一到家，家里里里外外都没打扫，等着我回家做全套，这点我真挺反感，说实话真的很累……一开始我会很无语，现在我心态好，看到这种新闻，我就觉得明显是重男轻女的表现，虽然这样很武断。 @陈阿敏 我也是个姐姐，我上大学的时候弟弟还在上小学，老爸老妈属于不怎么管小孩也不会表达的，老弟上初中高中我就兼职有些零花钱，会给他买衣服等必需用品。 他18岁，我就跟他说，你18岁成年了，要学着独立，花费就少很多了。 因为买房了，贷款还没批，上个月凑流水还找他借钱了，他把身上2000块钱给我了，留了几百块生活费，跟他说好他要用钱的时候就还给他，偶尔会买一些衣服送给他，以前寒暑假来找我我都会给他买好往返车票，18岁以后就是让他自己负责，家里人对他抱有较大的期望，我希望他能早点独立，也早点明白独立的重要性。他现在大一升大二 @浅沫 我也是姐姐，和弟弟相差六岁，我们都未婚。 以前弟弟不懂事，那时候我工资也不多，经常一百两百的给他，有时候他给我打电话，有时候他怕我不给或者教训他就让我妈打，他急了就说给我还。 后来，他慢慢懂事了，家里都是他贴补，偶尔需要钱也会给他。但是几千块都是借给他，我会要求他还，他也会及时还给我。关于借钱还钱我家人也对我们持放养式态度。 我想说的是，姐姐供养弟弟或者女孩供养男孩，重要的是父母如何去平衡和教育，重男轻女的根源是父辈认为女孩终究是别人家的人，而男孩才是依靠。然而如今的社会，很多事例表明，儿子们已经不像过去那么可靠了，反而女儿们才是真正的依靠。可惜，一些地方的父辈们的思想还停留在过去。 @Vicky 我们家兄妹六个，弟弟最小。 当年是因为父母受不了他们长辈和邻居们的非议，一直生到有了男孩才停止。但并没有因为就他一个男孩而特别的关照，有时候父母不在身边的时候弟弟读书有时会问我们几个姐姐开口拿一点零花钱，但都把每笔钱记下来，由父母再还给我们。 爸妈跟弟弟一直都强调，姐姐们没有义务养你，她们对你的帮助并非天经地义，都是你要还的人情。弟弟在家要做饭洗碗，我们女孩就少很多。 弟弟中考失利0.5分没过分数线，拿钱可以上，爸爸不管，让他为自己的马虎买单。我们家大姐当初也是一样的状况，那时候家庭条件并不太好爸爸二话没说去跟亲戚借，给姐姐交了钱。弟弟的时候几千块钱随随便便就能拿出来，爸爸就是不拿。 邻居都说你家大姑娘那时候那么难都交了，现在有钱了，咋不给孩子上，复读一年不是耽误孩子一年吗。 爸爸说：“儿子能跟姑娘比吗，他是男孩得为自己做的任何事情负责任。” @婷 我也有个弟弟，比我早结婚，生子，我随了一份一万元的红包，另外买了很多奶粉，纸尿裤，玩具等东西，总是想给小侄子买好的。 但我结婚的头天晚上，我妈郑重地和我说，我已经成家了，有自己的生活，不要再随意给钱之类的给我弟，需要考虑自己的家庭，如果弟弟需要帮助也要在自己的能力范围内提供，另外一定不能是给他，要他自己负起家庭重担。 我弟弟和弟媳都很努力工作，自食其力，非常感谢我的父母！ @kac 家里孩子多，表面上觉得重男轻女，但爸妈做得都很好，做家务也是儿女平分，不同的年龄做不同的事情。 我是最大的女儿，朋友老是认为我给弟弟妹妹做饭做家务，事实上不止我一个人做，每个人初中开始都学做饭，后面弟弟也做，妹妹洗碗，分工合作，没有偏让谁，受不了那些很大了还不会做家务的，都是被家里宠的，搞到他年纪小就一定要让着她。 人家姐姐也是大你几年，同一辈的，凭什么都让着你，朋友还说什么早点出来工作供弟弟上学，家里有钱或者他能力读就不读，明明都是姐姐成绩好，弟弟叛逆，姐姐还要放弃给弟弟读书，傻的么，反正我爸不会，什么都是我自由，自己的路自己走，平时帮衬可以，不要一直帮。 @蝶燕 我妈家就是，小时候家里穷，我妈吃地瓜、我舅吃米饭，我妈小学都没毕业、我舅大学毕业，后来我舅城里工作了，每每回来，外婆都要求我妈带上烟酒肉去探望，可怜我跟我弟两个长身体的小孩饭都吃不饱。 后来的后来，我舅回来探亲，享受着我妈的烟酒肉，路过我家所在的城市都不会看一眼我妈，我跟他客套说，有空上我家坐坐、我妈挺想你的。结果他回复我：你的妈你自己管，我只管你外婆...... @张国娇Michelle 看受益者的本性意识，才知付出的人能得多少回报。 我妈最大，前妻所出，就算小时候被后妈折磨半死，多得太奶及外公照大。婚后依旧照顾四位异母弟妹出门谋出路，生活也越来越好。 可最后除了当时已婚没帮到的已嫁妹妹，和帮助较少的最小的调皮捣蛋弟弟在逢年过节有关心问候她这个大姐。另外帮得最多的两弟和弟媳根本忘了她的存在。二弟媳妇还在我这外?女面前说恨我妈，在他们结婚时没给金戒指…… @头号甜心 和中国根深蒂固的重男轻女思想有关，女儿必须负责照顾家中的所谓唯一血脉，也就是现在的扶弟魔文化，越是这样越会养出无能的所谓传宗接代的根。 @ｃｕｎｚａｉ 我是妹妹，小的时候因为是女孩，总被妈妈要求多做家务，多听话，我印象最深的就是我妈说你哥是男孩子，以后有女的给他做家务，可你是女孩子，以后嫁了人也是要做家务的，所以现在就得学着做。 我哥小学毕业后就叛逆的很，学习也不努力了，初中毕业后，家里虽然很困难但还是给他去读技校，可是正值叛逆期的他根本不想读书，没几个月就出去打工了。而我被管得很听话，学习很努力，一直到大学毕业。但是从高中开始就一直听我妈念叨我书读得多，以后要多帮衬我哥之类的话。 我毕业后并没有如我妈所愿赚大钱，更没有嫁得一个有钱人，她从来没理解过我，还怪我不努力，怪我嫁了个没钱的，因为不能给她们什么钱。还总在我面前说什么外孙是带不亲的，还是自己孙女亲之类的话，其实她也没给我带过几天孩子，而两个孙女都是他拉扯大的，她觉得给儿子带孩子理所当然，要我把读书时期的钱都还给她。现在我们正处于冷战时期。 @伊红美蓝 我是个男生，但家族重男轻女，我也很反感。 前不久我爸爸的哥哥，给他儿子买辆车14万（部分是两个女儿出嫁的彩礼钱），付了9万，剩下的由他儿子（我的堂哥）还，但他儿子没有稳定的工作，整天花天酒地，不务正业，没钱了就去打工，拿了点钱就回来。 我想不通为什么给儿子买，而我的堂哥的两个姐姐什么都没有，暑假时候堂哥的老爹病了，但他儿子都不想去看，都不知道以后他们的生活怎么过。 @肥猫咪 我家就是重男轻女，我妈妈还要我赚钱给我弟弟买房买车，我说我不会帮你养儿子，靠你儿子自己有没有本事。 @麦妞 我母亲也曾经在跟很多人一起聊天的时候开玩笑似的提过，说她买房子我支持了，弟弟买房子我是不是也要支持。 我就直说了：“你要是这房子住不了，换房子我可以支持点，毕竟你们年纪大了，但弟弟那不可能。我已经供他上学了。” @Lyla萌萌 从会记事开始妈就教育我，弟弟是要依靠我这个姐姐的。现在自己已经步入而立之年，很多东西都看透，也心安理得地不再去负一些不应该属于我的担子。 @九命猫 对象说，咱以后得帮点你弟。 我说，我凭什么帮他，自己不争气，我再怎么帮他都是无底洞。 他说，那毕竟是你亲弟。 亲弟怎么了，我没义务帮他。 人，有什么就该硬气点，知道什么时候该做什么事。 @乐悠然 在农村，姐姐自己都觉得要养弟弟，环境是那样，那就是理，我有一朋友就是那样，他说他姐姐该对他好，事实上他姐姐也是那样认为的，丝毫不觉得为弟弟付出是什么错事。 @Y 我要是把这篇文章分享出去，肯定会被我婆婆怼，毕竟我对象他姐姐真的对我对象很好，我不喜欢那样，迟早会害了他，别人帮的了你一时，帮不了一世。 @A.M 现在很多男人都不愿找有弟弟的女人当老婆，就怕不但养媳妇养孩子养丈母娘还得养小舅子。遇上个伏弟魔，哪天自己家存款被小舅子花了都不知道。 这些女人都忘了，过好自己的生活才最重要，除了父母，你对谁都没有赡养义务，婚后，你和丈夫孩子才是真正的一家子，他们才是真正陪伴你的人，你老了，也许卧病在床，能每天照顾你、供养你的，也只会是你的丈夫和孩子。 别人嘛，说句不好听的，你还健康有财力的时候，也许很多人会亲近你，尤其你对亲戚很大方的时候，你会感觉他们真的是亲人啊，可是等有一天你老了贫了病了，别说去贴身照顾你，能去医院象征性地看看你也就到头了。 自恃为长兄长姐，自己条件又不错，而去接济弟妹的我见过不少，但弟妹反过来对贫病的兄姐反哺的，你听过几个？？ “自私是贬义词，但是人都应该适当的自私，总是自觉大无畏的付出，实际是害己害人。” @小蚊子 我弟弟买车，问我借钱。我已经把钱借出去，其实就不打算要他还。但我也没说不还，只说让他不要急着还。 但是我妈妈一定要我弟弟按时还，说好一年就一年。一年后，我弟弟就还我钱了。我也不推脱，我觉得我弟弟做得对，我也没必要惯着他。他就是应该独立。姐弟关系好不好是父母的责任。 不偏心，才是最好的选择。培养一个人独立的孩子，是父母的责任，要不然就是害了他。 @兔子 弟弟考上某著名大学时，为奖励他，我给他买了房，老公给他买了车，无分期。 房子是悄悄拿他身份证去签的合同，后来弟弟知道后一直不配合，不愿意花我的钱，非让我转手卖掉，导致至今仍没办房本。 车子弟弟也一直不接受，现在上班了，自己买了辆代步车开着，仍不肯要老公给他买的车，他一直说不想太招摇，我是觉得多少有点怕我在婆家受委屈。所以这样才是姐弟间最好的状态？ @Andy 我也是曾经被长姐长兄支援过的弟弟，而今我已经有了自己的工作有了自己的生活，我很感激他们！并且只要我有能力赚到更多钱的时候，我也愿意加倍偿还他们曾经的付出！我们家很穷，我们兄弟姐妹曾一起经历过很多家庭的苦难，只要自己有一口吃的就绝对不会饿着对方，心里总会希望对方过的更好！ 我们姊妹关系很好！家里很穷，在我20岁的时候，爸妈都50多了，他们身体又不好，而那时正值我高中上大学的时候，父母是农民，因为家里没钱好几次打算离家出走去打工！ 因为我们眼里的父母已经年迈，不再忍心去让他们去砖厂煤矿做苦力赚钱，在这样的情况下，家庭经济支撑就让我哥哥姐姐负担起来了，我上高中的部分和大学的全部费用都是他们承担的！ 他们如今生活的很好，都比我富有，但我并没有为此觉得不必还他们的那份情，虽然他们从来没要过！ @贵珍 我是父母抱养，农村，父母年纪大收入不多，高中开始是我三哥帮助我完成学业，直到大学，但是我认为他也成家，也有自己的负担，所以大学自己做兼职，拿各种奖学金，付了两年学费，生活费。 毕业后再没有跟他拿过钱，结婚时他还说要给我钱，我拒绝了。 每个人生活都不易，重要的是自己要懂得感恩，要学会自食其力，而不是寄生虫。 @游游 我有姐姐，有哥哥，从小上学都是姐姐哥哥背着送，他们只上了初中，我211大学毕业。 上大学时候哥哥姐姐没少支持，毕业后几年买房买车也给我钱，但是工作10年后我收入也可以了，哥哥姐姐小孩读书我也给钱。爱，都是相互的。 作为超生80后，当时全班大部分独生子女都没这些快乐，现在她们大部分人的苦，都是自己一个人过。 @时光相机 作为家中的第二个女孩，下面也有一个弟弟。 作为姐姐，会给弟弟买东西，但弟弟从来不会跟我们要零花钱要买衣服鞋子手机种种，算是很和谐的姐弟关系了。 私以为即便是“女孩、女孩、女孩。。。。。。男孩” 这样的家庭关系，只要做父母的态度中立，不要给男孩一种他是家里的“小太子”的幻觉，老幺男孩也能不坑姐，姐姐也不用做“伏弟魔”。 @C^ 不是所有的家庭都是姐姐一定宠着弟弟。 我有一个小我将近12岁的弟弟，从小都是让着我的，夏天很热，为了少开一个空调，就在一个屋睡的，我睡床他睡地上，也不见得有什么怨言。 我也没少因为考的不好骂他，即便是如此，我在外地学习直到现在已经上班了，他依然是家里有什么好吃的都会给我留着等我回来吃。 我带他出去玩，从来都是让他自己去买票坐地铁，教过一次就不会再教第二次，他也是愿意的颠颠的。我也很疼他，但是疼，永远都不是溺爱。 @净儿 我弟弟有4个姐姐，最大的3个姐姐受过很多苦，我和我弟弟只相差一岁，其实是家里宠着长大的，虽吃过苦，但是绝对没有前面三个姐姐吃的多。 还好我和我弟弟虽受宠但也是知恩、自力和勤奋，有着自己不错的工作，五个人彼此扶持，出了什么事情都是一起解决，永远都说只要我们五个一起没有什么坎是过不去的。 很庆幸我走了狗屎运，能与她们成为一家人，爸妈在教育上也不从亏待我们，5个孩子3个本科生（还有一个女硕士生），期间老三受过最大的苦，牺牲最大，现在我们四个都在极力扶持我三姐，只愿我三姐越来越好。 妈妈的至理名言，五个要相互扶持，一起好才是好。 @在路上 很幸运，我有三个姐姐，小时候大姐辍学外出打工供二姐读大学，爸妈供我和三姐上高中，后来大姐结婚了，二姐大学毕业供三姐读大学，爸妈供我上大学，到现在，虽然不说很富裕，但是现在都有车有房，爸妈健健康康，一家人平平安安足矣。 @阡陌田埂 我作为一个有两个姐姐的弟弟，对这点感触比较深，虽然姐姐在我上学时，经常给我生活费，可我从来没有把这一切当成理所应当，我凭借自己的努力进了比较好的单位，然后对姐姐她们曾经的付出给予回馈，我们现在感情依然很好，我想就得益我们对亲情这种度的把握。 @ricky 我家是四个姐姐一个弟弟，早先确实是父母本着要一个男孩的想法一直生，直到生下弟弟，但是庆幸的是父母从小到大并没有偏心。 大姐因为不想念书，只念到小学毕业，这是妈妈心里一直遗憾的事，后面姐姐结婚，妈妈给最多的嫁妆，还陪嫁了一套老家的房子给她。 二姐爸妈一直供到研究生毕业，现在在事业单位上班。 我排第三，家里也是供到我读完研究生，目前是公务员。 妹妹是本科毕业，目前在省会城市上班，工资已过万。 倒是弟弟，中考成绩不好，没上好的高中，上了一个五年专，后面在妈妈的强烈要求下，函授了本科，已经结婚，不到30岁就有一儿一女，目前他自己做生意，去年自己挣钱没靠父母买了一辆十几万的车，平时过年过节还会拿钱给爸妈，从来没坑过我们这几个姐姐，家里要置办些大家电，他总是踊跃出钱出力，前年父亲脑溢血，住院两个月，他完全放下工作，每天吃住医院，为父亲端屎端尿，喂饭擦澡，没有怨言，一直到父亲康复出院，父亲的医药费也是我们一起出。 从小到大，我们姐弟的关系非常好，虽有吵架，但都没有隔夜仇，现在大了，有什么事都是互相商量，我想这和父母的教育脱不开关系，非常感谢爸妈，让我们在这代都是独生子女的年代里（我们几姐弟都是80后），有手足可以相依。 @八戒 我妈比我舅大12岁，我妈结婚后我舅上学都是吃住在我家，现在我们都大了，我们家和我舅一家关系很好啊，我舅啥都为我妈考虑，我妈有啥好吃的也想着我舅和他的孩子，我妈十年前疑似癌生病住院我舅舅是哭的最厉害的那一个，我妈住院期间是我舅妈和姨妈轮流照顾。 过年的时候聚在一起气氛超暖，所以说不是所有的弟弟都是寄生虫。 @小渔儿 我大姨今年快七十，我妈快六十，最小的舅舅今年五十，小时候姐姐照顾弟弟，老了弟弟为姐姐们分忧解难遮风挡雨…… 我大姨带大了弟、妹们共五人，现在过年他家就是最热闹的地方，兄弟姐妹都在他家里大团圆这才是多子多福的真正意义吧，这也是二胎宝妈们最大的心愿和动力吧 @Kua 什么事情不要一棍子打死，我生在农村，有三个姐姐，姐姐们也都没上大学，但并不是因为供不起，她们本身对学习就抗拒，我三姐初中毕业后我爸妈甚至找关系想把她送去参军，早知道女兵的名额可是非常难搞的，所以家里就我一个人上了大学，是靠的助学金贷款。 大学时姐姐们每个人都有给我两三千块钱，现在我工作四年了，早就把助学贷款还清了，自己结婚没有问爸妈和姐姐们要一分钱，买了两套房子一辆车子，还赞助我三姐买了车子。 但是我结婚的时候姐姐和姐夫们也都是忙里忙外，这是发自真心的亲人感情，我很爱我的姐姐们，他们以后有困难我也肯定会义不容辞。 再说一个我舅舅的例子，我妈那边姐弟六人，四女两男，我大舅读书是我妈和我姨们供出来，现在是行政干部，小舅反而是不喜欢读书自己出来打工，闯出了点名堂，但事实上接受了“扶弟魔”姐姐们资助的大舅是最关心几个姨的，大事小事都是他在操持，所以大舅在我们整个外婆家族里面也是最有威望的。 我们这帮外甥也对他非常尊敬，而从小就自己闯荡的小舅，没有接受姐姐们的帮助，富裕以后也不认为需要帮姐姐们什么事情，偶尔还会为了一些经济上的问题产生摩擦，关系就很一般。 我身边还有很多实例，我相信大多数农村姐弟感情都是好的，不要看到一个个例，就打死一群姐弟！ @花开向上 我是姐姐，有个小七岁的弟弟，小时候各种疼爱，也揍他，我妈从来不管，谁厉害谁就赢。工作第一笔工资领他吃了肯德基全家桶买了羽绒服篮球鞋，我觉得有能力照顾他心里挺高兴的。 现在他工作了给我买眼霜买护肤品，给宝宝买玩具，给父母买净水器换洗衣机冰箱，对家人耐心温和还有原则。 我妈有时候支使我干活，他还说：“你自己干，我姐姐结婚有自己的家庭，你光让她给你干活？干啥和我说！” 现在工作家庭我俩见面聊机会越来越少，有时候他回家我会特意去在我妈那住下，姐弟俩能聊到半夜，我妈都妒忌你俩有啥好说的我妈会凑过来听，我们会打发她看孩子去我觉得自己很幸福，有个弟弟，这是妈妈给我最好的礼物。我没有觉得是负担，因为他三观正，自己工作努力，做事够认真，是我的骄傲！ 目前没有二胎计划，有的话也是因为给孩子留一个手足，无法言表的温暖，相互依靠相互理解，最温暖的亲情。 @Wiggle 我有一个舅舅两个姨，但是妈妈说这唯一一个男孩子居然是从小被打大的，因为太调皮了，但是长大了也是他最有出息他们姐弟4个关系都很好，可惜到我这一代就都是独生子女了，对于兄弟姐妹什么的真是又羡慕又害怕。 当然，还有一些调皮歪楼的评论。。。 @愚 我弟就不一样了 经常转钱给我 @诗意 看着大家庭快乐的笑脸，他们有他们的幸福甜蜜。 @琴子 超生游击队，越穷越生，越穷越迷信男孩。 @王稳定 姐宝男比妈宝男更可怕，这个女孩结婚后将面临的不止一个婆婆，还有十一个比婆婆更加会管事的姐姐，我不怎么看好，想想都恐怖 @胡言乱语 这些姐姐再真心疼弟弟，也改变不了重男轻女的事实，在这么多人的庇护下，这弟弟十八岁谈恋爱而且连个大学都考不上，出息？幸福？怕是生的孩子也是姐姐们共同抚养，而且不生出儿子这十一个姐姐是不会罢休的，真是感动中国。 @Moeka.K 伟大的姐姐，幸福的弟弟。哈哈哈，太搞笑了，伟不伟大别人说了算，幸不幸福自己知道。宁可不伟大，自己幸福就可以。除了伟大的人类理想和革命事业，牺牲自己成全别人的伟大都是大傻逼，连自己都不爱不在乎的人，还跪着伺候别人？那不是伟大，是奴隶。 @二姑娘 我原来家庭也是，我有四个姐姐，我是老五，也赶上计划生育，也赶上是个女孩，我，就被送人了，送了三家都送不出去，可能是我命硬，到人家里人家里就出事，后来我小姨（就是我现在的妈妈）把我留下了。长大后听大人们说，我亲妈后来生了一个男孩，不过是有点畸形，就被迫放弃了。说到底就是重男轻女思想，我们农村这边更严重。我门口就有一家，家里很贫困都养不起孩子，但是还是继续在生，为的就是生个男孩，能撑得起门面，不然在村里抬不起头，我竟无语凝噎...... @Lindsay 没办法，你不能期望一个认知有限的人理性地去思考，这件事情中的父母认知有限，所以他们要拼命生到儿子为止的这种行为，对他们这类人而言，很正常。 @丁燕 希望弟媳的肚子里是个男孩，以后C位就是他的了…我自己是独生子女，我老公有4个姐姐，最大的大他16岁，我儿子现在就是C位，因为他的4个姐姐生了8个孩子，只有一个男孩，知道他们家是有多缺男孩了吧。姐姐多，弟弟太幸福了，团宠，你试试11个哥哥，下面一个妹妹的，那妹妹能如此幸福吗？ @艾米 我妈是幸运的，对弟弟的疼爱和帮助都得到了回报，弟弟小她18岁，弟弟现在对她就像对妈一样好。 可我自己就没那么幸运了，我老公有个弟弟，10几年不工作靠父亲和哥哥养着，去年要走10来万开了个网店卖鱼饵，真不知道什么时候能回本，还先跑了两个海滨城市参加渔具博览会。现在老父亲过世了，房子要拆迁了，我老公居然说用自己的公积金贷款给弟弟买房子，我一反对他就生气。不管怎么样，你想养你弟弟也要先看看能不能先养好你儿子，也不能损害妻子和儿子的利益。 @王老吉 如果哥哥更大，是不会帮助妹妹的。事实是我们哥哥比我大8岁，我上学的时候即使他毕业工作了，也不会说供妹妹上学。小的时候，父母就更爱哥哥重来不会逼着去干活。现在我们都出来了，每年都给钱给父母，父母嘴上说不重男轻女，但是每次回去，母亲不会说主动做好吃的。只有哥哥回家，不用说母亲什么好吃的都做。所以现在即使快30岁了，也不打算结婚，还是除了每月寄点钱给父母后留点钱养老吧。 @晴子 我就是那一位想为弟弟买房子的姐姐，我想知道我是一股泥石流还是清流？ @毛果芸香碱 我是妹妹，有个哥哥，大我三岁，我上初一那年我爸爸车祸，家里亲戚都劝我妈让我退学出去打工给我上高中的哥哥挣学费，我妈未同意。 @LIu小七 我有六个姐姐，一个弟弟，我也是男的，我今年29，大姐与我相差12岁，我靠自己的努力，在老家盖起一栋小别墅，我还未婚。 @一颗杏仁 我同事和我聊天，她说她偶尔会给钱他弟花，读大学，他弟属于几个姐一起宠那种，然后她无法理解我不给钱弟弟，我是觉得那么大的人了，为啥还要养他，自己不能独立么。我弟叫我买东西事后还会主动给会钱我，突然觉得我弟也很靠谱嘛 @Natalie 我家也是重男轻女的，不过我看到我弟没等着钱花，有努力去学习兼职工作赚钱，听到他靠自己赚到第一笔钱，真的很开心 富书君觉得，每个人活在这个世界上，都要面对太多的刀枪剑戟，家庭是我们最后的堡垒。 无论你在家里的身份是姐姐还是弟弟，是哥哥还是妹妹，都要尽全力去善待和保护自己的亲人。 只是请记住，你的宽容与支持，不是他/她成为巨婴的借口；同样，他/她对你的依赖与信任，不能剥夺你独立的人格。 就像歌德所说：“无论是国王还是农夫，家庭和睦是最幸福的。” 没有温暖的家庭，在广大的宇宙间，人会冷得发抖。 往期热文精选： 毁掉一段关系，拼命付出就够了 泰国沉船事件：除了生死，再无大事 彭于晏又要祸害姑娘了：自律的人有多可怕？ 中国百校之父田家炳逝世：捐出80%身家给200多所学校 强迫学生腾好宿舍给留学生：跪着的无锡高校，教不出站着的学生 文章配图来源于微博@biiigbear 商务合作微信：iicelin（备注品牌），微博@富书创始人 ?点击阅读原文，人生最大的捷径，就是读一流的书 富书君 点击我的头像，有惊喜哦 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 点击我的头像，有惊喜哦 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开