年薪200万高管43岁被裁员，这5件事你越早明白越好 掏心掏肺的 富兰克林读书俱乐部 富兰克林读书俱乐部 微信号 FranklinReadingClub 功能介绍 关注富书，和200万人一起升级生活认知 真正的高贵，不是优于别人，而是优于过去的自己 真正的财富，绝不是一点一点地线性积累，而是指数级地滚动。更高的薪酬，只是你在变得更强路上的副产品。 作者：格总，来源：格总在人间（ID：I-Gargamel），经授权发布 43岁的Michael Wu，是高科技公司C中国区负责大客户芯片销售的Director，今年3月被裁掉了。 北大数学系本科，美国芝加哥大学计算机系硕士，某芯片巨头10年中国区高管经验，也没有改变他进入C公司才第5个年头就走人的结局。 和他一起被裁掉的，还有平行部门的另外两个Director。 离开的饭局上，Michael喝得并不多，当旁边人不知是真情还是假意地问他怎么回事时，M苦笑了一声说：“没办法，我们太贵了。” 为了满足华尔街那些冰冷数字背后的贪婪胃口，C公司今年提出了“双15”的财务指标：业绩增长15%，成本缩减15%。 业绩尚未可期，成本怎么缩减？自然是裁员了。 裁掉一个年薪200万的Michael，换上一个不那么资深也不那么昂贵的备选，比起裁掉五六个苦哈哈的小员工，实在划算得多。 我的大学同学J，在芯片行业摸爬多年，几天前的深夜茶室里，他给我静静讲完Michael的事。 我无法不唏嘘。 为了避讳当事人，我用了代号，然后把这件事分享给你们，每一个踏入职场不久的年轻人。 下面这5点看法和建议，希望能帮到你。 对普通年轻人而言 便宜是唯一的优势 如果我问你们：“年轻的职场小白的优势是什么？” 答案可能会五花八门，有冲劲，有激情，可塑性强什么的。 不好意思，我只能呵呵，其实年轻没什么优势，唯一的优势就是便宜。 前些天小米成为头条新闻，人人纷纷起底劳模雷军的奋斗史，我们看到：有冲劲、有激情并不是年轻的专利。 至于可塑性强呢？ 在移动互联时代，多少人从A行业跳到B行业，一样取得成功，也跟年轻没什么关系。 像雷军，从软件业的金山，到公开信里提到小米，已经是一家“以手机、智能硬件和IOT平台为核心的互联网公司”。 你可以把公司的招聘看作超市采购，最重要一条就是性价比，如果你创造不了更高的价值，那么就只能随行就市，卖个大路货价钱。 这也是为什么许多人抱怨，每个月的工资交完房租还完信用卡，到手就几乎所剩无几了。 这很好解释呀：如果你并不出众，那么薪水刚好给到维持你基本的生活水平，让你无法离开公司就行。 但是，你的便宜，对你也是一种保护。 一个可以完成自己本职工作的年轻人，便宜的价钱会降低公司的预期，当需要“缩减成本”的时候，他们不会打你的主意。 因为你年轻，还因为你便宜，不会像Michael那样因为“太贵了”而被裁掉。 当然了，拿着低薪酬的你自然不会甘心，那么请往下看。 永远让雇主占便宜 而不是相反 我说一个普遍现象，你看看是不是： 几乎每个人都嫌工资涨太慢，却没有人嫌自己配不上那份工资。 你不得不点头。 可我告诉你，这种想法很危险。 我曾经的一个老领导跟我说过，进入职场这么多年，换过公司也换过行业，他居然没有一次主动申请加薪。 但是现在看来，作为一家中型公司的管理层，他的薪酬比起同龄人的平均水平，反而要高出太多了。 也许有人不一样，他们讨厌被公司占便宜，喜欢拿着新学的几条包你月薪5万的“职场加薪术”，去和老板讲道理。 我不知道结果如何，我祝他们好运。 我只相信那位老领导讲的一个道理，就是一个人的薪酬基本围绕他能创造的价值波动，高不了多少，也低不了多少。 我不是说你不要提涨薪，毕竟有些老板喜欢揣着明白装糊涂，需要提醒提醒。 怕就怕往往在一些喜欢“全员涨薪”的大公司，你创造的价值涨幅慢慢已经跟不上你的薪水涨幅了，你还浑然不觉：被裁掉的概率其实也在上升。 所以，我建议你更多地把心思花在努力成长、努力提升、努力创造价值上面，你的价格才会在市场的公允评判下，不由哪个老板意志为转移地，水涨船高。 而不是，天天盯着每个月的工资单算计。 记住，永远给人“好使又便宜”的感觉。 帮他挣100块，本来该拿40块，你只拿走35块，远远好过给他挣50块，你要拿走一半。 年轻时不要急于攒钱 进职场的前几年，我一直有一个错觉，我以为个人财富是靠月复一月、年复一年的积攒，慢慢积累起来的。 当然，那时候互联网还不发达，也没有现在这样便捷的在线教育，英语、演讲、写作、文案、摄影什么的。 于是我很少花销，每月的工资小心存起来，没太多娱乐，也没投入其他额外的学习，我看着银行账户里一点点变大的数字，笑得很傻很天真。 直到很久以后，我才明白自己错了。 真正的财富，绝不是一点一点地线性积累，而是指数级地滚动。 比如大家熟悉的房产，常说的股票，一般人不太懂的期货。可是这些投资要么门槛太高，要么风险太大，要么两者兼有。 而有一种起点低却毫无风险，还收益巨大的投资，就是投资你自己。 刚才提到薪酬，很多人都认为薪酬是对自己工作的评价和认可，所以更高的薪酬才能意味着自己的成长。 错，这是本末倒置。 更高的薪酬，只是你在变得更强路上的副产品。 趁着年轻，别再把省下的钱都寄回家给父母存死期了，也别去购买股票、债券、数字货币什么的，那些东西涨你不知道为什么涨，赔你不知道为什么赔，人家不宰你宰谁。 而是投到自己身上。 一年之内，或许依然没有起色。 三年之内，你大约可以超越半数以上的同龄人。 五年之内，你一定会焕然一新。 投资到自己身上，不光意味着你在某些领域会变得更厉害、更出众，重要的是，这种出众可以为你打开一扇大门，让你接触到门后那些对优秀的年轻人报以期待的前辈、大佬。 和他们合作，借他们的势，不用求也自有人带你飞。 那个时候你会懂得为什么我说，真正的财富是指数级滚动而来。 挡都挡不住。 控制欲望 分清投资和消费 上面说到投资，有一个常常被误解成投资的概念：消费。 作为男人，我理解女生买到一个心仪的包包时的心情，我们购买数码产品时也是一样的兴奋。 但是我永远理解不了，5000块月薪的你，买一个3万块的包包，怎么就可以成为自我奋斗的原动力。 如果有人持这样的想法，请给我解释一下“裸贷”是怎么回事。 也许，也许吧，也许有的人真的可以从超高消费中获取动力，但是我相信这一条，并不适用于所有人。 那些劝你买包包来提升奋斗激情的人，不会帮你还借呗花呗和京东白条。 坦白说，你买贵得要死的包包，还不是因为一个字：爽，而我说的投资，那些真正带来个人成长的投资，却必然痛苦到极致。 每天早上雷打不动花一小时读英语，每周抽三个晚上学习插画，每个交易日研究上市公司财报到深夜，每个周末强迫自己做一次个人业绩回顾和执行力复盘…… 既枯燥又乏味，大多数时候还孤单。 远不如一个包包来得性感。 所以你看，分清消费和投资，并不是一件困难的事。 困难的是控制欲望，多少人明知是消费，还要以投资自己来自我安慰。 更要命的是，如果因为更高的消费，而不自觉地将生活成本推涨到很高，当有一天你被忽然裁掉，每个月的银行账单会迅速将你击垮。 想想那些收入是天价，却依然被巨额债务拖垮的明星们：泰森、迈克尔.杰克逊、艾弗森…… 从这个意义上讲，投资大师巴菲特崇尚朴素的生活理念，不光是人品和修养层面的结果，更是一种谨慎的风险管理方式。 人生无法规划 但规划过一定比没有规划要好 你们中的很多人，在未来的几年内或者十年内，会组建家庭，生育孩子。 观察过太多的人后，我能看到一条冷冰冰的规律： 大多数人40岁之前的个人成就，几乎取决于成家之前的水平。 没明白？ 思考一下。 聪明的你一定想到原因了，婚后的生活，尤其是有了孩子以后，你的成长速度会大大减缓，减缓的程度和你对家庭的责任心成正比。 极少有人能像钢铁侠埃隆・马斯克，和脸书COO雪莉・桑德伯格这样的男女，在悉心教育好孩子的同时，还能撑起自己的商业帝国，或者成为职场女皇。 大概率的情况是，你会在职位晋升和成为妈妈之间做出艰难抉择，或者下班后回到车库，不得不抖擞精神批上那身叫爸爸的战袍，花费掉本可以投入学习的光阴。 所以，有句得罪人的话我还是忍不住想跟你说：身为职场人，如果你还没有孩子，请你一定要珍惜啊。 如果你现在还是单身，更加要珍惜啊。 别把8小时之外的时间，都拿来喝酒逛街、勾妹撩汉了。 为什么会有中年油腻？因为身上背负的东西，实在太多太多了。 在变得油腻之前，你需要规划好第一个职场十年，还有个人成长路径。 也许你会反问，人生可以规划吗？谁能保证未来会不会有新机会、新转折出现呢？ 是，人生充满意外，确实无法规划，但是只有当你规划的时候，才会从繁忙的日常事务中抬起头来，看看五年后、十年后，你对自己是一个怎样的期许。 有了期许，你才知道无论在上班时间，还是回到住所，自己应该往哪个方向努力。 当有一天，意外的机会出现时，你才会有资格在很好、也好和更好之间选择，而不是面对步步紧逼的噩运，不得不一次又一次“两害相权取其轻”，最终难以翻盘，越陷越深。 往期热文精选： 毁掉一段关系，拼命付出就够了 泰国沉船事件：除了生死，再无大事 彭于晏又要祸害姑娘了：自律的人有多可怕？ 中国百校之父田家炳逝世：捐出80%身家给200多所学校 强迫学生腾好宿舍给留学生：跪着的无锡高校，教不出站着的学生 作者简介：格总，职场老司机，80后段子汪，干货有洞见，鸡汤有思想，你要不要来尝一尝？公众号：格总在人间（ID：I-Gargamel） 商务合作微信：iicelin（备注品牌），微博@富书创始人 ?点击阅读原文，人生最大的捷径，就是读一流的书 掏心掏肺的 午餐加个卤蛋？ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 午餐加个卤蛋？ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开