趣谈｜读书拜佛，干活挨打，还要带娃：明代宦官，不止“自宫”而已 黑逗 国家人文历史 国家人文历史 微信号 gjrwls 功能介绍 人民日报社主管主办，原名《文史参考》，“真相、趣味、良知”，为学术界搭建话语平台，为新锐者提供思想阵地，为文史爱好者营造精神家园。 经公众号“博物馆丨看展览”（ID：atmuseum）授权转载 受各类影视剧、综艺节目的影响，我们对明代宦官的印象，通常是形容猥琐心机深沉的老“妖孽”： 或者是长发飘飘脸蛋儿非常光滑的不老“妖孽”： 实际上，抛去影视作品的虚构因素不谈，明代宦官中虽然有一批类似魏忠贤、刘瑾一样祸国殃民的罪人，但也有很多是人品正直又有文化的大明王朝优秀员工。而想成为一名合格的宦官，并不是一咬牙一闭眼挥刀自宫就可以的…… 读书？学问不比文化人低！ 明朝初年，明太祖朱元璋曾经立下禁令，不许宦官读书识字，以免他们干预朝政。但从历史的发展趋势上来看，封建皇帝把军政大权牢牢抓住的后果，就是自己压力山大，每天要处理好几百条业务。 面对这种情况，皇帝们很快意识到：还是要培养自己的身边人做得力小助手啊！于是，明成祖朱棣率先为宦官聘请了一些老师，教授他们文化课。宣德年间，又在内廷成立了专门的宦官学校――内书堂。 进入内书堂读书的宦官，都是年龄在10岁左右的小朋友。虽然是小朋友，但是该有的礼节一样不少：入学后先拜孔子像，再拜授课教师，还要准备一份由手帕、白蜡、龙挂香组成的“束修”送给老师。如果没有足够的财力，也可以先借贷，日后再慢慢偿还助学贷款。 影视剧中的宦官形象 至于学习的内容，既有《百家姓》《千字文》等启蒙读物，也有“四书”这类文化人必读书。还有专门为宦官编写的教材，比如《忠鉴集》记载了历代宦官忠君守法的事迹、《内令》记载皇帝对宦官的训诫等。 部分学霸型小宦官，在课余时间还会自己买书来读，进一步提高知识水平。这种好学精神恐怕会令不少现代人都感到惭愧。 理论基础有了，还要训练实践能力。内书堂的一门重要课程就是“判仿”，训练宦官批复奏章，对内阁的“票拟”进行批红的能力（训练如此全面，怪不得日后会乱政）。 而内书堂的主管人员对这些小宦官的要求也相当严格。万历年间，一名叫王安的小朋友调皮好动，不好好念书，负责照管王安的宦官杜茂就拿绳子把王安绑在凳子上，逼他坐下来读书；王安不好好写字，杜茂就会拿棍棒进行体罚。对宦官的学习成绩要求这么高，真的是超乎我们的想象。 经历了这种严格的教育，明代宦官的文化素养普遍很高。明代史料中，不乏会写诗、会作文、能鉴定文物的宦官。 明代宦官冯保的《跋张择端清明上河图》，故宫博物院藏 明末宦官刘若愚将自己在宫里多年耳闻目睹的各种事情记录下来，撰写成《酌中志》一书，更流传至今，成为研究明代宫廷史的珍贵史料。 拜佛？差点自己也出家了！ 宦官的生理和心理上都曾遭受巨大伤害。与普通人相比，他们更倾向于信仰宗教，从中找到心灵寄托。许多宦官会在自己的住所里建一个小佛堂，每天定时烧香、敲钟，和真正的寺院在硬件设施上没有什么差别。 更富有的宦官，会给寺院捐款或者干脆自己建造寺院。明人王廷相的《西山行》诗中写道：“西山三百七十寺，正德年中内臣作。华缘海会走都人，碧构珠林照城郭。”可见宦官们在北京西山建寺之多。 北京法海寺就是由宦官组织修建的寺庙 明代万历年间，南京栖霞寺殿宇破败、千佛岩佛像剥落，寺僧打算修缮一番。宦官客仲听说这个消息以后，不仅捐助了一大笔修缮资金，还亲力亲为，参与修缮活动，和建筑工人们一起挑土搬石头，被后人称为“有明一代栖霞寺最有力之护法”。 南京栖霞寺 还有笃信佛教的宦官，因为职场失意，偷偷逃出皇宫，出家为僧。虽然皇室曾经下发命令，让各地寺院严查僧人的来历，如果发现是逃跑的宦官，要把他们送回官府，但看起来这道命令似乎并没有什么用。从明初的宣德，到明中后期的万历年间，宦官出家的记载史不绝书。至于吃斋念佛、在家修行的宦官，就更多了。 工作？宦官也有鄙视链！ 在外人看来，明代的宦官似乎人人都大权在握，对朝廷官员总是颐指气使。事实上，在宦官的内部，也存在一条鄙视链。 从宦官本身来说，他们也像现代人晋职称一样，拥有自己的晋升体系：刚进宫的年轻宦官，只能当典簿、长随、奉御；如果表现良好，可以升为监丞；监丞再往上升是少监；少监的顶头上司才是我们所熟知的那个名词――太监。 陈坤扮演的雨化田是西厂厂公，大太监们的头目 另外，明代宫廷中的大多数宦官都在内府的“二十四衙门”工作，这二十四个部门的受重视程度也不相同。权力最大的是司礼监和御马监。司礼监掌管内外章奏，把持政治大权；御马监掌管御用兵符，把持军事大权。这两个部门的岗位是宦官们的热门竞聘岗。 而地位最低的两个部门当属直殿监和都知监――负责打扫宫廷卫生的…… 在严密的等级体系下，宦官们的待遇自然是天差地别。有权有钱的宦官，不仅在工作中是领导，家里也有一批管家、厨师、园丁等人负责后勤工作。而生活在底层的宦官，则面临着值夜班、被上级领导打骂等诸多挑战。 例如，大宦官魏忠贤与皇帝的乳母客氏狼狈为奸。一天晚上，客氏的母亲在路上与一个喝高了的宦官发生争执。魏忠贤听后大怒，亲自带队捉拿了十几个在夜晚出行的宦官，把他们每人毒打一顿后，发配到老少边穷地区。 这些无端被打的宦官，可以说是很悲催了。 带娃？不是亲人胜似亲人！ 前文提到，明代的宦官在入宫时，不过是10岁左右（甚至年龄更小）的小朋友，肯定需要人照顾。一些年龄比较大的宦官，就会在新入宫的小朋友中挑选一些有眼缘的，主动承担起带娃任务：教授小朋友知识、技能以及儒家伦理道德；精心照顾小朋友，把他抚养成人，并在未来的工作中加以提拔和举荐。 对于年轻的宦官来说，有了长辈的提拔和举荐，自己登上人生巅峰就容易得多了。比如崇祯年间有一个名叫王之佐的宦官，由司礼监掌印太监曹熙寰抚养长大。王之佐进入职场后，先是在兵仗局衙门工作，每天忙忙碌碌，钱少事多，找不到人生的意义。 曹熙寰见状，便发动关系，将王之佐从兵仗局衙门直接调到了皇帝寝宫――乾清宫暖阁，每天在皇帝跟前伺候着。 在皇帝面前混了脸熟的王之佐此后晋升飞快，不过五年时间，就腰缠玉带，还得到了皇帝御赐的蟒袍。这一切，全都要归功于曹熙寰。 老宦官的这份恩情，年轻人自然不会忘记。他们不仅要管理老宦官的家务，还为老宦官养老送终，在工作中也处处为老宦官着想，简直比亲儿子还要亲。 成都地铁7号线修建时发现的宦官墓葬群，墓主多为蜀王府太监（图源：成都金沙遗址博物馆） 这种大小宦官结对子的行为，有一个非常形象的词来描述，叫做“拉名下”。其中，年长的宦官被称为“本管”，年幼的宦官被称为“名下”。 本管与名下之间这种既像父子又像师徒的关系相当稳固，多能持续终生，甚至延续到死后。本管去世后，承蒙他照顾的“名下”仍然会尽力为死者及其家人争取利益。有的年轻宦官还提出请求：我死了以后，也要葬在我干爹的附近！ 北京田义墓，埋葬了十几位宦官，其中不乏田义的“名下” 万历朝的宦官张维，甚至为他的“本管”张宏守孝三年。万历皇帝对这种事情似乎也见怪不怪，在碰见张维的时候，还亲切地慰问道：“你守孝守完了没？”张维感激涕零，连忙谢主隆恩。 年长的宦官把年轻的宦官“拉”到自己“名下”，为年轻宦官提供保护和照顾；年轻宦官长大后，又忠诚于年长的宦官，借此巩固和提升自己的地位。明代宦官的政治派系，就是在这种关系中逐渐形成并壮大的。 参考文献： 刘若愚《酌中志》 何孝荣《明代宦官与佛教》 陈连营《明代的宦官学校――内书堂》 李军《拉名下：明代宦官政治权力之传承与派系生成》 未经原版权方授权严禁转载、抓取。 喜欢本文的各位，欢迎转载到朋友圈 点击进入 “果粒时刻”小程序界面 黑逗 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 博物馆丨看展览 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开