知否 | 别人倒茶给你为何一定要敲三下桌面？ 古典书城 古典书城 微信号 gudianshucheng 功能介绍 为您分享国学经典、古典文学、历史趣闻、诗词歌赋、名人轶事、秘闻野史、神话传说、风俗礼仪等精彩内容，共同品味古典文化知识的神奇魅力 古典书城 吹灭读书灯，一身都是月 茶间三种叩指礼 相传是乾隆微服出巡时，在茶馆内喝茶时，为下属倒茶，下属不便以宫廷礼仪相回，便灵机一动以叩指谢恩，自此叩指礼便在民间流传开来。 早先的叩指礼是比较讲究的，必须屈腕握空拳，叩指关节。随着时间的推移，逐渐演化为将手弯曲，用几个指头轻叩桌面，以示谢忱。 以“手”代“首”，二者同音，这样，“叩首”为“叩手”所代，三个指头弯曲即表示“三跪”，指头轻叩九下，表示“九叩首”。 至今还有不少地方和港澳地区行此礼，每当主人请糖倒茶之际，客人即以叩手礼表示感谢。 茶间三种叩指礼： 一、晚辈向长辈 五指并拢成拳，拳心向下，五个手指同时敲击桌面，相当于五体投地跪拜礼。一般敲三下即可。 二、平辈之间 食指中指并拢，敲击桌面，相当于双手抱拳作揖。敲三下表示尊重。 三、长辈向晚辈 食指或中指敲击桌面，相当于点下头即可。如特欣赏晚辈，可敲三下。 图文来源网络，版权归原作者所有。 编辑推荐更多精彩内容  人到中年，我们都活成了《西游记》 《西虹市首富》：那些说钱不重要的人，一般都没长大 你的名字，是一首最美的诗 有趣、有料、有情怀、有故事 古典君  赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开