《楚辞》那么美，不读一读怎能取个好名字 古典书城 古典书城 微信号 gudianshucheng 功能介绍 为您分享国学经典、古典文学、历史趣闻、诗词歌赋、名人轶事、秘闻野史、神话传说、风俗礼仪等精彩内容，共同品味古典文化知识的神奇魅力 自古文人写作，避不开两座高峰。 一个是《诗经》，一个是《楚辞》。 《诗经》是现实主义文学的起源； 《楚辞》是浪漫主义文学的起源。 《诗经》是根植于乡土的情蕴，是庙堂的，民俗的； 《楚辞》是让灵魂放飞的激越，是自我的，艺术的。 “死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。” 读《诗经》的时候，让人觉得真实而感动。 “与天地兮比寿，与日月兮齐光。” 读《楚辞》的时候，整颗心则是飞扬起来的。 “真金美玉、字字可信”，说的是诗经。 “不可思议，不可摹捉”，讲的则是楚辞。 于是，《诗经》中最美的《国风》， 与《楚辞》里最美的《离骚》， 成了文人士子的创作准则。 居于领先地位，叫独领风骚。 因为与《诗经》相比， 《楚辞》面对的是自我， 体现的是作为独立个体的精神境界， 标志着诗歌从集体创作走向个人创作的时代。 《楚辞》或是《离骚》也被认为是 “无形之中在精神上是把中国统一着的”。（郭沫若） 汉朝时，主流文体的汉赋直接由楚辞演化。 魏晋时，“痛饮酒，熟读《离骚》便可称名士。”（《世说新语》） 唐时，“绝句千万，不能出此范围。”（明・胡应麟） 宋时，“千古离骚文物，芳至今，犹未歇。”（宋・辛弃疾） …… 曹植、陶渊明、李白、杜甫、苏轼、辛弃疾、曹雪芹、鲁迅、沈从文……无一不受着《楚辞》里屈原“士”之精神的影响。 “逸响伟辞，卓绝一世。 其影响于后来之文章，乃甚或在《三百篇》以上。” 在《汉文学史纲要》中， 鲁迅先生更是给了它连《诗经》都不能比的赞誉。 可惜的是，这样一本声名远扬、影响深远 又极为浪漫绮丽、风骨傲然的书， 来到现代，竟因太多香草美人的隐喻， 太多“兮”字的回环往复， 让很多人望而生畏。 《楚辞》真的很难读？ 被称作美的化身的《楚辞》又美在何处？ 端午节到来之际 中国国家地理・图书延续“诗画系列”的好口碑 前四辑： 《声律启蒙：吴冠中插图珍藏版》 《宋诗选：傅抱石插图珍藏版》 《诗经选：张大千插图珍藏版》 《山水田园诗选：齐白石插图珍藏版》 精心编选楚辞中十个篇目 配合八十八幅艺术巨匠黄永玉画作 同时邀请听声音表演艺术家叶清倾情朗读 （TVB版《天龙八部》段誉配音，《花样年化》梁朝伟配音） 辑录成中国国家地理“诗画系列”之五 《楚辞选：黄永玉插图珍藏版》 由古典书城新媒体首发 全新再现“天人合一、神秘华丽”的楚地文化 传递古今千年的浪漫情怀 读懂屈原的高洁优雅和绝代风华 读《楚辞》，读的是人生 《楚辞》，起于屈原。 屈原遭遇不幸，被诬告， 写出《离骚》，写出《九歌》，写出《九章》， 给人看看他的身份、态度。 实际政治，他也都懂， 却依然选择九死不悔、不流于俗。 不能实现的，在想象中描画它； 破灭的，在心灵中复原它； 逝去的，在记忆中追逐它； 宇宙永远没有回答， 那就化作风，化作云，化作晨曦，化作晚霞... 香草美人，气度雍雍。 “路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。” ――《离骚》 【道路又窄又长无边无际，我要上天下地寻找心中的太阳。】 身处困局之中会觉得彷徨失落么，给自己一个信仰，何惧一路慌张。 “亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔。” ――《离骚》 【这些都是我内心之所珍爱，叫我死九次我也绝不后悔。】 面对内心所爱的时候还在词穷么，深情款款的念出来吧，气氛和心意都有了。 “朝饮木兰之坠露兮，夕餐秋菊之落英。” ――《离骚》 【早晨饮用木兰花上滴落的露水，傍晚咀嚼秋菊初开的花瓣。】 高贵的灵魂，是自己尊敬自己。凤凰非露水不饮，非练实不食，不是为了向世人展示它的与众不同，只是因为它始终记得自己是只凤凰。 “沅有芷兮澧有兰，思公子兮未敢言。” ――《九歌・湘夫人》 【沅水芷草绿，澧水兰花香，思念湘夫人却不敢明讲。】 想起金庸《书剑恩仇录》里的李沅芷，放着千金小姐不做，一路风刀霜剑苦恋余鱼同。正因为人生有太多的无奈，才会充满期待。 “身既死兮神以灵，子魂魄兮为鬼雄。” ――《九歌・国殇》 【就算身死，精神永不磨灭，只剩魂魄也依然是鬼中英雄。】 李清照“生当作人杰，死亦为鬼雄”的出处，也说明了士之精神的代代传承。 屈原的诗像一粒饱满的种子，播进土壤就会长出一棵橘树，一茎绿荷、一兜灵芝、一朵兰花。 在无人与你谈论心事的时候，这些诗句就是心事的出口，等待着破土而出。 读《楚辞》，收获的还有“美名” 中国人起名，自古就有 “女《诗经》、男《楚辞》”之说。 《诗经》纯美淡雅，《楚辞》瑰丽飘逸， 其中有诸多美词，不仅可以用来赏读， 更为我们的生活带来诗意。 伯庸。《楚辞 ・离骚》：“朕皇考曰伯庸”。譬如作家马伯庸。 望舒。《楚辞 ・离骚》：“前望舒使先驱兮”。望舒：神话中为月驾车的神。如写《雨巷》的诗人戴望舒。 怀瑾。《楚辞 ・九章・怀沙》：“怀瑾握瑜兮”。如国学大师南怀瑾。 嘉树。《楚辞 ・九章・橘颂》：“后皇嘉树，橘徕服兮”。嘉树：美好的树木。如宋氏三姊妹的父亲宋嘉树（字耀如）。 高翔。《楚辞 ・九辩》：“将去君而高翔”。扬州八怪之一高翔。 自清。《楚辞 ・卜居》“宁廉洁正直以自清乎”。著名作家朱自清。 …… 木心说：“《离骚》、《九歌》为最好，读这两篇，《楚辞》的精华就取到了。” 中国国家地理“诗画系列”之五：《楚辞诗选：黄永玉珍藏插图版》，精选10首最经典的楚辞篇目，集成一册。 每一篇原文的旁边，都配有解读和字词的注释。 更值得一提的是，设计师用抽象的泪滴代替了注释的编号，寓意屈原洁与悲怀，使得整个页面显得灵动而有韵律。 在无障碍阅读中，近距离感受《楚辞》之美，处处遇到诗意。 黄永玉，中国绘画“一代鬼才” 年逾九十有三的黄永玉，当为今人之中楚人的翘楚。 现为中央美术学院教授，曾任版画系主任。 其人博学多识，诗书画俱佳，海内外享誉甚高。 作画、出书、玩跑车，抽烟斗，养猫，样样不落。 ▲黄永玉 作为一代鬼才，更颇具传奇色彩。 12岁就外出谋生流浪， 14岁开始发表作品， 32岁轰动中国画坛， 50岁专门去考了驾照， 60岁画一张猴票暴涨30万倍， 成了当之无愧的“猴票之父”， 88岁上时尚杂志封面， 93岁还能开着法拉利狂飙…… 真正的“酷炫狂霸拽”。 ▲黄永玉版猴票 看黄永玉的画，不同于看一般的画。 率性、自在、洒脱，看似玩笑却有深意， 时时渗透着个人生命的历史感。 ▲不可不醉 不可太醉 出生于“楚地”，身为“楚人”的黄永玉，对这片土地爱得深沉，其画作和文字对这片土地也有着更为深刻和独特的理解。 《楚辞选：黄永玉插图珍藏版》，共收录了八十八幅黄永玉老先生的画作，且每幅都是真迹的复刻版。 黄永玉认为，真挚比技巧重要，这辈子做的每一件事都是自己喜欢的，便有最大的热情和力气去创造。 “一代鬼才”的绘画，配上浪漫主义文学之源的《楚辞》，更容易理解楚人骨子里桀骜不羁、有着强大精神信念的一面。 内文采用120g特种纸，细腻优雅。 纸张泛着淡淡的黄色，视觉柔和，吸墨均匀，完美再现了黄永玉先生画作的精髓。 除此之外，素雅精致的布面精装 书脊锁钱，可180度平摊阅读。 特别邀请音乐人A.J. Alex & Yan One为此书配乐； 朗读来自著名配音导演叶清，香港唯奥亚洲配音机构创始人之一、专业配音导演、配音演员。 ▲梁朝伟和叶清 叶清曾为梁朝伟配音《花样年华》国语版 随书配套独家音频，扫描二维码，即可听配乐朗读。 总之，这么美的《楚辞》读物，尤其在这个又至端午的时刻，真是忍不住安利给小伙伴。 屈原对理想的追求和心灵的自我净化， 独立不迁上下求索的精神和人格； 黄永玉亦庄亦谐、桀骜不羁的风格与气韵， 你若读懂，就是一种灵魂的拥抱。 限时折扣 原价88，现价64 中国国家地理“诗画系列”之五 《楚辞选：黄永玉插图珍藏版》 有美的享受 有人生的咏叹 有神秘华丽的远古文化 有传递古今千年的浪漫情怀 ・ 美物计严选 ・  点击阅读原文，进入商城，立即购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开