那些古诗词背后的故事 古典书城 古典书城 微信号 gudianshucheng 功能介绍 为您分享国学经典、古典文学、历史趣闻、诗词歌赋、名人轶事、秘闻野史、神话传说、风俗礼仪等精彩内容，共同品味古典文化知识的神奇魅力 中国文化博大精深，源远流长。在中国文学史上，有许多的名人趣事、名诗佳话被广为流传，成为后人争相引用的典故。 梦蝶 庄生晓梦迷蝴蝶， 望帝春心托杜鹃。 ――唐・李商隐《无题》 战国时，某天下午，庄子做了一个梦。在梦里自己变成了蝴蝶，翩翩起舞，好不自在。醒来后怅然若失，分不清是庄子梦见自己是蝴蝶，还是蝴蝶梦见自己是庄子。 抱柱 常存抱柱信， 岂上望夫台。 ――唐・李白《长干行》 相传古代有位男子叫做尾生，他同一位女子相约在桥下见面。他等了很久,不见女子到来，这时河水猛涨，淹没桥梁，尾生为了坚守信约，不肯离去，抱住桥柱，淹死在水里。后比喻坚守信约。 青衿 青衿胄子困泥涂， 白马将军若雷屯。 ――唐・杜甫《折槛行》 青衿，语出《诗经・郑风・子衿》：“青青子衿，悠悠我心。”毛传：“青衿，青领也，学子之所服。”因此用它指读书人。 黍离 禾黍离离半野蒿， 昔人城此岂知劳？ ――唐・许浑《登洛阳故城》 黍离，语出《诗经?黍离》，东周大夫路经西周故都，见其满地禾黍，遂有宫室宗庙毁坏之叹。后以此表示对国家昔盛今衰的痛惜伤感之情。 尺素 驿寄梅花，鱼传尺素， 砌成此恨无重数。 ――宋・秦观《踏莎行》 尺素，语出古乐府《饮马长城窟行》：“客从远方来，遗我双鲤鱼。呼儿烹鲤鱼，中有尺素书。”后为书信代称。 投笔 莫学班超投笔， 纵得封侯万里， 憔悴老边州。 ――宋・辛弃疾《水调歌头》 东汉班超年轻时，以替官府抄写公文为生。他曾投笔感叹，要效仿傅介子、张骞立功异域，取爵封侯。后指弃文从武。 还珠 今日还珠守， 何年执戟郎？ ――唐・杜牧《春日言虢州李长侍十韵》 古时合浦地盛产珍珠，可地方官员很贪，珍珠都自动移到别的地方。后来东汉的孟尝到这里来当太守，革除贪污流弊，珍珠又回到合浦来了。故以“还珠”喻官吏为政清廉。 鸿鹄 矫首看鸿鹄， 远举高飞。 ――宋・吴潜《八声甘州》 西汉司马迁编著的《史记・陈涉世家》载，陈胜叹息曰：嗟乎，燕雀安知鸿鹄之志哉！陈胜，秦末农民起义军领袖，自幼家境贫苦,年幼时候立志要反抗秦始皇的暴行，后揭竿起义大泽乡。后来就以“鸿鹄”比喻远大志向。 青眼 仲宣楼头春色深， 青眼高歌望吾子。 ――唐・杜甫《短歌行》 相传三国时期魏的名士阮籍，能为青白眼， 对所憎恶的人，眼睛向上或向旁边看，露出眼白，表示轻视或憎恨；对喜爱或尊敬的人，就对他正视，青黑的眼珠在中间，表示尊重。他见到嵇康的哥哥嵇喜，就以白眼相待，见到嵇康就用青眼，后以“青眼”指对人喜爱或器重。 东山高卧 东山高卧时起来， 欲济苍生未应晚。 ――唐・李白《梁园吟》 东晋谢安辞官后隐居东山。后指隐居。 柳营 细柳连营石堑牢， 平安狼火赤星高。 ――唐・鲍溶《赠李黯将军》 柳营，指军营。《史记》记载，汉文帝时，汉军分扎霸上、棘门、细柳以备匈奴，细柳营主将为周亚夫，其治下细柳营纪律严明，军容整齐，连文帝及随从到来也得经周亚夫许可方可入营。后也代称纪律严明的军营。 画眉 妆罢低声问夫婿， 画眉深浅入时无？ ――唐・朱庆馀《近试上张水部》 西汉张敞夫妻恩爱，曾为其妻画眉。后以此形容夫妻相爱。 豆蔻 娉娉袅袅十三余， 豆蔻梢头二月初。 ――唐・杜牧《赠别》 豆蔻是一种多年生草本植物。后来称女子十三四岁的年纪为豆蔻年华。 烂柯 怀旧空吟闻笛赋， 到乡翻似烂柯人。 ――唐・刘禹锡《酬乐天扬州初逢席上见赠》 任P《述异记》讲述晋人王质上山砍柴，看见有几个仙童在下棋唱歌。过了一会儿，仙童催他回去，他发现斧头柄已全烂了。回到家，已经沧海桑田、物是人非。后便以“烂柯”喻离家年久。 金乌 金乌海底初飞来， 朱辉散射青霞开。 ――唐・韩愈《李花赠张十一署》 在中国古代神话里，红日中央有一只黑色的三足乌鸦，黑乌鸦蹲居在红日中央，周围是金光闪烁的“红光”，故称“金乌”。后以“金乌”作为太阳的代称。 桑榆 东隅已逝，桑榆非晚。 ――唐・王勃《滕王阁序》 传说太阳落在崦嵫，日影照在桑榆树上。以此比日暮，后比喻人的晚年。 东篱 东篱把酒黄昏后， 有暗香盈袖。 ――宋・李清照《醉花阴》 语出东晋陶渊明“采菊东篱下，悠然见南山”。后多以“东篱”表现归隐之后的田园生活或闲雅的情致。 寒食 春城无处不飞花， 寒食东风御柳斜。 ――唐・韩《寒食》 寒食，节日名，清明节前一天或两天。传说晋国介子推隐居山中，晋文公用烧山之法逼他出来做官，介子推不出被烧死。晋文公为纪念他，在其死亡之日禁止举火，只吃冷食。该节由此而来。 斑竹 如何将此千行泪， 更洒湘江斑竹枝。 ――唐・刘禹锡《泰娘歌》 斑竹又称湘妃竹。传说，舜帝的二个妃子娥皇女英千里寻追舜帝。到君山后，闻舜帝已崩，抱竹痛哭，流泪成血，落在竹子形成斑点，故又名“泪竹”，或称“湘妃竹”。 采薇 相顾无相识，长歌怀采薇。 ――唐・王绩《野望》 殷商末年，周武王伐殷，孤竹国国君的儿子伯夷、叔齐认为这是以臣弑君，就拦马谏阻。殷商之后，两人不食周粟，隐居首阳山，采薇而食，终饿死。后以此喻隐居避世。 汗青 人生自古谁无死， 留取丹心照汗青。 ――宋・文天祥《过零丁洋》 古时字写在竹简上。先用火烧竹简，使其干燥，叫“杀青”；因烘时竹简出水如汗，故又叫“汗青”。后指书稿、史书。 鸡黍 故人具鸡黍， 邀我至田家。 ――唐・孟浩然《过故人庄》 《论语》记载，子路随孔子出游时落了后，遇见了一位正在劳动的老人，就向他打听。由于子路的态度非常恭敬，老人就留子路住宿，还杀鸡做黍米饭厚待他。后来就用“鸡黍”专指招待客人的饭菜。 折腰 安能摧眉折腰事权贵， 使我不得开心颜？ ――唐・李白《梦游天姥吟留别》 《晋书・陶潜传》载：陶渊明曾为彭泽县令，州郡派督邮巡视至县，县吏劝陶束带迎见，他感叹地说：“吾不能为五斗米折腰，拳拳事乡里小人邪！”陶渊明因不愿为五斗米而向乡里小儿折腰，遂辞官归隐，后喻指屈身事人。 雕虫 寻章摘句老雕虫， 晓月当帘挂玉弓。 ――唐・李贺的《南园》 语出汉代扬雄《法言》:“童子雕虫篆刻，壮夫不为也。”后来比喻微不足道的技术,多指文学技巧。 文章来源人民文化、常明书院，图片来源网络， 版权归原作者所有。 编辑推荐更多精彩内容  人到中年，我们都活成了《西游记》 《西虹市首富》：那些说钱不重要的人，一般都没长大 你的名字，是一首最美的诗 有趣、有料、有情怀、有故事 古典君  赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开