宋美龄50岁都没皱纹的秘密：睡觉枕真丝 原创： 品质生活家 国馆文化 国馆文化 微信号 guoguanwenhua 功能介绍 用文化温暖人心，让好书滋养心灵，以好物点缀生活。每天10点，分享有深度的好文，品味有内涵的好书，遇见精致有品的美物。 想要皮肤一直保持光滑细嫩、水润健康，睡个美容觉尤为重要。 很多人都有这样的烦恼，睡姿不固定，喜欢侧睡、趴着睡。第二天醒来，脸上会出现深浅不一的睡痕，尤其是眼部周围，压出一条条小细纹。 娇嫩的皮肤在睡眠中，不可避免进行长达8小时的拉扯，想不长皱纹都难。用再好的面霜、眼霜都浪费。 著名女性情感作家张小娴不仅在自己的书、讲座中反复和大家提及：女人要对自己好一点，一定要拥有一个真丝枕套。为什么？因为睡在丝枕套上便不会有皱纹！ 国馆君诚意推荐一款性价比超高的 TANGX真丝枕套 ，光滑软糯，睡在上面仿佛睡在柔软细腻的云朵里。 不仅能让你安稳入睡、解决睡痕问题、减少对皮肤的摩擦，还能最大程度减少皱纹、细纹、法令纹、鱼尾纹的出现。 天然美肤圣品 像面膜一样保湿、润肤 真丝，是所有的纤维里，摩擦系数是最低的，只有7.4%。 即使整夜侧睡，也不会在脸上留下睡痕，完美避免因为长时间摩擦皮肤，皱纹、细纹的出现。 丨给肌肤喝饱水丨  它的含水量非常接近人的皮肤，被称为“人类第二层皮肤”，富含18种对人体有益的氨基酸，是纯天然的护肤蛋白膜。 不像睡普通面料的枕套一样，睡醒要么感觉脸干干、要么油腻腻的。 真丝枕套非常透气，自带保湿功能。把脸买进枕套里，不仅不会压迫皮肤，还能保持皮肤中的水分不轻易流失。 第二天睡醒，皮肤依然水嫩嫩的，就像喝饱水一样润。 丨敏感肌救星丨  对于皮肤过敏、经常长痘的人来说，尤其重视枕套的选择。 因为睡纯棉枕套会免不了擦疼已经受伤的肌肤。睡觉都要小心翼翼的，比上班还累。 真丝枕套还有一个很棒的特点：抑制螨虫滋生、降低过敏的几率。 睡在上面，清凉的触感可以很好的镇定肌肤，简直是敏感肌和痘痘肌的救星！ 宋美龄女士，年轻的时候就有荨麻疹等的皮肤问题，在医生的建议下，她把所有的寝具都换成真丝。自此，皮肤再也没有遭受敏感的困扰。 到了50岁，脸上依然光滑细腻。 丨发型蓬松有型丨  它还一点都不起静电。 晚上吹好的造型，睡一夜起来，依然柔顺蓬松不扁塌，帮助头发保持滋润、不易毛躁。 ／一件装／ 原价139元 下单立减20元 ／两件装／ 原价279元 优惠价249元，下单再减20元  纯蚕丝精织 轻柔细腻，无比亲肤 国馆君推荐的这款真丝枕套的正面，采用纯蚕丝织造，不含有一丝的杂质。 相比起添加其他成分的真丝面料来说，它可以最大限度保留真丝细腻柔软的肤感。 在外面买真丝产品，真假难辨，买了也不放心。真丝枕套，会赠送一小段枕套的面料，在家烧一烧就能一辩真假。 如果是100%真丝，燃烧的时候有烧焦毛发的味道，丝灰成黑色微粒状，用手轻轻一捏，就碎了。 仿真丝燃烧熄灭后会留下胶块。 国馆君就烧过真丝枕套的小样，丝灰一捏就碎了。确保是全真丝织造。 不仅如此，真丝枕套正面选用厚度为16姆米素绉缎精织，手感更轻柔，珠光感十足。 这么昂贵的面料，大多都只用在高级的真丝睡衣上。只要你睡过一次，就无法自拔的爱上这清爽丝滑的感觉。 大家都知道，真丝的产品都很容易坏，需要很小心的保养。 这这款枕套面料十分厚实，即使用力拉扯也丝毫不变样。 用过就离不开 每天睡足8小时美容觉 国馆君第一次拿到它的时候，就十分的喜欢。触感极其柔软，光是摸就觉得舒服极了。 睡在上面的时候，感觉凉凉爽爽、又滑滑的，很舒服。 不一会就有睡意，很快就进入梦乡。不仅皮肤变好了，睡眠质量也越来越好。心里暗喜：不过一百来块就解决睡痕和难入睡的烦恼，精致女人必备啊。 而且它的清洗非常简单，用沐浴露轻轻一搓就干净。然后阴凉处晾干就好。 6款可选 用高级感装点你的家 真丝枕套有6种不同的款式可选，无论你的床品是什么颜色，它都百搭。 自带高级感，轻轻松松给卧室提高格调。 简约字母款，有典雅藏蓝和清爽粉紫色可选。 可爱猫猫、狗狗款，散发天真可爱的魅力。 高级豆沙、杏灰色，颜色百搭，满满都是高级感。 张爱玲说过：“当丝绸温柔地在女人的身上流动，是叹息、是爱抚、是怜惜、是惊天的美，是惊人的和谐。” 用不过一百多块就能让自己过上更精致的生活，一点都不为过。 ／一件装／ 原价139元 下单立减20元 ／两件装／ 原价279元 优惠价249元，下单再减20元   点击“阅读原文”立即购买，在美梦中悄悄变美。 品质生活家 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开