神奇好用！刷锅刷碗一条布，吸油却不沾油，告别洗涤剂 国学精粹与生活艺术 国学精粹与生活艺术 微信号 gxjhshys 功能介绍 旨在研习传播中国传统文化精华、探讨人生哲理、分享生活艺术，内容涉及国学要义、艺术欣赏、怀旧经典等。全国十佳国学平台，影响力最强。文化类平台名列前茅，国学类平台榜首。欢迎您加入国学精粹共享家园，与320万读者分享生活艺术与人生感悟 每次来到厨房重灾区 碗筷厚重的油污、锅底的残留 油腻腻的灶台、油烟机 整个人都不好了…… 油腻腻的洗碗巾、散发着异味的抹布 放上大量洗涤剂才洗得干净 可实验表明，洗过的餐具 用水冲洗12遍，化学成分仍有残留 这些有害物质都被我们吃下去了…… 更令人头痛的是 洗不干净的洗碗巾、抹布 不仅有异味 还成了滋养细菌的温床 如果有一块神奇的抹布 油污一擦就净，一洗就没 无需洗洁精还吸水不掉毛 你是不是会惊喜尖叫着抢过来试试  日本技术的超细纤维洗碗巾  日本人对于干净卫生的执着举世闻名 在家居清洁中不断摸索 由日本三菱人造丝公司率先将超细纤维量产 并用于清洁抹布的制造中 超细纤维 只有头发丝的1/200细，但韧性极强。同样大小，超细纤维的接触面积，比普通纤维大20倍，“百度百科”介绍其有“高吸水、强力去污、易清洗、不掉毛、长寿命”等优点。 1.强力吸油、去污 将超细纤维抹布放进装满油的杯子里 只需3秒，就能把油全部吸除 盘底厚重的油污、狼藉的台面 无需加任何清洁剂 轻轻一擦，油渍就掉了 用过的油腻的炒锅 不需要加清洁剂 刷干净的锅亮洁如新 2.不沾油、易清洗 超细纤维将油污吸附和聚集在纤维空隙里 而不是纤维内部 吸油却不沾油 用它擦拭油污后放入水中 油污与抹布快速分离漂上水面 用后沾满油渍的抹布 只需清水一冲 就能清洗的干干净净 （特别重的污渍可加少量洗洁精） 3.自带百洁布，一布多用 洗碗巾将超细纤维与百洁布材质完美结合 超细纤维用来对付各种油污水渍 百洁布用来清除顽固污渍 锅底烧糊的黑点 用百洁布来回擦拭 锅底重新变得光亮，像新的一样 擦灶台和油烟机也得心应手 超细纤维去油污，百洁布除顽渍 只需一块布，轻松搞定 厨房清洁超细纤维抹布就够了 再也不用刷碗布、钢丝球、脏抹布 换来换去 4.不易滋生细菌、产生异味 不但有超强的去污能力 超细纤维与空气接触面积大 比普通抹布干得快 不易滋生细菌、产生异味 将超细纤维抹布和普通抹布同时浸湿 一小时后超细纤维已经完全干了 普通抹布还很潮湿 5.不止厨房，家居清洁也适用 吸水性杠杠的 擦余水和各种台面都很合适 纤维柔软却又韧性极强 不光清洁效果好，还完全不掉毛 即使用胶粘也没有浮毛 普通抹布擦玻璃、镜面 来回好几次还有水渍 而且掉毛严重，怎么也不干净 用超细纤维抹布 玻璃轻轻一擦，就变的干净明亮 区别于市面上普通抹布 和其他仿品 我们的超细纤维抹布是加厚的 吸油、吸水、去污力更强 可挂式设计，更方便收纳 两种颜色，可区别不同用途 国粹特惠， 6条装仅需69.9元 如此神奇的全能型抹布 一条搞定一切污渍 你不试试吗？  日本设计不沾油抹布 ― 刷锅刷碗一条搞定 厨房去油利器  长按二维码 立即购买  点击阅读原文进入商城，开启变美新世界。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开