一个诗意栖居的庭院 岂能缺少一条饶富意趣的小径 国学精粹与生活艺术 国学精粹与生活艺术 微信号 gxjhshys 功能介绍 旨在研习传播中国传统文化精华、探讨人生哲理、分享生活艺术，内容涉及国学要义、艺术欣赏、怀旧经典等。全国十佳国学平台，影响力最强。文化类平台名列前茅，国学类平台榜首。欢迎您加入国学精粹共享家园，与320万读者分享生活艺术与人生感悟 一个诗意栖居的庭院 岂能缺少一条饶富意趣的小径 小径不必通幽 单是行走其上 内心已怀风景 小径上的踏石 或粗犷古朴 或精致时尚 不仅使心爱的花草免受踩踏 同时也为园子 增添了一抹 细微之处的风情 发挥想象 动起手来 你也可以制作出 漂亮又有趣的花园小踏板 玻璃、小瓷砖 甚至是破碎的瓷器 组合出各种各样的图案 花花绿绿的小珠子 如同糖果罐子里的水果味硬糖 拼凑出五彩斑斓的梦幻色彩 盘子大变身 只有想不到 没有做不到 植物枝叶的纹理 是大自然用时间的画笔 轻轻勾勒出的写生画 可以这样 还可以这样 还可以很童趣 ~欢迎点赞转发分享~ 国粹团队招募? 原创散文小说诗歌摄影作者&朗诵主播 期待? 您的加入 报名投稿邮箱：gxjcshys@163.com 国学精粹与生活艺术gxjhshys1600期，主编微信gxjc03。 合作QQ：1511332864 版权声明：【我们尊重原创。文字美图素材，版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们，立即处理。】 主 编 推 荐 课 程 读 者 共 享 美 物  点击阅读原文，收藏「国粹美尚精品」！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开