早读：半生已过，学会沉默 点击关注? 国学生活 国学生活 微信号 gxsh789 功能介绍 致力于推动传统文化的传承和国学精粹的传播。内容涉及国学经典、修身养性、健康养生、家庭教育、心灵禅语等。这是一个有灵魂的平台，感谢您的支持！?广告合作请加QQ3004855066 点上方绿标收听主播迎春诵读美文 半生已过，走走停停， 看透了人，看透了事， 看透了人心，看透了生活！ 半生已过，学会沉默， 看穿不拆穿，面子上好过， 看透不说透，凡事自己受。 沉默是一个人的狂欢， 在属于自己的角落里， 安安静静的待着。 别人的话，听听就罢， 不说、不问、不掺合。 沉默是一个人的孤单， 让心静下来，让嘴不多言。 沉默时，反思自己的不足， 闭上嘴，减少矛盾和冲突。 半生已过， 该经历的，经历了， 该遭遇的，遭遇了， 该明白的，明白了。 不再是傻傻的少年， 不懂察言观色，谨言慎行， 说话得罪人，多言被人厌。 很多时候， 我们说话留分寸， 不是看不懂，看不透，看不清， 而是不想拆穿，不想点明。 说话留分寸，就是与人和善。 很多时候， 我们给别人留余地， 不想斤斤计较，不想争论不休， 那样会伤了感情，伤了和气。 给人留余地，就是给人留情面。 活在这个世上， 学会说话只需一年， 学会闭嘴却是一生。 说话是一种本能， 闭嘴是一种修行， 沉默是一种聪明。 不该说的不说，不该问的不问， 看懂了不说，看透了不说， 是聪明人的选择！ 半生已过，回头看看， 有多少次因为多说，吃了亏， 有多少回因为嘴快，得罪人。 人啊，要学会沉默， 对自己而言，是一种修养， 对别人来说，是一种美德！ *主播:迎春,一个热爱生活，喜欢拥抱美好的女子。沉醉于智慧的文字里，读出快乐，读出生活，读出心静如初的美。喜马拉雅：国学生活 ⊙图片来源：POCO，三咩 ⊙编辑：国学生活（ID：gxsh789） ⊙投稿邮箱：2022588568@qq.com（欢迎您原创投稿） 回复“早安”，每天送您一份好心情 传统八字详批，分析你命中八字强弱、五行喜忌、一生运程，助你掌握自身形式，立于不败之地！ 点击关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开