人，要懂得适可而止 点击关注? 国学生活 国学生活 微信号 gxsh789 功能介绍 致力于推动传统文化的传承和国学精粹的传播。内容涉及国学经典、修身养性、健康养生、家庭教育、心灵禅语等。这是一个有灵魂的平台，感谢您的支持！?广告合作请加QQ3004855066 ??? 点上方绿标收听主播青青诵读美文 人的一生会遇到两个人， 一个惊艳了时光， 一个温柔了岁月。 得不到回报的付出， 要懂得适可而止， 否则，打扰了别人伤了自己。 能耐得住寂寞的人， 肯定是有思想的人； 能忍受孤独的人， 肯定是有理想的人； 遇事能屈能伸的人， 肯定是有胸怀的人。 处事从容不迫的人， 肯定是个淡定的人； 经常微笑的人， 肯定是有头脑的人； 看透天下事的人， 肯定是个有智慧的人。 不要纠缠在别人的情绪中， 不要拿别人来折磨自己。 每个人的世界， 都是自己给的。 不管做什么， 都要给自己留点空间， 好让自己可以从容转身。 任何时候都要记得， 给人生留点余地， 得到时不自喜， 失去时不抑郁。 留一点好处让别人占， 留一点道路让别人走， 留一点时间让自己思考。 ⊙编辑：国学生活（ID：gxsh789） ⊙投稿邮箱：2022588568@qq.com（欢迎您原创投稿） 回复“早安”，每天送您一份好心情 传统八字看姻缘，揭晓命定姻缘与一生感情变化，从此扫除感情障碍！ 点击关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开