被奶茶祸害的中国人，又一次遇到致命诱惑 谈心社社长 一读 一读 微信号 iiiread 功能介绍 你如今的气质里，藏着你走过的路，读过的书，和爱过的人。 每 天 陪 你， 一 路 读 行 点 击 上 方 蓝 字 关 注 一 读 被奶茶祸害的中国人 又一次遇到致命诱惑 文|谈心社 出处|谈心社（ID:txs163） 中国年轻人的生活，一半的仪式感是靠奶茶撑起来的。 《央视新闻》调查过上海27家主流奶茶品牌，“1杯奶茶=13块方糖”，结果让人触目惊心。 质量太次喝了对身体不好，点了不喝因为要谈正事，排队太久浪费时间。 被奶茶“祸害”中国人，逐渐明白了其中的利害，买来奶茶也只拍不喝。 只是年轻人没想到，侥幸躲过了奶茶诱惑，最后又在夏天深夜的烧烤摊前栽了跟头。 《中国烧烤大数据报告（2015）》/ 大众点评 “没了烟火气，人生就是一段孤独的旅程。”有人说，这句话简直就是为烧烤量身定制。 一提起夜宵，脑海中最先冒出的食物，烧烤一定跑不了。 “吃点饭，喝点酒，说的都是往事。” 烧烤，总与夜生活、夏天、朋友等美好的词语联系在一起。 前不久，以烧烤为主题的纪录片《人生一串》火了，豆瓣评分高达9分，被观众称为真正的中国版“深夜食堂”。 影片讲述了祖国大江南北的烧烤，以及烧烤背后，那些平凡的与不平凡的人生。 中国烧烤流派众多 有江湖的地方就有帮派，“烧烤江湖”当然也存在各种流派。 从食材上分：有肉食派、素食派、海鲜派…… 从烤制方式上分：有炭火炉烧烤、火盆烧烤、窑炉烧烤…… 从地域上分：有东北流派、新疆流派、四川流派…… 南北流派有着大大的不同。 北方的烤串讲究量大实惠，大块大块的肉，普通人一般吃个十几串就饱腹了。 南方的串则相对精致，讲究入味，串都是一把一把地吃，一口撸完一整串，吃上几十串才过瘾。 这种南北烧烤流派的差异在烤玉米上展现地淋漓尽致。 在北方，烤玉米论个，啃起来才有感觉。 在南方，则是把玉米粒穿成串来烤。 再细分起来，你会发现，就算是同一省份、同一城市，烧烤的流派都大不相同。 以四川为例，烧烤流派还要分出宜昌派、乐山派、峨眉派等。 宜昌派是有名的“把把烧” ，不按串计价而是按“把”。 串在烤前很少腌制，在翻烤过程中加上各种重口味调料，且火势要旺，不断翻转，这样烤出来的肉才外焦里嫩。 峨眉派则大为不同，是烤前先用调料将肉腌制好，烤制过程中则不再加入其他佐料，烤熟后刷上一层油就可以上桌，讲究原汁饱满，味道清淡。 乐山派则是根据不同的食材，变换着不同的烤法。有的是生烤，有的食材则需要烤熟后再抹上一层油，进行二次加工烤制。 从食材上分，流派就更是五花八门了。除了常见的肉食、素食，在沿海地区，还先兴起了海鲜派。 在广东湛江，生蚝是当地必不可少的一道烤品。 生蚝本身肉质Q弹，放到烤架上经过加热，蚝肉渗出汁水，再配上最佳伴侣蒜蓉，别具风味。 除了生蚝，烤大虾、烤皮皮虾等也备受食客喜爱。 在上面撒上椒盐、孜然、辣椒面，嗦一嗦外壳，海鲜的鲜味儿掺杂着各种调料的味道，令人神往。 除了这些常见的食材，还有很多地方还存在着“暗黑”烧烤。 天底下，就没有中国人不敢烤的东西。 在东北，最有名的就是蚕蛹。 东北人说：“一个蚕蛹的营养价值，相当于三个鸡蛋。” 咬开皮后，一股咸香的味道流入嘴中，别提多香了。 在广西，烤猪眼睛是一道特色烤品。把几颗完整的猪眼睛串在一起慢烤，保证其不爆裂。 烤好的猪眼睛一整颗塞入嘴中，一口咬下去，滚烫的浆汁喷薄爆出，那口感，撒尿牛丸都不能比。 而在重庆，最特色的当属“烤脑花”。 一小盘脑花里，放上配菜，加上调料，麻辣鲜香。入口鲜嫩软糯，口感介于豆腐和豆花之间，可又比它们更香更鲜更软糯。 在江苏徐州，人们讲究吃啥补啥，羊的“下半身”就是他们最喜欢的烤品。羊球（也有的地方叫羊蛋）、羊腰备受欢迎。 流派太多，汇成一起，成就了中国的烧烤文化。 中国人的烧烤情结 吃的是美食和回忆 在中国，无论走到哪个城市，你都会看到路边有烧烤摊。 夜幕降临，一张张桌子支起来，灯火中弥漫着烟雾和香气，食客们陆陆续续涌上来。 都说众口难调，烧烤被全国热捧，一个重要的原因可能是那老少咸宜的美味。 而好的美食，一定是用心做出来的。 在四川西昌，凉山小猪肉是小二哥烧烤的特色。 精心挑选的新鲜猪肉，连皮带骨剁成大块，用小米椒、蒜蓉、盐，腌制半个小时，再穿上长长的竹签，把肉直接放到火里烤。 浇上菜籽油，等带皮烤制的小猪肉烤至金黄，就是最好的火候。 外焦里嫩的口感，让人看着直流口水。 在云南，最受欢迎的是昭通小串。 和我们常吃的肥瘦相间、粒粒爆满的大羊肉串不同，小串几乎只有一小层肉紧贴在签上，店员每天都要穿个一万五千多串。 专门采买三岁左右的小黄牛的肉，用特制的卤汤里腌入味，将小串放火上不停地翻转，烤至六七成熟，再撒上云南最辣的干辣椒提味，轻轻松松几十串。 在辽宁，烤干豆腐卷是必不可少的一道素烧烤。干豆腐皮可以卷一切：香菜、金针菇、大葱都是标配。 飙哥烧烤家中的干豆腐，是李姐每天去十公里远外的小镇采买原料、手工制作的。这样保留了豆腐最好的香味，制成的干豆腐皮超薄柔韧。 用这超薄的干豆腐皮，卷上炒好的辣椒丁、火腿肠、金针菇，四种材料混合在一起一口塞进嘴里，别提多畅快了。 很多人说，其实吃烧烤就是吃那么一份记忆中的味道。 “岁月就tm这么走了，比发际线褪得还快。”喝了点酒的食客这样讲。 社会的改革，城市的变迁，很多小时候熟悉的事物都在一点点消失，而那些几十年来风雨无阻的街边小摊，则成了人们最怀念的场景。 在湖南长沙，烤韭菜能让姑娘们暂时放弃减肥大业，穿着睡衣飞奔到楼下。 烤小菜最忌讳没耐心，火大了要过劲儿，火小了不好烤熟。过水的韭菜，撒上湖南人最爱的辣椒，在火候正好的时候端给食客，是长沙人最流连忘返的味道。 食客们说，他们吃过很多大店的韭菜，但只有这些小地方，味道最好。 附近的很多建筑都拆了，这无名烧烤小摊还是十几年来不变位置。 “小时候的味道都没了，唯一不变的就是它。” 在长春，还有特色的炭缸烤土豆。 一串串土豆放进炭缸中焖烤40-50分钟，烤至九分熟，出锅刷上秘制酱料，再回炉熏蒸。 原始的土豆烤法，把人一下子拉回童年。 很多食客说，在城里真的很难看见这样烤土豆了，能吃到这样的美食真的很有回忆感。 在湖北，有一个远近闻名的茄子妹儿，她家的烤茄子，独树一帜。 采用秘制的调料，每天新鲜熬制蒜蓉酱，烤茄子时再打上一个鸡蛋，让蛋液流淌，保证茄子的嫩滑。 经常光顾茄子妹烧烤摊的段哥说： 宜昌现在很多美食都已经消失了，我每天到这儿来，看到茄子妹还在，就会感到比较温馨。 就像我们搞音乐的一样，一首歌听久了，感觉是不一样的。 如果再说十年，茄子妹不在这儿了，那她就会变成一个回忆的符号。” 烧烤集结了人间的烟火气 人生如串，串如人生。吃烧烤，品尝的是生活本身的滋味。 在烧烤摊上，没有精致的伪装、没有讲究的礼仪、没有严苛的阶层，只有轻松热闹的氛围、可口的美食、熟悉的亲友。 这就是生活本身的质朴，这就是普罗大众喜爱的舒适。 下班后一起吃烧烤，是朋友间心照不宣的约定。 熟悉的人，邀上三五伙伴，到店不多说，一句“老规矩啊”，老板就懂了。 语气中充满好友相聚的那种快乐与惬意。 有时候，和同一帮人在同一个地方一起吃东西，才能吃出最熟悉的味道。 忙碌了一天之后，和朋友们吃吃烧烤畅谈人生，仿佛一切的烦恼都随风而去。 烧烤摊的摊主，也有着属于他们的“烧烤人生”。 当食客们回家之后，热闹不再，繁华褪去。摊主们独自收拾起摊子，准备第二天的食材，就这样孤独着也热闹着。 在烧烤里，有他们的十年如一日。 凌晨就去市场采购食材，熬夜制作调料、穿串儿，个个干劲十足。 能被食客们喜欢，是他们自豪的一件事。 他们也有的遇见了爱情，相互陪伴支持，开起了夫妻作坊，茄子妹和覃哥就是因“烧烤”结缘的一对恩爱伴侣。 虽然有时生活艰难，前路难料，但她们被烟熏红的双眼还是闪耀着希望。 “生活嘛，总会一点点变好的”，这是他们的信条，相信也是无数普通人的坚强与倔强。 在这里，容忍失望，也收留眼泪。 在这里，寄托情感，也存放思念。 在这里，人们在这里颓丧，也从这里爬起。 就像纪录片中东北的军哥那句自问自答一样：“你知道我为啥这么黑吗？” “因为我不想白活一辈子。” “几串烤肉、一杯美酒，这就是深夜路边的那份得意，这就是平凡热辣的市井人生。” 给文章点个赞吧，为那些在烧烤桌上，笑过、哭过、喝醉过的美好时光。 作者简介 谈心社，（ID：txs163），这是年轻人谈心的地方，我们为你一个提供聚集地，为你呈现年轻人的有趣生活方式，我们倡导年轻人应该在追求物质基础的同时也要重视精神生活。” 谈心社社长 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开