年度最戳心视频看哭无数人：原来，2008年已经是十年前了 一读 一读 微信号 iiiread 功能介绍 你如今的气质里，藏着你走过的路，读过的书，和爱过的人。 年度最戳心视频看哭无数人： 原来，2008年已经是十年前了 这支跨越了整整十年的视频，时长不到5分钟，却戳中了数千万网友的心，刷爆网络。 短片中每个场景都取材于真实的人物故事，我们或许能从他们身上，看到或者找到自己的影子。 看着短片中人们聊起十年间的成长故事，不知不觉间有些泪目。 时光匆匆，弹指一挥间，我们竟然已经站在了2018年的中段。 十年如梦，十年如烟。回望过去，你会发现，十年除了时间的无情与残酷，还有自我的突破与成长。 国外摄影师Maurer曾经拍摄过一组照片，人流如潮的度假胜地，在时光的流逝中变成了这般光景。 当初造价40万美元的高档游泳池 如今周边荒草丛生  曾经热闹非凡的西餐厅 现在地面覆盖了一层厚厚的青苔  室内游泳馆的欢声笑语 已被杂乱的涂鸦，干了的水池取代  度假村的温馨舒适早已不见 只剩满地的垃圾，颓废的气氛  大概这就是时间的力量，也是岁月的残忍之处吧，总是在不经意间，就改变了一切。 还记得2008年，某网站有个帖子，楼主自称来自1997年，愿意带着2008年人们的祈愿回到自己的年代，同时约好下个十年的2018年再见。 那时候，感觉2018年真的好远啊。 十年前，还是孤独一人，如今孩子十岁，还在努力学着做父亲； 十年前，第一次来到北京工作，如今终于扎根在北京； …… 那些或开心或烦恼的过往被狠狠甩在身后，一愣神的功夫，人与物都在时光中变了模样。 今年的8月8号，是北京奥运十周年的日子。 回望过去十年，有很多人聊起了自己的变化： 十年前应该还是三年级的小学生，记得那年个夏天最爱躺在地板上看奥运。转眼间十年过去了，开学就要成为学姐了。十年时间，变化之快，物是人非，不知下一个十年又会在哪里。 @要不要一起吃甜甜圈 北京奥运会十年了，那会儿本科刚毕业，无法预料十年后会安家落户在它旁边。 @两千公里 今天是北京奥运会10周年纪念日，那么十天之后我跟强少爷在一起便10年整了。 @采花贼森大妈 十年前，那一个多灾多难的一年，那年我十二岁....... @hh我会有多幸运hh 时间就是这个样子，徜徉其中觉得慢，一旦定睛回望，弹指之间。不知不觉间，我们都成长了。 周杰伦成了两个孩子的父亲，郭富城和熊黛林没能结婚，王菲和李亚鹏结了又离了。 那年梳着爆炸头，穿着破洞牛仔裤，扬言闯荡天涯的制霸少年，如今开了家小卖部，边看电视边哄娃。 那年害羞低调，一说话就脸红的温柔姑娘，如今成了孩子的母亲，眉眼之间多了些温婉的模样。 多少年少轻狂被岁月磨平棱角，我们奋力前行，没有改变世界，只是改变了自己。 岁月的确残忍，但也温柔，它拿走一些东西，也给予一些补偿。 余生还长，你别回头，别纠缠，别念旧。 余华在《活着》中写： 没有什么比时间更具有说服力了，因为时间无需通知我们就可以改变一切。 如今想想十年前的自己，觉得多了分幼稚和稚嫩，十年后的自己成长了许多，可十年间到底是什么让我们改变，却记不太清了。 大概是因为，人生最精彩的从来不是成长的那一瞬间，而是回头看去，那段漆黑的、看似没有尽头、苦苦摸索的过程。 成长的这十年，你也很辛苦吧？ 是否也熬过孤独难眠的夜晚，受过痛彻心扉的伤害，放弃过爱而不得的某一个人…… 这些年成长蜕变的背后，是不放弃的努力，是不服输的勇气，是不间断的营养补给。 更重要的是，总有某个人或事，一直在为我们的成长助力，比如说家人，朋友，读书还有来自伊利的营养陪伴。 这十年里，它陪伴着牙牙学语到长大成人，陪伴着新婚燕尔到三口之家。 或许每一天，我们都在经历不同的成长体验；而唯一不变的，是一份默默无闻、润物无声的营养支持。 或许，我们早已习惯它成为生活的日常，而这就应该是我们与它最平和相宜的相处方式。 不仅仅是这个十年，还有若干下个十年，来自伊利的这份温润平和和营养健康，还会始终陪着你，见证你生命中或温柔或激昂、或从容或感慨的成长岁月。 想听到更多名人的成长故事？点击阅读原文，赶紧来看看吧！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开