?曲筱绡同款：堪比香水的沐浴露，洗澡嫩肤两不误 唯唯 看书有道 看书有道 微信号 iikanshu 功能介绍 每晚用最动人的文字，陪你把生活过成诗。 每周四，为你种下一片长满好物的草原 这是喂你安利的第 35 篇种草日记 在外辛苦了一天，回到家是一天中最放松的时刻，此时舒舒服服地洗上一个热水澡，白天的烦恼和疲累就能统统消除。 沐浴对很多人来说，不仅仅是为了日常清洁，更是为了放松自己。尤其是有曼妙香氛的沐浴露，是注重生活品质人群的首选。 当身体被袅袅香气萦绕，仿佛连紧绷的神经都能得到舒缓，心情都焕然一新了。要是再来杯香槟，就更加圆满了！ 每天出门，爱美的女生都会适当喷喷香水，闻起来香香的，开启自信的一天。要是有一款沐浴露能如香水般持久，气味比起香水更加自然，那实在是既省钱又省事的不二之选啊！ 很多树叶都在问唯唯哪款沐浴露可以做到香气、颜值并存，今天唯唯就给大家强烈种草一款我自己最近超爱用的沐浴露――东方宝石香水精油多效沐浴露！ 东方宝石是来自意大利的性感香氛身体护理品牌，专注护肤超过 40 年，非常适合女性使用。 东方宝石作为身体护理香氛专家，常常登上女性杂志，深受明星喜爱。 热门综艺《快乐大本营》中嘉宾和主持人维嘉都大力推荐。 就连《欢乐颂》里的曲筱绡都被它迷倒，曲筱绡最钟爱的是水莲花气味的。之前的热播剧《欢乐颂》曲妖精的家中，就有很多东方宝石沐浴露的镜头。 为什么这款沐浴露会这么受欢迎？且听唯唯细细道来： 香水级别，一瓶多效 这款可当成香水用的精油沐浴露，完美融合了香水、精油以及沐浴露的优点。将纯天然植物萃取物与名贵精油完美结合，有效补充肌肤所需的营养成分和大量水分。 精油渗透力好、吸收快，能够更好地滋养肌肤。3 分钟抵达真皮层，8 分钟人体就能完全吸收，渗透吸收是普通产品的 50-70 倍。 绵密泡沫，温和洁净 东方宝石精油沐浴露泡沫绵密，就像洁面乳一样，细腻的泡沫涂在身上超级舒服，你也可以倒出适量于湿毛巾或者浴棉上轻揉起泡，均匀擦揉按摩肌肤，让你的肌肤拥有温和洁净的舒适体验。 洗澡不再是仅仅洗干净那么简单，用这款沐浴露你就可以将洗澡变成一个集清洁、解压、修复、滋润、香体为一体的肌肤 SPA，洗去一天的疲惫，重塑身体的清香。 留香持久，两款可选 今天唯唯推荐的这两款都来自调香巨匠潜心配比，香味不但十分好闻，留香还非常得持久，可长达 10 小时。 这款沐浴露有水莲花和百合花 2 种香氛可以选择，它心醉神迷的香气，就算你在楼上洗澡，楼下都能闻到，一点都不夸张！ ① 补水畅销款：水莲花水润嫩肤精油沐浴露 萃取洋槐花精华、水莲花萃取物等植物精油，层层滋养肌肤，能有效地改善肌肤外油内干的情况。非常适合肌肤「大干田」的你。 这款除了补水能力非常棒之外，还能帮助改善干燥引起的其他粗糙、暗淡、细纹等问题，还你柔嫩细滑的健康肌肤。 这款沐浴露主要添加了水莲花精华，散发出温暖而柔软的香气。沐浴露的前、中、后调还包括了柑橘果、百合、茉莉等植物萃取物，闻起来沁人心脾，使用后让你如少女一般清新有活力。 ② 人气香氛款：埃及艳后凝萃精油沐浴露 这款沐浴露主打肌肤修复。除了保湿、舒缓肌肤，它还有强化肌肤抵御能力的功效。无论你是晒后需要紧急修复、还是日常抑制细菌侵袭，这款都是不错的选择。 特有的香根草精华，散发出优雅东方木香，气味魅惑性感，柔情中散发着现代女性的自信魅力。 加入水解大米蛋白和植物甘油，成分温和不说，还能起到强韧肌肤、锁水滋润的功效。就算是敏感肌的肤质也可以安心、无负担地使用。 方便环保，保质期长达 5 年 如果你是个颜控，那你绝对不能错过这款沐浴露。外包装整体造型典雅，复古别致，彰显皇室贵族风范，配色的选择也十分有品位。 产品采用铝制瓶包装，材质环保可再生，能保证瓶身 41 年不变质；使得产品成分保留得更完整，保质期可延长至 5 年。 一罐足足有 500ml，超大容量仅需几十块，另外每罐产品均配送一个压泵，方便取用。 既然安利它了 当然也会给树叶们争取优惠价 现在购买，即可享受 （立减 10 元） 特惠价 59 元/瓶 购买两瓶更优惠 （立减 39 元） 2 瓶仅需 99 元 活动时间 至 8 月 12 日 24:00 （限时 3 天） 点击下方小程序卡片即可购买  如果小程序卡片不给力 LLL点这里也能直接购买喔 唯唯 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开