?狂销 1.3 亿瓶！西班牙王室御用，娜扎、林允也在用的平价卸妆水！ 唯唯 看书有道 看书有道 微信号 iikanshu 功能介绍 每晚用最动人的文字，陪你把生活过成诗。 昨晚睡前和闺蜜在微信上聊电视剧。 我刚说到「最近的剧情真是虐心到让我想弃剧，为什么傅恒这么爱璎珞，却偏偏娶了尔晴……」，突然，闺蜜就不回我消息了！ 直到第二天早上，我才收到她的回复： 「要死要死，昨晚太困，聊着聊着就睡着了，连妆都没卸，今天早上起来感觉要烂脸了！」 Oh my god！「带妆睡觉」，真的可以说是女生皮肤的大忌了！ 尤其是高温天气，汗液和油脂分泌增加，一旦与彩妆混合，极易堵塞毛孔，睡前如果没有彻底卸妆，就会出现黑头、毛孔粗大等各种肌肤问题。 也难怪昨晚忘记卸妆的闺蜜，早上一照镜子就慌张得不得了。 99% 的女生不知道，卸妆其实也是一种保养。 很多女生虽然每天晚上都有卸妆，但皮肤却依然很差。其实很大一部分原因都是因为「卸不干净」！ 接下来唯唯就跟你们普及一下正确的卸妆方式吧，大家对号入座看看有没有做对~ ① 卸妆油、卸妆ㄠ 首先保持双手干燥，按照产品说明挤出脸部所需的用量，上脸按摩一分钟左右。 一定要让所有的彩妆完全融合后，取少量清水乳化按摩（用ㄠ可省去这个步骤），动作要轻柔，用打圈的手法，慢慢把肌肤深层污垢揉出。 最后，再用清水冲洗干净，再用洁面产品带走残留油脂，这才算一次正确又完整的清洁！ ② 卸妆水 先将卸妆水倒在化妆棉上，不要因为节约而倒太少，要将化妆棉正反两面沾湿后再由下往上慢慢擦拭。 眼睛部位比较敏感，你需要另外用眼唇卸妆产品，先用化妆棉敷眼睛 5 秒左右，再轻轻擦拭。 不要以为擦一遍脸就结束了，一定要擦到化妆棉上没有任何颜色才算干净，千万不要想着一会用洗面奶再洗干净。 唯唯个人觉得用卸妆水比较方便，平时可以一边看剧一边卸，而且不像卸妆油那么油腻。 但卸妆水消耗快，每次倒多了都有点心疼呢。 直到我找到了这款西班牙王室御用的 Byphasse 蓓昂斯四合一养肤卸妆水，发现它真的平价又好用，四效合一还能养肤，真的太适合我们这些贫民窟的猪猪女孩啦！！！ 今天我一定要把它推荐给你们 往下看你才知道它有多值得入手！  明星达人口碑推荐 阚清子、袁姗姗、林允、娜扎都在用 这款来自西班牙的平价药妆，在欧洲卸妆类产品榜上位列 No.1，全球一共狂销 1.3 亿瓶！ 它主打「美丽不昂贵」的理念，一直是皇室御用品牌，一度受到台湾彩妆大师倾力推荐。 娜扎在生日会上给粉丝送的伴手礼 就是蓓昂斯卸妆水，人手一份！ 可见娜扎对蓓昂斯有多信任和喜爱  袁姗姗居家旅行常备它 坐飞机也要带一支旅行装 随时卸妆放松肌肤  被演戏耽误的美妆博主林允 她的好皮肤可以说一半功劳 都是卸妆和清洁到位！ 化妆台当然也有蓓昂斯卸妆水的一席之地  有了明星的超强带货力，蓓昂斯成了不少妹纸的卸妆心头爱。据统计，全球每卖出 3 支卸妆水中就有 1 支蓓昂斯！ 四效合一 一款养肤级别的卸妆水 蓓昂斯卸妆水集卸妆、清洁、化妆水和保湿乳液四项功能于一体，一瓶就能解决你的多种需求。 接下来让我们一起对它的清洁能力、温和性、保湿度做个测评吧~ 【清洁能力】 ★★★★★ 蓓昂斯是首个将 MICELLE 胶束粒子注入平价护肤品的牌子。 胶束粒子能够快速卸妆无残留，将皮肤表面里层的污渍溶解吸出，排出体外。 它不止能卸脸部，就连防水眼线、防晒隔离霜也能一抹击溃。搭配卸妆棉湿敷一会儿，等待卸妆水渗入彩妆，再轻轻擦拭，就能完全卸除啦！ 关键是，它真的一点都不油腻，不会像卸妆油那样，卸妆之后脸上油腻腻的，不会总感觉洗不干净，也不会闷痘。 【温和性】 ★★★★★ 蓓昂斯卸妆水最值得一提的就是不含酒精、防腐剂、皂基、色素。温和的配方赋予了它最大特点：适合所有肤质！ 将卸妆水滴在 pH 试纸上，等待几分钟，发现试纸呈淡黄色，指数约在 5-6 之间。 说明这款卸妆水呈弱酸性，活性成分与人体肌肤细胞结构十分接近，性质温和不刺激。敏感肌也能放心用！ 卸妆零刺激，零负担，不清洗也不伤肤，卸妆时不小心滴进眼睛也不刺痛，可以说是很友好了！（不过没事不要乱滴眼睛啊喂） 【保湿度】 ★★★★★ 蓓昂斯卸妆水采用西班牙的阿尔卡拉斯山脉的活泉水作为原料，水中蕴含了丰富的矿泉有机活性因子 P.E.T.PTN，它的活性成分与人体肌肤细胞结构十分相近。 亲水基团能溶于水，带来清澈舒爽的使用感。 肉眼可见的清透质地除了一丝卸妆水特有的气味，真的看起来和矿泉水没什么差别。 摇晃后会出现细腻并且经久不散的泡沫 摇晃后会出现细腻泡沫的护肤品，说明它们本身含有丰富的营养成分。 此外该活性剂还具备润肤作用，成分停留在脸上保湿不拔干。这也是蓓昂斯让肌肤「喝饱水」的秘密。 使用前后含水量的测试对比 卸完不用冲洗，省时省力 便宜大碗，性价比高 蓓昂斯卸妆水使用按压瓶口设计，用起来卫生方便，避免污染。 使用时只要将卸妆水充分浸湿卸妆棉，在脸上湿敷 5-10 秒，再轻轻擦拭掉彩妆残留就好。 而且它可以用来卸眼周和唇部，你无需再去购买眼唇专用卸妆产品。卸眼唇时可以湿敷得更久些再擦掉。 因为它同时兼顾了清洁、温和、保湿，因此卸完妆真的可以不用冲洗！这简直是懒人的福音！ 无论浓妆淡妆，无论少女轻熟女，它都能温柔照顾到。水润亲肤如泉水般的质地，触碰肌肤瞬间能感受到温和洁净的力量。 有人说它是「平价版贝德玛」，可是同样的活性剂和同样的容量，蓓昂斯卸妆水的价格却不到贝德玛的一半！ 讲真，买贝德玛还不如买它！ 市面上的卸妆水，温和的没它卸得干净，卸得干净的没它温和；温和又干净的又没它卸完保湿，这些都能做到的又没它便宜大碗。 论性价比，蓓昂斯卸妆水真的可以说是所有精致女孩的必备品，非常值得入手啦！ 今天唯唯依然给大家争取到了福利 单瓶 500ML，仅需 69 元 购买两瓶立减 10 元 也就是说 花 128 元即可拥有两大瓶 可以用好久好久好久好久了 库存有限，不知道什么时候又会售空 所以树叶们一定要趁早下单啊！ 点击下方小程序卡片即可购买  LLL点这里，也可以购买喔！ 唯唯 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开