?总有一些人，注定成为你生命中的过客 原创： 一瓶 看书有道 看书有道 微信号 iikanshu 功能介绍 每晚用最动人的文字，陪你把生活过成诗。 主播丨夏涵 文丨一瓶 8 日下午，马思纯工作室发文称马思纯与欧豪分手。娱乐圈又一对被大众看好的情侣，成为了彼此生命中的过客。 一时间，引起网友们热议：曾经相爱过的两个人，真的可以做到放下彼此吗？ 时间回到 2017 年的 3 月份，欧豪在马思纯 29 岁的生日当天，大方送上祝福，两人恋情正式公开。 文艺青年秀恩爱的方式总是与众不同: 欧豪的电影上映，马思纯曾发博称「七月是欧豪的」，一语双关，满满都是幸福的语气。 欧豪也为马思纯的电视剧《将军在上》做宣传。 情话绵绵，羡煞旁人。曾经那么相爱的两个人，最后还是走散了。 虽然两人声称是和平分手，但个中缘由，外人不得而知。昔日大众眼中的金童玉女就这样宣告天下，两人分道扬镳，着实让人感到惋惜。 相逢无悔，过往无憾。是他们恋情的结语。 我们一路走来，会遇到许许多多人。他们匆匆而来，又匆匆而去，不打一声招呼，就成为你生命中的一个过客。 爱情如此，友情和亲情亦如此，你要学会习惯。不管怎样，都要怀着善意，感谢他来过你的生命。 三毛曾说过：某些人的爱情，只是一种「当时的情绪」。如果你错将这份情绪当作长远的爱情，是本身的幼稚。 爱情到最后无非是两种结局，一种是相伴到老，一种是各自安好。不能走到白头，便成了过客。 日本经典纯爱电影《情书》中，男女主人因相同的名字，机缘巧合的走到了一起，最后因为女主没有发现男主藏在书里的「秘密」，而错过了彼此。 最后，得知这段浪漫的真相的女主，会心一笑，带有一丝羞涩，给了青春一个最好回应。 一生中，有一些人是适合留下来，但是有些人是适合匆匆走过的，那些人注定只是你生活里的一小部分，却不是自己最好的风景。 只要是用力爱过的人，都会是生命中难忘的回忆。 20 多年前，一部《大话西游》，让我们见识了什么叫做爱与错过： 「曾经有一份真挚的爱情摆在我的面前，我没有珍惜。直到失去了，我才追悔莫及。如果上天再给我一次机会的话，我会对那个女孩说三个字： 『我爱你』」 只可惜，岁月弄人，到最后，至尊宝错过了紫霞仙子。周星驰也错过了朱茵。 多年过去了，朱茵走出情伤，遇到了自己生命中的「盖世英雄」。曾经的刻骨铭心，终将化为寸寸回忆。 生命中出现的每个人都是命运的恩赐。每段恋情，总有结局，有人欢喜，有人悲愁。但无论是什么结局，都不要诋毁，不要留恨，明知道余生无你，没必要说一些伤人的言语来消磨剩余的体面。给彼此留下一个美好的回忆。 好聚好散，是恋人对彼此最好的尊重。以后的阳春、白雪、清风、明月都与你无关了。如果可以，请不要忘记，你的生命中，曾经有过一个我，这样我便知足了。 这一生，我们会遇到很多人，就好像大海上航行的一艘游轮，承载着无数游客，我们匆匆相遇，又转眼离开，各奔东西。 一辈子那么长，总会有人成为你生命中的过客，你要习以为常。 回想起曾经的好友，和她友情的无疾而终是最让我感到遗憾的一件事。 当时她是班上有名的坏女孩，脾气坏、态度臭、人缘差。和她友情的开始，是因为和她做了同桌。同寝室的朋友劝我离她远一点，因为她的家庭很「乱」。我不以为然，依旧和她关系密切。 直到有一天，她的母亲亲自到学校来，说她打算让孩子转学，因为婚姻的失败，她想带女儿到另一个城市去展开新的生活…… 刚开始时，我们约定好每个星期都要联系一次。这样的约定最后变成了一月一联到一年一联再到现在的杳无音讯。只怪当时太天真，以为友谊可以坚不可摧。 偶然再见她时，是在一辆公交车上。我们四目相交，正当我打算和她相认时，她躲开了目光，那一刻，我意识到我失去了一个我本以为很要好的朋友。 因为距离，也因为时间，没有参与过彼此的人生，我们终成陌路。 就算是现在的至交好友，又能陪伴我们多久呢？未来的路，始终需要我们独自面对。而朋友，只是我们人生路途上的同路人，每到岔路口，就算再不舍，我们也终将离别。在下一个路口，某个转角，我们会遇到新的某某某。 大家在茫茫人海中相遇，最后还是回归彼此的圈子，这是生活的艺术。我们皆是彼此的过客，得失请随缘。 关于死亡，这是一个不想去提，却总有一天会面对的问题。 生死，乃自然之法则，有人生，也就会人离去。死亡是再正常不过的事情。 在你迈向成熟的旅程上，要坦诚正视对生死的恐惧。 西藏生死书里有很多关于死亡的解答： 「其实大部分的病人都知道他们及即将去世。他们从亲戚的泪水、家人的紧绷着的脸中，意识到他们已日薄西山。」 他们紧紧抓住生命，害怕生死，是因为对于过去的所为，总有不能释怀之处： 恐惧将要离开所爱的人 恐惧这辈子终将过得毫无意义 恐惧自己的离开是否会拖累别人 恐惧最后一刻是否能有足够的尊严 …… 面对将死之人，有什么能比让他得到释怀，安详地离开来得更加慈悲的呢？ 你必须学会放下的，不只是紧张的关系而已，还有临终者。如果你攀缘着临终者，你会带给他一大堆不必要的头疼，让他很难放下和安详地离开。 偶然听到长辈们照顾临终者的经历，对待临终者： 第一，允许他去世。 第二，保证在他死后，其他人会过得很好，没有必要为家人担心。 照顾临终者就像是一场生命意义的探索，最直接也最现实，他会让你了解到生命的贵重，其次，教会你正视人生中重要的问题。 聚散乃世间常事，记得时刻警醒自己：总有一些人，是你生命的过客。无论是爱情、友情，还是亲情，也不管离合还是悲欢，都要用很大的勇气去放下。 人生匆匆不过数十载，过分纠结于过往，只会让自己陷入无边的黑暗。每当事与愿违，也不必过于执着。 佛说：执着如渊，是渐入死亡的沿线。执着如尘，是徒劳的无功而返。一花一世界，一叶一如来。就算世界给你一百个理由执着，你也要给自己一百零一个理由释怀。 我们现在能把握的、该把握的，是当下和未来。 有生之年，给自己一个释怀的超能力。 本文首发于看书有道（ID：iikanshu） 转载请于后台回复「转载」 猜你喜欢 / 情感好文 ?每天给自己一个开心的理由 / 干货好文 ?8 岁双胞胎溺水身亡：比意外和疏忽更可怕的，是无知！ LLL买买买，才对得起夏日的好心情 一瓶 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开