暂离都市喧嚣的你，该去哪儿纵情山水？ 原创： gazhi 三联生活周刊 三联生活周刊 微信号 lifeweek 功能介绍 一本杂志和他倡导的生活。 无论是古人的“世外桃源”还是今人的“旅游胜地”， 山水江南在我们的文化中都有特殊的地位和含义。 江南是富庶之地，但在都市的钢铁森林之外，我们依旧能寻见沁人心脾的别样风景――千岛湖就是山水江南的代表之一。这里地处发达省份浙江，却拥有着碧波万顷的清澈水域，岛屿和古镇交相辉映，空气清新天空透彻，是东部地区自驾游的绝佳去处。 紧张的工作生活之后，不妨驾驶着全新奥迪Q5L，纵情“山水江南”。不需要走太远，你就可以感受诗词歌赋中精致别样的江南风景。 至美山水：千岛湖 千岛湖水质位居全国江湖之首，即不经过任何处理就可饮用的国家一级水体，被誉为“天下第一秀水”。地处长三角腹地的千岛湖，是令身居钢铁森林的都市人垂涎的5A级景区。 良好的水质孕育良好的生态，千岛湖湖中岛屿星罗棋布，每座岛屿都由草木掩映：临湖观赏，是浅蓝的湖水、碧绿的群岛，偶有鱼跃出水，惊动了林间的鸟群；极目远眺，天空和远山在水域尽头交接，点缀其间的，则是朵朵白云。 如此湖景能让你的眼神变得清澈透明，而湖中丰富的水产，同样能安抚游人的胃肠。 千岛湖的山水气度不凡，蓬勃中透露着优雅，而驾驶全新奥迪Q5L环湖纵横，你也能感受到车辆和风景的别样融合。全新奥迪Q5L全景天窗便是为此而生，打开天窗，瞬间置身天然氧吧，带有湖水清新味道的微风扑面而来，平稳的驾驶体验令人心情舒畅。“说走就走”也许不再是都市人的奢求。 精致优雅：徽文化 明代汤显祖先生曾题下名句：“一生痴绝处，无梦到徽州。”而在大山大水之余，身处古徽州文化版图的千岛湖，也能呈现出原汁原味的徽州风情。 千岛湖或许盛名在外，但水下沉睡的千年古城则透露着神秘。50年前，新安江水库（千岛湖）蓄水，居民匆匆撤离，有着1400多年历史的“狮城”就这样被完整的保留下来。 50年后，年轻人被老人口中的故事吸引，探险队潜入水下，遗落的古城让世人震撼。 但这些典型的徽派城镇位于十多米的水底，一窥真容难度较大。不过，在如今的千岛湖之滨，一座“新狮城”被人们复活――人们通过回忆和水下勘测，等比例复制了失落的文渊狮城。 如今，文渊狮城成为了环湖旅行的重要一站。穿城而过，精致古典的徽派建筑群落，彰显别样的东方匠心，一瞬间犹如穿越千年。文渊狮城中的一砖一瓦都传唱着历史的故事，仰慕者纷至沓来，从城市的车水马龙中暂离，告别喧嚣。 徽文化是中华文化的典型代表，外形精致匠心，内在大气实用――所有这些特点在徽派建筑上一览无余――即使到了如今，依旧具有极大的审美价值，令人着迷。 全新奥迪Q5L秉承古人设计哲学，立体雕塑外观让车身线条呈现出丰富的动感，瞬间激发畅行天地的驾驶动力。进入车内，布局化繁为简，致力于提供最大舒适感，无论是全景天窗还是虚拟座舱，都以越级配置为车主提供丰富的人机交互体验，以人性化便捷操作带来最贴心的驾驶感。 驾驶全新奥迪Q5L平稳行驶在青石板上、穿梭在徽派古城的牌楼间，暂别都市生活的烦躁，在传统文化和现代美学交织的飘然诗意中放下所有的的压力和杂念。 醉心其间，好像就连吹来的风，都带着旧时的味道。 胸怀天地：全新奥迪Q5L 进无界，胸怀天地，全新奥迪Q5L五境之旅已踏上征途。8月1日到8月5日，由媒体、名流和车主组成的车队，深度体验国内首款全面越级的长轴距高档中型SUV“全新奥迪Q5L”的多元魅力。 全新奥迪Q5L的五境之旅包括：山水江南、传奇西藏、万象广西、大美北疆和理想云南。而千岛湖自驾之旅便是“山水江南”的组成部分。 在路上，驾驶者感受到的不仅是全新奥迪Q5L的豪华品质、强悍动力和极致驾控，更重要的是发现全新的自我。全新奥迪Q5L让城市新中产从快节奏的生活中解放出来，在自然中体验更多。 极致体验带来的是自在的生活，全新奥迪Q5L鼓励大家品味精致、畅行无界。行走天地就是为了在不同的风景中切换心境，升华生活体验，成为既能锐意进取又能享受生活的强者。 策划：三联.CREATIVE 作者：gazhi 微信编辑/设计排版：开开 gazhi 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开