中国人把茶香献给了世界， 把豆浆留给自己 三联生活周刊 三联生活周刊 微信号 lifeweek 功能介绍 一本杂志和他倡导的生活。 “一杯豆浆，早餐饱足。这是我们每天的生活故事。” 《舌尖上的中国》配音李立宏老师在九阳品牌故事片中的第一句旁白，深沉而富有磁性，一下子抓住了人们的心。 8月10日，由李立宏老师担纲配音的九阳品牌故事片在央视首播。娓娓道来的解说，舒缓动人的音乐，温暖真切的故事，唤起了人们的生活记忆，带来了强烈的情感共鸣。 这是一个值得和家人一起分享的片子。它所讲述的，不仅是九阳专注破壁技术24年的故事，更是我们每一个人关于家和爱的故事。 《九阳品牌故事》视频 “一杯豆浆， 一家人相隔万里的情感交融” 杭州普通家庭中，妈妈唤醒熟睡宝贝的一缕香甜； 纽约哥伦比亚大学，留学生每日赖以温存的家乡味； 北京四合院，退休夫妇晨练时的相濡以沫； …… 一杯豆浆，早餐饱足。这是我们每天的生活故事。 中国人把茶香献给了世界，把豆浆留给自己。碾压、研磨、离心、碰撞，千百年来人类冲破食物细胞壁的历史，几乎就是一部食品工业的发展简史。 九阳正是这部发展简史的推动者。1994年，当时还是教师时的王旭宁发明了世界第一台豆浆机，从此改变了一个民族植物蛋白的摄取方式。 “一颗黄豆从发芽到长成，只要四个月，九阳研究食物破壁技术，整整用了24年。” 九阳创始人王旭宁在片中讲述了专注食物破壁技术的匠心。 24年间，15次重大创新，500多款豆浆机相继问世，九阳豆浆机走进了亿万国人的家庭，成为了中国人的生活标志。 “营养不能免，清洗可以免” 清晨的朝阳探进厨房，散落在一台九阳无人破壁豆浆机上，折射出洁白温润的光芒。 杭州的家中，妈妈正在厨房煎蛋，5岁的宝贝自己踩着小板凳，将选好的豆料倒进机器，动动小手按下启动键后，就在一旁自顾玩耍。 当妈妈做的鸡蛋端上桌，热乎乎的豆浆也自动流进了接浆壶，一旁的宝宝忍不住兴奋地惊呼起来。 当玻璃接浆壶被抬起，母子二人开始共享早餐时，机器就会自动感应，从后置水箱进水，进行蒸汽自动清洗。最后，清洗完的水会自动流进内置的余水盒。整个过程实现“无人参与”，亲子时光丝毫不受打扰。 营养不能免，清洗可以免。九阳让人工智能提前上岗，再次发明了不用洗的K系列无人破壁豆浆机。 “豆浆机会自动清洗，这是前所未有的体验。就像汽车，从有人驾驶到无人驾驶，它的便捷、极致，让做豆浆变成真正的零负担。”王旭宁在片中点评道。 “陪在你身边，吃好每一餐” 山姆，来自美国的西餐大厨，一台能加热的九阳破壁机，让他痴迷中式烹饪。 近年来，九阳结合国人的饮食习惯，发明了中国人的第一台冷热型破壁机。 “用这台破壁机烹饪食物的时候，冷热都能做。”山姆说，曾经因饮食习惯的差异，传统的中餐食材常常令他束手无策。 现在，有了九阳冷热型破壁机的加持，鱼、大枣、生姜、香葱这些食材在山姆手中变得游刃有余，轻轻松松就能熬制出一碗香气扑鼻、汤色奶白、营养丰富的地道鱼汤。 悉心研磨与熬煮，是中国人对天地物产最高的礼遇。专注破壁技术24年，九阳用“高速破壁”和“加热曲线”，让每一份营养破壁而出，和中国胃温暖相拥。 “从创业，到今天的24年，九阳用原创产品温暖了几亿的中国家庭，我们要做的就是，陪在你身边，吃好每一餐。”王旭宁在故事片中讲述的这句话，回答了九阳的初心和情怀。 微信编辑/设计排版：李木李 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开