易经：做最好的自己，才能碰见最好的别人 老子道德经 老子道德经 微信号 LZDDJ-1 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子道德经】以弘扬中华道家传统文化，替往}继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！?广告合作请加QQ3004864900? 道家 道法自然... 《易经》：方以类聚，物以群分 由这句话演变出“物以类聚，人以群分”的说法。 脾气相投的人自然相处融洽，志同道合的人自然会聚在一起。 有一句俗话，“龙交龙，凤交凤，老鼠的朋友会打洞”，也是这个意思。 战国时期，齐宣王喜欢招贤纳士，于是让淳于髡举荐人才。 淳于髡一天之内接连向齐宣王推荐了七位贤人。 齐宣王很惊讶，就对淳于髡说：“人才是很难得的，贤人并不多见，现在你一天之内就推荐了七位，他们都可靠吗？” 淳于髡回答说：“不能这样说。要知道，同类的鸟儿总是聚在一起飞翔，同类的野兽总是聚在一起行动。 寻找柴胡、桔梗这类药材，如果到水泽洼地去找，恐怕永远也找不到；要是到山的背面去找，那就可以成车地找到，这是因为天下同类的事物，总是要相聚在一起的。 我淳于髡大概也算个贤人，所以让我举荐贤人，就如同在黄河里取水，在燧石中取火一样容易，我还要给您再推荐一些贤人，何止这七位！” 《易经》：君子以厚德载物 经常有人抱怨说，为什么我遇不到好人和好的环境，其实，抱怨的同时，应该思考一下，是不是因为自己做得不够好？ 古人说：君子务本，本立而道生。 要从根本上提升自己。 不要去追一匹马，用追马的时间种草，待到春暖花开时，就会有一批骏马任你挑选。 不要去刻意巴结一个人，用暂时没有朋友的时间，去提升自己的德行，待到时机成熟时，就会有很多朋友与你同行。 用人情做出来的朋友只是暂时的，用厚德吸引来的朋友才是长久的。 丰富自己比取悦他人更有力量。 做个温暖的人，用加法的方式去爱人，用减法的方式去怨恨，用乘法的方式去感恩，用除法的方式去烦恼，会发现全世界都在向你微笑！ 眼是一把尺，看人先看己；心是一杆秤，称人也称己。 心中有德，是慈悲；口中有德，是善良。 一个人的涵养来自大度，来自宽容；一个人的修为，是懂得包容，懂得尊重。 人生是如此短暂，对身边的每个人都要好一点，因为下辈子不一定能遇见。 目中有人，才会有路可走；心中有爱，方能有所作为。 我们一点一滴积累的德行，终有一天会全部回报给我们，只是时间早晚的问题。 《易经》：同声相应，同气相求 近朱者赤，近墨者黑。 和阳光的人在一起，心里不会晦暗；和快乐的人在一起，嘴角常带微笑；和进取的人在一起，行动不会落后；和大方的人在一起，处事就不小气；和睿智的人在一起，遇事就不迷茫；和聪明的人在一起，做事变得机敏。 做最好的自己，才能碰见最好的别人。 其实遇到的每个人都可能成为我们生命中的“贵人”，前提条件是我们应该与人为善。 付出真诚，就会得到相应的信任；献出爱心，就会得到相应的回报。 反之，带着猜忌、怀疑甚至戒备之心与人相处，就难免得到别人的猜忌与怀疑。 当我们用一个手指在指点别人的时候，别忘了还有三个手指正指向我们自己。 当我们拿花送给别人的时候，首先闻到花香的是自己；当我们抓起泥巴抛向别人的时候，首先弄脏的也是自己的手。 我们希望别人怎样对待我们，我们就要怎样对待别人。 做最好的自己，才能碰见最好的别人！ 种下梧桐树，引得凤凰来。 你若盛开，蝴蝶自来，你若精彩，天自安排！ ⊙作者：京博国学 ⊙来源：京博国学（ID：jingboguoxue） 本文经授权转载 传统八字详批，分析你命中八字强弱、五行喜忌、一生运程，助你掌握自身形式，立于不败之地！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开