最伟大的教育，竟然是妈妈的情绪平和 老子道德经 老子道德经 微信号 LZDDJ-1 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子道德经】以弘扬中华道家传统文化，替往}继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！?广告合作请加QQ3004864900? 教育 父母是孩子最好的老师... 都说好妈妈胜过好老师。 　　 母亲的“母”到底包含什么样的生命意义呢？ 其实，好妈妈就是三个字。 　　 第一个字是“静” 　　 很多妈妈眼尖，一眼能看出孩子三个问题，而且立马指出还反复强化，甚至当着更多人的面说我孩子就是什么什么不好。母亲看到自己孩子的优点和缺点的时候都不要动，不要慌乱，为什么？因为孩子需要母亲用良好的情绪去孕育和保护，只有母亲看到孩子的优点和缺点都不露声色的时候，才能赋予孩子内心的成长动力。 　　 母亲情绪不稳整个家庭就跟着翻腾，孩子是活在母亲这条船里的，一点点动静都会影响到孩子，破坏孩子的内稳态，孩子单单平息自己的内心紧张情绪就要消耗很多心理能量，还能留下多少心理能量用天学习用于自我成长呢？ 第二个字是“弱”　　 　　 母亲在孩子面前学会示“弱”。强势妈妈的孩子很难自信，孩子的自信会在你这种状态里面一点点的削弱。能够在孩子面前示“弱”的母亲，孩子的内心必然自信而坚强。学会在孩子面前示“弱”，就是实现对孩子的托举，处处占孩子上风的母亲，孩子只有站下风，最后甘愿站下风，没有一点竞争性，也没有一点动力，极端的会追求叛逆性、破坏性来完成自我的畸形成长。 　　 第三个字是“慈” 　　 一个母亲真正的力量，是她的慈祥，是温柔，温馨，温和，夫妻、叔伯妯娌、大家庭都因为你而和睦而和谐，让人感到大海般的包容接纳，又壮观不可搅动，这就是孩子成长的宽阔的天地，这样的母亲形象就是规则，言出就是方向，反之在孩子面前指手划脚，不是扯着嗓门叫喊就是着脸唠叨的母亲，会让孩子慢慢感觉这个世界没有任何一个地方是舒适的，是有意思的，孩子会失去心中的方向，而母亲也将没有任何引导能力，变得更加抓狂。 　　 司马光说：“为人母者不患不慈，患于知爱不知教也。”今天的母亲越来越做不到慈了，心理学告诉我们，孩子的问题主要是情绪问题，学习不好都是因为负面情绪困扰，很少因为智力，家长内心的焦虑与浮躁，比孩子有学习问题更可怕，只有孩子内心平静，才有可能吸收、沉淀、理性思考，才能远见、卓识、发现、创造，才能真正的优秀！ 　　 作为一名母亲，请记住，保证自己情绪的平和，就是对孩子最伟大的教育。 为你揭秘你的一生财运密码，把握更多赚钱机会 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开