70%的疾病与情绪有关！（必读） 老子道德经 老子道德经 微信号 LZDDJ-1 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子道德经】以弘扬中华道家传统文化，替往}继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！?广告合作请加QQ3004864900? 养身 养身有道... 据统计，目前与情绪有关的病已达到200多种，在所有患病人群中，70%以上都和情绪有关。 如果您想不得病，就请做自己情绪的主人。 【情绪是身体的报警信号】 现在人们最爱说的一个字就是“累”，不仅累身更累心。生存压力让很多人越来越情绪化，有些情绪连自己都没意识到，但身体却早早地发出了“报警信号”。 当人情绪变化时，往往伴随着一系列生理变化。比如恐怖会让人瞳孔变大、口渴、出汗、脸色发白；而情绪低落或过度紧张时，人会越来越讨厌自己的长相，觉得怎么穿、怎么梳妆都不顺心，然后就会发现自己头发爱出油、鼻翼出油、心烦冒汗，甚至下体分泌物异常或有味。精神科专家表示，不管是正面情绪还是负面情绪，长时间处在某种情绪中不能自拔，就会对健康产生不利影响。 【不同情绪对应不同疾病】 不同的情绪对应着不同的身体疾病。比如恐惧、焦虑会导致腹部疼痛；批评、内疚引发关节炎；压抑导致哮喘；经常愤怒的人容易有口臭，还爱发生脓肿；恐惧会引发晕车和痛经。 胃肠道被认为是最能表达情绪的器官，心理上的点滴波动它们都能未卜先知。在所有的心身疾病中，胃肠疾病是排名第一位的，比如胃溃疡和十二指肠溃疡，全球约有10%的人一生中患过该病。很多人都有这样的经验：一遇到紧张焦虑的状况就会胃疼或腹泻，压力大的时候根本吃不下饭。司机、警察、记者、急诊科医生等患胃溃疡的比例最大。 其次是皮肤。对很多人来说，紧张时头皮发痒、烦躁时头皮屑增加、睡不好狂掉头发，还有反复无常的荨麻疹、湿疹、痤疮，都可能是长期不良情绪带来的后果。 第三就是内分泌系统。女性的卵巢、乳腺，男性的前列腺最容易受到不良情绪的冲击。 大量临床医学研究表明，小到感冒，大到冠心病和癌症，都与情绪有着密不可分的关系。充满心理矛盾、压抑，经常感到不安全和不愉快的人，免疫力低下，经常感冒、一着急就喉咙痛；紧张的人则会头痛、血压升高，容易引发心血管疾病；经常忍气吞声的人得癌症的几率是一般人的三倍。 【赶跑伤身的7种情绪】 第一名：生气 “气死我了！”这是人们常挂在嘴边的一句话。从健康角度来讲，闲气、怨气、闷气、赌气和怒气这五种气，不仅让人心情变差，还会在身体里留下“不良记录”。生气时面色苍白、嘴唇发紫、手脚冰凉，天长日久，会导致免疫功能低下，脏器病变。特别是身体不好的老年人，在生气的时候血压瞬间上升，很容易出现脑溢血、心脏病和心肌梗死。 制怒剂：要发火前可以闭上眼睛，想象着面前挂着一幅“怒”字。“怒”就是奴隶自己的心，这时要给自己心理暗示，千万不能做情绪的奴隶。生气最好不要超过3分钟，气头上不盲目做决定。 第二名：悲伤 “对心脏危害最大的莫过于悲伤。”心血管科专家告诉记者，“茶饭不思”、“借酒消愁”都是过于悲伤的表现。此时，人体交感神经系统分泌出大量的压力激素，会使动脉收缩，容易导致心脏病发作。当一个人悲伤时，往往呼吸急促甚至泣不成声，容易造成肺气的损伤。 抑悲灵：悲伤时可以试着强装笑脸，这种“心理假动作”有利于释放不良的情绪。或者用“愉快回忆法”，想想之前的一些快乐，转移注意力，而且悲伤时一定要和人交流。 第三名：恐惧 “害怕公共场合与人交往，看到恐怖片就汗毛竖立惊声尖叫。”人在面临威胁，或者可能受伤时会本能地产生出一种情绪，这就是恐惧。它可能派生出很多种其他的情绪，比如紧张、焦虑、害怕、不安等。调查显示，“害怕失去工作”是男人最恐惧的一件事情。如果一直处于恐惧状态下，就会心慌心跳、呼吸急促、头脑混乱甚至晕厥。 消恐药：恐惧是很正常的心理反应，不必有压力和负担。对于已经发生的恐惧事实，要设法冷静下来。想到事情最坏的结果并坦然面对。也可以先将自己恐惧的各种可能因素列举出来，学会直面它。 第四名：忧郁 性格内向、郁闷不畅、不善交往、遇事自解能力差……这是部分癌症病人的共同特点。长期处于忧郁状态，会导致过多的肾上腺素和皮质类胆固醇的产生，加快人体衰老进程。不少老年人由于退休后儿女不在身边，在孤独和忧郁的阴影包围下，很容易“老得快”。 宽心丸：面对忧郁可以反向思维，看到问题中好的一面，并积极寻求快乐的心态。广交朋友可以让自己的注意力转移，和三五好友下几盘棋、唱唱京剧甚至跳几支舞都有利于消除心中的郁闷。 第五名：敌意 现代人工作生活压力大，每天接触到形形色色的人，其中难免有“不对付”的，很容易产生负面情绪。敌对情绪会转化为焦虑，长期积累可能破坏免疫系统，更严重的会导致心脏受损。消极情绪与肺功能衰退有关，还会反过来加速老人肺功能衰退。此外，敌对情绪还会引起心脏病、哮喘等。 友善片：80%的敌对情绪是能被克服的，试着将对方的优点放大，正视社会和职场规则，多想一点工作，少算计人际关系。当出现敌对情绪的苗头时，可以给自己沏一杯绿茶，其中的茶氨酸有助平稳情绪，理清思路。 第六名：多疑 中国人爱多疑。办公室里发生一些不愉快的事情，强行与自己联系起来；丈夫晚归几小时，马上怀疑他是否有第三者。多疑的人往往感到孤独、寂寞、心慌和焦虑，特别是有些老年人，即便一点小事，也要琢磨猜忌很久。他们天天紧张不安，最终可能导致心理崩溃，也会因为寝食不安引起食欲不振和营养不良。 抗疑素：如果感到有多疑的情绪滋生，可以每天记录自己一个优点，这样有助于增强自信心，改善别人面对面沟通的能力，减少误解。 第七名：季节性失控 研究显示，在炎热的夏季，约有10%的人容易情绪失控，频发争执和摩擦；在冬季，抑郁患者会比平时多。这些情绪问题被统称为“季节性情绪失调”，对环境和气候格外敏感的人会产生焦虑或低落的情绪，严重的还会引起机体正常功能的衰退。 情绪阀：夏天时积极调整饮食起居，用跑步、游泳等运动方式转移负面情绪。冬天时多吃些蔬菜和水果，多参与户外活动，晒晒太阳，提高室内自然光线等，都有利于排解消极情绪。 ⊙来源：读书369（dushu369com） 为你揭秘你的一生财运密码，把握更多赚钱机会 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开