贫穷使我理智：消费降级的十五个瞬间 门纪 麦子熟了 麦子熟了 微信号 maizi8090 功能介绍 麦子熟了，百万优秀青年的聚集地。做有趣的人，交有趣的朋友，去有趣的地方，过有趣的人生 文 | 新周刊（ID:new-weekly）授权发布 我们的确也有过这样的时候： 被「无良」的新媒体人或广告人骗着，走进一些人满为患的性冷淡风店铺，尝试一些没多惊艳的网红食品； 生活用品都盯准了小而美的产品，用仪式感来包装自己。 回忆今年年初，还曾有几家商业媒体用大数据说话，指出： 2017年我国人均可支配收入提升，国民消费需求出现从「大众」到「小众」、从「商品」到 「服务」的升级现象。 可是转眼半年过去，全国内地社会消费品零售总额增速来到了15年以来的最低。 「消费降级」成了被频频提起的词语，我们似乎都不约而同地自愿回到那个「衣能蔽体，食能果腹，足矣！」的状态。 乡亲乡爱的团购 老电商赚钱，琢磨出了一年一二度的秒杀。 孤独的剁手家出没，一人一终端，3分钟可破百亿元纪录。 年轻电商，孵化在社交电商元年，把握住了团购行为间的人情往来，以低廉价格直击三四线城市以下用户没钱的痛点，将「乡亲们同买10斤瓜」变相成线上「亏本大甩卖式的狂欢」。 它托根于群众力量的成绩，就像「可绕地球两圈」的奶茶一般魔幻。 在瓜分网民大蛋糕时，「爆款」和「全场9块9」之争，无论孰强孰弱，比赛的主题始终是老百姓钱包渐扁的不情与不愿。 倒霉的滞销大爷 种什么什么滞销 实则是一些电商骗人的把戏 抢到吐血的基本款 不追淘宝爆款的人，必定追小众、追大牌，追求个性，厌恶撞衫。 优衣库深谙这个套路。 于是他们就出高冷艺术家合作款、大牌设计师款、童年回忆合作款……价格亲民，件件爆款。 量产的个性中，诞生了满大街的Andy Wahol粉、银魂粉和乔布斯式基本款粉，而这些还是能抢到的人呢！ 他们一点也不觉得撞衫尴尬。 反正有钱没钱都穿这件，甚至他们还坦诚面对人与人之间身材、颜值的差距，毕竟能把优衣库穿好看，真不简单。 国内的互联网大佬 也在发布会上学习昔日乔布斯的经典穿搭 雷军在发布会上 土里土气的大牌 和「伪大牌」的快消品不一样，奢侈品「包治百病」体现在： 它是万千少女的梦，不仅能够掩饰人穷的窘况，还能帮助她们树立对未来实现阶级飞跃的自信。 Dior对自己价格高昂的马鞍包在中国市场的号召力不太有自信，想了一出奇招―― 拍摄一支品味「跳楼」般下降的广告，不加创意，不加拍摄技巧，简单粗暴地说完一件关于网红、Dior、买包包的事，成功让上万元的包包具备了只要999的特质。 每个买包包的女孩子都成了身着美特斯邦威的楚雨荨。 「照镜子的时候，都不知道里面的那个人是谁」。 我从未见过如此土味的国际大牌 销量倍增的榨菜 2018上半年，涪陵榨菜净利润同比增长了77.52%。 许多人都一针见血地指出，最大功臣是房市和股市。 买房、投资没钱了，人最容易想到的便是从衣食住行的「吃」上节省开支，但扪心自问，又有谁能做到每日每夜的清汤寡水？ 这个时候，咸鲜酸辣还很便宜的榨菜就成了金枝玉叶。 无论是口味、制作工艺，还是市场、营销都发展得十分成熟的榨菜业，又迎来了一个春天。 「你不开心啊？我煮碗面给你吃啊，还下了榨菜。」 吃喝「不停」的隐形贫困人口 一旦有了「反正也买不起房」的自我安慰，人自然会放飞许多。 吃吃喝喝本是隐形贫困人口的面具。 他们要用快乐的享受填埋住花呗借呗信用卡欠款，一到工作日还得好好谈客户还钱。 但当这类人把极其宝贵的玩乐时间，都花费在排队买网红奶茶和肉松蛋糕的时候，这或许也说明他们已没钱去高级餐厅了。 为什么流行的是小龙虾 而不是龙虾 更换据点的生意场 过去谈生意是在酒桌上。 富丽堂皇的包间内，互不退让的不只是金钱数字，还有喝酒的胆。 美人计、苦肉计略施，茅台见了底。 所有人都昏昏沉沉，客户一高兴，来来来，这一杯敬明天，喝完这摊咱下摊接着聊。 现在常把「几个亿」挂在嘴边的生意人只去咖啡馆，我一口苦涩的美式，你一杯甜到忧伤的焦糖玛奇朵。 成交也罢，不成交也罢，不过30块的咖啡嘛，掏得起。 日渐冷淡的家装风格 国内流行的家装风格，模仿的是国外富裕阶层。 从华丽的欧式宫廷风，到低调奢华的华尔街精英风，反映了英美传递「世界第一交椅」的格局变化。 而人气日益高涨的北欧性冷淡风，讲究朴素用色，简约用料。 千方百计地让面积狭小的居住空间看起来能大一些，然后再美其名曰：生活方式。 北欧装饰风格火了 宜家也火了 但随之而来的是蹭睡蹭空调的广大市民 不属于我的交通工具 车是最大的消耗品，满大街的单车残骸就是最佳例子。 70年代三大件之一的自行车、80年代二十来万一台的桑塔纳，就像「别人家的孩子」一样惹人生厌。 而当车渐渐变得人人都买得起的时候，我们也曾希望开着北汽假装奔驰，坐着金牛星妄想兰博基尼。 可是燃油上涨、城市拥堵的速度，总是比我们的消费升级更快一些，所以什么单车汽车，都还是别人家的吧。 本地人化的旅行方式 住民宿，吃苍蝇馆子，不去景点，不买纪念品。 这种「本地人化」旅行方式已经取代了「上车睡觉、下车撒尿」的旅行团模式，成为主流。 远离「骗外地人的地方」，景区外围，人烟稀少，我们徒步，将全身心沉浸入大自然，我们野炊，感受天地灵气，我们发朋友圈，为所见的一草一木而动容。 没错，这样（避免花钱）的旅行，才是到达了远方。 无关距离的恋爱 吃饭逛街看电影，非单身青年的钱包厚度与其每月谈恋爱的次数成反比。 所以为了减少因为金钱而产生的无意义争吵，促进双方关系和谐发展，应该把见面逛街改成视频聊天，把吃饭改成互请一罐快乐水，看电影改成上线吃鸡。 回龙观到通州的距离是45公里，但情侣们的心还是紧紧黏在一起，成为了异地、异国恋情的榜样。 有一种约会，叫线上见 击鼓传花的娱乐方式 如果对电影票、视频网站会员费表示不理解，你还可以选择加入全民相互娱乐的短视频社交平台。 确认过眼神，重庆的璐璐喵喵喵撩动了西安老王的心。 老王八百年没跳过的霹雳舞又逗乐了广东的罗姨，罗姨想起了自己年轻时的明星梦，躁起来了，嘟嘟嘟嘟嘟……神曲不停，这个游戏仍会继续下去。 理性氪金的游戏玩家 新闻中给游戏充值，然后挨骂的，多数是没有养成金钱观念的小屁孩。 成年人早就在生活的锤炼下，学会了理性，要么坚决永不氪金，要么就是为了投资而氪金。 如今的游戏不尽是拼技术和手速，还有许多「玄不救非，氪不改命」的微妙设置。 养号就像买彩票刮刮乐，运气来了转手就是一个月的加班费； 但更有可能的是，虚拟世界中的主人公，和现实社会中的我们，都一辈子没中过一次奖。 在游戏中充值被称为氪金 运气差的人被叫做脸黑 美出和谐的花仙子 人们已经不喜欢讨论千篇一律的整容脸了，或许是因为已经习惯了，或许是因为个人追求美丽的基本权利已经深入人心了，或许是因为整容对他们来说也太贵了。 但是他们还可以通过别的方式来巩固自己独立又美丽的人格。 比如99包月的鲜花配送。 当一个办公室中出现3个或以上，一模一样的ins风花瓶，连枝数和开放程度都相似的香水百合配牡丹，美丽就上升到了和谐的境界。 我的天呐，这可是人们的美好生活需要和不平衡发展之间的矛盾提前解决了？ 无处炫耀的肌肉线条 年轻人去健身房有许多理由，减肥、洗澡、秀肌肉…… 而在高昂的年卡和私教费用面前，他们还是更愿意相信一张瑜伽垫=自律给你自由。 他们知道「坚持就是胜利」，成功把自己的「腹部练得像钢铁一样僵硬」，却也没有了当年在健身房声张虚势吹牛批，和同伴相互无情揭短…… 各种各样傻乎乎的快乐都没有了。 只要有心 处处都可以是健身房 逃无可逃的年轻人 消费升级的重要组成部分是那些背井离乡的年轻人，他们来一线城市追求梦想，也看演出、逛艺术馆、喝酒吃肉，花光身上的每一个子儿响应号召拉动内需。 但房租房价却把他们逼入地下室，逼出6、7环，逼回家。 回到熟悉却又让人倍感陌生的家乡后，等待他们的依然是本地年薪30倍的房贷。 上千万的房子还卖得出去，买买买现象不可能断然消失。 但消费降级不断，受害者便没了立身之所。 按鲍德里亚《消费社会》一书的说法，消费活动与我们的真实需求无关，它是一种更为复杂的社会学系统，生产欲望，构建人设。 不知道消费降级中的社会所呈现出的，是一副什么样的形象？ 一个人上班，一个人回家 空巢青年们，无不面临着消费降级 * 本文来自新周刊微信公众号,《新周刊》创刊于1996年8月18日，以“中国最新锐的生活方式周刊”为定位，享有传媒界"话题策源地"的美誉,关注新周刊公众号（id：new-weekly），每天了解最新锐的话题和生活方式 门纪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 新周刊 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开