延禧攻略：乾隆告诉你什么女人才是斩男杀手 鹿野 麦子熟了 麦子熟了 微信号 maizi8090 功能介绍 麦子熟了，百万优秀青年的聚集地。做有趣的人，交有趣的朋友，去有趣的地方，过有趣的人生 文 | 鹿野 来源 | 野生美貌（ID:yeshengmeimao） 你知道现在最火的大猪蹄子蠢直男是谁吗？ 乾隆皇帝！！ 为什么说他大猪蹄子呢，看延禧攻略的小伙伴都知道。他既有大部分蠢直男的霸道和不讲理，又是剧中深情及有趣人设的担当。 所以就算他做了混蛋事，弹幕上也只是满屏的：大猪蹄子，就像我们骂男朋友死鬼一样有气无力。 作为大猪蹄子蠢直男的代言人，昨晚他托梦告诉我：了解本直男就是了解所有大猪蹄子，你快去写一篇文章教大家了解直男吧。 而最新剧情+剧透显示，高贵妃领了盒饭、心爱的皇后娘娘即将下线，而魏姐将迎来打怪事业的第一个小高峰：封贵人。 看来是时候盘点下，为什么有的女人被皇上念了一辈子，有的人能逆风翻盘，而有的人即使宠爱加身却和爱情无缘。 富察皇后 你一定已经听无数人说过了，皇上最爱的女人是富察皇后。 但是却很少有人告诉你，为什么最爱她，那我来说吧： 首先，富察皇后业务能力好、职业素质高，这是她的专业价值。 有人要说了，富察皇后连句整话都有气无力，放在职场上就是一个小弱鸡，怎么打理后宫。 可是大家不要忘了，皇后的本分是什么？ 皇后的本分是管理后宫、辅佐皇上，换句话说，就是全国的妇联主席兼整个紫荆城的女主人啊。 保护后宫女人及子嗣的平安，照顾皇上的心情，才是她的职责。 历史上，数不清的皇后一心扑在宫斗上，要么搞一堆花红柳绿来分宠，要么打压嫔妃谗害子嗣。 甄执里，甄志驮经说过，皇上差点就被皇后算计得断子绝孙。 反观富察皇后，一直保护着后宫众人。五阿哥能平安出生，就是皇后一力保护的结果。 在皇帝耍赖不想上朝的时候，温柔规劝，提醒皇上要乖乖上朝，不要忘记自己的本分。 甚至，她一直压抑着自己的本心，时刻提醒自己，你首先是个皇后其次才是个女人。 其次，她还一直提供着欣赏价值。笑起来是温婉动人的春日小太阳。 哭起来是我见犹怜的小姐姐，隔着屏幕都想替姐姐擦眼泪啊。 而看向皇上的眼神，别说蠢直男了，连我都想娶回家。 其实无论历史上还是剧中，富察皇后都不是最美的女人。 她的美是情人眼里出西施+本身气质综合的产物。 她的美是三分在皮肉，七分在灵魂。 她的美是相由心生的赏心悦目，并且让人如沐春风。 所以即使她没有美艳到不可方物，依然成了皇上心中的白月光。 最后，只有她向他完整地输出了情绪价值。 富察皇后的爱，是由少年夫妻的相知出发，逐渐走向了懂他、尊重他、了解他、欣赏他。 历史上，乾隆皇帝诗文高产，但佳作不多。换现代，乾隆皇帝就是一个酷爱写公号但是篇篇阅读100的宝宝，一写还就是上千篇。 要是男朋友天天年年这么折腾，你肯定早翻白眼了吧。 但富察皇后却能做到每首熟读，只为了解自己夫君的精神世界。 这是她对他的欣赏。 皇上登基以后的所有政绩，她都能熟练地脱口而出。 这是她对他的了解。 在自觉做错事情以后，愿意反思自己，坦诚相待。 这是她对他的尊重。 皇上在有一集里说到，富察皇后就是世界上最完美的女人。 看到现在，富察皇后所有表现确实担得起完美两个字。 她温柔又勇敢，美好又善良，胸无城府地善待后宫每个人每个生命，也认真地去了解自己夫君的精神世界。 她就是男人心中的白月光，每个男人心中完美妻子的影子，她和皇上这对CP，让我们看到的是心意相通两情相悦的爱情。 魏璎珞 魏璎珞是皇后一手养成的。 这个养成不是生理上的养成，而是心理上的。 皇后教她明理读书认字，在潜移默化中将她先天的孤勇、刻薄、胆大，慢慢变成了勇敢、犀利和机敏。 所以她身上既有皇后嫡系的善良和纯真，也有皇后没有的勇和谋。 有个公号说：我们爱魏璎珞，爱的其实是她身上的现代性。 深以为然，更完整地说，我们爱的其实是那个没有成为的自己。 所以，皇后极力保护璎珞，其实是在保护那个尘封的自己。 而皇上也未尝不喜欢她的现代性。 表面看，他一直嫌弃着魏璎珞的叛逆和不守规矩，但是却被她的有趣新鲜深深吸引。 魏璎珞是什么人？ 对皇上的包庇不服，就想尽办法绕着弯也要报复仇人。 被小人陷害了，那就一个反手陷害回去，即使对方是贵妃也没有在怕。 被皇后施了恩惠，必定涌泉相报，甚至蛰伏数年为她报仇。 是这些江湖儿女才有的血性和义气，这些闺阁女子完全不具备的品质，才能把皇上和富察富恒一起收割。 当然，光有机智和仗义还不够，还需要真正能产生灵魂沟通的东西。 魏璎珞读书不多，但是有一套自己的生存哲学，所以她能时不时说出一些，连皇帝都没有听过的接地气的话，用一种全新视角去解读事情 。 所以，在皇上为后宫嫔妃烦恼时，她能一针见血地说出时代对女子视野格局的限制。 所以，在皇上自我怀疑时。 她可以巧妙地用民间歌谣舒缓他的心结。 所以，在富察皇后走后，魏璎珞（也就是以后的令妃娘娘，想必大家都知道了）成了陪伴皇上最久的女人一点都不足为奇。 她的存在，就像赵敏之于张无忌、任盈盈之于令狐冲、赤名莉香之于完治，是根本就没有办法抵挡和忽视的存在，即使心里有了白月光，还是可以装下这朵带刺的红玫瑰。 高贵妃 我一直在想皇上到底有没有爱过高贵妃。是否像他爹雍正对华妃的感情一样，尽管复杂但也掺杂了一丝爱情。 直到前几集高贵妃临终前，她哀愁地问着皇上为什么不爱她。 我想，那应该是不爱的。因为爱不爱这件事是少有的：旁观者迷，当局者清。 而高贵妃最后的叹息，也让我想起另一个大猪蹄子张无忌说过的话： 「芷若，我对你一向敬重,我对殷家表妹心生感激,对小昭是意存怜惜,可是我对赵敏却是刻骨铭心的相爱!」 这种感情可能是敬重、是怜惜、是利益的牵扯、是不纯粹的缘由，总之不是爱。 而不爱的根源，来自于怕，来源于不可掌控。 在新婚伊始，侧福晋高宁馨和亲王弘历可能有过一段蜜月期，但是伴随着高氏家族的兴起，一个怕字足以消耗掉君王的所有怜爱。 看高贵妃的一生，其实常常让我想到，现代女性在婚恋上的境遇。 高贵妃放现代就是貌美又单纯的富二代，或者爽利干练的职场女精英。她自知自己的身份压人，所以拼命伪装成傻白甜或者刁蛮不讲理。 但即便如此也不能打消男人心中的自卑感和惧怕，他们怕自己驾驭不了这样的女人，怕她「仗势欺人」。 所以，即便华妃对皇上掏心掏肺，即便高贵妃伪装成刁蛮蠢笨，对方也只会以宠待之，收回爱情。  最后，写到这里，已经写完了前40集，对皇上来说最重要的三个女人。 你会看到，惧怕和权势催生不出爱情，带刺的红玫瑰是男人不可抗拒的意外，这个意外能否变成爱情要看天时地利人和不和。 而男人心中唯一的白月光，是能提供专业价值 + 欣赏价值 + 情绪价值的灵魂伴侣，是和他势均力敌的完美女性。 为什么大家爱看延禧攻略？除了演员演技在线，服化道终于审美在线，也许还因为，我们在剧中，看到了想要的爱情，看到没有成为的自己，也听到了爱而不得的叹息。 * 今天的文章，还是来自麦子熟了旗下的亲生账号 ―― 野生美貌。主编鹿野还写了很多优质的好文，今天还会有七夕礼物种草，大家快去pick她吧 喜欢鹿野的文章就长按上方二维码关注吧！ 鹿野 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 野生美貌 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开