“我和男朋友的第一次，在撒哈拉” 原创： 说走就走的 麦子熟了 麦子熟了 微信号 maizi8090 功能介绍 麦子熟了，百万优秀青年的聚集地。做有趣的人，交有趣的朋友，去有趣的地方，过有趣的人生 为什么有这么多人喜欢旅行？ 有的人说，旅行可以让自己见世面，长长见识； 有的人说，旅行可以让自己放松，哪怕在酒店躺着什么也不做，也是舒服的； 有的人说，在旅行过程里，可以感受到不一样的风景和自我。 有的人说…… 今天我们采访了3个人，他们都讲了各自旅行里印象最深的事情。听完以后，我发现，原来在旅行里，我们收获最多的，不是所谓的见识，不是所谓的放松，也不是所谓的自我，更多的，是爱。 小冉 25岁，新媒体编辑 「那一年，我和爸妈在冰岛过年」 1 其实，我想带爸妈出去旅行很久了。 但每次跟他们提起要出去玩，他们一直都说不去，要么说，在家呆着舒服，要么说，他们更喜欢在家打麻将。我以为他们是真的不喜欢旅行。 我是远嫁，我老家在南方，老公家在黑龙江，去年9月份，我们订婚了。 去年年底的时候，我突然想出国过年，因为我想这可能是最后一次在家陪爸妈过年了，就跟爸妈提了这件事。 这一次，我爸妈竟然爽快地答应了，办护照，办签证，买机票，定行程。 到了冰岛后，我们去了瓦特纳国家冰川公园，去了蓝湖，我看着爸妈像小孩子一样，到哪里都要我给他们拍张照，突然发觉，其实爸妈并没有我想象中那么不爱旅行。 回国之前的晚上，我妈突然变得特别唠叨，一直在跟我嘱咐： 「嫁过去了要对婆婆好…」 「以后要好好照顾自己，记住自己头孢过敏，哪里发炎了一定不能吃头孢，要吃罗红霉素…」 「有什么事就给我们打电话，我和你爸过去看你…」 我听着听着鼻子就有点酸，挽着妈妈的胳膊，这一刻，想好好抱抱她。 妈妈摸了摸我的头，继续说： 「以前总觉得跟你一起出去玩，肯定特别麻烦你，我和你爸不会外语，什么也不懂咯，你跟我们出来玩要照顾我们，肯定玩得不开心，但是，哎，今年再不出来玩，以后你嫁人了，可能就没什么机会了。」 说这句话的时候，妈妈紧紧抓着我的手。 一直低头沉默的爸爸，也看着我缓缓地说：「哎，没想到，二十几年这么快，你都要嫁人了，还嫁得那么远。」 我从来没见过我爸哭，但是那天，他的眼眶红了。 原来，他们不是不爱旅行，而是怕麻烦我。这次答应一起出来旅行，是害怕我远嫁后就没有机会了。 通过那次旅行，我更深切的感受到了爸妈对我的爱，也因此而留下了对我来说最宝贵的回忆。 晓琪 28岁，产品经理 「我和男朋友的第一次，在撒哈拉」 2 我和他是大学时在一起的，我们俩都很喜欢三毛，特别是那本《撒哈拉的故事》。 刚毕业，我们俩都很穷，在上海租一个600块的小单间，搬进去的时候，我们俩的东西都放不下，搬完家，我窝在只有7平米的房间里，看着他胡子拉碴满头大汗的样子，忍不住笑了出来，那样子，还真有点像荷西。 那个时候，我们穷，但我们很开心。 但是慢慢地，我感觉…他变了。 他总是加班，每天回家很晚，一到家倒头就睡，每次我想和他说点什么，结果都是他已经睡着了。 记得有一次下雨，我问他，能不能来接我下班。结果同样以「加班」收尾，当时我真的觉得很委屈。 我觉得，他变了，他好像为了物质而变得冷漠。我甚至怀疑，是不是我们的感情，也在悄悄变质。 我记得，那天是我生日，早上他和我说了句生日快乐，然后就去上班了。没想到，那天晚上，他给了我人生中最大的一次惊喜。 当他把行程单放在我手上的时候，我才发现，原来他已经订好了十一假期去摩洛哥的七日游，那个我们都很想去的撒哈拉沙漠，也在其中。 直到那个时候我才知道，他那么拼命，原来只是为了给我一个惊喜，也是为了实现我们的那个共同的愿望，为了一起去一次 ―― 撒哈拉。 那次是我们俩第一次出国旅行，也是我人生中最快乐的一次旅行，也是我们一起最重要的一段故事。 第二年旅行，他跟我求了婚； 第三年旅行，我们有了宝宝； …… 尽管现在我们依然还不是很富裕，但是我们约定每年都要旅行一次。 每一年的旅行，都有属于我们特别的回忆，而我也经常跟随我的回忆，在记忆中重返我和他走过的城市，这种感觉，特别美好。 斌斌 26岁，退伍军人 「我们的毕业旅行，整整迟到了两年」 3 和很多男生寝室一样，我们寝室四个人也因为爱打游戏混在一起，关系很铁。 大四的时候，他们三个实习的实习、考研的考研，而我思索再三，决定去当兵。 还没想好怎么和他们说，因为大三下学期的时候，我们还相约要毕业旅行一起去泰国玩，当时大家还赌咒发誓，到时候不管实习多忙，也要请假去旅行。 没想到，我要失约了。 临走前两天，当时大家还在讨论亚索和劫单挑谁更强的问题，我鼓起勇气和他们说了这件事，然后，寝室里一下子安静了。 我也不知道该说什么，过了一会，他们说去抽烟，其实我是不抽烟的，为了照顾我，他们每次抽烟，都会到寝室门口抽。 那天晚上，我也抽了一根，那是我第一次抽烟，真得很呛，我连续咳了好几次，眼泪都要流出来了。没想到我的样子却把他们都逗笑了，我们又聊了很久，不过这一次，聊的都是我的事。 「你什么时候走，我帮你搬行李」； 「走之前，咱们再去搓一顿火锅吧」； 「你要撑不住的话就给我们打电话，我们去看你」…… 聊到最后，我说：毕业旅行，我就不去了，你们先去吧。 他们不同意，非要等我回来再一起去旅行。 两年的时间过得很快。 退伍那天，他们三个人来火车站接我，也直接把毕业旅行就定下来了，那时候我才知道，为了这趟旅行，他们特地把年假都留出来了。 这趟旅行整整迟到了两年，我们终于去了泰国，看了大象，吃了海鲜。 酒足饭饱之后，我们联机打起了游戏，很久没一起打过游戏的我们，打了一晚上一把都没赢，但还是很开心。 晚上，我们窝在一个房间里，买了酒，买了宵夜，那感觉，和大学寝室里，一模一样。 以前我一直以为友情是有时限的，时间越久，感情就会越淡。 但是他们告诉我，友情跟时间无关。 可能，以后我还会去很多地方，但这次旅行我毕生难忘。  为什么那么多人喜欢旅行？ 其实，是那些藏在亲情里从来没有明说的爱，那些藏在爱情里从来没有表达出来的爱，那些藏在友情里不惧怕时间的爱，都可以在旅行里，感受得到。 因爱而旅行，在旅行里感受爱。和爱的人一起旅行，然后一起在旅行里收获爱。 所以，旅行应该专注于感受爱，不应该为琐碎的杂事困扰。 因此，选择一个旅行「好帮手」至关重要，把这些琐碎的事情都交给它。 这个「好帮手」其实就是我们今天想要推荐给大家的......皇包车旅行APP。 害怕语言不通，全家出行困难？ 别担心，皇包车旅行不仅可以提供专业的中文包车服务，还有丰富的车型供你选择，可以容纳多人出行，随车配备了儿童安全座椅和妈妈无忧包，一家人都可以放心地出行； 担心到了陌生城市什么也不熟悉？ 没关系，皇包车旅行10w+华人司导来帮你，每位司导都会提供最便捷最贴心的服务，就像你在当地的老朋友一样，有「老朋友」陪你一起玩，你可以品尝到最地道的当地美食，可以观赏鲜为人知但好看好玩的景点，还可以更深入当地，体验当地人的生活，在旅行中感受爱。 不知道攻略怎么做才好？ 皇包车旅行可以量身定制旅行路线，真正实现「想去哪儿就去哪儿，说走就走，说停就停」的自由旅行。 其实，旅行，就是应该这样轻松无忧，尽情享受和家人，和朋友，和爱人之间的爱，不需要担心任何的琐事。 8月下旬 皇包车旅行还将重磅推出 1元接送机 的福利活动 还会有更多包车游惊喜等你解锁 ！ （具体时间，下载 皇包车APP 关注活动详情） 最后，彩蛋放送！！！ 皇包车旅行带来了一个 「寻找环球大玩家」的小游戏， 分分钟考验你的眼疾手快， 点点点，根本停不下来！ 拼眼力拼手速的同时，还能领皇包车旅行基金哦 ―― 超值福利券，最高可领2000元！ 动动小手，点击文末「阅读原文」一起来玩吧！ 一定要睁大眼睛哦！考验你的时刻到了！ - 广告 - 插图 / Abbey Lossing 点击「阅读原文」，领取2000元皇包车旅行大礼包！即刻出发！ 说走就走的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开