洗衣机细菌是马桶的500倍！倒点这个，脏东西自动跑出来了 十二姐 水木文摘 水木文摘 微信号 mweishijie 功能介绍 清华学子，陪你读书，在阅读中读懂自己，读懂人生。每晚9点，水木君与你，不见不散。 十二姐前两天闲来无事 打算按照网上的教程把洗衣机拆开看看 看看是不是需要清洗 毕竟才刚买不到一年 不拆不要紧 一拆吓死人 当天晚上根本就没吃饭好嘛 大多数人却不知道，洗衣机天天清洗衣服，但它却是滋生霉菌的重灾区。 洗衣机一年不清理，比马桶还脏500倍！ 这可并不是危言耸听，大家以为平常看到的洗衣机是这样的：  但其实，这只是“看起来”而已。 如果我们把洗衣机滚筒拿出来，简直不忍直视！ 滚筒外壁上的污垢超级恶心，就像老房子里粘稠漆黑的马桶！ 洗衣机经常用，为什么会这么脏？ 洗衣机滚筒内壁由于衣服清洗时摩擦，表面上是干净的。但内外桶之间存在夹层空间，也就是我们说的洗衣机槽。 污渍和细菌在夹层间不断累积，而且常年潮湿不见天日，也就成了细菌的温床。 洗衣时，洗衣的水会在夹层中间来回流动，这就相当于我们天天在充满细菌的泥水里洗衣服！ 不仅衣服越洗越脏，还可能引发细菌感染、各种皮肤病！尤其家里孩子抵抗力低，更容易感染！ 点击下方小程序，立即购买  一盒6袋装，现购买1盒，再加送2袋！ 你还敢再用这样的洗衣机洗衣服吗？ 央视《是真的吗》栏目中，曾对洗衣机里藏有大量霉菌做过一次调查。 节目中，火箭军总医院皮肤科主任医师杨维玲说，这些霉菌会引发皮肤过敏性疾病，脚癣、手癣、甚至霉菌性阴道炎、慢性荨麻疹等。 即使是像十二姐这样的新洗衣机，在使用5个月后，污垢和细菌就开始大量囤积，我们的健康也开始受到威胁，所以每隔1-2个月就应该清洗一次洗衣机。 清洁洗衣机非常必要，那怎么清洁呢？ 有经验的同事说，请专业保洁师傅来清洁，价格好贵，一次费用就200-300元！ 要知道，一台新洗衣机也不过千元左右！照这个价清洁几次，都可以买一台新的了！ 而且请师傅还得预约，还要拆卸，全部搞完半天时间都过去了…… 咱们前段时间推荐过的爆品，这次再次重装上线啦，就是这款洗衣机清洁神器：澳大利亚原装进口 洗衣机槽清洗剂 。 使用方便，强力除菌除垢，99%杀菌率！无需拆卸洗衣机，轻轻松松就清洁干净！ 使用超方便 1小时，洗衣机就干干净净 清洁剂用起来十分方便： ①倒入一袋清洁剂，将水注满至高水位，直至满槽 ②先启动洗衣机运转5分钟 ③关掉电源，静置浸泡一小时（污垢较严重，可延长浸泡时间） ④最后按正常程序运转一次，将污水排出即可。看！多干净！ 浸泡的时候，就可以看到，污垢在水中，一点一点脱落下来漂在水里。 洗出的污垢，用小网兜一捞，哇，原来洗衣机里这么多污垢！ 如果还有桶内有污垢残留，可以再多涮洗两遍。 清洗前和清洗后，洗衣机干干净净，那些平常看不见的污垢全被清理出去了！ 而且，直立式、滚筒式洗衣机都可以使用哦~！ 配方安全无害，三效合一 去污、杀菌、除异味！ 去污 清洁剂采用的是五合一复合酶配方，溶于水后会释放大量活性酶分子。 亿万去污分子高速窜入各种细小缝隙，产生巨大能量，瓦解污渍，使其剥离、脱落。 去污清洁效果非常显著，洗衣机内外都像刚买回来一样干净。 （洗衣机内外，清洗前与清洗后对比） 杀菌 大部分除菌产品都是靠氯和苯，杀菌的同时也会对人体造成伤害。 而复合酶由多种特殊的蛋白酶和生物酶组成，不仅对人体安全无害，还能主动穿入细菌的细胞壁杀死细菌，杀菌率高达99%。 同时，遇水产生的丰富泡沫能有效杀菌、抗菌、抑菌，安全高效，健康环保可挥发。 除异味 污垢去除了，细菌消灭了，彻底清洁了污染源头，洗衣机内部空气清新，异味自然也就没有啦。十二姐以前的舍友居然拿洗衣机洗袜子，这对她来说也算是福音。 洗出的衣服自然也更清爽干净！ 三效合一，一袋搞定~！ 大颗粒粉末，清洁力更强。 易撕开口，开袋即用，真是非常方便。 点击下方小程序，立即购买  一盒6袋装，现购买1盒，再加送2袋！ 下面看下大家怎么说！ “效果真的很明显！” “居然洗出这么多脏东西” “排第一遍水都是臭的，效果很明显！” “出来很多脏东西，性价比很高！” 超值盒装，一盒再加送2袋！ 清洁剂一盒6袋，98元，现在每购买1盒，再额外加送2袋！ 一次使用一袋，相当于彻底清洁一次洗衣机，用不了13块钱！ 按建议1-2个月清洁一次的话，买一盒可以用一年！性价比真是高。 用它清洁过的洗衣机就像彻底洗了个澡一样，而且全程都不用脏手！ 定期清洁一下洗衣机，洗衣机干净，衣服才洗得干净，全家人穿上才放心呐。 现每购买1盒，就加送2袋！ 点击下方小程序，立即购买  一盒6袋装，现购买1盒，再加送2袋！ 点击“阅读原文”立即购买，彻底清除洗衣机污垢。 十二姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开