2018年最讽刺的网络言论 水木文摘 水木文摘 微信号 mweishijie 功能介绍 清华学子，陪你读书，在阅读中读懂自己，读懂人生。每晚9点，水木君与你，不见不散。 笑是交往最历害的密籍。 01 不嫉妒，不迎合，有话聊，不尴尬。 ――两个人相处的最佳状态 02 1.你这病很严重；2.但是还能治；3.不过需要很多钱。 ――医生的三句话能 让你感受到人生的波澜起伏 03 西游记告诉我们，凡是有后台的妖精都被接走了，没后台的都被一棒打死了。 ――西游记新解 04 女人就像股票，本来看好的股票买到手就一个劲儿下跌，以前看不到的弱点和缺点都暴露出来；一旦抛出去，到别人手里又变得那么可爱。 ――男人评价女人 05 啥叫抢红包，就像过去旧社会，财主老爷站家门口抓把铜板往外一扔，一帮叫花子抢得满地乱滚，财主老爷哈哈大笑。 ――别把好运气都用在这上面 06 学了二十多年的对错，却发现现实只讲输赢。 ――事物是彩色的，并非只分黑白 07 听说每个中国人平均每天摸150次手机，我笑了：怎么可能？明明就一次，睡醒拿起，睡前放下。 ――网友如是说 08 中国几千年解决不了的重男轻女问题，竟然让房地产解决了！ ――丈母娘们 09 自拍三千，只取一张。 ――朋友圈晒照片的自我修养 10 不要轻易评价别人，因为你没有经历过他的人生。 ――网友小芳 11 我的支付宝配不上你的购物车。 ――有种感情的忧伤 12 很多时候，对孩子的最好教育，这三条就够了：1.以身作责，示范；2.耐心；3.等待。 ――做一个好家长并不难 13 我妈让我火冒三丈。我不喜欢照相，她偏逼我去，给我拍照，然后发朋友圈。 ――10岁女童儿童节写日记吐槽 14 对面走来一个人，撞上了叫做爱情；对面开来一辆车，撞上了叫车祸。可惜车与车总是撞，人与人总是让。 ――电影《推拿》台词 15 不要嫌父母老、爹妈脏，因为他们是世界上最不嫌你脏的人，父母的恩是我们一辈子都还不清的。 16 网上所有的愤怒，基本都源于没钱；网上所有的励志，基本目标都是挣钱；网上所有晒的幸福，基本状态都是有钱。 ――互联网现状 17 很多人闯进你的生活，只是为了给你上一课，然后转身离开。 18 沉得住气，翻得了脸，弯得下腰，抬得起头。 ――易中天评孙权 19 每次砍价，只要能砍下来，就觉得自己上当了。 ――砍价心理 20 将薪比薪，是找不痛快的快捷方式。 ――不要随便问别人赚多少钱 21 男人如果有私房钱可以把它藏在股市里，保证没人发现，因为你自己都不知道钱去哪儿了。 ――大隐隐于市，股市 22 我炒股不是为了赚钱，而是因为分析股票需要动脑子，这样不容易得老年痴呆。 23 情商高呢，主要是让别人高兴；智商高呢，主要是让自己高兴；智商不高情商也不高呢，主要就是自己不高兴了还要不让别人高兴。 ――智商与情商 24 装扮得很像样的人，在像样的地方出现，看见同类，也被看见，这就是社交。 ――张爱玲 25 在中国，想找个合格放心的餐厅服务员、小时工、保姆之类，非常难。除非给领导服务，比如人民大会堂的服务员，否则中国人是不会耐心、甘心、用心伺候人的。 ――中央财经大学教授王福重谈服务业 26 跟朋友聊天，一句话让人印象深刻：“不成熟的市场，政府做了机构的事，护指数；机构做了散户的事，追涨杀跌；散户做了机构的事，为国接盘。” ――叶檀 27 10岁的快乐是清蒸，吃的是新鲜；20岁的快乐是小炒，吃的是生猛；30岁的快乐就已经是红烧，吃的是回味。至于以后，便是五味杂陈、历久弥香的佛跳墙。 ――许亿《旧时光的味道》 - 来源 - 悦读文摘（yueduwz） 长按下图识别二维码关注我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开