“其实，我们藏族人很羞涩的。” 原创： 哮天 我要WhatYouNeed 我要WhatYouNeed 微信号 newWhatYouNeed 功能介绍 一个年轻人的聚集地。 大家好，我是????????????????，藏文发音似“盗耳机”，汉语名字叫多杰。 我来自三大藏区之一的安多藏区， 是个自小在草原长大的纯种藏族汉子。 离开藏区外出求学 6 年，听过太多关于藏族人的误解，每每听到都哭笑不得。 今晚，我作为“少数民族发言人”系列第二期的发言人，给大家分享 13 条藏族人的生活真相，希望能解开一些朋友可爱的疑惑。（第一期可点击查看傣族王子：过了20岁，你已经算是晚婚了。） 1.我们没那么有钱，但也要用 iPhone。 前几年，网上流传过一阵谣言，说藏区人民个个是“隐形富豪”，手机都只用 iPhone。 确实在藏区 iOS 系统更受欢迎，那是因为苹果有原生藏文系统，还自带藏文输入法，用起来很方便。 很多藏族家庭，都想尽量让孩子用苹果，别忘了本族语言。 有人说，因为乔布斯是佛教徒，才对我们藏族“特别关照”。这纯属胡扯，怎么可能为中国的一个民族而开特例呢？ 2.路边有人朝你吐舌头不要害怕，他们只是想和你问个好。 去藏区玩的朋友，会常在街边看到这样一个场景：佝偻的老人双手向上作“乞讨”状，还伸出长长的舌头。 手心向上，是表示欢迎。而吐舌头，更是一种友好的证明。 传说中，念咒语的人舌头会变黑。所以，伸舌头是想说，我没有在向你下蛊哦。 藏族的白寺 3.藏族的汉子喜欢手牵手，但不是每一对都有暧昧。 藏族汉子见面或离别时，会双手相握，额头轻轻相碰，行一个“碰头礼”。 对我们来说，头和心差不多重要，这是一种很高贵的礼节。我们只有对喜爱的人，才会做出诸如拉手、碰头的亲密举动。男生之间也会做这种亲密的事。 如果，你看到两个男人十指相扣走在街上，千万别误会。 他们真的只是好兄弟：) 4.我们的相亲节目，是跳广场舞。 锅庄舞，就是藏族人的广场舞，男女老少都爱跳。 一到夏季，草原上特别热闹。晚上点起篝火，大家牵起手围成一圈，边跳边唱。 这时，有点儿小心思的男孩，会悄悄溜到心上人旁边，抢起女孩子身上的念珠就跑。当然，草原的女孩子也不是吃素的，拔腿就追上去，听起来就是小时候的游戏，很幼稚。 但真的挺有用的，汉子们跳个舞有可能就带回一个女朋友了。 5.我们最爱开 party，六一趴最盛大。 藏区本来只有一个“林卡节”，定在六一前后。 生活在城市的藏族人，会在这个盛大的节日里全家出行，去郊外，找个有山有水的地方搭起帐篷，喝酒狂欢。 但是，一年一次实在太少了，我们可是聚会狂热民族。夏天一到，藏族人每隔几天就要去野餐，打牌、跳舞、摇骰子，吃点心，欢乐度暑假。 藏区的树林，和空调房一样凉。 6.藏族的牛肉干，是生吃的。 藏区海拔高，气压低，水的沸点低，往往水咕嘟嘟开了，也不过几十度，食物很难煮熟。 所以，我们常吃的“风干肉”，其实就是生肉。 不过，我更喜欢啃带冰碴子的牦牛肉，冻得硬硬的，沾上辣椒粉，人间美味。 布达拉宫 7. 东北人爱穿貂，但羊才是我们的宝藏。 生活在牧区，草原上风大温低，只有厚厚的羊皮袄能拯救瑟瑟发抖的藏族人。 一件羊皮袄，得用 8、9 只羊的身体拼接，又厚又重。一件好的得上万块，平时也舍不得穿。 逢年过节，羊皮袄就是我们最有场面的新衣。 8.我们的“咸味奶茶”，比一点点更好喝。 啃肉，要配奶茶。 拉萨人的一天，是从甜茶馆开始的。早上慢慢踱过去，桌上放一块两块钱，就可以坐上一天。 甜茶，没有波霸珍珠椰果燕麦冰淇淋，红茶做底，奶味超浓，外地游客特喜欢。 可出了拉萨，最受藏人欢迎的还是咸甜口的。放酥油，洒点盐，一碗热腾腾的酥油茶，是高原人民的抗寒神器。 不过一定得趁热喝。等放凉了，油凝固浮在表面，一嘴喝下去，可就全是脂肪了。 很好喝的奶茶 9.本田 125 ，才是我们新时代的坐骑。 我们不骑马，不骑马，不骑马。 生活在草原上，马，都是养着玩的。等到一年一度的赛马节时，才会把心爱的马匹牵出来，比一比。 牧民们新时代的放羊坐骑，是本田 125 。每个时髦青年的摩托车上，一定会挂上闪亮的跑马灯，再加一个小音箱，音量超大的那种。 这样，飞驰在草原上时，才能放肆地跟着藏族音乐一起狂嚎。 10.藏族男人的长发，也要好好呵护。 藏族汉子，大多喜欢留长发。但三个藏区的年轻人，爱凹的造型可不一样。 卫藏地区是两个细辫子，一起盘到脑后，插点玛瑙、象牙制品。康巴汉子，会把头发编成粗粗一根，垂到脑后，再用红黑头绳扎起来，是勇猛本猛了。 我们安多地区的，更喜欢中分披发。像我这种天生卷发的，留的就是男士 Bobo 头。 不过，骑摩托奔驰在草原上时，特容易糊一脸。 我也喜欢留长头发 11.我们的鬼故事里，吓人的是“仙女”。 农闲时，藏民们会紧紧围坐在火炉边，边喝酥油茶，边开茶话会。鬼故事，就是这种夜晚的传统下饭节目。 听藏族老人说，讲故事时可不能直呼“巴姆”（女鬼）。如果她们听到了，晚上要来吃小孩的。藏族人就想了一个浑水摸鱼的方法。 于是，我们讲起来鬼故事就变成了：从前，有一只“拉姆”（仙女）…… 哦，听起来好像一点都不吓人了。 12.最美情诗？仓央嘉措：不是我，我没有，别乱说。 曾经那首流传很广的《见与不见》，藏族人一看就知道，不可能是仓央嘉措写的。 因为，我们压根就没有散文诗。藏诗是有格律的，四句四句很规整，跟唐诗很像。 仓央嘉措的诗，看起来是谈情说爱，大多是有宗教意味的。 所以，市面上带“仓央嘉措”字眼的情诗集，十有八九，都是假的。 13.不洗澡的皮肤油脂，是天然防晒霜。 我听过最奇怪的一个问题是，你们西藏偏远缺水，是不是一生只洗三次澡？ 拜托，稍微调动下高中地理知识就知道，藏区有雅鲁藏布江、怒江、澜沧江，好几百条大大小小的河流，怎么会缺水呢？ 不过，我们洗澡频率的确是少。那是因为根本没必要啊。 高原地区寒冷干燥，紫外线强烈，油脂是天然保护层，御寒又防晒。况且，洗澡一旦着凉感冒，高反上来，可是要命的。 总结 来到内地上大学后，常常会听到别人说：“藏族同学喜欢抱团，好像不太好相处。” 确实，藏族是一个很羞涩的民族。 大部分藏族学生外出上学之前，很少接触得到汉文化。汉语对我们来说，就像一门外语一样。怕生，也是正常的。 虽然位置上有些偏远，可这些年，藏族人也在不断更新自己的文化，努力跟上时代潮流。很多流行用语，如今在藏文中也能看得到踪迹。 我想让大家看到，藏地没有想象中那么封闭、落后。生于斯长于斯的人们，有自己的生活情趣。 我更希望让大家知道，藏族人其实非常热情好客，只要你愿意多一点点了解我们。希望以后大家想起西藏的时候，不再是只有“净化心灵”这样空幻的词汇。 ???????? （么么哒~） 采访人 哮天 点击蓝字，可查看哮天以前的文章噢 那些说了“小题大做”，不说隐隐作痛的性伤害。 小三劝退师：我们是正义使者，让人渣现形。 编辑 / Kitty 配图 / 来自多杰 音乐 / Tatiana Manaois - Mine 关注我们 关注民族 哮天 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开