《一出好戏》：人心似深海，孤岛即人间 慧超 灼见 灼见 微信号 penetratingview 功能介绍 讲新知识青年的故事，聚合有穿透力的思想观点和有愉悦感的艺术作品。 Aug. 10 灼见（微信号：penetratingview） 我本可以忍受黑暗，如果我不曾见过太阳。 作者 | 慧超 来源 | 思维补丁（LostAndLoser） - 01 - 黄渤憋着一口气。 高密度的城市路演安排下，黄渤将自己的第一部执导电影《一出好戏》，称之为“大考”。 两天前，受邀参加了《一出好戏》北京的首映。当影片结束，我心中此前的顾虑终于一扫而光。黄渤和一众主创人员出来和大家见面，问大家好看吗？ 我很认真地喊了句：好看。不是玩票儿的电影，毕竟，黄渤从来也不是玩票儿的人。 我并不想掩盖自己对黄渤的欣赏。只是确实没想到，从演员到导演，处女座黄渤的处女作影片，竟然野心这么大。 所谓的“一出好戏”，其实讲述的就是人类社会的某个镜面，一个颇有社会学实验性质的寓言故事。 《一出好戏》的世界观设定，简单明了： 身处社会底层的黄渤和表弟张艺兴，像很多人一样，靠坚持购买同一组号码的彩票，维系着自己的一夜暴富梦。 在公司出海团建的活动中，黄渤在手机上得知自己中了大奖：6000万！他真的梦到了暴富，可惜上帝并没有给他梦醒的机会，一场海啸，将所有人困在了一个与世隔绝的海岛上。 于是，一出好戏上演了： 当海啸击碎了原本的身份标签和社会阶层，所有人都重新回到“赤贫”时；当文明社会瞬间跌落至兽性丛林中，不再有律法的约束和犯罪的惩罚时；当海水褪去，人性中最真实的一面开始浮现…… 每个人不仅仅面临着社会的“重建”，也叩问自己灵魂的涅，或堕落。 - 02 - 这个基于“荒岛求生”之上的人类社会重构，在我看来，黄渤的《一出好戏》，一直围绕着三个维度在展开： 第一层，是旧有阶层的剥离，和新身份的建立。 这是社会瞬间回归“混沌”后，必然会产生的第一个冲突。 曾经的老板于和伟，现实世界里公司即将上市的超级富豪，在这个荒无人烟的岛上，瞬间发现自己曾经所有的努力都没了价值。 与此同时，他公司里的保安，曾经现实世界里，他每天看都不会看一眼的小人物，却一下可以和他平起平坐，甚至因为更强壮，反过来还能对他颐指气使。 所以你会发现，在现实世界中，越是处于社会底层的人，越是渴望“大运动”、“大革命”的到来。 因为剧烈的社会动荡将打破现有阶层，并且给予所有人一次身份重新洗牌的机会。 第二层，是权力的重构和文明的演进。 电影里令人印象深刻的，是“王”的建立和崩塌。 王宝强是个导游兼司机，在路上，他告诉这一车的“上帝”：大家以后叫我小王吧。 全车人哄堂大笑――你不该把导游小王口中的“小王吧”理解为口误，这应该是一个底层小人物，为了讨好自己的顾客，而刻意练就的“包袱”。 可在岛上，当旧时的权杖已断，而“新王”未立之时，当过兵，受过正规野外求生训练的小王突然发现，自己成了“岛上最强的男人”。 他被众人求生的本能，推上了权力的巅峰。小王突然意识到，自己可以发号施令，甚至一言九鼎，殴打那些不听指挥的“刁民”，并且，享用这个岛上胸脯最大的姑娘。 当王迅非常猥琐地将这个岛上，罩杯最大的姑娘，献给了“小王”时。王宝强就已经不是那个，为100块可以乖乖闭嘴的“导游小王”了。 他摇身一变，成了这座末世之岛的“王”。 而于和伟重新爬上岛上阶层和权力的顶层，则揭示了文明的演进： 他发现并占领了一艘损毁的巨轮，巨轮上更多的物质，尤其是渔网的出现，极大地促进了岛上小社会的“文明进程”，因为渔网瞬间提升了生产力，让食物不再稀缺。 生产力解放之后，于和伟重新回归了自己资本家的身份。不仅如此，他甚至还建立了岛上的“金融体系”。 回到现实维度，你完全可以把于和伟理解为岛上的央行。 电影中有一段情节非常巧妙地揭示了：为什么你那么拼命和努力了，还是买不起房子？这是一个十足的寓言故事，这里就不剧透了。 权力本质上是一种“利益联盟”： 如果你能达成很多的“利益共同体”，并且满足他们的欲望，那么本质上，你就拥有了权力――所有人都会因为心底蓬勃的欲望，而甘愿为你打工，甚至卖命。 所以，当王宝强不再能满足民众们内心的欲望后，当民众开始渴望于和伟巨轮上的船舱和美酒后，“王”也就丧失了权力，从顶层跌落。 第三层，是在社会与文明的剧变下，人心和人性的“变形记”。 黄渤从最开始拼命想逃出岛，到最后成为众人的精神领袖，反而开始留恋这个孤岛，以至于不惜将王宝强歪曲成一个“疯子”，这其中，经历的是人性的嬗变。 当黄渤在岛上完成潘康骄神领袖的逆袭后，当收获所有人的尊重和女神舒淇的爱意后，黄渤比谁都愿意相信： 他们这辈子，是不可能离开这个岛了。 张艺兴说：即便我们是一泡屎，只要冻上了，没人咬破，那他妈就是冰淇淋。 而这个与世隔绝的岛屿，正是一个天然的“冰箱”。只要不离开，Loser黄渤和张艺兴，就一直是这个小社会的“冰淇淋”。 但是，外界游轮的出现，打开了这个封闭的“冰箱”。黄渤不得不面临一个现实：这群人随时可能被营救，重新回到现实世界的秩序和等级中。 所以，当舒淇当众宣布要嫁给自己的时候，黄渤展现的像个疯子，嚎啕地喊着：一切都是假的。 因为他不清楚，舒淇爱上的，是那个真实的黄渤，那是那个虚假的，被刻意包装出来的“狗屎冰淇淋”。 还有一个值得注意的小片段，当岛上唯一的专家，认真地从人口结构推演出： 为了避免人类灭绝的悲剧，岛上所有的女人必须尽量跟不同的男人交配，生尽可能多的孩子。 女人们是无动于衷的。 当一个女人感受到爱情的萌动和独立的人格后，她绝不可能再心甘情愿去沦为一群男人生育的机器。 人们可以容忍历史的重演，但却很难接受历史的倒退。 或者正如狄金森（EmilyDickinson）所言： 我本可以忍受黑暗，如果我不曾见过太阳。 其实，王宝强的“变异”、黄渤对岛屿的留恋，和最后张艺兴的黑化，其实都是因为他们撞见了属于自己内心的“太阳”。 当一个人经历过真正美好的东西，就很难再继续忍受丑恶。同样的，当一个人登上权力的顶端，哪怕只有几天，他余生也不会再甘愿只当个Nobody。 毕竟，猛兽尝过人血的滋味，那噬人只会变成时间问题。 - 03 - 黄渤其实构建了一个现实之外的镜像世界，这在那艘翻转的巨轮中既可以得到印证。 有那么一瞬间，我甚至觉得，黄渤其实是在展示一个哲学维度的思考： 生活的意义到底是什么？对我们而言，什么是真，什么是假？ 在孤岛中，一个小社会经历了崩溃到重构的过程，每个人的人性得到了最真实的坦露。 而如果让我们仰望一下星空，我们所处的这颗地球，又何尝不是片中的那一叶孤岛呢？ 电影中的那座孤岛，又何尝不像这婆娑人间？ 我们被囚在自己欲望和心性的孤岛上，每个人，都有自己渡不过去的那片海。 写到这里，我不由地想起了卡夫卡（FranzKafka）写下的这段话： 尽管人群拥挤，每个人都是沉默的，孤独的。对世界和自己的评价不能正确地交错吻合。我们不是生活在被毁坏的世界里，而是生活在错乱的世界里。我们就像被遗弃的孩子，迷失在森林。 当你站在我面前，看着我时，你知道我心里的悲伤吗？你知道你自己心里的悲伤吗？ 人心似深海，孤岛即人间。 ―THE END― ?灼见经授权发布。 MORE 灼见热文 ??这才是最潮的健身方式，“跑步捡垃圾”刮起全球旋风！中国有一大群人在行动，你愿意加入吗？ ??高手是持续性自律，你是间歇式自虐 ??《延禧攻略》:魏璎珞“职场”升迁记的四点启示 ??他在《千年等一回》，藏了一个终极彩蛋！70后、80后、90后听着他的歌曲长大，堪称音乐界的扫地僧！ ??慕容复：如果乔峰回来，我有信心再赢一次 慧超 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开