你现在走的每一步，都是在为将来铺路 薛笨笨 灼见 灼见 微信号 penetratingview 功能介绍 讲新知识青年的故事，聚合有穿透力的思想观点和有愉悦感的艺术作品。 Aug. 11 灼见（微信号：penetratingview) 每一步都是对自己的成全 作者 | 薛笨笨 来源 | 二次元猫小姐（ID：tqq1214cat） 失意落魄在所难免，但并不是全然没有意义。 01 我的第一份工作是在一家电子商务公司做客服，工作内容很简单，处理客户在线咨询，解决客户售后问题。 认真做了一年多，觉得实在是枯燥，每天跟各种难缠客户打交道，心力花费不少，却没有任何技术含量。 我质疑自己可能入错了行，犹豫一段时间后，我跟老板打了辞职报告。 尽管后来顺利找到其他工作，但我总对第一份工作耿耿于怀：工资不高，没学到什么过硬的本领，还浪费了我宝贵的时间。 有一次跟一位好友吐槽起这段经历，却被她毫不客气地批评：这世上没有白做的工作，不是工作让你没收获，是你自己以为没收获。 朋友一席话让我开始认真回顾我的第一份工作，在那一年多里，的确也并不是一无所获。 我完成了从学生到职场人士的转变，体会到了职场生存法则；我熟悉到了电商行业线上线下的运作流程，为日后找工作增加了优势；我在那份工作里锻炼出来的耐心让我后来在职场上广受好评。 第一份工作带给我的成长在当时没那么明显，但是却潜移默化地影响了我日后的生活。 原来，人生没有白走的路，总会有些收获在未来等着你。现在走的每一步，都是在为将来铺路。 02 名画《富春山居图》是元朝画家黄公望的经典之作。 黄公望80岁才开始作此画，历经四年，走遍富春江两岸，最终将奇美之景呈现在世人眼前。 不了解黄公望的人不禁会问，如此有作画天赋，为何不在年轻时就开始作画，偏偏等到80岁才执笔，这样他前几十年光阴岂不白白浪费了？ 其实，如果你知晓黄公望一生的经历，便会明白，恰恰是前几十年的“浪费”，才成全了他和他的杰作。 黄公望从小熟读四书五经，数次参加科举考试，直到45岁才当上一名书吏，可官还没做几天，就受上司贪污舞弊案牵连，锒铛入狱。 等他出狱时，已年过半百，此时他已对政途丧失了兴致。他决心与过去诀别，不再将时间浪费在无聊的人和事上，于是开始浪迹天涯，学习作画。 之后的29年，黄公望走遍山川，游历大江，走哪看哪，直到被富春江的美景所吸引，决定停下来画富春江，他这一停便是四年。 也许是得益于他前半生失意的经历，他才能不同寻常地去解读富春江；而多年行走山川江河的参悟，又让他把自己的人生删繁就简地融入到了山水之中。最终，才横空出世了这幅展现“远山长、云山乱、晓山青”的传世名画。 我们一生都是在路上行走，某一段路也许在当时看起来毫无意义，可事过境迁，在面临新的人生选择时，却会发挥至关重要的作用。 03 人生不是剧目，无法删掉重来；我们也没有预知未来的本领，把每一步都提前安排得完美无瑕。 失意落魄在所难免，但并不是全然没有意义。 曾经有个同学想考播音员，花了半年时间苦练发音和声调，最终依然名落孙山。 他本以为这辈子都与话筒无缘，未料参加工作后他却因为出色的演讲能力被公司提拔，成为金牌讲师。曾经不以为意的备考经历居然为他日后的发展开辟了一条新的道路。 那些你曾落过的榜、被否过的策划案、失败过的创业……看似无用，可是于整个人生而言，它并不浪费。 世间万物发展皆有因果，人生沉浮也绝非偶然。 也许此时的努力并不能马上有回报，但并不代表以后没有回报。 只要再坚持下去， 那些流过的汗、吃过的苦、受过的罪，它们就会在某个时刻，把失之东隅收之桑榆的惊喜，全部展现在你的面前。 同理，那些现在偷过的懒，将来也是要还的。 人生行走，没有什么弯路是绝对错误的，只要脚下的路走得踏实，不虚晃、不浮躁，最终都会变成人生的养分。 也正因如此，努力走好脚下的每一步，才是对自己最好的成全。 “对未来最好的慷慨，是把一切献给现在。” ―THE END― ?作者：薛笨笨，一心想写出好文章的北方姑娘。灼见经授权发布。 MORE 灼见热文 ??一出生就没四肢，却在68国举办1600多场演讲，他说“生成这样，就是为了给更多人希望” ??这才是最潮的健身方式，“跑步捡垃圾”刮起全球旋风！中国有一大群人在行动，你愿意加入吗？ ??高手是持续性自律，你是间歇式自虐 ??《延禧攻略》:魏璎珞“职场”升迁记的四点启示 ??他在《千年等一回》，藏了一个终极彩蛋！70后、80后、90后听着他的歌曲长大，堪称音乐界的扫地僧！ 薛笨笨 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开