余生不长，好好爱自己 点击关注? 品读时刻 品读时刻 微信号 pindushike 功能介绍 品质阅读,时光雕刻:总有一些文字，触动心灵：总有一些情话，美到窒息；总有一段心语，痛彻心扉；愿每一句深情的话语，可以撩动您的心弦。让你在一字一句中细细的回味如香醇咖啡般的人生，给心灵放个假，在文字中，发现不一样的自己！ 宁静时刻、细心品读！ 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 作者：桃园野菊丨朗诵：雁和鸣 人生就是这样，越往前走越是会懂得：生而为人，红尘路上走一回，真心不易，真真自有一番滋味在心头。 生命就是这样，不到一定年纪，不到那一天你该尝哪一种味，你就真的不会明白那将是一种怎样的滋味。 或许，我们都已经越来越发现，人生这条路走下去，愿意说的话越来越少，能够陪着的人越来越少，最终的最终，回到原点，依旧是孤零零的自己。 人生本是一座桥，桥头是青丝，桥尾是白发。彼年轻狂，追花逐月，此年不惑，蓦然惊悟，月到底是水中月，花到底是镜中花。原来，浮华终究不是内心所需，就像热闹始终不是自己所爱。 静默于时光的渡口，猎猎西风，吹皱了眉弯，袅袅云雾，濡湿了鬓角。值得欣慰的是，生命只有一次，却也只够爱一人，你来了就不曾离开。 生活如戏，各有各的精彩；人生如水，时而如小溪泠泠流淌，时而如大海澎湃汹涌，我执持的始终是，和谁都不争，和谁争都不屑。 走过岁月，历过沧桑，真正懂得，痛而不言是一种豁达，笑而不语是一种洒脱，凝而忘言是一种意境。无言才是深深的大海，不语才是最美的语言。 宛如，好的感情，无声的懂得胜过万语千言，灵魂的触鸣胜却人间无数，相视无言更是深深的爱，相对不语更是拳拳的情。 人生本身就是一场体验，使命完成，便是归去无风雨也无晴。平生看过几回满月，听过几次花开，爱过一个恰当的人，就是圆满。 正如，周国平所说：“人生是占有不了的，毋宁说，它是侥幸落到我们手上的一件暂时的礼物，我们迟早要把它交还，我们宁愿怀着从容闲适的心情玩味它，而不要让它过分急切的追求和得失之患占有了我们，使我们不再有玩味的心情，在人生中还有比成功和幸福更重要的东西，那就是凌驾于一切成败祸福之上的豁达胸怀。” 我相信，真正的爱自己，绝对不是用物质去简单又粗俗地对待自己，而是真正跟随自己的内心，去做喜欢的事情，去说想说的话，去爱想爱的人。其实，我们真正想要的幸福，跟物质真的没有太大关系。 人生总是被太多忙碌填满，生命总是被太多虚妄消耗，回头发现，最没有犒劳的人就是那个为生活汲汲奔走的自己，以及那么寥寥几个无欲无求爱着的人。 一世浮生一刹那，一程山水一年华。余生不长，没有来日方长，只有时光匆匆，惟愿，好好爱自己，好好爱值得的人，好好为自己交上一份满意的人生答卷。 ［品读时刻・pindushike］ *作者：桃园野菊，原名：吴沛，一个在文字里舞蹈的女子。个人微信平台：tyyj8788。个人微信/QQ：2788109213。 *主播：雁和鸣，本名曾建和，1959年生，福建漳州人。首届夏青杯朗诵大赛全国总决赛优秀奖获得者；中华诗词学会会员；漳州诗歌协会顾问；漳州关帝文化交流协会顾问；漳州诗词学会理事；漳州播音主持朗诵协会理事。个人微信号：yhm1699 个人公共号：雁和鸣品读斋。 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 投稿邮箱：pindushike@qq.com 合作交流微信(QQ)号：1400542440 点击阅读原文一起看小说 点击关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开