美丽癌症女孩为自己办了一场追悼会，亲友哭了，她却笑着说…… 点击关注? 且读文摘 且读文摘 微信号 qdwz818 功能介绍 读好文，听好歌，赏美图――好人生，且听风吟，且读时光。 当生命即将到达终点， 我们要如何面对？ 被称为“抗癌斗士”的 哈尔滨女孩儿王越， 给出的答案是： 笑着说再见。 王越生前身患胃癌， 两个月没吃一口东西， 全靠营养液维持生命。 她在生命进入倒计时后， 做了一个决定： 为自己办一场生前告别会。 “我想在活着的时候， 开一次追悼会， 和自己的人生好好地告别。” 这让一直陪在她身旁的丈夫王亮倍感意外，甚至遭到了一些朋友的反对。但王越十分坚持，脑海中早就勾勒出了那天的样子： “我会穿着我喜欢的衣服，摆满鲜花，我会对来宾的衣着有要求，我的口号就是‘天堂人间，我的爱与你们同在’。” 离开应该体面 我们谁都不要不舍 那一天终于到来。 虽然生命已进入倒计时，虽然已多天滴米未进，爱漂亮的她依然强打精神，打扮得格外美丽。好友们都从全国各地赶来，大家笑容中藏着止不住的泪水。 她笑着和到场的朋友家人分享自己精彩的一生，说自己的一生没有留下遗憾。 见朋友落泪，这个开朗的女孩幽默地用东北话调侃“给我憋回去”，逗乐了悲伤的亲友们。 会场里，每个朋友都上台讲述自己和王越最难忘的故事。她实现了自己的心愿：用自己最美的一面，迎接了最好的朋友们的祝福。 体贴的女孩，还给每一个前来的朋友还发了一个小奖券――为了活跃气氛，让笑声冲走眼泪，王越特地设计了抽奖环节。 她笑着和抽到奖的朋友们合影留念。比着“yeah”的她，笑得如夏花般灿烂。 她一直笑着，直到丈夫王亮上台。 当年丈夫在追她的时候，就凭一把伞一瓶水打动了王越。王越生病后，他依然在为王越撑伞，卖房、卖车……为她活下去而尽最大的努力。 直到那一刻，一直没落泪的王越眼眶湿了。 向死而生 你是勇敢的天使 王越的道别视频，看哭了无数人。 美丽的女孩， 好遗憾用这样的方式认识你。 也谢谢你， 用笑容提醒世人， 活着的意义。 珍惜每一个人， 珍惜活着的每一天。 愿在最终的告别来临时， 我们也能像美丽的你一样说出： 我这一生没有遗憾。 虽然一些病症暂时无法攻克， 但是人类的勇气和爱， 同样有不可战胜的力量。 愿每个人都能拥有 向死而生的勇气， 生如夏花之绚烂， 死如秋叶之静美。 美丽的女孩，走好！ 来源：新晚报（ID：xinwanbao）、北京时间、微博等 点击关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开