为了救一位渔民兄弟，他们派专机飞到南沙 强国梦 强国梦 微信号 qgmysf 功能介绍 爱我中华，感恩祖国，让我们手拉手，心连心，努力实现我们自己的小梦，一起助力中国大梦，加油！ 亲，阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“强国梦”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到每天分享的精彩文章了,好文章我们齐分享，星星之火可以燎原。 小编微信2426184596 近日，一名在南沙某海域作业的渔民突发重病危及生命，南部战区组织多方力量接力救援。 渔民作业突发脑溢血 8日上午，51岁的渔民裴植权在南沙某海域作业时突发脑溢血，驻守在永暑礁的南沙守备部队某部迅速派出2搜救援艇赶往事发礁滩，却因风浪太大一度无法靠近。 紧要关头，官兵们释放吊装小艇，通过人力划桨的方式中转病危渔民，成功在9日凌晨将病危渔民送至永暑医院进行体检和应急处置。 千里陆海空接力 抢救病危渔民 因患者病情危重急需后送治疗，南部战区联指中心立即启动应急预案，在组织协调广州总医院进行远程会诊的同时，迅速指挥战区空军派出运输机，搭载专家医疗组紧急飞赴永暑礁。 9日当晚，病危渔民已被运输机接送到海南三亚，早已待命的解放军总医院海南分院的医护人员迅速展开救治。 目前患者仍未脱离生命危险，医疗专家组正在全力抢救。 ↓↓↓ △视频：陆海空接力 为了一位重病的渔民兄弟 向人民子弟兵致敬！ 来源：经济日报、综合央视新闻、南部强军号 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开