长期坚持早起的人，最终会变成这样！ 强国梦 强国梦 微信号 qgmysf 功能介绍 爱我中华，感恩祖国，让我们手拉手，心连心，努力实现我们自己的小梦，一起助力中国大梦，加油！ 亲，阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“强国梦”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到每天分享的精彩文章了,好文章我们齐分享，星星之火可以燎原。 小编微信2426184596 许多人每天都在上演的三件事：晚上睡不着，早上起不来，后悔昨天睡太晚！一个人如果连早起都做不到，你还指望他这一天能做些什么呢？ 古人云：一日之计在于晨。早上都抓不住，怎么能抓住当天？ 长期坚持早起对身体是有好处的，但具体有哪些惊人的变化，很多人又说不上来。下面这些总结，不妨一看！ 1.你比别人健康 长期能坚持早起的人，肯定没有熬夜的坏习惯，这无疑在很大程度上避免了诸多会因熬夜而引起的疾病。 2.你比别人年轻 长期能坚持早起的人，一定没有黑眼圈，皮肤也会比别人有光泽和弹性，瞬间拉高你的颜值水平。 3.你大脑比别人好使 长期能坚持早起的人无论是脑细胞还是神经细胞，寿命和活力都更强，这意味着，他们有更好的觉醒和应激反射能力，显得更加灵活聪明。 4.你成功的机会比别人高 长期坚持早起的人普遍在做事效率和成功率上都会高出很多。因为规律的生活，让他们对任何事都有提前规划，并且总是能以高要求的去主动实践，能得到更多机会的亲睐。 5.你更容易与人相处 长期坚持早起的人性情更加温和、友善，很少会有暴躁的时候，并且在工作和生活中都懂得乐于助人，会更容易得到大家的喜欢。 6.你比别人对生活更充满激情 当别人还在睡梦中时，你已经在为自己的目标而努力了。这不仅体现在时间上更加充裕了，同时也让生活变得充实。所以他们会对生活拥有更多的展望，并且把每天都当作一个全新奋斗的开始，拼尽全力。 7.你更加乐观积极向上 研究发现，长期坚持早起会对情绪产生一种促进作用，让每个早起的人都能自我感觉良好，更加乐观积极向上。 8.你魅力四射 长期早起让你在各个状态上都表现优异，这让你在面对任何事或者人的时候都能保持自信，就好像你的身体是会散发出光芒一样。 9.你看起来更加靠谱 你连被窝的魔爪都能摆脱，相信你也一定是个可以为生活和未来去战斗的勇士，所以你会是个值得信赖和托付的好人选。 那么就从今天开始成为一个早起的人吧，给自己的生活赢得更多时间和价值！ 来源：中国经济网（ID：ourcecn），跑步指南(ID：running_guide) 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开