那年的女孩，美丽如一朵栀子花 余显斌 青年文摘 青年文摘 微信号 qnwzwx 功能介绍 青年文摘杂志社的官方公众号。小火慢炖暖心汤，挑三拣四好文章。来约，不让你失望～ 青年文摘・播 好故事丨好声音 多年后，当我听到这个故事时，简直不敢相信自己的耳朵，问道：奶奶，你当时喊了句什么话啊，就判断出他们是日军？ 本期主播：冰冰 院子很静，如一片水。水中，荡漾着栀子花香，淡淡的，如一袭薄薄的箫音。 栀子花下，如果有一架秋千，那就更好。 栀子花下当然有一架秋千，还有一个女孩。女孩一袭白裙，随风飘摆，很好看。女孩手里拿着一本书，脸上带着一丝洁净的笑，栀子花一样清淡。 那年的女孩，也美丽如一朵栀子花。 她在等一群人，简单地说，是一支队伍，一支便衣队伍。对，忘了告诉你，女孩是个地下工作者，做着和江姐一样的工作。 不过，当时，她对付的是东洋人。 她在日本留过学，首长说，对付小日本，正合适！ 她不高兴，骑马打仗才能对付小日本呢，当地下工作者，怎么能对付小鬼子？可是，不满归不满，任务还得接受啊。于是，她噘着嘴，脱下军装，扮成学生的模样，来到这儿，来迎接那支队伍。首长反复叮嘱，接头的暗号，是以书说事儿。对方说，你读的是古诗？你说，不是，是小说。对方说，是施耐庵的《三国演义》？你说，怎么读的书啊，是《水浒传》。 首长说，记住，不能出现一丝差错。 首长说，日军中有个谍报高手――小田多二，特别狡猾，别让同志们受到损失。 她点点头，记住了，然后就来到这儿，拿着一本书坐在秋千上，轻轻地飘荡着，如一朵初夏的栀子花，淡然地开着。 部队出现在下午，夕阳映照着天空，映照着大地，映照着她。夕阳下，一群精干的汉子无声无息地走进来，一律粗布衣服。当头一人，年轻英俊，很机灵的样子。年轻人见她之后，眼睛一亮，问道，你读的是古诗？ 她摇着头，爽脆地回答，不是，是小说。 年轻人问，是施耐庵的《三国演义》？ 她咯地一乐，眼睛一白，怎么读的书啊，是《水浒传》。 暗号对上，对方笑了，呵呵地，伸出手。然后，她也笑了，很羞涩地伸出手。她告诉大家，来到这儿，就等于回了家，很安全的，不用担心那个什么西田多二了。 大家都笑着点头，放松下来，纷纷坐下。她安排说，先吃了饭，然后等天黑上路。那个年轻人连称有理。不一会儿，饭拿上来，一群人拿了碗，舀了饭，大口吃起来。 她突然喊了一声，一群人放下碗，一起趴下。 然后，她快速跑出去。 再回来时，那个年轻人望着她，满眼疑惑。她告诉大家，隐约听见枪声，跑出去一看，是一家接媳妇，放着鞭炮，虚惊一场。在场所有人听了，都长吁了一口气，轻松了。 当夜，月亮升起时，她带着这队人出发了。 这队人最终走进了八路军的埋伏圈，一个没跑，全被歼灭。这队人是日军的一支特工队。领头的年轻人，不是别人，竟然是西田多二。原来，西田多二已抓住那个接头的地下工作者。那是个软骨头，一见各种刑罚，浑身发软，什么都说了，当然也包括接头暗号。西田多二得到这些，当即决定，带着自己的特工队，化装成便衣队，给八路军旅部致命一击。 他们虽然掌握了接头暗号，却在另一个暗号前暴露了。 多年后，当我听到这个故事时，简直不敢相信自己的耳朵，问道：奶奶，你当时喊了句什么话啊，就判断出他们是日军？ 奶奶一笑，眯着昏花的老眼告诉我，她喊“趴下”。 我傻了，挠着后脑勺想，那又怎样？ 奶奶得意地说，我是用日语喊的。■ 青年文摘现已入驻喜马拉雅FM有声平台。每晚十点，用好故事和你说晚安。 长按识别二维码 在喜马拉雅FM关注@青年文摘 听青年文摘的声音 余显斌 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开