这些潜台词，只有成年人能懂 小瑶 青年文摘 青年文摘 微信号 qnwzwx 功能介绍 青年文摘杂志社的官方公众号。小火慢炖暖心汤，挑三拣四好文章。来约，不让你失望～ 本文经授权转载自微信公众号「就叫熊太行也行」（ID：taihangxiong），作者小瑶。标题有改动。 成年是一件很有技术含量的事情。 人一成年，脸皮突然就变薄了，开始有话不明说： 不乐意不会直接说“不行”，而是会说“好的吧”； 想要不会说“你买给我呀”，可能会说“我就随便看看”。 成年人的世界里有很多意愿是反向表达的： “你忙吧，不打扰了。”――“你再不出现就死定了！” “是我不好，和你没有关系。”――“你再不哄我就自己过吧！” “我们还是做好朋友吧。”――“滴，发你一张备胎卡。” 成年人的世界，很多潜台词。 成年人讲究体面，有些诉求直说显得不太体面、太冒犯人，必须掖着点儿、绕着弯儿说才行。 潜台词，是成年人社会当中的人情世故。 下面这些潜台词，你能答对多少？ 社交 1 （影院电影放映中，前排有人在接电话） “您能小点儿声么？” A. 你声音太大了 B. 你隐私暴露了喂 C. 别打了！ 点击下方空白处查看潜台词  C 2 “谢谢你啊，改天请你吃饭。” A. 等咱俩都有空了，好好搓一顿 B. 改天反正不是现在，也许明天 C. 没定时间和包间，你可千万别当真呐 点击下方空白处查看潜台词  C 3 “上次给你垫的钱我不要了。” A. 快还钱！ B. 我记性比你好 C. 有钱就是任性 点击下方空白处查看潜台词  A 4 “孩子长得真像他爸！” A. 实在太丑了夸不下嘴 B. 和他爸长得一模一样 C. 肯定不是隔壁老王的 点击下方空白处查看潜台词  A 爱情 5 “我现在还不想谈恋爱/结婚。” A. 天下未定，谈何儿女情长 B. 我不中意你啊你懂咩？ C. 将来也不想，我是不婚主义者 点击下方空白处查看潜台词  B 6 “我妈说你处女座/学艺术的......不让我们在一起。” A. 往后你可改了吧 B. 你配不上我 C. 我家有遗产要继承 点击下方空白处查看潜台词  B 7 “不聊了，我去洗澡了。” A. 我是讲卫生的好宝宝，天天洗澡皮肤好好 B. 别再烦我了！ C. 我困了，打算睡了 点击下方空白处查看潜台词  B 亲子 8 母上大人：“隔壁家王婶儿最近腰不太好，听说是抱孙子抱的。” A. 腰嘛，当然还是我的好 B. 老王命苦哟，她的孩子太不孝了 C. 你什么时候让我抱上孙子？ 点击下方空白处查看潜台词  C 9 “我家孩子被我惯坏了。” A. 都怪我教子无方 B. 我就是传说中的护娃狂魔 C. 我家孩子只能被宠着 点击下方空白处查看潜台词  C 10 发微信：“爸爸妈妈，晚上好。” A. 我想死你们了！ B. 请做好心理准备，有不好的事要发生了 C. 我测一下网速 点击下方空白处查看潜台词  B 职场 11 “合作成不成无所谓，关键是想交你这个朋友。” A. 我中意你 B. 合作不成，朋友都没得做 C. 你还是我心中那个涛涛 点击下方空白处查看潜台词  B 12 “你还有很大的发展空间。” A. 你是个可造之才 B. 你一定可以胖起来的 C. 现在你实力还不够 点击下方空白处查看潜台词  C 13 领导找你谈话：“最近在忙些什么呢？” A. 你最近表现不行 B. 你最近辛苦了 C. 你有没有把我放在心上？ 点击下方空白处查看潜台词  A 14 “这都是团队的功劳。” A. We are伐木累 B. 当然我的功劳最大 C. 我只是一颗小小的螺丝钉 点击下方空白处查看潜台词  B 我们生活在一个充满各种信号的世界里，你常遇到的“潜台词”还有哪些？欢迎留言补充。 作者简介：熊太行，人际关系洞察家，得到 App十万加专栏《关系攻略》作者，《西游记》深度研究者，《博客天下》杂志前任主编。原创自媒体「就叫熊太行也行」创始人。转载请联系原公号。 小瑶 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开