人为什么要单身？我们瞎编了10个教科书式的答案 壹心理主笔团 青年文摘 青年文摘 微信号 qnwzwx 功能介绍 青年文摘杂志社的官方公众号。小火慢炖暖心汤，挑三拣四好文章。来约，不让你失望～ 壹心理创作者 | 肉肉 本文转载自壹心理旗下公众号：心理公开课 ID：yixinligongkaike 相信大家都经历过这样的时刻。 你最好的闺蜜不知被从哪冒出来的猪拱跑了，这只猪不仅带着你的小白菜到处浪，还各种合照发朋友圈秀恩爱！而你在被塞了一嘴狗粮的同时，还得忍住内心的酸涩，心不甘情不愿地点赞。 就算你和你的（小白菜）好闺蜜单独吃个饭，她也会洋溢着幸福的笑容，略带羞涩地夸自己的男朋友，同时对你发出灵魂拷问： “亲爱的，你怎么还单身呀？谈恋爱多好呀。” 啊？？？？ ?? 单身有罪吗？？？！！！ 母胎solo二十多年如我，只能发出如此咆哮！！！ 是浪费国家资源了还是吃你家大米了！！！ 为什么不能放过曾经肝胆相照的单身战友！！！ 在这个单身都要收税的时代，我无语凝噎，唯有吐槽一篇，为单身正个名。 我们单身的理由，分明就有123456……这么多条！ 注：母胎solo指的是，出身至今都单身的人们。 1 讲真，贫穷让我谈不起恋爱 俗话说得好，经济基础决定上层建筑，你们知道谈个恋爱要花多少钱吗！ 先不说日常吃喝玩乐吧，光说这一年里三四个情人节，还不够小情侣折腾的吗！ 送礼物肯定不能亏待了对方吧？男生口红、眼影盘，女生switch、王者荣耀皮肤了解一下？ 每次约会前是不是还要臭美一下？女生100起步的化妆成本和动辄过千的包，男生精心打理的发型和质地好一点的衣服，燃烧的不是荷尔蒙，而是金钱的香气啊！ 万一到了谈婚论嫁的地步，嫁妆和聘礼都是要斤斤计较的部分，轻轻松松就摧毁了脆弱的爱情。 ? 2 长得丑，连搭讪的勇气都没有 有一种单身，叫颜值无法达到恋爱水准…… 如果我不能像金城武一样帅，我如何追得到仙女姐姐？ 如果我不如千颂伊，我有什么资格获得外星欧巴的迷恋？ 逻辑如此通俗易懂，让我自己都情不自禁地鼓起了掌。 曾经我以为我找不到男朋友是别人眼光不好，现在我觉得是我自己眼神不好，难以看透自己复杂的颜值水平，自然也只能在喜欢的人面前畏缩不前。 3 想骗我谈恋爱，我们先算算账 我不谈恋爱，是真觉得这买卖亏啊： 一旦想要开始一段恋爱，无论是认识新的人，还是和TA建立亲密的关系，都需要花上1-3个月的时间和荷尔蒙成本。 而且这还不是一锤子买卖，恋爱的扑街率比股票跌停的概率都高，有多少人能和初恋走到白头？ 一旦扑街，前面的口水、泪水都白费了，后头还要花大半年治疗情伤。我自己亏了就算了，明知道亏还拉另一个人下水，就不太道德了，是吧？ 大家一起多把时间花在赚钱上，多省着点荷尔蒙看《流星花园》《延禧攻略》啥的，偶尔还能在微博上一起吐槽和感叹，一起转发哈哈哈哈哈哈，这不就是爱了吗？ 何必想不开谈恋爱呢？ ?? 4 习惯了单身，就觉得一个人多好呀 有种单身，叫习得性单身。 单身久了，就自动与恋爱绝缘，不要说情侣日常的亲亲抱抱、腻腻歪歪，就连出门约会都有点困难…… 时不时地会想，一个人就可以不考虑对方的感受，自己想玩啥玩啥，想去哪去哪。 想开了，我也就主动和恋爱say godbye了。 ?? 5 偶尔被异性示好，就能瞬间炸毛 母胎solo和长时间没有谈恋爱的人，别说谈恋爱了，连和异性聊天都不知道该聊啥。 一遇到喜欢的人就不知道紧张僵硬无法自拔， 一有眼神接触就心脏加速跳个不停， 一说上话就脑袋一片空白，不知道怎么要联系方式…… 好了好了，为了避免把事情搞砸，我还是乖乖绕道走吧。 6 臣妾做不到啊！ 有种单身，叫无能式单身。 一想到要谈恋爱，我就瑟瑟发抖。 每次冒出谈恋爱的念头，下一秒总会被一堆问题硬生生扑灭： 我想打游戏她要打电话怎么办？ 我喜欢猫她讨厌猫怎么办？ 我想宅家里她想逛街怎么办？ 我想吃小龙虾他海鲜过敏怎么办？ 一想到这些问题解决不好，伤到对方的心和彼此的感情，内心就非常不安。谈恋爱此等大事，我要是能力不够，不如直接认怂。 7 不以结婚为目的的恋爱，就是耍流氓 有的人单身，是出于一种对恋爱的慎重： 毕竟我每段恋爱都很认真，随便找某个人谈恋爱的话，一不小心就一辈子了怎么办？ 还有人单身，是一种对生命的慎重： 恋爱也是在选择和什么样的人过余生，是两个家庭和未来小生命的事，容不得半点马虎。 ?? 8 ×××，你不娶我为什么要耽误我！ 爱是一件很忙的事情，尤其是爱爱豆，时不时地接机和演唱会、每天的朋友圈微博宣传文案撰写，已经把我的大部分激情已经用得差不多了。 如果这时匆忙谈恋爱，且不说对爱豆不好，对另一半也不公平吧。 这么一说，我的爱豆是不是能为我的单身负点责任呢…… 9 爱情只能影响我出剑的速度 没事不要打扰我飞升 这种……咳咳，内心只有事业没有风花雪月的人是不是还挺常见的？ 工作狂如我就是这种类型！不服来辩！ 每天有太多的事情等着朕去处理，不管是学习新领域的知识，享受智力上的刺激，还是通过工作带来十足的成就感满足感，都比谈恋爱有意思多啦！ 凡人不配和神仙谈恋爱！ ?? 10 单身保平安，不去祸害你 善良使我单身。 毕竟我实在是太了解自己了，不忍心耽误你下半辈子。 对我们而言， 前天的衣服不洗没关系， 昨天的外卖不扔没关系， 早上起得太晚没关系， 太高太胖不喜欢打扮不会做饭都没关系， 只要不谈恋爱，不给别人造成负担，就是我们对这个世界最真诚的善良。 ?? ? 说了这么多，我突然深深地意识到了自己没法脱单的原因了。 其实细看这些理由，能看出真正不脱单的人，都是很认真对待感情的，就像那首《情非得已》中唱的： 只怕我自己会爱上你 不敢让自己靠得太近 怕我没什么能够给你 爱你也需要很大的勇气 所以我们才会想着那么多。 好了，下次遇到我闺蜜，我就能理直气壮地挺起我（并不存在）的小胸脯说： 脱单这种事，怎么能说脱就脱呢？ 我单身，当然是因为我又穷又丑，还觉得恋爱亏，更何况我还习惯了一个人，一不留神就慌了、怂了，不得不谨慎点，但还是有人耽误我！只好怀揣着对世界的爱，让自己忙一点了哟…… 不信你去问问其他人，现在这个社会，哪有人是随随便便单身的…… 有和我一样10条全中的兄弟姐妹吗？ 或者，你还有别的答案吗？ 【言之有“礼”，天天赠刊】小编将从本文选取1则走心留言，赠送2018年第16期《青年文摘》杂志1本～ 壹心理主笔团 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 心理公开课 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开