这些男神为什么都视王菲为偶像？ 伊姐看电影 青年文摘 青年文摘 微信号 qnwzwx 功能介绍 青年文摘杂志社的官方公众号。小火慢炖暖心汤，挑三拣四好文章。来约，不让你失望～ 转载自公众号：伊姐看电影（ID：eemovie） 神隐天后王菲上综艺了！ 湖南卫视《幻乐之城》，可能很多人都已经看过了。 这部综艺豆瓣评分不算太高，被很多人diss外表华丽、内核土气，配不上这个高冷的名字。 ▲这档节目跟王菲其实没啥关系，她表演了一个VVVVVIP观众。真正的表演者是任素汐、雷佳、易烊千玺、黄晓明等明星嘉宾 很多人关注这档综艺，都只为了王菲。 唯一惊艳的就是王菲了，她以一曲《梦中人》拉开帷幕，歌声依然空灵得像清风明月。 女明星们靠贵妇面霜、美容仪、医美保持外表的状态，这是一种职业素养。 但好看的皮囊千篇一律，有内容的眼睛骗不了人。 49岁，眼神还清澈如初，兴之所至，还开心地蹦蹦跳跳，无忧无虑的，这不是“容颜”可以达到的限度。 离婚两次、生育两次，即将五十的女性，在中国普遍话语体系里，真的该跳广场舞了。 可以如此女神又如此少女，如此高冷又如此天真―― 只有王菲，只能王菲。 1 王菲出道以后的状态一直很有原则，那就是，看心情。 近年来，王菲很少出现在公众视野，最多参加参加春晚，开场演唱会也不会很多表达自己，只说“谢谢”。 她的耿直与生俱来，有目共睹。 有一次她参加哈林主持的《哈林夜总会》，被问到喜欢哈林哪首歌，这个问题的场面答案很简单，但她又是为难地愣在那里，搞得哈林连忙放招牌歌曲缓解尴尬，之后，哈林想让王菲哼两句，结果王菲直接耿直地说“不太熟”…… 那场面，温度直接降到了零下。 但说她只会高冷真是小看她。稳定发唱片的那些岁月，综艺节目上，她活脱脱的一个“疯一样的女子”。 王菲开心就会开心，不开心懒得掩饰，这一点，一如既往。 ▲2004年金曲奖颁奖典礼上，她获得最佳女歌手，获奖感言一点也不虚头巴脑：“我会唱歌，这我知道，所以，对于评审对我的肯定，我也给予充分的肯定。” 就像这次《幻乐之城》，何炅问她，圈内密友那么多，为什么会请黄渤来跟她一起做第一期。 王菲言简意赅：“他有空。” 瞬间让一向以情商高、会说话闻名的黄渤蒙圈：“这话我都不知道怎么接了……” 炼成这样耿直的棱角，不是一朝一夕。 纵观王菲成长经历，你会清晰发现，在事业上，她从始至终都在以最大限度地依照自己心愿行事，换而言之，自由支配人生。 对待“生存状态里，我想要什么”这件事，她够清醒，也够决绝。 她14岁时，就登台央视的六一晚会，独唱《大海啊故乡》《小百灵之歌》等歌曲。 高中毕业，她拿到了厦门大学生物系的录取通知，但她却毅然决然地跟随父亲到香港圆音乐梦。 在当时的时代背景下，这是一件很让人难以置信的事，放弃安安稳稳的学业，去做先锋音乐――毕竟，当时作为内地华语乐坛第一位走向世界的歌手张蔷，刚被封杀。 王菲到香港后，却发现自己走的路和预想的很不一样，一切都从商业出发：“穿的衣服都是别人挑好的，往你身上一挂，名字也给改了，完全不是我。” 于是，不甘于当提线木偶的她，又放弃刚刚起步的事业，辗转到纽约深造沉淀。 1992年回到香港后，以《容易受伤的女人》一鸣惊人，在香港乐坛上留下了一笔浓墨，后来的事儿大家都知道了，她一路扶摇直上，成为不可取代的天后。 为什么是她？原因可以说一箩筐。但我觉得最重要的就两点：天时、天赋。 今天的时代很难有巨星，而王菲的质感和对音乐的理解在那个时代是不可替代的。 张国荣说：王菲是真正的唱歌天才。 林夕说：她是我作品的最佳诠释者。 电影上的成就就不赘言了，王家卫也好，《重庆森林》也罢，电影说到底是她的游戏，唱歌还是最要紧。 业务上来说，一句话最容易概括：她是华人歌坛的一整个时代。 1996年，她一跃成为首位登上《时代周刊》封面的华语歌手。 也是在同一年，她站在未来这条让许多人迷茫的路上，对爱情做了一次选择――“那一年让一生改变”。 2 她放下了香港如日中天的事业，飞回北京，跟窦唯结婚，在北京一座四合院蜗居起来。 倒马桶这样的梗，大家都听烂了。 我想说的是，关于爱情，王菲是迷信过的。 “爱情对我来说是很辛苦的一件事，在人生的路上走了那么多年，一路摸索，几十年的生命让我明白了许多道理。假如你喜欢了一个人，就没有所谓的逻辑存在，感觉对就对，感情最理想的结果是长长久久。” 关于爱情，王菲也是软弱过、迷茫过的。 她和窦唯的婚姻结束于窦唯的那句：“她叫高原，是我的爱人。” 有段时间她上《铿锵三人行》，窦文涛说，女人追求稳定，王菲不断地问：“那男人呢？为什么男人不追求稳定？” 在窦唯的感情里，她寻找过契合和纯粹。 在李亚鹏的感情里，她追求过安全感和稳定。 李亚鹏追王菲，从在麻将桌上拼命输钱给她开始，最热烈的时候，李亚鹏一天给王菲发1000多条短信。 李亚鹏哥哥说“你要知道跟王菲在一起，对你人生意味着什么”，他回答“我认了”。 所谓稳定和安全，所谓世俗认可的完美的传统婚姻生活，她体验过了，不再迷信了。 ▲李亚鹏的领悟没错，他要的是踏踏实实的婚姻，而王菲对他而言，注定只能是个传奇 与谢霆锋重新恋爱，是无比低调的。 很多人都在以年纪为枷锁，去道德绑架她。 但王菲又是什么态度呢？ 跟谢霆锋穿着运动衣，老夫老妻地一起健身；开个秘密微博互相cue对方。 还有人拍到她在机场和谢霆锋相拥的画面，看上去下一秒就会接吻。 与谢霆锋这段感情里，经常被写“谢贤不认王菲进门”“张柏芝让两儿子录像祝福峰菲实则哀怨”“王菲与谢霆锋疑似订婚”的新闻。 我觉得这都不是王菲想在这段感情里要的，她只想要“现在”。 就是谢霆锋唱过的那首《因为爱所以爱》：谁也不用给我一个美好时代，我要你现在。 她已经阅尽繁华，现在只想要一种感觉，像坐旋转木马的感觉。 王菲为什么那么有少女感？因为她真的在恋爱啊。 回到高中一般的恋爱的甜，人就是会有这种氧气一样新生的天真啊。 3 写了那么多，最后总结一下，为什么王菲会有少女感，而且是高冷和少女感毫不违和地并存？ 第一点，她有实力太久了，她这种江湖地位，这种自给自足的安全感，是流量女星没法想的，没法比的。 黄晓明来参加《幻乐之城》的动力：看偶像王菲。 在生存资源上，她对人生有足够的掌握权啊。 她为什么可以任性、可以高冷、可以不妥协？ 因为不管怎么作，得到的永远比失去的多。 这一点，其实也保证了她的美好。没错，女人20岁美，是爹妈给的；40岁依然美，是财力和修养的体现。 第二点，信仰帮了她，经历帮了她，挫败帮了她。对日常层面的痛苦，她早放下了。 她有超过普通人太高的认知更迭能力，别人十倍经历到来的感悟，她体会到一成，就悟了。 这种悟，就是对关系的透彻的理解。对欲望来去的出离心，不去控制的大气。 王菲和窦唯分开后，有记者问她，想给窦靖童找个怎样的爸爸。 她说：“我从来没想过帮她找一个爸爸，即使我将来找伴侣的话，也是我自己的伴侣。” 她的人生是以“我”为主角的，而不是他人。 既往不咎，未来不求，活在当下，只有当下――在很多痛苦的挣扎和思考后，她有了自己的道，又回到了最简单的场里，归零轮回。 作者简介：伊姐（周桂伊），14岁出版小说集，18岁新概念作文大赛获奖，33岁出版畅销书《认知差：你比人生赢家差在哪》。专访明星十余年，爱电影的妈妈，分享光影中的感悟，关于育儿、关于婚姻、关于爱。原创公众号“伊姐看电影”（ID:eemovie）。转载请联系原作者。 来自波兰的山羊奶精华面膜 欧洲面膜销量冠军，公主的品质、丫鬟的价格 补水美白一次到位  伊姐看电影 早，听说你今天想请我喝杯咖啡 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 早，听说你今天想请我喝杯咖啡 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开