如果你在这些漫画里看不到自己，算我输！ 创意社长 青年文摘 青年文摘 微信号 qnwzwx 功能介绍 青年文摘杂志社的官方公众号。小火慢炖暖心汤，挑三拣四好文章。来约，不让你失望～ 本文已获得授权 来自微信公众号：创意社 微信号：ichuangyi99 都说人生而孤独 但是经常上网的朋友们会发现 总有一些人会让你有 “又有人偷窥我”这样的感受！ 比如网友发来的图片 生活与我的关系  被考试、水逆追逐的我 总是无情地被生活按在地上摩擦 美国加州漫画家 Clare Kayden Hines 的漫画里 可不就是日常不想上班/上学 白天睡不醒、晚上打鸡血的你和我么？ 办公室 看起来很正常的我 实际上身体已经被掏空 生存的方式 数据线那端传来的 是我的精神食粮啊 回信息 有时候不是我不回 我是用意念回了而已 抿嘴笑 我才发现梦境与现实间的差别 广告片中的女人，和我不是同一个物种 洗脸 洗脸时假装自己在拍洗面奶广告 结果差点没把自己呛死 视频通话 哎哟脸上又冒痘了 肤色也有些黯淡 她皮肤怎么看起来那么好 是不是我这边光线不对 ......... 小任性 总有些时候啊 什么都不想干 任性起来像个幼儿园的小朋友 行李箱 这次不收拾 下次出门直接拉着走就好啦 肥宅快乐水 多喝水臣妾真的做不到啊 不过肥宅快乐水就不一样了哦 冰可乐、冰美式，一杯接一杯！ 睡衣 总是买一些蕾丝、吊带 看起来特别奢华有内涵的睡衣 买回来之后成了衣柜里的摆设 进化VS退化 如果被子是一个茧 那我愿意作茧自缚 我的耳机 一定是这样的 不然为什么我的耳机刚刚装包里5分钟 拿出来就变成这样？ 烟花 手机镜头什么鬼啊 眼睛看到的明明那么美 拍出来丑成这个鬼样子 信息 收到暧昧对象的微信 明明心里有好多话想跟他说 输入了好久 却只回复了一句：我很好! 收衣服？好累啊！ 怎么只有自动洗衣机 为什么还没人发明自动叠衣机呢？ 早起？不存在的！ 千万不要让大脑在晚上决定任何事情 因为第二天起床会你发现 它会对你说：我不！ 单身狗的手机 别人的手机相册里 可以看出结婚生日的人生过程 而我就比较厉害了 全是狗 真爱 从过去到现在 狗狗绝对是我的真爱 男朋友换了三四个 但爱狗的心却是始终不变的 近视 你问我不戴眼镜什么感觉？ 三米开外雌雄同体 五米之外六亲不认 十米之外人畜不分 ...... 我这度数，怕是又增加了 美甲 每次做完新指甲 总会有一个指甲不争气先坏掉 然后你撕了第一个 就会有第二个 有时候你会发现 这世界上有两种人： 和我一样的、和我不一样的 有时候 还有第三种 图片来源Instagram：kaydenhines 有没有在漫画中发现自己的影子呢？ 又是完美的一天 为自己鼓掌吧！ 是你吗？ 【言之有“礼”，天天赠刊】小编将从本文选取1则走心留言，赠送2018年第16期《青年文摘》杂志1本～ 作者简介：创意社（ichuangyi99），一个有意思的地方，等一个有趣的你！转载请联系原公号。 青年文摘优选 七夕优惠活动火热开启！ 点击一键领取优惠券  创意社长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开