畜生！！假疫苗之后，又出8000多支生理盐水造假！丧尽天良，细思极恐！ 原创： 锐视界出品 锐视界 锐视界 微信号 rshijie 功能介绍 触摸生活热点，小抿心灵鸡汤！和百万人一起关注世界，和百万人一起分享视界！ 点击题目下方 ?蓝字关注 锐视界 给你温度 伴你阅读 视界与众不同 本文由锐视界（rshijie）原创出品 作者：瞎子阿杰 转载请联系授权 这两个月，一系列的新闻热点事件逐次刷爆朋友圈，把全中国人的心揪得生疼。 娱乐圈天价合同让民众愤懑不平，普吉岛翻船事件让国人怒不可遏。 各个行业爆出的性侵事件让人倍感失望，而疫苗事件的曝光，更是让民愤上升到了顶点！ 人们愤怒、谩骂，不断地呼吁声援，又不停地陷入失望与希望的循环之中。 民众，再也经不起风波的折磨了。 然而近日，又有一个丧尽天良的造假事件，被媒体曝光。 01 就在前几天，浙江省金华市浦江县的市场监督管理局，在对辖区内的一家美容院进行例行检查时，发现其使用的生理盐水为假冒伪劣产品。 继毒疫苗之后，成本低廉的生理盐水都加入“毒产品”行列中了。 警方顺藤摸瓜，最终在江西某地找到了制作假生理盐水的窝点厂房，并将其一举捣毁。 尽管对假药生产窝点不作任何期望，但现场的脏乱差还是让办案人员吃了一惊： 厂房四处堆满了箱子跟快递盒，按规定应冷藏或避光保存的“药品”全都随意地扔在地上，与生活用品混杂在一起。 医用生理盐水，是用蒸馏水和氯化钠按照0.9%的浓度在无菌、密封的环境中配制出来的。 然而，这群丧尽天良的假药贩子，他们所谓的国外进口的包装下，装着的竟然是用食盐和自来水勾兑出来的“毒药”！ 生理盐水，很多情况下是要注射进人体的。它能保证人体细胞内外的渗透压保持平衡，不会让细胞过度脱水或者过度吸水。 一旦有人注射进了这种假的生理盐水，极容易产生肾功能衰竭，又将是一次不敢想象的灾祸！ 然而，在他们的操作下，通过淘宝上面的4家网点，已经向全国各地销售出了8000多支假生理盐水。 不敢想象，当这种生理盐水出现在美容院，被注射进顾客的体内之后，会发生什么样的后果。 02 毒疫苗事件过去两周了。短短两个周的时间，热点事件接连不断地发生。 先是性侵事件闹得沸沸扬扬。公益人雷闯、媒体人章文、中传媒大学教授谢伦灿、龙泉寺主持释学诚，先后被实名举报性侵，虚伪的嘴脸被人撕了个稀烂。 一场兴起于国外的反性侵运动Me too蔓延至国内，一度轰轰烈烈地发酵了好几天，而后又归于沉寂。 娱乐圈各种花边新闻不断，流量明星分分合合，全都扎堆出现在了这个时间段内。 这两天国家税务总局又开始对演艺圈明星和娱乐公司加收个税，给了之前的“阴阳合同”风波一个积极的回应。 可谁都不应该忘记，与民众利益最为相关的，是食品药品安全问题。 如果说明星偷税漏税是道德沦丧，那么制作贩卖假疫苗、假生理盐水，便是人性的扭曲。 2017年4月16日，安徽芜湖一名6岁男孩在小区内被狗咬伤，当晚送医治疗。 2017年5月22日，男孩因狂犬病抢救无效而死亡。随后，男孩的父亲将狗主人、小区物业以及医院告上了法庭。 今年的8月3日，此案一审宣判：受害者一家获得三方赔偿共计78万元人民币。 其中，作为被告之一的皖南医学院弋矶山医院承担了其中近一半的赔偿费用。 目前，尚无媒体报道称，死亡男孩狂犬病发是因用了问题疫苗而导致的。 只是，男孩因被狗咬伤而狂犬病病发身亡，事故的主要责任似乎应该在遛狗不牵绳的狗主人身上，然而判决结果却让医院承担了主要赔偿费用。 这一次，法院没有站在医院这一边。不知道是其中另有隐情，还是法官家里也有孩子。 或许正应了网友所说的那句话： 狗是真狗，疫苗是不是真疫苗就不清楚了。 03 嘤嘤学语之时，父母教育我们：人之初，性本善。 这句话是孟子所说。当他在论证自己观点时，他举了这样一个例子： “今人乍见孺子将于入井，皆有怵惕恻隐之心，非所以内交于孺子之父母也，非所以要誉于乡党朋友也，非恶其声而然也。” 意思是，当人看到小孩快要掉到井里的时候，都会产生恻隐之心。这并不是因为跟孩子的爹妈关系好，也不是为了在亲戚朋友面前博得一个好名声，而是单纯出于内心的善意。 到了今天，人们终于不再相信这些鬼话了。 川财证券研究所公布的数据中显示，2017年度，长生生物以91.59%的毛利率占据疫苗行业的首位，甚至高于茅台集团。 仅2017年一年，长生生物就实现营业收入15.39亿元，净利润5.86亿元。 疫苗事件曝光时，有人在网上对长生生物董事长高俊芳说了这样一句话： 钱挣了那么多，为什么还要害人？ 长生生物董事长高俊芳 身为一个上市疫苗公司的负责人，却在想着如何用造假、生产劣药的方式来节省成本。人在贪欲面前，到底可以有多么没有底线？ 已经赚了那么多钱，竟然能泯灭良知到此等地步。小孩没有挡你财路，你为何偏要断他们的生路？ 04 曾听人说过这样一句话：我们成年人和孩子的命，全都系在那些无良禽兽的手上。 他们想用什么办法搞死我们，我们就得在这种方式上“英勇就义”。 人心不可直视。有些畜生为了钱，什么丧良心的事情都能做出来。 2008年，中国各地医院激增婴幼儿患上肾结石的病例。随后，三鹿奶粉事件曝光。“三聚氰胺”，成了中国家长挥之不去的梦魇。 近30万名儿童在这一事件中受到伤害，其中有很多孩子因三聚氰胺中毒而患上肾衰竭，最后有6名儿童因此死亡。 这一事件的调查结果是：“不法奶农为获取更多利润而向鲜牛奶中掺入三聚氰胺”。 最后，三鹿集团的董事长田文华被判处无期徒刑，几名高管被判处有期徒刑，两名挤奶的奶农被判处死刑。 今年的7月末，又听说田文华第三次获得减刑机会，已经从无期徒刑变成了16年有期徒刑。 图片来自人民网财经 不知道中国的父母们听到这一事件，心中该作何感想。 05 我们自古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人…… 可今天，我们却见了太多太多贪婪成性之人、贪赃枉法之辈、蝇营狗苟之徒、厚颜无耻之流。 三观崩坏、道德严重缺失，让很多人开始追求物质享乐的浮夸之气，却忽视了人类精神的追求以及社会责任感的承担。 公民道德水平下滑，部分凶恶之徒人性泯灭，更多体现在对法律法规的有恃无恐。故而，健全法治、惩恶扬善，是正本清源、涤荡社会风气的最有效措施。 毒奶粉导致30万孩子受到伤害、疫苗更是让上百万的孩子战战兢兢，多少人为此直接丧命。 而始作俑者，仅仅是坐十几年牢便能重获自由。这样的结果，哪个受害者能够接受？ 三鹿奶粉主要涉案人 只有对残害生命的行为作出严厉的惩罚，才能让信仰和道德重回人心，才能匡扶正义、安定人心、重塑社会风气。 3天前，国务院调查组公布了长生生物违法违规生产狂犬病疫苗案件调查的进展情况。 调查组强调，长春长生公司案件涉嫌刑事犯罪和涉及监管责任必须依法严肃追究。相关调查及后续有关工作正在抓紧进行中。 食品药品安全是事关老百姓生命健康的头等大事，纵然民众保持再高的警惕度，却依然对其防不胜防。 求一个医药食品安全，真的不过分！ 希望这一次，那些在民众的口诛笔伐中，生生不息的禽兽们，可以在国家的高度重视下，被消灭殆尽。 读史读今读世界，品人阅世赏风情 请长按下方图片 识别二维码 关注锐视界 锐视界出品 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开