“亲生的手机，后养的孩子！”14个父母杀死孩子的血淋淋案例，触目惊心！令人震惊！ 原创： 锐视界出品 锐视界 锐视界 微信号 rshijie 功能介绍 触摸生活热点，小抿心灵鸡汤！和百万人一起关注世界，和百万人一起分享视界！ 点击题目下方 ?蓝字关注 锐视界 给你温度 伴你阅读 视界与众不同 本文由锐视界（rshijie）原创出品 作者：扁扁 转载请联系授权 危险总是在不经意间悄然而至，一个不小心，原本美好的一切便会消失不见。 8月5日，一位来自北京的母亲兴致盎然地带着自己心爱的双胞胎女儿，前往青岛旅游。 本以为会是一场温情满满的回忆，却未料在母亲发朋友圈的间隙，两个孩子全都不见踪迹。再发现，已是天人永隔，两个活蹦乱跳的女孩早早地离开了这个世界。 不是天灾，亦非病痛，好端端的孩子就这么没了，亲友该是何等悲凉与绝望。 姐妹二人才刚刚8岁，天真烂漫、童稚活泼。本可以一起长大、读书，甚至手牵手进入同一所大学。 未来，曾经无限明媚，可是就因为一次意外，所有的美好想象都化成了泡沫。 许多网友在悲痛之余，开始指责母亲的不称职。 倘使她没有带孩子去非正规浴场，没有玩手机，没有刷朋友圈，而是小心翼翼地守护在孩子身边，那么，会不会就没有这次事故了呢？ 然而，现实没有万一，我们无法退回几天前。 孩子已去，最难过的无疑是这位带着女儿出游的妈妈，她承受着锥心刺骨之痛，往后的每一天对她来讲都是地狱。 我们不想再去伤害这位可怜的母亲，可是，这场事故中，她的疏忽之处也应该被重视，时刻警醒世人。 父母对待孩子一定要有十二分的警戒之心，切不可存在侥幸心理。 01 叫人不可理喻的是，即使真相血淋淋地摆在眼前，也有人选择视而不见。 双胞胎溺亡不足24小时，事故带来的巨大冲击犹在眼前，却依然有家长带着孩子在那片禁泳海滩游泳戏水！！ 面对疑问，家长信誓旦旦地表示：“出事是孩子妈妈太马虎，自己会牢牢牵住孩子的手。” 这是一片刚刚发生不幸的不规范海滩，禁止游泳的牌子还挂在旁边，家长竟执意如此，实在叫人恼怒。 世界何其之大，没有别的地方可以游泳了吗？没有别的运动项目可以玩乐了吗？ 别人避之不得，可他们却上赶着去危险地带。脑子是被门夹了吗？！ 游泳嬉戏，对于小孩来讲，本就是一件极其危险的事情。必须得在正规场合，现场有监护人的陪同，以及救生员的守护情况下，才可以进行。此三者，缺一不可。 去年5月份，一家游泳馆内就曾发生过一件至今想起来依然胆战心惊的事故。 天气炎热，家长带着年幼的女儿在泳池内游泳。大概觉得无聊，这位家长便掏出了手机，将自己的全部精力都放在了有趣的电子产品上，玩得不亦乐乎。 他浑然不知，自己的孩子正在身后经历着一场生死磨难。孩子不小心在游泳圈上滑落，整个人倒栽在泳池内。 她惶恐极了，拼命地挣扎着。可毕竟体力有限，小孩渐渐停止了挣扎。 整个过程维持了整整72秒，在父母的眼皮底下，小孩一个人与魔鬼纠缠。家人发现异状时，孩子已经因窒息昏迷。 视频如下 点击可看：  小孩的卖力挣扎叫人恼怒父母的粗心大意！ 意外从不挑人，有人幸运，也有人难逃厄掌。 去年1月份，在西安打工的肖女士在回家过年前，带着自己6岁的女儿和不满4岁的儿子到温泉世界玩。 未料，这一去，竟送走了4岁的幺儿。 孩子溺水挣扎了整整3分钟，竟无一人发现，更可怕的是母亲在找寻了1小时后，才发现孩子溺亡在深水区。 如此荒唐的剧情，竟活脱脱摆在我们面前，谁又敢相信呢？ 粗心的母亲将孩子带到游泳池后，便开始自顾自地玩起手机。孩子明明就在她的右下方，她愣是没有回头看过一眼。 孩子在水中挣扎之时，她没有听到丝毫动静，依然醉心于网络世界。 直到后来，她才茫然不知方向地寻找自己的孩子。 现场没有救生员，母亲也没有将心思放在孩子身上，于是这样的不幸便发生了。 他们马上就要回老家了，还差两个月，孩子就要过4岁的生日了，可是这一切都无法实现了。 当发现孩子已经停止呼吸后，母亲哭得撕心裂肺、悔不当初。 我们不得不承认每一次事故后，最伤心的一定是父母。可是，父母也该懂得反思，有的父母实在马虎得让人害怕。 如果没有足够的时间和精力去照看小孩，但请不要将他们带入危险地带。生为父母，一定要有危险意识。 对于孩子，懂得什么事可以放手，什么事必须抓着。 02 不止是游泳场所，其他场所，不幸的事故依然很多。 还记得去年轰动一时的天津大悦城儿童坠亡事故吗？ 事发当晚，父亲同时抱着两个孩子在商场4楼的栏杆处看夜景。期间一双儿女发生了争执打闹，其中一个不幸坠落。父亲拉拽之余，另外一个孩子也从怀里掉下去。 从四楼直直坠落至负一层，两个不幸的小孩当场死亡，此生兄妹缘尽、父子情断，再也不能一同看夜景了。 凶残的现场下，每个人都陷入了悲痛情绪。 三五岁的小孩子，什么都不懂，只是想看看美丽的星空、繁华的都市而已，却再也没有机会了。 孩子不幸坠楼的意外，实在太多。 深圳龙岗，一对年轻父亲带着2岁女童前去看房，可等他们到达10楼后，意外发现，孩子竟然不见了。 找了半天，终于在1楼至2楼间的一个平台上看到了血肉模糊的女儿。只是一时没有照看好孩子，换来的却是永远的离别。 昆明，两岁半的小男孩从28楼坠楼身亡。 父母忙着送沙，小孩却早已在不经意间从阳台落下。哪怕是几秒钟的疏忽，也可能让一个宝贵的生命从此消失不见。 生活中，这样的意外多不胜数。 妈妈因为低头玩手机，全然不顾孩子安危。3岁的孩子只能在二楼栏杆处独自玩，直至跌落至1楼大厅，这位妈妈才恍然惊觉：原来，自己还是一个要照顾孩子的母亲。 同样也是贪恋手机，这位年轻妈妈一边抱着女孩，一边机不离手。 年幼的孩子因为缺少支撑，从怀抱中不慎滑落，一头栽进水桶里，最终不幸溺亡。 河南郑州一位2岁的男童被越野车活活轧死，当场身亡。 事故发生时，正在玩手机的母亲并没有看到来往的车辆，只是一眨眼的功夫，孩子就跑到了越野车右前轮位置。 尽管车子的速度不快，但却直接从孩子身上碾了过来，地面上、引擎盖上全都是孩子溅出来的鲜血。 若不防备，死亡，总会突如其来，且随时随地。 商场手扶电梯上，一名父亲不慎绊了一下，孩子就这样脱手而出。 对孩子来讲，最怕的是遇到对自己“没有记忆力”的父母。 最近发生了太多被父母遗忘在车内，活活闷病，甚至死亡的惨案。 家长的忘性究竟大到何种程度，才可以将放在后排座的孩子遗忘。 而可怕的是，当孩子已经被闷了20分钟，家长竟然反对救援人员砸窗营救。等到开锁人员打开车门，小孩早已奄奄一息。 宁肯孩子受伤，也不愿车子被砸。难道孩子的生命还不比一辆车重要吗？ 说到底，为人父母，太不称职罢了。 有时候，一些不当可以挽回。 当孩子被遗忘至，有好心人救下了他们，将之安全送回。 可更多的时候，后果是我们难以预料的。 不幸身亡、被歹人贩卖、终生残疾…… 这些都是一直在发生的故事。 即使我们做好万全防护，孩子也会遭遇不测。何况，自身并未做到最好。 03 孩子成长的路上，总要磕磕碰碰。父母更不是超人，他们也不单单只有这一种身份，照看孩子的时候有所疏忽也在情理之中。 可是，这样的疏忽一定要在一定的限度内。 这个世界上，最让人追悔莫及的事，是我本可以…… 本可以不那么痴迷手机，本可以不那么醉心麻将，本可以不那么心存侥幸…… 我们希望的不是各种惨案发生后，大家去谴责父母的不称职，我们更希望看到每一位父母，都有着父母该有的担当。 如果每一位父母都尽力做到最好，至少，悲剧便不再如此之多。天灾我们或许挡不住，可是人祸，总能因之而避免一些。 为了孩子能够健康平安的长大，请每位家长从自身做起，少看手机，多关注孩子的随时动向。 尤其是泳池边、河水旁等容易溺亡的地方； 阳台上、楼层里等易坠亡的地方； 车、柜等容易窒息的地方； 放置热水、电器、尖锐利器等种种不该被孩子所碰触的地方； …… 凡是孩子不能单独待的场所，一定要时刻陪在其身旁。 我们无比期待每一个孩子都能平安长大，也无比期待每一位父母都能尽到父母之责。 但愿我们都能时刻警醒，时时牢记。 你孩子的安危，与你有着莫大的关联！生为父母，切勿心存丝毫侥幸。 本文图片、视频均源网络 读史读今读世界，品人阅世赏风情 请长按下方图片 识别二维码 关注锐视界 锐视界出品 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开