未来五年，最赚钱的不是股市、楼市，而是。。。。。 儒风大家 儒风大家 微信号 rufengdajia 功能介绍 关注儒风大家，读懂中国文化 30年前，你到大街上摆个地摊，那就是“风口”；20年前，你到沿海城市开一个加工厂，那就是“风口”；10年前，你开个淘宝店，那都是“风口”；最新的大众创富热点是“直播”，你可能又没赶上。那么接下来是否还有新一轮的创富机会？当前，我们正处于一个深刻变革的时代，机遇与挑战并存，各种新产业、新业态层出不穷，新的商业模式催生着巨大的财富机遇。 如果说上一轮资产飙升，是”胆大的“淘汰”胆小的“，那么下一轮经济转型，就是”有文化“的淘汰”没有文化“的。因为在人工智能、互联网的催促之下，未来没有文化和智慧的人，将彻底边缘化，完全没有存在感。 在快速变化的时代，看准趋势比勤奋更重要 国家信息中心的数据显示，2017年，我国服务业已成为中国国民经济第一大产业，服务业占GDP比重已上升为51.6%，达到42.7万亿，服务业对国民经济增长的贡献率为58.8%，在投资增速总体趋缓的形势下，服务业投资仍保持两位数增长，占全部固定资产投资比重的59.4%，服务业新增投资占全部新增投资的79.7%，成为投资最多的领域。服务业新产业、新业态和新商业模式蓬勃发展，将继续带动和引领中国经济较快增长。 这一连串的数字背后，意味着什么？意味着服务业无疑是未来十年最大的机会，中国经济已经走到下一个“风口”！ 1 现阶段，最好的财富风口是什么？ 卖货的生意基本已被淘宝和京东给瓜分了，但是卖技能、卖服务、卖虚拟产品的生意，还是一片广阔的蓝海。据国家统计局统计服务业已经成为中国第一大产业，GDP占比超过50%，生活服务业成为拉动经济增长新引擎。 今天，有人已经在这个广阔的蓝海打响了第一枪。 在西子湖畔阿里巴巴的故乡杭州，一个叫做“YOU选”的平台正冉冉升起，有望成为“第二个淘宝”。不过，与淘宝不同的是，淘宝链接的是“人与货物”，YOU选链接的是“人与服务”。 YOU选，基于互联网思维，以用户场景化需求为导向，精准连接人与服务的S2C创新服务平台。聚焦亿万消费市场，整合线上线下优质服务，旨在让优质生活一步到位。 通过它，消费者可以随时随地获取商家专属定制服务，任何企业和个人都可输出服务，并获得源源不断的精准订单。 还不明白？通俗来讲 用户在YOU选平台用文字、语音、视频发布个性化的服务需求，比如你想找个师傅修冰箱，YOU选通过大数据分析，立即将订单推送给精准匹配的服务商，服务商抢单后，用户就能收到精准匹配的服务商信息，瞬间完成“人与服务”的精准连接。一切都围绕以用户为中心，符合当下“用户为王”的时代趋势。 打几个比方： 比如，你想要为孩子找个幽默风趣，有多年教学经验，精通美式英语，能周末上午教学的外教时，这些零散而重要的需求传统平台根本无法满足，这时你可以上YOU选，他立马能帮你匹配到最合适的外教。 再比如，参加一次重要宴会，而品味一般的你急需找一个极具审美眼光，精通时尚穿搭的人来指导您完成凸显个人魅力的形象设计时，告诉YOU选，他也能立马帮你找到一位个人形象设计师。 通过YOU选，用户免除大黄页式的搜索服务，精准商家匹配，免去找服务商的烦恼；商家获取精准定单，并且闲置资源（闲置时间，闲置技师等）再利用。手艺人、商家亦或是个人都可注册成为YOU选服务商，出售自己的技能、知识、时间、经验与智慧，而且只需抢单、无需守店，也免除了以往找客户、谈业务的繁琐，同时客户精准、回头率更高。 互联网时代，让这种“低起点+低成本”的创富模式成为可能，让全民服务新时代变成现实！ 2 “资源整合”方式已是大势所趋！ 从阿里巴巴、华为、小米，再到传统行业万科、海尔。这些企业再一次印证资源的有效整合将是未来企业发展的核心法则。 成为YOU选的用户，可以让生活更便利；成为YOU选的服务商，可以让生意更容易；但如果你想获得更大的创富机会，更推荐你成为YOU选的行业合作方。 YOU选行业合作方是做什么的？ 简单来说就是YOU选在每个垂直行业资源整合的合作伙伴，行业合作方整合行业资源，可以为YOU选提供行业专业度和标准化，YOU选结合自身的互联网技术和运营优势，双方深度合作，互利共赢。行业合作方将获得以下两项预期收益： 行业合作方收益 收益1： 成为YOU选行业合作方，你将有机会享有所合作区域内该合作行业商家交易佣金15%的补贴。诸如杭州，单美容丽人行业就有5万+以上的商户。以每年产生千亿的消费总额为例，该行业在YOU选平台上的年消费总额只需达到一亿元，这个收益在数百万以上，如果合作行业年消费总额更多呢.... 除此之外，商户借助YOU选平台宣传推广而产生的广告收入，也有机会获得分成，这类潜在收入亦将不可估量。 收益2： 成为YOU选行业合作方，你将有机会坐收所合作地级市合作行业商家抢单信息佣金10%的补贴。如果按当地注册登记1000家标准服务商，每天按照正常抢单，每年单抢单信息佣金收益就达到几十万以上。 3 YOU选受到社会各界的认同和支持 YOU选总部办公环境展示 YOU选各类新闻报道 YOU选获各级政府关注认可 （文案由优选提供，不代表本平台观点） YOU选广告满屏来袭 4 看到商机不等于抓住商机 如果你想成为地级市的行业意见领袖！ 如果你想整合地级市的所有行业资源！ 如果你想坐拥地级市服务行业的收益！ 如果你想借助“风口”来把握时代机遇！ 如果你想加入YOU选平台成为行业合作方！ YOU选“互联网+”万众创新投资峰会 暨全国行业合作方招募集结号！ 抓紧报名！ 我们在YOU选总部等您！ YOU选，让品质生活一步到位（宣传片） 参会须知： 时间：2018年8月14日-8月15日(周二，周三) 地点：华盛达雷迪森广场酒店（下城区长浜路968号） 内容：追逐“互联网+”风口，为创业助力 费用：前60位报名缴费协议价780元/人（赠送14号晚的星级酒店住宿及晚宴） 超过60位按原价1280元/人安排 日程安排： 通过大会可以获得什么： 1、把握最前沿经济局势，为投资决策提供高价值参考。 2、结实各服务行业的意见领袖，提升各垂直行业认知度。 3、低投入、高回报、空间无限的事业发展，成就你的创业梦想。 4、率先拥有紧跟时代的“互联网+万众创新”全新商业模式创富系统。 5、消费者自营销，服务商低成本优服务的全民服务新时代，共同为您的事业保驾护航。 报名方式： 项目顾问： 吕经理：15557117128 袁经理：18268071534 1、长按扫描二维码可添加微信，（注明：报名参加YOU选项目品鉴会）转账付款后，登记报名。 （扫描二维码可添加微信报名） 2、向支付宝：caiwu@youx.mobi（浙江众匠信息技术有限公司）转账后将转款记录截图发至袁经理 18268071534（注明：参会人姓名及报名参加YOU选品鉴会），登记报名。 3.在文章最下端点击“阅读全文”填写参会报名表，将会有工作人员和您对接报名事宜。 报名截止日期：2018年8月13日 ： YOU选，让优质生活一步到位！ 点击左下方“阅读原文”，可直接报名参会！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开