与人品好的人相处才能提高自己 日行一善共修平台 日行一善共修平台 微信号 RXYSGXPT 功能介绍 你是否想日行一善，却迟迟没有行动？你是否想学习善知识，却不知如何去学？ 欢迎关注【日行一善，共修平台】每天早课学习，白天践行，晚上“功过格”反省检视。日行一善，一年行300善，积善成德，改变命运！商务合作?3004873533? 点击上方蓝字关注「日行一善共修平台」 人生中，观众向来比朋友多。观众只会让人从视觉上舒服，朋友却会让你内心感动。朋友不是天天见面，吃喝玩乐，相互吹捧。而是懂你，在精神上，灵魂上支持你，鼓励你，帮助你。在你有所不足时，指正你。肤浅的人，交的是观众；上进的人，交的是朋友。 真正的朋友，不是只给你掌声和赞美。真正的朋友除了鼓励，更多的是建议。 真正的朋友或许不会说漂亮话，但却会说真心话。真正的朋友不只是锦上添花，更多是雪中送炭，不要拒绝真诚的话，更不要拒绝一颗真诚的心。人与人，一场缘：心与心，一段交流。朋友，需要的不是数量，而是质量，与有品味，人品好的人相处才能提高自己。 关心，不需要甜言蜜语，真诚就好；友谊，不需要朝朝暮暮，记得就好；问候，不需要语句优美，真心就好；爱护，不需要某种形式，温暖就好。真正的朋友不是不离左右，而是默默关注，一句贴心的问候，一句有力的鼓励。友不友情，要看相处；永不永恒，要看时间。日子久了，与你无缘的自会走远，与你有缘的自会留下。 真正的朋友，是你失落时的一双手，痛苦时的一个肩膀，气馁时的一句安慰；真正的朋友，不会因你的荣耀而想沾光，更不会因你的落魄避而远之；真正的朋友，默默付出不求回报，只求你越来越好；真正的朋友，是你坎坷时的风雨同行，磨难时的信念支撑；真正的朋友，是你辉煌时的警示，失意时的勇气；真正的朋友，因你喜而喜，因你优而荣，因你难而疼，因你苦而痛。真正的朋友，就是一双手，一个肩膀，一个怀抱，一个鼓励，一句安慰，一个信任，一份相伴。 做一个坦荡的人，做一个真诚的人，做一个善良的人，做一个有尺度的人。 人活着，一份自然再加一份真，不属于自己的，不要去抢夺，因为ta本就不属于你，只是偶尔路过你；是自己的，时间会把他带到你面前。人要善良，但更要有尺度，还要辩得清是非，不是所有的人都能成为朋友，也不是所有的人都值得你付出真心或是发善心。做人不要斤斤计较，但要有原则。他人有过，不究；于人有恩，不念。 任何感情都需要用心呵护，好好珍惜。朋友，或许不能朝朝暮暮，或许没有甜言蜜语，但一定要真心、真情、真爱。不要轻易试探朋友的心，更不要怀疑朋友的情，再好的感情，都经不起一颗猜疑的心。人，总会在乎一份情，在乎在对方心中的位置。缘分不在于长短，而在于交心。一生中，能成为真正朋友的不多。珍惜该珍惜的，拥有该拥有的。如此，安暖、安好。 来来往往的皆是过客，相伴同行的才是真朋友。 一生中的朋友有很多，而真正的朋友却没有几个。懂你的无需多言，不懂你的说再多都是白费。真正的朋友会有一份笃定不移的信任。人要低头做事，更要睁眼看人，择真善人而交，择真君子而处。 人的一生，就是面临一个又一个的选择，包括选择朋友。 交朋友，只是彼此间选择友好，而不是选择某个依靠。朋友间相互支持没有错，但不能把朋友当成某种精神支柱。人间的缘，聚聚散散，能一直走下去的少之又少。所以，无论何时，都要有一颗独立的心，假如有一天分开，你就不会失去自我，找不到方向。有多少好朋友，从无话不谈，到无话可谈，不是情不在，而是经不起某些风雨。 交友需真需诚，对事需轻需淡，己心需独需立，距离需适需宜。 人活着，圈子不要太大，容得下自己和一部分人就好；朋友不在于多少，自然随意就好。 有些人，只可远观不可近瞧；有些话，只可慢言不可说尽。朋友，淡淡交，慢慢处，才能长久；感情，浅浅尝，细细品，才有回味。朋友如茶，需品；相交如水，需淡。一份好的缘分，是随缘；一份好的感情，是随性。相交莫强求，强求不香；相伴莫若惜，珍惜才久。 有时候，人需要的不是物质的富有，而是心灵的慰籍；不是甜言蜜语的左右，而是相通的懂得。 关乎于情，因为动心；感动于心，因为认真。一段话入心，只因触碰心灵；一行泪流下，只因瓦解脆弱。人生中有朋友是幸福，有知己是难得，有知心是难求难得。风雨时，才能见真情；平淡中，才能见真心。 有所珍惜，才有有所真心；有所懂得，才有有所值得。不相对，已然在心；不诉情，已然懂得。 真心见真情，真情见真人。 好朋友不一定天天见，但一定会常想念；真情谊不一定浓似酒，但一定会心里有。好的感情或许很淡，如水，似茶，细细品，慢慢尝，个中滋味才能体会。受伤时的心疼，难过时的陪伴，胜过千言万语。 甜言蜜语筑不起真感情，虚情假意得不来真心人。当别人不信你时，TA只有两个字：我信；当别人离开你时，TA只会淡淡地说一句：我会一直陪着你。世上最让人感动的不是甜言蜜语、海誓山盟，而是有人信你，一直陪你。 有些人，慢慢地就散了；有些情，渐渐地就淡了。 从最初的无话不谈，到慢慢的无话可谈；从一开始的无所顾忌，到渐渐的有所顾忌。来得热烈，未必能长久持续；不远不近，未必会很快离分。 感情，需要的是理解；相处，需要的是默契；陪伴，需要的是耐心。虚情留不住，真心总会在。一份情，因为真诚而存在；一颗心，因为疼惜而从未走开。一生中，能成为朋友的也就那么几个，好好珍惜那些在很久以后还称为朋友的人，真的很难得。 为你揭秘你的一生财运密码，把握更多赚钱机会 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开