作为父母，我们应该教给孩子些什么呢？ 日行一善共修平台 日行一善共修平台 微信号 RXYSGXPT 功能介绍 你是否想日行一善，却迟迟没有行动？你是否想学习善知识，却不知如何去学？ 欢迎关注【日行一善，共修平台】每天早课学习，白天践行，晚上“功过格”反省检视。日行一善，一年行300善，积善成德，改变命运！商务合作?3004873533? 点击上方蓝字关注「日行一善共修平台」 点上方绿标收听主播玉宁诵读美文 “日行一善，一年行300善，积善成德，改变命运！俗话说好习惯是一个人一生的财富，而培养习惯的最好时机莫过于儿童时代。 万贯家财，不如一技在身； 满腹经纶，不如一善在心； 高谈阔论，不如一言九鼎； 长篇累牍，不如一字千金。 ――星云大师 有个孩子心里烦：为什么同桌总是考全班第一名，而他总是考全班二十多名？就问妈妈：“我是不是比别人笨？我和他一样认真做作业，为什么我总比他落后？”母亲一时没有好的答案。 后来母亲带孩子去看大海。坐在沙滩上，母亲说：“你看那些在海边的鸟儿，当海浪打来时，小灰雀拍两三下翅膀就飞上了天空，而海鸥显得笨拙，它们从沙滩上飞到天空中要用很长时间。但是，真正能飞越大海的还是海鸥。” 俗语云“看三岁定终身”，说的是童年的生长影响一生人格的发展。作为父母，我们应该教给孩子些什么呢？ 要维护儿童人格的尊严。儿童的自尊心与自信心是相辅相成的，不要以为孩子还小，就轻易在众人面前处罚打骂，或是说一些中伤的语言。这样的伤害会让孩子一生难以忘怀。所以，为人师长要维护儿童的人格尊严。 要养成儿童感恩的美德。“锄禾日当午，汗滴禾下土；谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”应该要让儿童了解，每日的一粥一饭、一丝一缕，都是父母、农夫、商人、工人等辛苦努力工作而来，应存感恩之心，建立惜福的美德。 要培养儿童认错的习惯。“智者改过而迁善，愚者耻过而逐非。”掩饰错误是带着错误生活，身心负担既重且大。认错，“觉昨非而今是”，然后放下错误，身心轻松，其勇气也令人赞赏。认错，是给自己修正行为的机会，可以让人重新开始。因此，要培养孩子不怕认错。 要化育儿童接受的性格。口袋，要能装得下东西才能拥有；杯子，要能倒得进清水才能解渴；儿童，也要听得进教导才能成长。所以要教导孩子：接受是进步的根本，接受才是智慧的来源。 要教导儿童正常地生活。小孩子的意志较弱，缺乏自制力，但弹性大、可塑性高，因此要训练他们培养良好的生活习惯。生活正常，身心才健康，做事有条理、有计划。 古德云：“父母教子，当于稍有知识时。”孩子的习性一旦养成，等到长大再要改正，恐非易事。所以，对儿童的教育，应在他稍有认知时就开始导引其学习的方向。 传统八字看姻缘，揭晓命定姻缘与一生感情变化，从此扫除感情障碍！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开