家教和门风，决定孩子的一生 每早六点相约 诗词天地 诗词天地 微信号 shicitiandi 功能介绍 邂逅一首好诗，如同在春之暮野；邂逅一个人，眼波流转，微笑蔓延。诗词天地，3000000用户选择的古典诗词文化交流平台，每天早上六点，读诗、写诗、交友尽在诗词天地！ ―回复『 早安 』，迎来一天好心情― ◆ ◆ ◆ 作家马伯庸曾写过这样一段话： 一个家族的传承，就像是一件上好的古董。 它历经许多人的呵护与打磨，在漫长时光中悄无声息地积淀，慢慢的，这传承也如同古玩一样，会裹着一层幽邃圆熟的包浆，沉静温润，散发着古老的气息。 古董有形，传承无质，它看不见，摸不到，却渗到家族每一个后代的骨血中，成为家族成员之间的精神纽带，甚至成为他们的性格乃至命运的一部分。 家教和门风，是中华文化的缩影，更是一个家庭最宝贵的财富。 纵观古今中外，家教与门风，给予孩子的影响是不可估量的。 - 01 - 格局，是最好的风水 所谓格局，就是一个人的眼界、胸襟、胆识等心理要素的内在布局。 孟子有云："穷则独善其身，达则兼济天下。” 最近听到一个故事： 一个家长带着孩子去饭店吃饭，在门口遇到一个乞丐。 大多数的父母可能趁机教育对孩子说：“你要好好学习，不然以后只能和他们一样，没有工作以乞讨为生了。” 但是这个家长却语重心长地说：你一定要好好学习，以后让这样的人都有工作，不用落魄至此。” 卡耐基说：“零度格局的人从众，一度格局的人看到自己，二度格局的人看到世界，三度格局的人改变世界。” 人生格局看不见摸不着，却又能真正制约着一个人能走多长的路。人生所有的行为都会受到这格局的制约。 - 02 - 独立，是最好的成长 近日看到一部正能量满满的公益短片，一位没上过学的妈妈，却教会了女儿受用一生的事情。 一对母女以贩卖现切水果为生，妈妈没上过学，所以也教育不了孩子什么道理，唯一能教的，就是在生活里学习和实践。一天放学，小女孩回到自家水果摊前时，羡慕地看着吃着冰激淋的同学。她妈妈看在眼里，低头看到碗里几个硬币后深感无奈。 等到晚上的时候，妈妈做了菠萝冰激凌，女儿觉得好吃，就建议卖出去赚钱，而妈妈鼓励女儿去街上卖菠萝冰激淋，但是因为女儿没有经验，所以一个也没有卖出去。 妈妈跟女儿说：你去菜市场看看，看看别人是怎么卖东西的，女儿看到商家小贩卖力的吆喝，说出价格等等之后，就回家做了价格表，去街上卖力的吆喝，终于卖出去了，而且越来越好。 让孩子独立自强，而非溺爱，这才是最好的家庭教育。 在家里，要从小就把孩子当作独立的社会人来养育。这样培育出来的孩子，走上社会变能够成为独立的社会人，并具有“后生可畏”的劲头。 - 03 - 宽容，是最好的修养 古人有云：“攻人之过勿太严，要思其堪受；教人以善勿过高，要令其可从。” 相传古代有位老禅师，一日晚在禅院里散步，突见墙角边有一张椅子，他一看便知有位出家人违犯寺规越墙出去溜达了。老禅师也不声张，走到墙边，移开椅子，就地而蹲。 少顷，果真有一小和尚翻墙，黑暗中踩着老禅师的背脊跳进了院子。 当他双脚着地时，才发觉刚才踏的不是椅子，而是自己的师傅。小和尚顿时惊慌失措，张口结舌。 但出乎小和尚意料的是，师傅并没有厉声责备他，只是以平静的语调说：”夜深天凉，快去多穿一件衣服。” 我们可以想像听到老禅师此话后，他的徒弟的心情，在这种宽容的无声的教育中，徒弟不是被他的错误惩罚了，而是被教育了。 宽容的力量是惊人的。宽容是一种大度，一种豁达，也是一种谅解，一种尊重，更是一种修养和激励。 - 04 - 读书，是最好的习惯 1937年日军侵华，林徽因一家沦为战争难民，在炮火中仓皇离开北平，辗转多地，开始了长达九年的流亡生活。 那时儿子五岁，女儿八岁。 在生活条件极为艰苦的逃亡生活中，林徽因仍然不忘给孩子们进行文学熏陶。 饭都吃不饱，林徽因还坚持每天教孩子们读诵古文，没有书读的时候，就读自己以前的旧诗文。后来她卧病在床的时候，还要让孩子们去读《米开朗琪罗传》。 孩子们读不懂，林徽因就忍着病痛，给孩子们朗诵，还详细动情地给孩子们解释。 久而久之，林徽因从小就培养了孩子们喜欢阅读的好习惯，战火也没有耽误太多孩子们的教育。 喜欢阅读的人，可以从书中汲取无穷的知识，进行自我教育。每个阅读的一天，都是进步的一天。 读书，不仅仅是一个人进步的阶梯，更是一个家族走向兴盛的不竭动力。 后台回复以下数字，查看更多精彩文章 1、真正的富有，是你脸上的微笑 2、人生下半场，拼的是健康 3、认清一个人，四点就够了 4、人，越干净越高贵 5、为什么老人常说“夏不坐木，冬不坐石”？ 6、很干净的4句话（建议收藏） 长按下方二维码关注我们 每早六点相约 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开