赏读丨生命最大的满足，是心灵的富足 每早六点相约 诗词天地 诗词天地 微信号 shicitiandi 功能介绍 邂逅一首好诗，如同在春之暮野；邂逅一个人，眼波流转，微笑蔓延。诗词天地，3000000用户选择的古典诗词文化交流平台，每天早上六点，读诗、写诗、交友尽在诗词天地！ ―回复『 早安 』，迎来一天好心情― ◆ ◆ ◆ 点击播放，诗词君与你一起晨读 每当走在熙来攘往的人流中，一种莫名的感动与思索总在心底里攒动。人生这趟旅程之上，每个人都在行色匆匆，每个人都在很努力，每个人都在竭力为自己找寻一条更为明朗通透的路，纵然披星戴月，风霜其奈何，纵然你追我赶，尽力便无悔。 相信，活到一定岁数的人，都会有所领悟，其实，人生真正的富裕，就在于内心，人生真正的成功，就在于内心的繁华与绚丽。人活一世，可以贫穷，可以不博学，但绝不能精神萎靡颓废，绝不能内心空洞无物。 一个内心装有万水千山的人，绝对胜过一个家财万贯的人，因为表面的财富就好似草上霜花间露，阳光照射过来，就会如浮云散，而内心的繁华胜景就如同寿比南山的不老松，千年不倒，万年不朽。 “我们曾如此渴望命运的波澜，到最后才发现，人生最曼妙的风景，竟是内心的淡定和从容。我们曾如此期盼外界的认可，到最后才知道，世界是自己的，与他人毫无关系。” 我们曾经如此追捧外表的光鲜，到后来才懂得，真正的奢华与亮丽，竟是源自内心的快乐与幸福；我们曾经如此追求表面的富裕，到后来才明白，真正供养生命的东西，是思想，是精神，是灵魂，是内心的繁华似锦。 生命，说到底，其实就是一场找寻，而人生，就是一个找寻自己的过程。上半程，寻寻觅觅，于像雾像雨又像风的景致里刻画自己，时而迷入荒径，时而跌入崖畔；下半程，又在顾盼回首中找寻遗落于前尘旧梦里的自我，不厌其烦地打捞泛了黄的记忆。 人生是一本厚重的书，有些章节，没有主角，只因迷失了自我；有些章回，没有内容，只因埋没了自己；有些故事，没有悬念，只因精神贫乏内心空乏。 人活一世，无非就是活一种精神，活一种状态。所谓活得神清气爽，活得如清风朗月，无非就是内心因繁华而清透，精神因明朗而蓬勃，思想因丰富而深邃。众生芸芸，尘世间走一回，真的要有不老的激情，要有不灭的信念，当你能以充盈内心成为一种习惯，成为一种追求，就会发现，原来生活可以如此美好而诗意，世界可以如此辽阔而旷远。 漫漫人生，透着苍凉，却也含着沉香。红尘世间，写着沧桑，却也充盈温暖与感动。始终要相信，当你的内心富足灿烂，当你的精神饱满明媚，你的思想、你的灵魂必然高贵而神圣。 我本无所求，只求一个删繁就简、心中有景的人生。如若可以，生如夏花之绚烂，去如秋叶之静美，就是我心之所向的最高境界，因为懂得，每一朵花，都诠释着怒放的生命；每一片叶，都演绎着燃烧的激情。 一生转山转水，莫问成败几许，莫问路在何方，纵使生活多风雨，但请无畏前行，纵使人生多荒凉，也要内心繁华。 作者：桃园野菊，（微信：2788109213）原名：吴沛，一个在文字里舞蹈的女子。公众号：桃园野菊（ID：tyyj8788）、菊香文苑（ID：tyyj2799）。 朗诵：方可（QQ：878561183），临沂综合广播《那年我们18岁》主持人，一指流年处，半笺心语香，用声音温暖岁月。 后台回复以下数字，查看更多精彩文章 1、真正的富有，是你脸上的微笑 2、人生下半场，拼的是健康 3、认清一个人，四点就够了 4、人，越干净越高贵 5、为什么老人常说“夏不坐木，冬不坐石”？ 6、很干净的4句话（建议收藏） 长按下方二维码关注我们 每早六点相约 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开