你诱人的气息 是我犯罪的开端 拾遗 拾遗 微信号 shiyi201633 功能介绍 无论你的人生历经多少磨难，生命中总会有束光，足以穿透黑暗。 拾遗物语 气息诱人，爱难释手。 曾爱过一个人 一度迷恋他身上那好闻的味道。 坐在办公间，只要他进来， 不用抬头看他， 那气息也立即传至我全身每一个细胞。 某种洗衣液的清雅， 混合松柏调香氛的淡然， 容易让人联想到某个淡淡的午后， 我站在校园林荫道中央， 那个刚打完球，额上还挂着汗珠的他， 正踏着树下的阳光斑驳， 笑盈盈地向我走来。 微风触放树叶的清香， 少年汗滴里青涩的荷尔蒙 大概就是初恋的味道。 离开他之后， 什么都忘了， 但此后对香气成瘾， 忘不了、戒不掉。 习惯了每天清晨的第一件事， 就是向空中喷洒一点点香氛。 那弥散开来的浪漫气息， 是唤醒我一整天精气神的春药。 晚上临睡前，再点一些香薰精油， 然后在氤氲的甜蜜中沉沉睡去， 一夜无梦、安睡无忧。 现在身边的他， 总是会对我说：你真好闻。 这大抵是最具诱惑力的情话， 那么平淡真实， 却又充满着情欲。 一个人身上的味道， 往往比美貌更具吸引力。 一个人身上的味道是怎么形成的？ 或许和工作环境有关， 医生的身上总有股消毒水的味道； 火锅店的老板总透着点麻辣鲜香。 也可能和生活习惯有关， 总酗酒的人满身酒气； 爱抽烟的人一身烟味。 但无论什么人， 在和喜欢的人在一起时， 都希望自己是香甜好闻的。 尤其是晚上回到家， 打开花洒冲去一身疲惫的那一刻， 芳香清雅的味道， 不仅是对一天辛劳的治愈， 也是以最好姿态面对爱人的开始。 拾遗今天要推荐的， 就是一款堪比大牌香水， 人称行走的春药的―― TTOUCHME香水沐浴露。 不仅洗感一流，滋润保湿易冲洗； 还能持久留香，久之形成天然体香， 让你沐浴后的味道，根本让人把持不住！ 寻香请点击下方小程序  1 始于颜值 陷于香气 大气简约包装 大牌高级香味 持久留香 宛若天生体香 这款产品， 最初是先生送我的礼物。 送沐浴露？？脑洞也是很清奇了。 但拿到包装的那一刻， 就被它的颜值征服了： 这么大牌感的沐浴露，还真少见。 黑白色调的包装盒，格调满满， 配以奢侈品牌惯用的防尘袋， 礼盒级包装，精致讲究， 却又不过度浪费。 打开盒子，露出瓶身， 纯透明的瓶身看起来环保自然； 取出金属泵头替换下螺旋瓶盖， 整体简约大气，又不失个性， 设计感十足，有一种小众精致感。 当天晚上就迫不及待试用了， 用过瞬间秒懂先生那点小心机。 那沁人心脾的清香，真真地投我所好！ 它的香味很高级， 没有一般沐浴露的碱味， 就是纯正的花香、果香、木质香， 闻起来纯净自然， 让人觉得解乏又放松。 而且这款沐浴露和香水一样， 分前调、中调、基调， 每一个阶段都有不同的魅力。 说它“堪比大牌”，还真是所言非虚。 而且不同于一般沐浴露和香皂， 洗澡完香味也就随着冲水冲没了， 这款沐浴露的香味会久久留在肌肤上， 那渗透进肌体的曼妙香气， 若有似无，暗香浮动， 就像是自己本身就自带这份体香。 后来经过了解才知道， 这份香，还真不是随随便便就能留下来的。 是研发团队整整历时17个月， 通过对157个香型反复筛选， 262天的持续配方调试， 最后经过7道工序才精研出来的。 曾有人问过设计团队： “这么费劲，不如直接做香水了。” 他们却回答说： “这个世界，不缺奢侈品， 但缺精致的日用品。” 的确，一个人生活的精致与否， 不是看他拥有多少件奢侈品， 而是看他使用的日用品品质。 越是使用频次高的，越值得好的， 因为每使用一次， 就提升一次幸福感， 这才是生活的真谛。 2 忠于洗感 安于天然 泡沫丰富易冲洗 不粘不腻不假滑 7大天然提取物 抗敏抗炎抗氧化 既然是沐浴露， 洗感也非常重要。 很多人不爱用沐浴露， 觉得洗完全身滑溜溜， 总感觉冲不干净。 这是因为传统沐浴露配方中， 尤其是表面活性剂型的， 有些成分具有粘稠属性， 例如十二烷基醇醚硫酸钠、 十二烷基硫酸铵等。 这些物质具有粘稠性， 容易粘留在皮肤上，难以用水冲净， 所以洗完总有“假滑”感。 其实说白了就是有残留。 基于皂基型的沐浴露或者是香皂， 倒是很容易被冲洗干净， 但最大的问题是干燥， 不太适合干性皮肤与敏感肌肤。 为了避免传统沐浴露的弊端， 拾遗推荐的这款香水沐浴露， 在皂基的基础上， 加了一种乳酸润肤载体， 不但保留了皂基较好的清洁力度， 也能最大程度上减少对皮肤的刺激。 用这款沐浴露洗澡， 第一个感受就是泡沫丰富， 雪白的泡沫，像奶油般绵密， 贴在掌心，让人忍不住去细细把玩。 泡沫越细腻，就越能深入皮肤带走污垢， 简言之就是能洗得越干净。 而且很容易冲洗， 洗完不假滑，也不会干涩， 滋润度和保湿度都呈现得刚刚好。 超棒的使用感， 还要归功于它那上乘的成分。 这款沐浴露的主要成分， 均来自天然植物精华。 配方成分中有积雪草、虎杖、黄芩、 绿茶、母菊花、迷迭香7大天然提取物， 因此不但清洁力度强， 还具有强大的抗敏、抗炎、抗氧化、 亮白以及保湿滋润功效。 3 4款香调 随心所选 解读你的身体密码 打造你的专属气息 和香水一样， 这款沐浴露也有不少香型可选。 第一种：木质馥奇香调（深蓝） 公认最具罗曼蒂克的气味， 干练清爽，但毫无侵略性， 反予人沉稳踏实的感觉， 是一种让人有安全感的味道。 尤其适合绅士范儿的男士。 第二种：露水花香调（天蓝） 清新干净的味道， 就像清晨铃兰花上的露水。 在这大暑天里闻到， 火烧似的心就像被洒水降温， 变得宁静下来。 你闻到了吗？ 是清新文艺的少年/女感。 第三种：柑橘馥奇香调（绿色） 青柠柑橘香调， 俏皮、干净、整洁， 符合一切美好的词汇。 中后调紫丁香与广藿香的香气， 像俏皮的小毛孩让人喜爱， 感觉回到童年的夏天。 俏皮可爱的你，就选它吧。 第四种：绿叶花香调（白色） 风铃草、茉莉、琥珀…… 多像女人的一生， 从清新的小花， 慢慢绽放出迷人的香味， 在岁月的沉淀下， 凝结成琥珀般的优雅和美。 大女人小女人， 有它，都难掩那柔情一面。 那令人沉醉的味道， 是怦然心动的一刻。 想对你说：你，真好闻。 拾遗专属价：90元/瓶（550ml） 活动时间：2018/8/8-2018/8/15 点击下方小程序即可洗香香  也可点击“阅读原文”进入商城购买  赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开