书单来了| 难怪这么有名！这5本诗集看过就会被征服 原创： 书单狗 书单来了 书单来了 微信号 shudanlaile 功能介绍 如果你不知道读什么书，关注书单狗就对了。书单狗将接管你下半生的全部阅读计划。书单狗每天为500万粉丝推荐书单狗牌书单，看过你就会爱上我。 这是书单狗亲笔原创的第 635 个书单 西方文明诞生之初，有史诗； 中华文化诞生之初，有诗经。 人类文化的精神坐标里，永远有诗的一席之地。 01《先知》 纪伯伦 豆瓣评分：9.1(3440人评价) 《先知》被誉为小圣经，是“诗化的哲学”。 诗里的句子，天马行空，行云流水，充满了激动人心的力量！而且蕴含着极为深沉曼妙的哲思！ 书单狗摘抄几句给大家感受一下―― 我们走的太远，以至于忘了为什么而出发。 昨天不过是今天的回忆，明天不过是今天的梦想。 理性独自掌权，是一种局限的力量；热情不加束缚，则是自我焚烧的火焰。 纪伯伦写这本书，18岁时完成初稿，40岁时才问世。他说 “这是我思考了一千年的书”。 书中一共回答了关于爱、婚姻、饮食、工作、苦难、友谊、法律、善恶、宗教等26个问题。 每一句句子，都像是敲在心上的一个鼓点，简直让书单狗读到灵魂出窍！ 02《恶之花》 夏尔・波德莱尔 豆瓣评分：8.6(3158人评价) 波德莱尔被称为诗人之王，真正的上帝。 日本文豪芥川龙之介都说，“人生不如一行波德莱尔。” 书单狗可以这样说，波德莱尔打开了诗歌的潘多拉魔盒， 让所有游离于常规之外的美，一切隐藏在褶皱里的人性，都能够被写入诗里。 《恶之花》就是一本，以丑为美、化丑为美的诗集。 我知道，痛苦是唯一的高贵，无论人世和地狱都不能把它侵蚀。 你的笑声里浸着人们看不见的眼泪，让那些粗俗之众笑得发抖。 在波德莱尔看来，每个人的身体里都同时住着上帝和撒旦，美与丑，善与恶，灵与肉无时不在进行着激烈的搏斗。 所以，世界上不止一种花，也有在肮脏的地方开放的花，有被污水滋养的花， 它们同样值得欣赏。 03《草叶集》 惠特曼 豆瓣评分：8.0(1585人评价) 很长一段时间内，美国都走不出欧洲文学的影响。 直到惠特曼的《草叶集》出现，人们就立刻意识到了，这就是独属于美国民族的诗歌！ 不仅是因为诗里有恢弘的尼亚加拉瀑布，宽阔的密西西比河，雄伟的阿巴拉契亚山脉…… 更因为诗里写出了美国人对于自由的热爱、以及汪洋肆意的进取精神。 自由，让别人对你失望去吧，我永远不对你失望。 做一个世界的水手，奔赴所有的码头。 美利坚人就在这样铿锵有力的诗句里，在美国的国土上，燃起了一团团进取的火。 哪里有土，哪里有水，哪里就长着草。一本《草叶集》，让书单狗品尝到了顽石和土地一般的生命力。 04《荒原》 托・斯・艾略特 豆瓣评分：8.9(1493人评价) 艾略特的《荒原》在发表之初，几乎是一部没人看得懂的诗集。 引经据典、意向叠加、时空交错，各种隐喻…… 后来艾略特给诗歌加了50多条注释，人们才感觉，离这些诗近了一些。 但书单狗反而觉得，读艾略特应该是一件特别放松的事情。 因为艾略特用诗打败了我们的思考，或者说，读诗是可以不需要思考的！ 世间繁花簇拥，我们的内心，却愈发成为一片荒芜。 世界就是这样告终，不是嘭的一响，而是嘘的一声。 这样的诗，就像是把一个都市里的现代人，扔到了荒原里， 你不得不在空无一人的天地里，独自经历一次精神上的幻灭与复生。 当你回过神来的时候，说不定早就已经泪流满面。 05《神曲》 但丁 豆瓣评分：8.6(3880人评价) 但丁被称为是旧时代最后一位诗人，新时代最初一位诗人。 他的这部《神曲》，承接了从希腊罗马时代，到中世纪，西方全部的文化积淀， 同时又开启了文艺复兴时代的思想曙光！ 整本书写的是但丁的“一个梦”，梦里他被古希腊的诗人引导，游历了传说中的地狱、炼狱和天堂。 地狱是漏斗的形状，共分九层，象征着人类所犯的九类错误，越往下，犯的罪孽也就越深； 炼狱是一座山的形状，关押着罪孽较轻、或者已经悔过醒悟的人，共分7级，分别对应着人性的七宗罪； 而经过炼狱的赎罪，就可以升入天堂。 这本书里，几乎包含了西方古典世界的一切思想，是一部真正写给人类精神的史诗。 几乎没人敢说，读懂了这部书的全部，当然也包括书单狗。 但书单狗还是建议你买一本放在书架上，因为它是一把钥匙， 你随时可以通过这本书，进入到西方人文思想的宝库中！ 书单狗 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开