嘴巴是别人的，人生是自己的 女人好读 女人好读 微信号 shuiqianaidu 功能介绍 听说关注我们的人，长得越来越美，身材越来越好，房子越来越大，存款越来越多，你不信？关注一下看看呗(*??*)！ 点击上方「女人好读」关注我们 图文 / 网络 1 只要有人的地方，就有是非。只要人家有嘴巴，就会有意见和批评。 生活中不如意之事十之八九，你不可能事事都让人称心，样样都让人满意，嘴长在他们的身上，你永远都不会知道，别人嘴里的自己有多少个版本。 生活就是这样，不管你是坦坦荡荡，还是真正善良，总会有人对你说长道短。 你做得好，没人看得见，你做得差，人人都埋怨。你做百件好事，没人称赞，你做一件坏事，人人指点。 杀人见血的是刀子，害人不浅的是污言。无论你过得好不好，都遭人议论，无论你做的对不对，都有人嫉恨。 你争辩，是强词夺理；你沉默，算承认事实；你翻了脸，是恼羞成怒；你不理会，是良心发现；人，争不过一张嘴，算不过一颗心。 2 一生短短几十年，用心数数，人活一辈子，千万不要和自己过不去，做人不易，做别人口中的人更难。 别为无聊的事生无聊的气，别为不值得人做不值当的事。自己的路，想怎么走就怎么走。别人的嘴，爱怎么说就怎么说。 圈子不同的人，何必跟他浪费口舌。素质不高的人，何必和他斤斤计较。 你只管吃好喝好，玩好睡好，管别人怎么说，管别人怎么笑。好人，上天自会眷顾，坏人，上天不会饶恕，谁好谁坏，谁真谁假，时间自会验证。 嘴巴是别人的，人生是自己的。我们活着就是要开心，不要让自己活的太辛苦。 别因为他人的指指点点，改变；别因为他人的评头论足，心烦。 你只管堂堂正正做人，本本分分做事，无愧天地良心，无愧朋友家人。 - END - *作者简介：本文来源网络，如有侵权，联系删除。 往期热文↓↓↓ 三观不合的人，到底有多累？ 女人一生一定要去的10个地方，每年去一个，可好？ “儿子，和那个胖女人离婚吧。”这封婆婆的信火了！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开