我欣赏女人这样活着（建议收藏） 女人好读 女人好读 微信号 shuiqianaidu 功能介绍 听说关注我们的人，长得越来越美，身材越来越好，房子越来越大，存款越来越多，你不信？关注一下看看呗(*??*)！ 点击上方「女人好读」关注我们 图文 / 网络 1 学会快乐 没有人会为你的痛苦买单，心情是自己的，时刻提醒自己：我爱自己 2 学会自我欣赏 苹果最光辉的时刻，就是砸在牛顿头上，相信自己是最好的，说不准下一个被砸的就是你。 3 学会自己照顾自己 没有人会搀扶你一辈子，你总得为自己谋一个吃饭的本事。 4 学会对痛苦说拜拜 爱情使人忘记时间，时间也会使人忘记爱情，不要让太多的昨天占据你的今天，请相信：失去的东西，其实从未真正属于过你。 5 学会淡看得失 这世界上除了生命，其实没什么东西让你迷失自己，学会笑着承受，笑着对风风雨雨说：没什么了不起！ 6 学会善良 善良是做人的基本，不要为了名利而失去本性。 7 学会宽容 女人不是因为美丽而可爱，而是因为可爱才美丽，一点宽容会让别人感激一生。 8 学会高傲 女人应该有一点清高的资本，这资本源于自己不懈的努力，记得时刻充实自己，永不放弃。 9 学会坚强 我爱你时，你才那么闪耀；我不爱你时，你什么都不是。这句话不但适用于爱情，也适用于人生。 10 学会珍惜在乎你的人 人人都觉得永远很远，其实时光短得你都看不见，珍惜你认为值得珍惜的，别让生命留下惋惜。 不再为那些不在乎你的人徒劳，有些人 有些事不值得！ - END - *作者简介：本文来源网络，如有侵权，请联系删除。 往期热文↓↓↓ 三观不合的人，到底有多累？ 女人一生一定要去的10个地方，每年去一个，可好？ “儿子，和那个胖女人离婚吧。”这封婆婆的信火了！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开