茶意十八层 书画文化 书画文化 微信号 TAIZHOUWENHUA 功能介绍 书画文化 传播：中华传统文化、书画名家推介、艺术品、收藏、茶道、陶瓷、玉器、香道、杂项。 生活：雪茄烟斗咖啡、私人俱乐部、游艇帆船、旅行户外、酒店、养生美食、运动摄影。 《书画文化》您关注的是最受欢迎的文艺公众号 传播：中国传统文化 | 艺术品收藏 | 茶道 | 文学 | 视觉 观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故。菩提萨剩依般若波罗蜜多故，心无挂碍。无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减 从喝茶开始我们每个人都走在一个个茶的意境中那么，你到底是在哪个层面呢？ 第一层 不茶 不茶就是根本不喝茶。 茶，现已被奉为世界三大饮料之一，茶又为国饮，且有保健之功效，不喝者(除因客观条件不能喝者)实在可惜。 第二层 厌茶 虽能喝，但是不喜欢喝茶。 不喜欢喝茶的人较多为习惯了可乐等饮料的年轻人，茶对他们而言没有刺激的味道，又需要时间来泡，自然不受欢迎。 第三层 惰茶 会喝，也不讨厌喝，但是却懒于花时间坐下来泡壶茶喝。 茶可清心，心不清静，哪还有时间来喝茶。 第四层 隐茶 会喝，也爱喝，却吝啬，只愿自己躲着独自享受的人。 正所谓：独乐乐不如众乐乐，有了好东西大家一起分享才最是快乐。 第五层 商茶 会喝又爱喝，却只在有利可图的时候才拿出好茶与人喝。 第六层 美茶 此处之“美”非“好茶”，而是美人。只为那流水茶盘前秀色可餐的茶艺师而消费的茶。注意，非喝茶，乃为消费茶。 第七层 醒茶 通过喝茶来提神醒脑。 第八层 饭茶 就是喝茶可以帮助消化食道，增进食欲。 第九层 学茶 谓之茶卒，学习茶的真境界。 曾有人说在茶的面前自己永远都是学生，并非茶叶有何高深难懂之处，而是喝茶乃“喝在茶外”，就如佛家公案中的“吃茶去”一般。 第十层 爱茶 谓之茶徒，着重于追求茶的情趣者。 看茶汤、闻茶香、品茶味，产地、年代、茶品特色都能一一讲解者。 第十一层 嗜茶 谓之茶客，沉迷于茶的真味者。 不寻茶的出处、来源、年份，只为喝到自己心中真正的茶。 第十二层 耽茶 又谓茶豪，以实际行动来体会茶的真境界者。 第十三层 暴茶 谓之茶狂，只求修炼茶道者。 这一阶段有些走火入魔的感觉了，一不小心便是陷入了“痴、贪”之中。 第十四层 长茶 谓之茶仙，谙熟茶道已得三昧者。 就如《茶道极意》中：夫茶者，在心不在术，在术不在心。心术两无，便显一味，是为茶之妙道。 第十五层 惜茶 谓之茶贤，珍惜茶又珍惜人情者。 人生一世，有所得亦有所失，珍惜人情者也即珍惜当下。 第十六层 乐茶 谓之茶圣，已经达到喝茶也罢，不喝也罢，对茶当前，悠然自得者。 第十七层 观茶 谓之茶宗，见茶即乐，不必再喝。 第十八层 废茶 谓之涅茶，这个境界可以因茶而抵达另一个境界者也。 温馨提示：《书画文化》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。 转载请注明：(来源：书画文化 微信：Taizhouwenhua)。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开