人最大的修养，是知人不评人！ 书画文化 书画文化 微信号 TAIZHOUWENHUA 功能介绍 书画文化 传播：中华传统文化、书画名家推介、艺术品、收藏、茶道、陶瓷、玉器、香道、杂项。 生活：雪茄烟斗咖啡、私人俱乐部、游艇帆船、旅行户外、酒店、养生美食、运动摄影。 《书画文化》您关注的是最受欢迎的文艺公众号 传播：中国传统文化 | 艺术品收藏 | 茶道 | 文学 | 视觉 观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故。菩提萨剩依般若波罗蜜多故，心无挂碍。无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。 轻易论断他人， 无论是真心还是假意， 很多时候都化成了伤害对方的利剑。 别人无车无房，你说因为他穷， 别人作息规律，生活简单， 你说人家单调乏味，毫无情趣。 知人识人，已经很难。 然而更难的是， 在知人之后管住自己的嘴， 不对他人的生活妄加评论， 横加干涉。 很多事情， 坏就坏在多嘴多舌。 你没经历过他的生活， 凭什么妄断他人。 得知了对方的一点信息， 无论认不认识， 总要以自己的背景出发以己度人， 这对于我们似乎是很自然的事。 说到底， 这是一种无聊的虚荣心在作祟： 看着别人不如意， 自己就当是过得很如意了。 在人世间， 最贴心的一句话永远是： 我懂你。 对待他人， 无论是所爱的人还是萍水相逢的人， 我们需要的只是“同情的理解”， 只是等待时间为我们展露真相。 如果没有勇气解剖自己， 我们随便说出的评论, 只能伤人而不利己， 最后剩下恶毒之名。 因此，知人但不随便评论人， 既保护了他人， 其实最后也保护了自己。 温馨提示：《书画文化》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。 转载请注明：(来源：书画文化 微信：Taizhouwenhua)。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开