今天，新世相有 1000 万读者了。我最想告诉你们这 7 个人的故事 原创： 世相君 新世相 新世相 微信号 thefair2 功能介绍 每天最后一分钟的人生学校，我们终将改变潮水的方向。 这是 新世相 的第 692 篇文章 一 今天有一个消息要告诉大家： 我们的读者数量突破 1000 万了。 从 2015 年 10 月 10 日创建新世相到现在，已经快 3 年。 读者从最开始的一位数两位数到现在，八位数了。 1000 万，这个数字太大，大到我无法跟你具体说清楚他们是谁。 只有在看过的数万条留言中，我记得最小的 9 岁，最大的 74 岁。当然最多的还是二十多三十岁的年轻人。 1000 万，这一串数字背后的每一天，都有太多普通人的故事。 记录这些故事，是新世相这个平台，也我自己人生里很重要的部分。 二 我经常想起一些挺温暖的事情。 比如有个读者在北京朝阳区的一家便利店上班，有次除夕夜值班，附近一座大厦的保安走进来问他：“能不能给我煮份水饺？” 那个保安老家有一个老人和三个孩子，妻子在家照顾着，他趁过年工资高，留下来多挣些加班费。 便利店本来没有煮饺子这项服务的，可店员还是给他煮了。两个加班不回家的陌生人，在店里一起聊着天过了年。 还有一个从小胖到大的胖姑娘，下定决心减肥，每天晚上绕着小区的马路跑步。 有次遇见一个大叔，骑着三轮车吱吱嘎嘎，经过她身边的时候，忽然转过脸来举起右手攥起拳头对女孩说，加油哦姑娘！ 生活里总是有很多苦涩，苦到让人麻木。 可每次看到这些小小的、感觉没什么了不起的瞬间，我都会更加相信： 这个世界，真的会在不经意间向你展露温柔。 三 我经常看到很普通的人身上迸发出巨大的力量。 比如一个叫 Nanny 的女孩，她在 23 岁时因为意外事故，全身 60% 以上的皮肤被烧伤，失去了大部分毛孔和一部分头发。复建两年，还是没办法做到蹲下上厕所这个动作。 她说自己永远无法感激这一场苦难，没法做到完全释然，但她学着正视自己的痛苦，跟痛苦相处，然后“用力去寻找那些还可以有的东西”。 还有个叫惠子的读者，她有多年的抑郁症病史，自杀未遂三次，最后一次被抢救过来的时候，保姆把一岁多的女儿放到她怀里。看着安静熟睡中的女儿，她对自己说，要打起精神好好做人，再也不去寻死了。 可作出这个活下去的决定后，她被诊断出患了癌症。 好不容易在绝望中找到了那一丁点值得为之活下去的希望。她说：这次我不认输。 我把她们的故事都写成了文章。一两年过去了，直到前两个月，还有人在这篇文章下留言。 或许是因为自己有过类似的经历，也同样有过面对巨大的无力感、孤独和绝望时的挣扎。 明明都是残酷的故事，却反倒让人们有了力量。 直到今天说起这件事，惠子才告诉我，两年前那次采访对她来说是很大的挑战，每回忆一段经历，她都需要吃药来控制自己不崩溃、不痛哭。她说，支撑她坚持下来的信念，大概只有一个： “我始终相信，这个世界上有很多很多和我一样的人在备受煎熬。 如果我的故事能够让他们在黑暗中看到一丝丝希望，或者觉得自己并不孤单，我就觉得很值得。” 四 我也经常看到普通人的善良。 在每天文章下面的留言区，不止一次出现过一个读者向另一个陌生人表达善意： 印象最深的是这条： 这些事情有用吗？表达一句关怀并不难，他们仍然是陌生人，那个发出善意的人，看起来也并没有给另一个人提供实际的帮助。 但，难道这些事情没用吗？经常是一些永远不会再见到的人曾经最大地鼓舞了我们。 我们采访过一个叫 Milly 的女孩，她是我知道的最孤独的人了。 因为严重的社交恐惧症，她害怕坐电梯，怕去人多的餐厅吃饭，连出门领快递也需要勇气。 从 22 岁到 34 岁，她想各种办法努力挣脱这种生活。 比如学习画画、烤饼干，她给自己准备了一个任务本，每完成一个目标就打一个勾。从出门取快递、跑步到去见朋友。 Milly 说，她画的第一张画被妈妈拍下来发到朋友圈，有 20 个人点赞，这是她第一次意识到原来自己也可以被别人赏识。 而看过那篇文章的人，跟 Milly 说了很多很多“拥抱”和“加油”。这些安慰和鼓励，也是他们给自己的。 一次体贴、一句安慰，能让人记住 1 年，5 年甚至 10 年。即便它仅仅陪伴了一个失落的夜晚，它也能提供一些看不见的力量。 真正感受过的人一定知道，这些善意有多珍贵和难得。 今天我也回访了 Milly，她跟我说了这一年多里自己的状态： 上了一段时间的班，但中途停下来了。 去年过年期间又住院了。 自信了很多，可以自己独立出门旅行了。 现在一个人在电影院。 虽然越来越胖，但是开始打扮自己了。 她还告诉了一些我意料之外的事。 她说那是第一个给她写信请她给自己画画的人： “其实我画得不好，但我觉得她可能需要一种力量的支持。” 五 过去近 3 年时间里，新世相收到无数条留言，听了无数个故事，讲了无数种人生。 最让我珍惜的，是发现我们也成了一些故事发生的原因，成了一些读者人生的一部分。 印象最深的是，有次写一篇关于爱情的文章，一个叫可可的女孩说，她为了爱情放弃读研，跟母亲冷战，和爱人结婚，生了个儿子。两人一直很恩爱，生活也很惬意，直到她发现丈夫染上毒瘾。 那一刻，她远在他乡，和母亲已经很久都不怎么联系了。她不敢告诉任何人，心里还仍然对丈夫抱有期望，可当他再次以投资垫钱为由，把存来买房的钱拿去做了毒资。她绝望了。 采访到这里的时候，她突然跟我说，很谢谢新世相。我没太明白她的意思。然后她说： 那是 2016 年底，有天她收到新世相的一条文字推送，主题是“年底小目标”：2016 年还剩最后 13 天了，给自己一个目标，去做一件很想做但一直没做的事吧。打一个电话，读一本书，或者见一个人…… 她说因为那条推送，她第二天决定给她妈妈打个电话。电话里，她第一次跟妈妈讲出了这些事，两个人都哭了。妈妈没说太多，但可可说，从那一刻她俩的关系有了缓和。她也不再那么绝望了。 今天，她告诉了我她的近况： 跟妈妈挺好，每天都电话视频。 去年给妈妈盖了房子，最近忙装修。 儿子三岁，幼儿园报了名。 考了国家三级心理咨询师。 离婚了。老公去年去了戒毒所，明年结束两年的戒毒期。 很难用一两句话说清楚我的感受。 简而言之，知道你们的悲伤在变淡，你们的生活在变好，就很开心。就感到了新世相存在的一些价值。 近 3 年来，我每天打交道的，都是这样的普通人，每天听到看到的，都是这样的生活，喜怒哀乐，爱恨情仇。 或许这些故事放在一个时代里，也没有多了不起，但正是这些真真实实的，有血有肉有情的人生，让你感到： 人活一场，很值得。 六 马伯庸的小说《长安十二时辰》里，有一段主人公台词，我很想分享给你们。 这个主人公，在长安城做了九年“不良帅”，相当于警察。他为了守护长安城，出生入死，但别人不懂他怎么会这么拼命。有一次，身边人问他：你做这一切到底为了什么？ 他是这么回答的： 你曾在谷雨前后登上过大雁塔顶吗？ 那里有一个看塔的小沙弥，你给他半吊钱，就能偷偷攀到塔顶，看尽长安的牡丹。小沙弥攒下的钱从不乱用，总是偷偷地买来河鱼去喂慈恩寺边的小猫。 升道坊里有一个专做毕罗饼的回鹘老头，他选的芝麻粒很大，所以饼刚出炉时味道极香。我从前当差，都会一早赶过去守在坊门，一开门就买几个。 还有普济寺的雕胡饭，初一、十五才能吃到，和尚们偷偷加了荤油，口感可真不错。 东市的阿罗约是个驯骆驼的好手，他的毕生梦想是在安邑坊置个产业，娶妻生子，彻底扎根在长安。 长兴坊里住着一个姓薛的太持工，庐陵人，每到晴天无云的半夜，必去天津桥上吹笛子，只为用月光洗涤笛声，我替他遮过好几次犯夜禁的事。 还有一个住在崇仁坊的舞姬，叫李十二，雄心勃勃想比肩当年公孙大娘。她练舞跳得脚跟磨烂，不得不用红绸裹住。 哦，对了，盂兰盆节放河灯时，满河皆是烛光。如果你沿着龙首渠走，会看到一个瞎眼阿婆沿渠叫卖折好的纸船，说是为她孙女攒副铜簪，可我知道，她的孙女早就病死了。 我在长安城当了九年不良帅，每天打交道的，都是这样的百姓，每天听到看到的，都是这样的生活。 对达官贵人们来说，这些人根本微不足道，这些事更是习以为常，但对我来说，这才是鲜活的、没有被怪物所吞噬的长安城。在他们身边，我才会感觉自己活着。 为了这些微不足道的人过着习以为常的生活，我会尽己所能。我想要保护的，是这样的长安――我这么说，你能明白吗？ 晚祷时刻： 用几句话向我介绍下你自己吧， 或者也可以说说你和新世相有关的故事。 每一条留言我都会认真看。 世相君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开