你这么拼，家里肯定没钱吧 | 要靠自己走下去的人生，到底有多难 原创： 世相君 新世相 新世相 微信号 thefair2 功能介绍 每天最后一分钟的人生学校，我们终将改变潮水的方向。 这是 新世相 的第 688 篇文章 一 前几天，有同事在工作群分享了一条微博： 现在很多年轻人，没有家作避风港，当想起： 工作累时，父母的唠叨； 工作丢了时，有家也不想回； 再多的烦心事，也不好再跟家人提； 遇到困难时，家里人的不不理解，甚至一些冷嘲热讽和风凉话。 但相比较这些，打击更大的，是那些和钱有关的时刻： 自己的未来，被家里的存款限制了。 很多人说中国父母是“穷尽式育儿”。童年时期，父母会尽其所能保证孩子的衣食无忧。 但在进入成年人社会后，很多人马上就会意识到： 在真正关键的分叉口，父母能帮自己的，其实很有限。 父母不是不愿意帮忙，而是只能帮你到某个阶段，再多就超出了他们经济承受能力。 所以只能一边不甘心，一边无可奈何： 不知道后边该怎么退，前方该怎么走。 站在路中间，非常迷茫和无助。 ――这一代里，有很多年轻人，迟早要面对“身后没灯火，身前白茫茫”的现状。 二 其实，对这样的父母，我们一开始是有怨气的。 ――家里没什么门路，也不够有钱，大事基本都帮不上。 能不怨么？明明一开始什么都能给，渐渐发现有些事真的无能为力。 上大学时，读者@ 一只猹 的 iPhone 6s 丢了，在商场里找了一下午都没找到。 晚上回家她跟爸爸说想再买一个苹果，但爸爸迟迟没有开口，最后说把家里的旧手机给她，她说不用，直接挂了电话。 ――凭什么周围的人都有的东西，我不能轻易得到？ 往往是在这种小事上，我们开始意识到：别人唾手可得的东西，我们却要倍加珍惜。 而类似读研、出国、结婚这样的大事，得他们耗尽自己，才能满足我们基本的需求， 朋友赵祺宿舍四个人，有两个决定出国。其中一个大一就去了英国，报牛津的短期项目，看着室友发的朋友圈，她非常羡慕。 大三时，她背着爸妈考了雅思，知道成绩那天，才特高兴地给爸爸打电话，说“爸，你知道我首战多少吗，7.5。” 她爸挺高兴，问她考这个是为什么。 “出国。” 爸爸一下就沉默了。 过了一会儿，爸爸说，“你看妈妈现在没工作干的都是散活。爸爸一个月拉出租就挣一万块。 你要出国，基本就要去借了，但爸爸的新车贷款没还完呢。” 知道“家人只能帮你到这里”，就像是被浇了一盆冷水，但一下就清醒过来： 家人可以供我们读大学，但他们也只能帮我们到这里了。 除了怨，看着别人家的小孩，我们还会不甘心。 朋友阿莫说，他和他创业公司的老板今年都是 27 岁。 两个人关系很好，经常加班到 11 点去吃宵夜。 有天晚上阿莫的老板提起，“其实公司有我爸投的钱。不多，50 万不到。 他特别希望我开垮了，这样就能让我回去接管他的厂子了。” “当时真的很受刺激。” 都是同龄人，有人想的是不能把公司搞垮，否则得回去继承家产； 而自己每天想的是，如果这份工作没有，那下季度的房租家里都不一定能支持。 心里没什么怨恨，就只是不甘心。 这听来很无力，因为这不是老板和他的差距，这是家庭的差距。 而这不甘心从一出生，就注定发生。 三 意识到“父母只能帮你到这里”时，就到了人生下一个阶段。 ――这个阶段你遇到的问题，别人真的没法帮你解决的。 这时候，很多人第一反应就是躲起来，像鸵鸟一样，以为把头钻进沙子里，这些问题就会被躲开。 读者 @LJ 当初不想结婚，不敢承担责任，在和女友快结婚时，失联了三个月。大年夜那晚，他女友和妈妈在家里着急，他一个人住在云南的小旅馆，孤独、慌张、无力。 原本一路顺风，到了这种关口，你发现前面的路别人帮不了你，这突如其来的无力感，能让任何一个人陷入无助。 而且你越长大，越会遇到更多，即使面对，也解决不了的事： 结婚，没有钱真的会失去一个人； 生病，真的会让我背上十年的债； 买房，真的会耗尽父母一生的心血。 这些问题，你只能在自己成长过程中的某一瞬间，接受它。 朋友阿照，结婚时，他爸已经 58 了，一辈子放羊，种胡麻，存款也就三万块钱。 婚房 60 万，25万首付，有10万都是和亲戚拿的；彩礼要了7万，都是几个舅舅凑的。 所有的钱，都拿去娶媳妇了。 办婚礼那天，他看着爸爸穿着伯伯淘汰的西装，曾经的怨，不甘心，那一刻都成了不忍心：爸爸已经尽自己所能了啊。 也是在这时候，我们理解了自己怨过的父母。 四 其实也不仅是那一刻。自己家里的经济状况，很小时候就是有所感知的。 只是自欺欺人了很久而已。 不甘的时候、抱怨的时候、委屈的时候，我们的心里只有一个不容易： 为什么只有“我”不容易。 父母的不容易被我们忽视了很久。 意识到家人只能帮你到这里的那一刻，是人生重要的转折。 经历了不甘心、愤怒、伤心，再慢慢冷静下来后，会意识到： 父母都想送你到尽可能远一点的地方，每个你顺风顺水甚至欣赏风景的路上，背后都是他们在偷偷念叨： 再努力一点吧，再送他们多一程，哪怕一程都好。 同事林小四第一次理解父母，是在去年刚来北京时。 她爸原本在粮食局工作。2006年，国家取消了农业税，她爸所在的部门宣布解散。 一个 40 多岁男人，拿了一笔遣散费，失业了。 但 20 多年体制内工作，已经让她爸失去了其他的谋生技能，家里也慢慢变得困顿。 林小四前段时间说要租房，一下一万多，她爸听到后，忽然说：“如果我年轻时好好干，也不至于你现在这么辛苦。” ――父母亲口承认“我帮不了你”，会让我们觉得很无力，前路就是要靠自己。 但也会让我们找到，自己真正的位置在哪里。 五 我们都曾对自己的人生野心勃勃。 在进入成人世界之前，这种野心给我们能量、勇气、给我们向前冲的奔头； 但总会遇到这一天，发现有道篱障横在面前。我们发现自己再也冲不过去了。 这当然让人挫败。 但如果让自己陷在这份挫败里，人生真的会停滞不前。 没有退路的每一天都让人隐隐不安：前有狼，后有虎，头上还有积雨云，脚下还有崎岖路。 在最难的时候你也许会想：如果家里经济条件更好些，我是不是会少些恐惧，少些无力。 ――但你迟早要放弃这种只会折磨你的幻想。 在人生的上半场，尽快找到属于你的真实起跑线，才能心无旁骛。 接下来要做的只有一件事： 拼上一切，向前跑吧。 晚祷时刻： 总有一天，你不会再问“凭什么”。 ――因为你得到的一切，都是凭你自己。 世相君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开