晨兴步林下，潇洒一开襟 | 回声 点右关注? 为你读诗 为你读诗 微信号 thepoemforyou 功能介绍 为你读诗，给灵魂片刻自由。从此刻，开始我们的诗意生活。 本期荐读 ：季羡林 《晨趣》 | 第28期 现在正是夏季，浓绿扑人眉宇， 鸽影在天，湖光如镜。 多少年来，当然都是这个样子。 为什么过去我竟视而不见呢？ Camille Pissarro [法] 此身合是诗人未？ 鸽影湖光入目明。 编辑手记 “紧张地工作了一个阶段以后，我现在想缓松一下，心里有了余裕，能够抬一抬头”，这一抬头的功夫，季羡林先生便留意到晨时的乐趣所在。平日里，我们忙忙碌碌，少有闲暇去享受一段清晨时光，但清晨的宁静与可爱却从未消失过，它就在那里等待我们发现。 今晚，让我们在先生的笔下感受一次清晨的诗意吧，为愉快而惬意的星期六画上圆满的句号。希望明天的你缓缓醒来，也能享有属于自己的那份美好清晨。 ? 点击收听 ? 晨趣（节选） 作者：季羡林 为你朗读：王卓 | 声音征集 一抬头，眼前一片金光：朝阳正跳跃在书架顶上玻璃盒内日本玩偶藤娘身上。藤娘一身和服，花团锦簇，手里拿着淡紫色的藤萝花，熠熠发光，而且闪烁不定。 我开始工作的时候，窗外暗夜正在向前走动。不知怎样一来，暗夜已逝，旭日东升。这阳光是从哪里流进来的呢？窗外一棵高大的梧桐树，枝叶繁茂，仿佛张开了一张绿色的网。再远一点儿，在湖边上是成排的垂柳。所有这一些都不利于阳光的渗透。然而阳光确实流进来了，就流在藤娘的身上…… 然而，一转瞬间，阳光忽然又不见了，藤娘身上，一片阴影。窗外，在梧桐和垂柳的缝隙里，是一块块蓝色的天空，成群的鸽子正盘旋飞翔在这样的天空里，黑影在蔚蓝上面画上了弧线。鸽影落在湖中，清晰可见，好像比天空里的更富有神韵，宛如镜花水月。 朝阳越升越高，透过浓密的枝叶，一直照到我的头上。我心中一动，阳光好像有了生命，它启迪着什么，它暗示着什么。我忽然想到印度大诗人泰戈尔，每天早上对着初升的太阳，静坐沉思，幻想与天地同体，与宇宙合一。我从来没达到这样的境界，我没有这一份福气。可是我也感到太阳的威力，心中思绪腾翻，仿佛也能洞察三界，透视万有了。 现在正是夏季，浓绿扑人眉宇，鸽影在天，湖光如镜。多少年来，当然都是这个样子。为什么过去我竟视而不见呢？今天，藤娘的身上一点儿闪光，仿佛照透了我的心，让我抬起头来，以崭新的眼光来衡量一切。眼前的东西既熟悉，又陌生，我仿佛搬到了一个新的地方，把我好奇的童心一下子都勾逗起来了。 窗外太阳升得更高了。梧桐树椭圆的叶子和垂柳尖长的叶子，交织在一起，椭圆与细长相映成趣。最上一层阳光照在上面，一片嫩黄；下一层则处在背阴处，一片黑绿。远处的塔影，屹立不动。天空里的鸽影仍然在划着或长或短、或远或近的弧线。再把眼光收回来，则看到里面窗台上摆着几盆君子兰，深绿肥大的叶子，给我心中增添了绿色的力量。 多么可爱的清晨，多么宁静的清晨！ 此时我怡然自得，其乐陶陶。我真觉得，人生毕竟是非常可爱的，大地毕竟是非常可爱的。我这个从来不写诗的人心中似乎也有了一点儿诗意。 此身合是诗人未？ 鸽影湖光入目明。 我好像真正成为一个诗人了。 选自《天雨曼陀罗：季羡林散文》 浙江文艺出版社，内容略有删节与改动 - 早起时，喜欢做什么事？ - 请移步图文下方「留言区」 宋代诗人吴儆在“清晨早起”时，写下“中庭散步，一盏云涛细。迤逦竹洲中，坐息与、行歌随意。”每读至此，便很羡慕古时人们的身处之境、悠闲之心，即便一个普通的清晨，也能如此诗情画意。 而我呢？却常常“早起懒晨妆”，匆匆忙忙出门乘车，忧虑着堵车时会不会上班迟到。然而即便如此，亦会偶遇几个诗意的晨时瞬间：有一日，夜间暴雨突至，晨起时太阳已升上来，雨后空气尤为清新，地面还留有一些积水。我一出门便看见三两小孩调皮地踏水嬉戏，小小的水花溅起，孩子便咯咯地笑，连我也忍不住笑起来。 再走几步，经过树叶掩映的小径，阳光从重叠的叶子中找到缝隙钻入，扑在行人脸上，转瞬又爬去人们肩上跳舞。此时又来一阵清风，便可听到头顶的绿叶在风中私语。我无意放慢脚步，仍大步向前，但因为感受到清晨的美妙，遭遇堵车也不再觉得忧心了。 自然的礼遇常常在这些不经意的抬头间、匆忙的赶路时发生，连季老也觉得自己在清晨的围裹中化身诗人了。普鲁斯特在《追忆似水年华》里说：“每天清晨有多少双眼睛睁开，有多少人的意识苏醒过来，便有多少个世界”。那么你呢，是否也在清晨时拥有过一个独一无二的小世界？ 文 / 西 安 - 本期配乐 - 配乐剪辑自美国钢琴家Renee' Michele的作品Seasons of the Heart，选自同名专辑。 - 朗读的人 - @王卓 朗诵爱好者 用声音品味生活的人 王卓/摄于长春东高速站口 - 更多作家 - 季羡林《月是故乡明》 | 梁实秋《旧》 | 萧红《呼兰河传》 | 林徽因《一片阳光》 用户声音投稿方式 通过「为你读诗」“声音征集”邮箱： poems@bemyguest.com.cn 回声电台 ――嘉宾与用户共同参与的朗读节目 1. 声音征集截止时间：每周四18：00前 2. 节目播出时间为： 每周一 22：00（嘉宾节目） 每周六 22：00（用户节目） 下期录制内容 舒国治《找寻称意的小社会》（节选） 具体内容 请戳下方二维码  如何提高“声音投稿”的命中率？ 如何能在「为你读诗」听到自己的声音？ 马上点击下方二维码 策划出品：Be My Guest「为你读诗」 知识产权法律顾问：金杜律师事务所史玉生律师 郑绩律师 法律顾问：北京市中闻律师事务所李亚律师 王维维律师 本公众微信平台音频、视频及活动图文信息报道系「为你读诗」独家制作，并享有版权。未经授权，不得匿名转载。本平台所使用的诗歌、图片及音乐属于相关权利人所有，因客观原因，部分作品如存在不当使用的情况，请相关权利人随时与我们联系以协商授权事宜。 点击 阅读原文，曾经年少爱追梦，一心只想往前飞。 点右关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开