静谧心灵：《心手菩提》古典绘画线描习本 | 诗意空间 为你读诗 为你读诗 微信号 thepoemforyou 功能介绍 为你读诗，给灵魂片刻自由。从此刻，开始我们的诗意生活。 《心手菩提》线描习本 线描绘画 × 沉静心灵 敦煌千年艺术 、执笔、 焚香、 修行  点击图片即可购买 世间喧扰，易生烦躁。此间若能修得一颗静心，准是旁人羡煞的福分。 关于修心，最好的两种方式，一是抄经，二是临画。 今日推荐，这套《心手菩提》线描习本。 沐手开启，只见佛陀万象淡淡印在书页上，一眼眉一姿态，心里忽腾起一股沉定的喜悦，旷达而恬静。 执笔临画，来一场静心修行。 焚香，执笔，手起，心定，尘世喧嚣，在画笔起落间涤荡殆尽，禅思菩提，在心手描摹中静静充盈。内心那份久违的沉静，又回来了。 弘一法师曾说：“以和气迎人，则乖l灭；以静气养身，则梦寐恬。”黄昏闹市、早间乡野，懂静心的人，总能与一份清幽相伴，不焦不乱。 一人，一画，一修行。一手，一心，一菩提。 心，是为静心。 这是适合每个人的静心之书，在一笔一画中体味岁月静美，领会佛性无限，学会在今时今日不浮躁地生活。 手，是为流转。 拿起一支笔，临画描摹。手因心而起，心因手而静，身心伴着线条的流转，渐渐澄明，渐渐舒展。 菩提，是为修行。 禅的世界，慈能予乐，悲能拔苦。 即便此前与艺术无缘，在描绘中也会充满喜乐和感动，这本身就是一场受益匪浅的修行。 敦煌壁画，映照千年，禅语在笔尖呢喃。 书中线描画面，均选自敦煌莫高窟壁画。千年的佛性锦绣，在纸页上一一浮现。 一笔线条，拂去岁月烟尘，凝神静气，留下心中禅净。 精心手绘的底稿清晰工整，即使没有美术功底，也可轻易上手描绘。 以大千世界，绘得心中净土。 四册书12个主题，320幅菩提图案。佛陀、手姿、藻井、华盖、动植物…… 心手合一，万象流转。临摹随处清净，执笔即是深山。 四册包含： 《心手菩提：配饰・头饰・手姿》 《心手菩提：宝座・供器・华盖》 《心手菩提：动物・植物》 《心手菩提：藻井・平・人字披・花砖》 随书赠有一套金色祈福绘笔，描绘的金线隐隐闪着璀璨，又添一份满足的欣喜。 ▲前文图中的金线线条，均由此笔描绘 加厚纸张，描绘起来得心应手。 锁线裸背装，可180°平摊开合，舒心至极。 我们每个人仍不免在世间奔走跋涉，但每每翻开此书，便能寻回一份旷达对过往，秉持一颗静心对当下。  点击阅读原文 购买《心手菩提》线描习本 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开