黄花深巷，红叶低窗，凄凉一片秋声。 唐诗宋词元曲 唐诗宋词元曲 微信号 Tsscyqu 功能介绍 唐诗、宋词、元曲是中华诗词文学的瑰宝。本号重点关注唐诗、宋词、元曲、宋诗、辞赋。连云港市网络传播协会合办。 声声慢・秋声 【宋】蒋捷 黄花深巷，红叶低窗，凄凉一片秋声。 豆雨声来，中间夹带风声。 疏疏二十五点，丽谯门、不锁更声。 故人远，问谁摇玉佩，檐底铃声？ 彩角声吹月堕，渐连营马动，四起笳声。 闪烁邻灯，灯前尚有砧声。 知他诉愁到晓，碎哝哝、多少蛩声！ 诉未了，把一半、分与雁声。 【注释】 声声慢：词牌名。据传蒋捷作此慢词俱用“声”字入韵，故称此名。亦称胜胜慢、凤示凰、寒松叹、人在楼上，最早见于北宋晁补之笔下。双调，九十七字。前后阕各五仄韵。 豆雨：即豆花雨。 二十五点：指更点。古代用铜壶滴漏计时，一夜分为五更，一更分为五点，所以叫更点。 丽谯门：魏武帝曹操曾筑楼名“丽谯”。谯门：指城上能望远的楼。 彩角：即画角。 笳声：胡笳的声音，其声悲凉。 砧声：砧杆声，即捣衣的声音。砧：捶物时，垫在底下的器具。 【译文】 菊花黄黄的开放在那深深的小巷，枫叶红红的映照着低矮的门窗，凄凉一片都是那秋天的声音。豆子开花的时候却来了下雨的声音，那中间还夹带着风声。稀稀疏疏一夜二十五点也就到了五更，高高的谯楼大门，却锁不住那些声音。老朋友离我那么远，请问是哪一个摇晃着玉佩发出了声音，原来是那屋檐底下的风铃声？ 着彩绸的号角发出的声音一直吹到月亮落下了却还在那里慢腾腾，渐渐地那军营里的人马才接连不断地骚动起来了，可是四周却又扬起了胡笳的声音。邻居的灯光闪烁着，灯前还有那女人为军人在石砧上捣衣的声音。谁知她一边捣衣一边咕咕叨叨地诉说着愁苦一直诉说到天明，碎碎琐琐咕咕哝哝的，就像那数不清的秋蝉哀鸣。她诉说得没完没了，还把一半分给那天空的大雁，让大雁代替她的怨声。 【作者】 蒋捷（生卒年不详），字胜欲，号竹山，宋末元初阳羡（今江苏宜兴）人。先世为宜兴巨族，咸淳十年（1274）进士。南宋亡，深怀亡国之痛，隐居不仕，人称“竹山先生”、“樱桃进士”，其气节为时人所重。长于词，与周密、王沂孙、张炎并称“宋末四大家”。其词多抒发故国之思、山河之恸 、风格多样，而以悲凉清俊、萧寥疏爽为主。尤以造语奇巧之作，在宋季词坛上独标一格。 明日词牌 暗香，词牌名，姜夔自度曲，又名“红情”“绿意”“红香”“晚香”。以姜夔《暗香・旧时月色》为正体，双调九十七字，前段九句五仄韵，后段十句七仄韵。 编辑：唐诗宋词元曲（ID:Tsscyqu） 转载请注明来源，违规必究。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开