夏渐去，喜迎秋，人间笑语稠。（原创） 原创： 哎呦小诗妹 唐诗宋词元曲 唐诗宋词元曲 微信号 Tsscyqu 功能介绍 唐诗、宋词、元曲是中华诗词文学的瑰宝。本号重点关注唐诗、宋词、元曲、宋诗、辞赋。连云港市网络传播协会合办。 《更漏子?乞巧节》作者:沧桑 解语花，含羞草，豆蔻春心年少。 钗菡萏，展芭蕉，霓裳舞楚腰。 逢乞巧，追青鸟，遐念梦牵魂绕。 时载酒，夜吹箫，寄情云水桥。 《更漏子?送君行》作者:学信 望夕阳，送飞雁。金菊花香庭院。 阖家乐，夜无眠。更深不觉寒。 中秋节。赏明月。欢聚暂忘离别。 雄鸡唱，怨天明。送郎含泪行。 （词林正韵） 《更漏子?月窥窗》作者:半阙清词 月窥窗，两相向，偷作眉弯模样。 灯晕淡，懒心情，秋蛩一夜听。 轻衣拥，风露重，谁唱《梅花三弄》。 梧桐树，菊花丛，院庐闲适中。 《更漏子?秋月冷》作者:上帝的宠儿谭琴（婉儿） 秋风清，秋月冷。一梦千年难醒。 白狐曲，水云诗。绵绵不尽思。 红尘醉。愁何递？又是夜阑憔悴。 花影荡。柳丝长。今谁与共伤？ 《更漏子?初秋情》作者:胡志远（ZhiYuan） 云枝摇，一叶落，几缕萎杨寥寞。 步柳岸，看荷塘，残残菡萏香。 云霞晚，夕照远，倩影依依隐现。 思旧事，忆秋情，黄昏骋望亭。 （词林正韵） 《更漏子?海边》作者:老刘 水连天，波潋滟，一抹夕阳迤渐。 月欲出，海风凉，多情夜梦长。 樱桃口，羞搔首，着意霓裳飘抖。 掬纤指，问沙鸥，今秋胜往秋？ （词林正韵） 《更漏子?夜》作者:w翔B 静池塘，闲台榭，竹影漫摇明月。 秋气浅，素风微，落花逐叶飞。 凭栏望，青云上，相对娥惆怅。 疏柳外，小桥东，关山不寐中。 (中华通韵) 《更漏子?岫岩玉雕》作者:不易吟者 白兼黄，青透绿，五色竞相成趣。 纹细腻，润还温，雕工妙似神。 百河搜，千岩索，都说凤凰曾落。 工艺巧，玉生光，美瑜古韵长。 《更漏子?无题》作者:鸿雁 暗潮汹，峰浪猛，滚滚而来万顷。 升有迹，落无形，循环从不停。 观大海，胸澎湃，历代英雄谁在？ 秋风劲，雁南飞，归途自有期。 (词林正韵) 《更漏子?初秋夜》作者:无形水，田 锦衾薄，夜露重，钩月冷辉悄送。 灞桥柳，水如烟，秋来梦也寒。 人乍醒，风不定，帘上疏枝孤影。 伤情处，又鸣蛩，柔肠争忍听。 《更漏子?更居》作者:村姑 生济南，迁上海。从小游移无碍。 申城住，浦江腾。凤阳干校曾。 学业毕，离家去。国外贤劳谋力。 思乡切，叶归根，炎黄子女贞。 (中华新韵) 《更漏子?七夕》作者:半仙 风凄凄，雾淅沥。两岸银河虹系。 花喜鹊，渡天河，为梁谁奈何？ 东织女，西郎泣。泪水化作思雨。 千载啭，百年传，生生世世歌。 《更漏子?天有不测风云》作者:雾梦 末伏前，立秋后，暑热炎炎依旧。 白云淡，碧空蓝，依窗花绽妍。 天突变，浓云卷，霹雳滚雷惊现。 风呼啸，雨倾盆，夕沉锁暮昏。 （中华新韵） 《更漏子?山居》作者:陈昌国 晓风轻，红日艳，竹浪松涛潋滟。 露珠亮，鸟声幽，清泉石上流。 鲜果媚，甜瓜脆，蔬菜满园心醉。 琴婉转，笛悠扬，山居茶酒香。 （词韵第七、三部仄韵；第十二、二部平韵） 《更漏子?山间》作者:木莲 觅清凉，消夏暑，贪恋白云修树。 红瓦舍，几人家，竹篱摇曳花。 流溪水，浓阴翠，自在悠游野鲤。 净月夜，度舒心，秋香缀满襟。 (词林正韵) 《更漏子?秋夜茶话》作者:时空流转(杨达宏) 透帘风，穿户月，斜照人间秋夜。 玉泉沸，鹧茶香，宫商正绕梁。 谈今古，论逐鹿，遥问秦皇汉武。 谁胜负，几称雄，江山烟雨中。 (中华新韵) 《更漏子?乡思》作者:LiIy 万家灯，遥夜静，风弄珠帘清影。 思念起，枕无眠，痴痴望广寒。 多舛路，迷津渡，羁旅心归何处。 铺笺墨，赋心声，乡思些许萦。 《更漏子?夜思》作者:东哥 二四桥，孤轮皎。多少相思缠绕。 芳草梦，落花愁，江南独倚楼。 凭阑干，凝望远，薄暮更深缱绻。 离别恨，诉难衷，一帘梦中逢。 一一(词林正韵) 《更漏子?无题》作者:可爱 四更天，人不寐，把眼云中无几？ 值夜者，我和星，两难日月明。 瞻北斗，对魁首，乞巧引针应候。 片叶下，雨空泠，一番斑驳情！ （词林正韵） 《更漏子?流连梦九州》作者:青芝闲人 映朝霞，沐晨露，曲径通幽岚雾。 吐桂馥，闻兰薰。万山留遗芬。 烟云渺，鸿雁杳，游客向东遥眺。 蓬莱阁，岳阳楼，流连梦九州。 （词林正韵） 《更漏子?无题》作者:绿屋 暮云遮，卧霞淡，高顶敛红迷散。 深几许，暗多长，金风已绕墙？ 横眉冷，掐指痛，渡月弦情不令！ 听宿鸟，怨黄鸡，孤单未到期！ 《更漏子?八月有吟》作者:晓汶 满园芳，枝头秀，榴果艳香初露。 星璀璨，月斑斓，夜长悠梦酣。 清凉慕，林荫处，汗水湿身悲暑。 夏渐去，喜迎秋，人间笑语稠。 （词林正韵） 哎呦小诗妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开