商家怒怼差评男：你活该单身！请远离身边的抠门男！ 青年君 吐槽星君 吐槽星君 微信号 tucaoxingjun 功能介绍 年轻人最爱看的流行文化期刊。 吐槽抠门 商家面对顾客的差评 通常反映都是：您说的都对 这家店就不一样了 直接在门口贴出告示怼差评顾客 吃瓜群众还一片叫好之声 饭店门口的告示图内容  “西装暴徒”先生 你这真是凭实力单身啊 难道餐馆有义务配合着你骗人？ 38的特价龙虾给姑娘报价380？ 遇上抠门男是怎样的体验？ 大家一起来感受一哈： 01 约会自带咸鸭蛋？ 小伙子真有一套啊 02 最近手头有点紧 为表深情，亲口为你嗑一盒瓜子 03 男朋友带我去20块钱一晚的小旅馆 就连洗漱用品都没有，还要我先把钱垫出来 妹子，就这还舍不得分手 你是不是发烧了？ 04 男朋友送我的香奈儿包里 发现一张广州批发城的名片 朋友面前，我尴尬的无地自容 05 1块2的矿泉水都不舍的给我买 遇上这样的抠门男 还是早点分手为妙 不然以后要天天跟着他吃土 为鸡毛蒜皮的事和你吵架了 在吐槽星君后台输入：渣男 给你看《男友抠门被暴打的投稿！哈哈哈哈爆笑！！》 青年君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 青年汇Youth 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开