专访二次元美妆博主司研：我们都在变美的路上修行 Vista看天下 Vista看天下 微信号 vistaweek 功能介绍 这里有好看的新闻故事 导语 初见司研时，很容易被她的外表所欺骗，你很难想象到眼前这个五官精致秀丽，妆扮古朴，甚至看起来有点柔弱的萌妹子，身体里所蕴藏的巨大能量。 从30万微博粉丝到中国最受欢迎的二次元美妆博主，萌妹子司研的经历被写成书――《盛世妆娘》，并被改编为日前正在腾讯视频每周二独播的同名动漫。我们来到皇宫之内，与这位“盛世妆娘”来了一次亲密接触。 《Vista》：司研你好，感谢您在百忙之中接受采访，请先简单的介绍一下自己吧。 大家好，我是司研，网名叫做糖炒栗子。机缘巧合之下，我的意识进入了现在所处的古风游戏世界里，并且拥有了现在的二次元之身。即使是在不同的世界，美妆的修行都是我生命中最重要的事。 《Vista》：您被誉为“中国最受欢迎的二次元美妆博主”，对于这个称呼，您如何看待？你想传递给粉丝们的形象又是怎样的呢？ 很感谢大家对我的支持与喜爱，能成为最受欢迎的美妆博主是我的梦想，这个称呼正是对我的一种认可。我总会告诉粉丝，“这种妆还是要根据自己的情况进行调整”，其实也就是想告诉她们，没有最好的，只有最适合的。最美的是自己，而美妆只是让其更明显。每个人都有她美的一面，相信自己是最重要的。 《Vista》：您平时最喜欢的妆容风格是什么样子呢？ 我最近一直在研究中国古妆，桃花妆、点绛唇、泪妆、远山黛……光是名称都足够美了。比如我尤其喜欢南北朝时流行的落梅妆，在额头点上几瓣梅花的淡红，会让人显得尤其娇美又不失端庄。 研究妆容和化妆都是一件愉快的事，每一种妆容都代表着不同的心情。根据自己的心情，化出了最适合的妆容，其中的成就感绝不亚于世间任何的荣誉加身。 《Vista》：作为美妆博主您是那种化妆品出新必买的人吗？都怎么处理这些化妆品呢？ 这是一个难题，但身为一个被扔进游戏系统里的美妆博主，很庆幸的是我使用的游戏面板里的装备就是时下最流行的美妆产品。悲哀的是，就算坐拥天下唇膏，我也没空愉快试色。因为每天要忙着帮贵妃控油、帮皇后娘娘抚平干纹细纹，真的很累啊（哭笑不得）。 《Vista》：来到一个不同的古风世界对您来说是否有负担呢？看样子您似乎更忙了。 初来乍到时我觉得很难过，离开了自己熟悉的地方；也很惶恐，比起那些开挂的人来说，我的战斗力也未免太弱了。但没想到，我来到的竟是一个美妆能有用武之地的世界，塞翁失马焉知非福，古人诚不欺我（笑）。 现在也习惯了这个世界的生活，除了日常事务，最近最重要的工作就是――《盛世妆娘》的拍摄，另外也会忙里偷闲收集整理中国古妆资料……所有与美妆相关的都是我喜爱的事，有多少人能一直奋斗在自己喜爱的事业上呢？从这点来说，我特别珍惜这份幸运。 《Vista》：关于坊间传闻，关于您与王室异性成员情感纠纷的事情是真的吗？ 在此强烈斥责小道消息和无良媒体的捕风捉影！我将会保留诉诸法律的权利。我每天非常繁忙，根本无暇顾及感情问题啊！希望大家更多关注于我的美妆，每周二我都将会在腾讯视频独播《盛世妆娘》中与大家见面。也请大家理性吃瓜，不要轻易被八卦新闻无脑带节奏，随意揣测我和七皇子的关系。 《Vista》：请问您认为中国美妆博主的出路是什么？ 变美是一种修行，每一位美妆博主都是因为热爱而进入到这个圈子里的。它首先是兴趣，其次是事业。兴趣所让我所追求的，就是最好、最别致、最适合的美妆。而当它变成事业时，就会让我有更多的机会去用更好的条件来“修炼”。 《Vista》：大众和粉丝认为从您的身上看到了中国女性的自信之美，对此您这么看呢？ 其实我只是在尽力做好自己。对我来说，美妆博主是一种理想生活的造梦者，我们习惯给自己的身体穿上各种时尚的衣服，却总是无意识的让自己的脸在人群中裸奔。――许多女性都会觉得美是天赋，天生丽质，命中注定，也因此产生了挫败感。但在我看来，美是公平的，每个人都有其独特的闪光点，而美妆只是给予其点缀与放大。 更重要的是，我们应该学会取悦自己。悦人者众，悦己者王，找到自己的独特之处，每一位女性都将变得熠熠生辉。一直以来向所有喜欢我的粉丝传递的，就是要发现美，拒绝丧，内心的强大能让所有梦想都成真，每一个爱自己的时刻，都是女性最美的时刻。 后记 这是一个美好与压力并存的时代，每个人像刷微博一样一页页加载着自己的存在感，在以秒计时的节奏里，坚持自己的兴趣，会带来内心的笃定和快乐。 在采访前，就听闻过司研“妆痴”的外号，采访之后这份感触更深了。每当说起与美妆专业相关的话题时，她总是神采飞扬滔滔不绝，偶尔还会流露出敏感纤细或古灵精怪的一面。这位“盛世妆娘”的真性情就像一杯睡前的小甜酒，让整个谈话过程轻松有趣。 而其在美妆上的专业态度也绝非浪得虚名，采访间隙依然会试验不同妆容。在变美的这条修行路上，聪慧狡黠的司研一边欣赏着沿途风景，一边创造着前进的坦途。正如司研所言，悦人者众，悦己者王，找到自己的独特之处，每一位女性都将变得熠熠生辉！ 更多精彩内容，尽在阅读原文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开