你怎样过一天，就怎样过一生 公众号推荐 世界华人周刊 世界华人周刊 微信号 wcweekly 功能介绍 发现中华之美，为华人发声。提供有广度的知识，有温度的立场和有深度的思想。文化/深度/教育/生活 曾有人说，美貌是女人最珍贵的资本，可以让人轻而易举地获得比普通人更多的资源。 但年华易逝，容颜终有老去的那天，而这时，一个人内在的见识和底蕴，就会支撑着她继续焕发耀人的光彩。 纵观那些经久不衰的美人，有几个只是靠容颜？董卿、俞飞鸿、赵雅芝、林青霞、严歌苓......她们的美，不只是美貌，更来自于内心对见识的不断追求和积淀。 对于工作繁忙，可支配时间极少的女性来说，如何在最短的时间里最高质量的提升自己，开阔眼界，增长见识呢？ 现在，为了让更多人利用好碎片间，我的好朋友十点君联合众多大咖名家免费为大家开放了一座有声图书馆―― 10天陪你听本书，帮助更多人养成阅读习惯。 有一种女人叫读书的女人，她们即使粗衣布履，身在厨房足在田间，但书香早已贯穿了全身，并延伸进下一代的品质。 “送你一座有声图书馆。” 特别说明：图书馆完全免费开放，任何人都可参与，不限时长，不限次数。 『有声图书馆』是由十点君针对碎片化时代大家的阅读痛点，发起的10天陪你听本书的阅读行动。 1. 定制每月的阅读主题和系列书单。 综合参考书评榜单、知名作家推荐和广大读者的建议，为大家挑选出值得托付时间的好书。 2. 一本书精炼为10篇领读，专业主播录制音频。 邀请优质的领读人，把每本书精炼为10篇领读内容。并且邀请专业主播“献声”，分成10天把好书精华讲给你听。 邀请过的领读人与主播 央视主持人、央广主播、演讲冠军... 3. 每月邀请一位大咖名人视频领读。 每月我们将邀请一位大咖名人，担任视频领读人，推荐和分享他喜爱的好书。音频和视频，你喜欢看就看，喜欢听就听... 4、有声图书馆还得到了知名媒体人、单向空间创始人许知远的推荐。 5、演员袁姗姗推荐有声图书馆。 百位明星领读计划 美学大师蒋勋谈美（点击图片即可查看） 演员江一燕读《北方的空地》 作家蒋方舟读《荒原狼》 知名学者于丹读《人间词话》 作家梁文道读《论语》 演员苗苗读《芳华》 往期书单，已更新完毕：《解忧杂货店》《肖申克的救赎》《奥黛丽・赫本》《香奈儿传》《乔布斯传》《三毛传》《林徽因传》《成长三部曲》《老人与海》《茶花女》《瓦尔登湖》《芳华》《活着》《生活在别处》《自控力》《断舍离》... 任何碎片化的时间，地铁，公车，机场，车长，随时随地掏出手机，想看就看、想听就听，所有的内容全部为你打包好啦！ 10天陪你听本书，永久免费开放 识别下方二唯码，帮助你养成听书习惯  1. 长按识别下方二维码，锁定微信公众号：十点视频 2. 点击底部菜单栏：『听有声书』，再点击『有声图书馆』。 3. 点击书架上的书籍海报，即可开始读书。 世上没有白走的路，每走一步都算数。同样的，世上也没有白读的书，每一本都将融进你的气质里。 截至目前，已超过两百万名书友在有声图书馆阅读，赶快加入十点君的阅读行动吧~ 想阅名家、温经典、议热事、看更多精彩视频、免费收听更多好书....就赶紧关注十点视频，一起成为更好的自己吧！ 免费开放，精读全球好书 音频领读，让阅读更简单 精华提炼，10天陪你听本书 如 何 进 入 有 声 图 书 馆？ 特别声明 华哥会不定期推荐一些优质的公众号给大家，推荐公众号的文案、内容都是由对方提供，不代表华哥的个人观点和价值取向。大家全凭自己喜好选择是否关注，最后感谢大家的理解、支持。 公众号推荐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开