千年古方“艾草浴”，驱蚊祛湿，洗了一年身上好 华人优品 世界华人周刊 世界华人周刊 微信号 wcweekly 功能介绍 发现中华之美，为华人发声。提供有广度的知识，有温度的立场和有深度的思想。文化/深度/教育/生活 天气越来越热了，这意味着……又到了可以露胳膊~大长腿的妖娆夏天啦~ 然而，很多人没想到的是，熬过了寒冷干燥的冬季，度过了微风多燥的春天，肌肤却拜倒在了“夏天”的石榴裙下~ 在高温炎热的夏天，身体容易出汗出油，皮肤黏腻，还会混杂着淡淡的汗臭…… 在这种情况下，非常容易引发各种肌肤问题，比如身体湿疹、背部长痘、粉刺、鸡皮疙瘩、肌肤被晒黑等等…… 再加上有些人的招蚊体质，被蚊子叮咬得红肿发痒皮肤的烦恼，真是犹如小编头上的这三千烦恼丝，一抓就是一大把啊！ 古人为了解决这些肌肤难题，于是，就有了夏天用艾草煮水洗澡的习俗，民间还流传着一句谚语：“洗了艾草浴，一年身上好” 每年端午的时候，民间习俗都会用艾叶洗澡，以驱邪避瘟。关于艾草的好处可就多了，《本草纲目》中就有，“家中三年艾 郎中不用来”的记载，号称“百草之王”的艾草包治百病，更具有天然祛湿、疏风止痒、杀菌止痒去湿疹的效果。 所谓“前人栽树，后人乘凉”， 妙灵汉方艾草沐浴露 秉承《本草纲目》中的治肤理念，以解决现代人的皮肤问题。 精选最佳天然原产基地艾草之都――湖北“蕲春”（李时珍故乡）的高品质艾叶，每100g的新鲜艾叶中，仅能提取到1―2滴艾叶精油，故而精油更纯、更精、品质更稳定。 并搭配玫瑰精油、霍霍巴籽油、蓝桉叶油等多重草本精华，采用创新工艺，萃取其中最接近人体体质的――天然油脂纯植物精华，达到了比艾草浴更全面的功效：消炎杀菌、祛痱止痒、止汗止臭、驱寒祛湿……还能解决鸡皮、疙瘩、痘痘等，肌肤亚健康问题。 传统艾草浴太费事？不如用妙灵方艾草精华沐浴全身，不仅能让你的肌肤在黏腻的夏天倍感清爽，更能帮助你祛除蚊虫、有安神助眠的作用。洗过之后，还能闻到淡淡的艾草清香~ 杀菌除螨，疏通毛孔 改善鸡皮、痘痘、毛囊炎 医书载，“艾草浴”，可通经活络、行气活血、祛湿逐寒、消肿散结，杀菌止痒。 夏天，身体特别容易长痘。许多人以为鸡皮、痘痘和粉刺等肌肤问题，是清洁不到位的原因，错误使用一些强力清洁或去角质的产品。这样，只会破坏肌肤屏障，加重症状。 艾浴中的艾草成分，温和修护，加强肌肤的血气运行。同时，具有杀菌除螨的作用，并消除毛囊的炎症，使得毛孔疏通，不再堵塞，改善鸡皮、疙瘩、粉刺、痘痘等亚健康状态。 小编使用仅2周，就能感觉背部痘痘明显减少，肌肤光滑了许多。 祛痱驱蚊 ・ 消炎止痒 夏日容易受到蚊虫的攻击， 艾草具有杀菌、抑菌、消炎的功效，可预防痱子、湿疹，发痒等症状。 同时，艾草有其特有的香气，在沐浴后身上的淡淡的草药清香，可使蚊虫不敢靠近，招蚊体质必备。更具有安神助眠的作用。 驱寒祛湿 ・ 冬病夏治 在夏天用艾草洗澡，是冬病夏治的最佳时期。通过艾草的纯阳特性，可驱除秋冬季节藏入身体内的寒湿之气。从而调理身体，缓解湿疹。 深层滋润 ・ 焕发肌肤活力 高端保加利亚玫瑰花精华，和霍霍巴籽油双效护理，可调节油脂分秘，收敛肌肤、紧致毛孔，改善皮肤粗糙的问题，深层滋润肌肤，使肌肤呈现细腻光泽。 霍霍巴籽油，意喻“神奇的灌木”，4000多年前印地安人就用于护肤护发和食品，适用于各种肌肤。富含矿物质、维生素、蛋白质、胶原蛋白、植物腊、Mytidyic Acid特质。 高渗透力的温和植物油脂――霍霍巴籽油，来自沙漠中的水动力，富含天然保湿因子，滋养水润肌肤，高强渗透力，畅通毛细孔，调节油性或混合性肌肤的油脂分泌，维持肌肤水油平衡，保持肌肤保持原有弹性，提升肌肤自我防护能力。舒缓镇定缺水干燥的肌肤，预防皱纹以及软化皮肤，使干性皱纹肌肤恢复活力光泽，为肌肤保养最佳首选。 号称“精华皇后”的保加利亚玫瑰花精华，多种小分子和活性成分蕴含神奇活性精萃，具备强大修复能量，收缩毛孔，修复肌肤屏障，恢复皮肤弹性，提亮肤色，让皮肤更加的白皙。让肌肤白皙、紧致充满活力。 唤醒肌肤・从沐浴开始 这款温和而轻盈的纯艾露，传承国粹养肤，以天然草本精华，深度滋养肌肤，天然弱酸ph值，保护皮脂膜。泡沫丰富，不假滑、易清洗~ 小编实测哦~ 沐浴露是淡绿色的，倒出来就能闻到一股来自绿野的淡淡清香。洗后感觉特别清爽，配比的草本精华比较滋润，对干皮星人很友好。之前发痒的背部，现在也已经没有了瘙痒的症状，夏天闻到身上的艾草清香，感觉心情都要舒畅许多~ 这款沐浴露主打纯天然草本成分，没有色素、香精、二苯甲酮和皂碱添加，小孩子也可以放心使用。夏季肌肤烦恼多？就靠它啦~500ml大容量，超高性价比，告别黏腻发汗，带你清爽过一夏！ 限时优惠  妙灵汉方艾草沐浴露 驱寒除湿、消炎止痒 祛痱驱蚊、安眠助神 49元/瓶  长按二维码 立即购买 华人优品 ・ 好物推荐 点击图片直达链接 ↓↓↓或戳下方「阅读原文」进入华人优品商城 华人优品 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开