为了减肥，中国人到底有多拼？ 齐德龙 世界华人周刊 世界华人周刊 微信号 wcweekly 功能介绍 发现中华之美，为华人发声。提供有广度的知识，有温度的立场和有深度的思想。文化/深度/教育/生活 回复 晚安 送你一句晚安心语 华哥说 减肥减到最后，就差把自己煎炒烹炸了…… 作者：齐德龙 来源：凤凰WEEKLY（ID：phoenixweekly） 重庆的侯大妈为了减肥，肋骨都整断了两根。 侯大妈今年60多岁了，还是想要一个好身材。但年纪大了，身子也禁不起折腾。于是，大妈选择了小区门口的一家“专业减肥中心”，这里号称能通过按摩，轻松减肥。 然而这天，给侯大妈按摩的是个新来的员工，没按两下，就听到肋骨发出“嘣”的一声。 侯大妈：“你把我肋骨按断了。” 按摩师：“应该是肌肉问题，没事。” 侯大妈回家后丝毫没有好转，疼了好几天。去医院一查，果然，肋骨断了，还是两根。 伤筋动骨一百天，这肥怕是没法减了，没准还能养胖点。 减肥，是传统智慧 减肥，可以说是人类共同的烦恼了。不论是芳龄18还是68，80斤还是280斤，对体重的担忧，几乎一模一样。 早在春秋时期，减肥就已经流行。钢铁直男楚灵王对瘦人有着偏执的爱，甚至连胖子官员都会被贬官，因此，宫中盛行减肥。他们用的，也是最原教旨的方法：节食。 楚王好细腰，宫中多饿死。 基于这种饥饿疗法，国人始创了一套全新的养生大保健：辟谷。 我的朋友小王，每隔几个月就要大型崩溃几天：她从周五晚上开始不吃饭，一直饿到周一。折腾这么一次，能瘦四五斤。 她和我说，你不懂，这不是节食，这叫辟谷。 辟谷，源自道家养生中的“不食五谷”，不吃饭，只吃“气”，呼吸吐纳心自在。 一个辟谷减肥集训班，三天收费就能高达两千多，在培训班里，多的是声称已经辟谷几十天的“大师”，每天教你打打坐，发发功，非常惬意。 至于效果，换你不吃不喝好几天，能不瘦吗？ 饥饿疗法，只是减肥疗法中最基本款的项目，如果按自虐程度来划分等级的话，它也就能拿个一颗星。 真正狠的，在下面呢。 或火烧，或冰冻 不历经劫难，谈何减肥？ 最近流行起来的“火疗”减肥法，让人看得心惊肉跳。 打着中医“促进代谢”的名义，直接给你身上放把火，非常有仪式感。 乍一看以为胖得想不开了，要自焚呢。 火疗减肥的“效果”和收费更加惊人：两个月就能瘦40斤，一个疗程价格轻松破万。 火苗有三四十厘米高，但只有一丝丝烫，并不觉得无法忍受，相反半分钟后我还觉得很舒服。 徐女士每次做完火疗，都觉得自己身轻如燕。仿佛熊熊的火焰燃烧了自己厚厚的脂肪。 可惜，当晚12点，徐女士浑身肿胀，看起来不仅没有瘦，还比原来胖了两圈。医院给出的诊断是：湿阻病，禁止火疗。 类似的高温减肥法还有很多，比如热绷带。 热绷带，通过在绷带中加入药水，刺激身体发热。绑上了它，你的身体就像泡在重庆火锅里的五花肉，热辣而翻滚。 既有火海，便有冰山。如果你觉得热绷带不舒服，还有冷绷带在等着你。 在身上裹上特制的冷绷带，给局部降温，据说就可以消耗掉同等的热量，达到减肥的效果。 我怀疑冷绷带是放在风油精里面浸泡过的，第一次怎么没有感觉这么冷？现在为什么这么冷？我怎么感觉穿个T恤站在冰天雪地的感觉！！！ 虽然冷热不同，但原理都是一样的――要想瘦，就把自己裹成埃及法老木乃伊。 不久前韩国女星崔雪莉，体验了一种最先进的低温冷冻减肥――液氮冷冻舱。即让人置身于零下140℃的低温中，快速燃烧你体内的热量，达到减肥效果。 这个东西，据说3分钟能燃烧800大卡热量，大概相当于五碗米饭。 可惜，正常人在极端低温环境下几分钟就能被冻死，与其冒着生命危险减肥，还不如少吃五碗米饭。 中华武术减肥法 专治中国人肥胖 去年，有记者暗访过一种号称“不运动，不吃药，无痛苦”的点穴减肥。 这种点穴减肥，宣称只需轻轻点穴几下，就能做到不饿不渴，轻松瘦身。 店家表示，他们的减肥，用的是点穴加经络仪器，中西结合！能够促进新陈代谢，还能把胃变小。减肥完成后， 要请专门的大师来“封穴”。 我们的点穴，简单说，是在你的胃里形成一层保护膜气体，即使饿也不伤身，点穴后偷吃的话，胃会感觉不舒服的。 点穴师其实是会气功的，点穴是用外功在点。他们每天早上还要打坐。 中华武术的精华――点穴，终于被用到解决人类最大的难题上，段正淳的一阳指都得甘拜下风。 这样的一套玄学减肥，全部疗程下来，至少要花上9000块钱。还有类似的机构，按减下去的斤数收费，像是减5斤300块钱，10斤500块钱，堪比卖肉。 不仅如此，他们还要“练气咽津”，点穴后24小时完全断食，生生能把人饿掉一层皮。 北京一位王先生，就是由于减肥的愿望过于迫切，说不吃就不吃，一定要和你干到底，非常硬核，导致排便严重困难和重度头晕等症状，被送进了医院，小命差点玩完。 “能不能瘦不知道，戳得我胸口是挺疼。” 现代邪术减肥法 多神奇的仪器都有 上世纪90年代，我妈听信电视广告，购买过一台当时非常火爆的“安必信减肥仪”。 要知道，当时拥有这样一台丑得像方向盘的“高科技”减肥仪器，是不亚于在现在拥有100支口红的。小姐妹们会争相向你借来观摩，非常有面子。 使用起来是怎样一种体验呢？首先，它很重。它的重量，大概能把当时年仅五岁的我一下压倒。然后，插上电源，这个东西就会疯狂震动，震到你身上的肉变红发烫，给人一种肥肉燃烧掉了的错觉。 这种震动式减肥仪后来又进化出了甩脂机，说是能5分钟内震动3万次以上，人站在上面，靠疯狂抖动甩脂溶脂，燃烧卡路里，抖到你连亲妈都不认识。 但这东西到底管不管用呢？我只能说，20年过去了，我妈一斤都没有瘦过。 其实，自打我国人民富起来后，减肥往往被和现代高科技结合出来，很多像“现代邪术”一样的减肥方法，也纷纷冒了出来。 上面这个像洗衣机一样的东西名叫八卦减肥仪，有了它，汗蒸馆都不用去，在家充上电就能减肥。 同样打着高科技名义的，还有这种红外线太空衣...... 我查了半天，发现它连作用原理都懒得讲，反正就是能减肥，你爱买不买。 最绝的还有一种射频减肥爆脂仪。通过超声波的方法，快速燃烧脂肪，指哪打哪，非常高科技！ 顺藤摸瓜，我还找到了什么法式全能瘦身捏脂仪，全能瘦身微雕仪，光疗时空舱...... 真的，贫穷限制了我的想象力！ 还有，现在市面上非常流行的一种减肥方法――埋线减肥。 这种埋线减肥，又称六脉神针穴位体雕塑，是用手术将羊肠线等所谓“蛋白质磁化线”植入穴位。这些线会形成针灸中类似“留针”的东西，长期刺激你的身体，从而达到减肥效果。 它是经络理论与现代物理医学相结合、是针刺疗法和组织疗法的综合产物。 然而，它的作用机理到底是什么，能查出的所谓解释，也都是一些“只可意会不可言传”的理论，道可道非常道，玄之又玄。 减肥方法不可轻信 不可否认，现代人为了减肥，付出的努力可以说是非常感人。 像是什么裹保鲜膜减肥? 贴肚脐眼减肥? 甚至还有吹风机减肥：每天用吹风机对着肚脐周围吹，让穴位发热，据说持续一个月就有效果，平均可以减重2公斤，腰围可以缩小1寸。 说实话，理智告诉我，这些减肥方法看着就不靠谱。然而不断推陈出新的魔幻减肥也让我很心动。一个个夸张的数字让我忍不住发出疑问： 到底是真的吗？ 其实，多数宣称效果惊人的减肥方法，核心还是控制饮食。 不信你到市场上去看看，除去那些完全唬人的，在真能瘦下来的方法中，无论主打的方法有多么轻松有效花样丰富，但减肥时，他们永远会给你的饮食设定诸多限制。 这样，通过饿肚子或者控制饮食，你要能坚持下来，减肥成功，功劳就是他们的。万一要是坚持不下来，他们也可以用“没有严格遵守规定”的理由搪塞，不好意思，恕不退款。 还有各色各样的减肥药，通过抑制神经，让人不容易饿，吃得少，瘦下来也是必然结果。 不过通过药物得到的瘦身，会不会反弹实在不好说，而且背后可能隐藏巨大风险，你真的愿意拿自己的身体开玩笑吗？ 从某种意义上来说，减肥，其实就是一种智商税，专骗单纯的你！ 而真正的减肥，归根结底还是两点：管住嘴，迈开腿。有研究减肥的精力，不如想想怎么吃得健康。 不过，如果你有极大的勇气，不妨另辟蹊径，说不定会有意想不到的效果。 周刊经授权转载 | 欢迎分享朋友圈 发现中华之美，为华人发声 提供有广度的知识，有温度的立场和有深度的思想 齐德龙 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 凤凰WEEKLY 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开