关于举办第三届全国书法、硬笔书法网络大赛征稿通知 书法 书法 微信号 weishufa010 功能介绍 中国硬笔书法协会办学指导中心主管 点击上方音频收听 为弘扬中国传统文化，践行大书法，中国硬笔书法协会紧紧围绕张华庆主席“服务、团结、普及、提高、发展、繁荣”的指导思想，推动社会主义文化的大发展、大繁荣，提升书法艺术，全面展示当代书法、硬笔书法的艺术成就，经中国硬笔书法协会主席、秘书长办公会议研究，决定启动第三届全国书法、硬笔书法网络大赛，具体事宜如下： 一、组织机构 指导单位：中国硬笔书法协会 主办单位：中国硬笔书法协会办学指导中心 媒体支持：中国硬笔书法协会办学指导中心官网 二、征稿对象 海内外书法爱好者及团体。 三、参赛费用 投稿免评审费，免费颁发证书。 四、征稿要求 书法、硬笔书法作品均可，初审稿件采用电子版格式，决赛稿件需寄作品原件；创作内容要健康向上，诗、词、曲、赋、楹联、古文均可；书体不限；作品尺寸不限；装裱与否自便；草书、篆书请附释文；投稿作者请在作品右下角铅笔楷书注明作者姓名、性别、年龄、通讯地址、通联号码、及个人相关信息，以便于登记，邮寄证书、奖品等。 五、评选方法及日期 中国硬笔书法协会聘请专家组成本次展览评委会，制定评审细则、严格评审流程和评委守则，明确违规的处理办法，在阳光下公开、公正评审。2017年10月18日至2018年9月20日为初赛期，组委会将陆续展示参赛作品进行网络评选；2018年9月30日公示初赛结果，初赛入围作品进入决赛评审；2018年10月1日至10月30日为决赛期，组委会电话通知初评入围选手邮寄参赛作品原件，评审专家根据参赛作品实际水平给出相应成绩；2018年11月15日组委会汇总成绩，邮寄证书、奖品。 六、奖项设置 1、成人组：成人组评出1500件优秀作品；获奖可作为申报中国硬笔书法协会会员的条件之一。 2、少儿组：优秀作品3000件、佳作作品7000件；优异者可推荐成为中国硬笔书法协会少儿会员；表现突出的教师、学校所获之荣誉，作为申报中国硬笔书法协会会员和会员单位的条件之一。 七、大赛组委会联系方式 邮箱：guifanzi@163.com（非投稿邮箱，请加下方工作人员微信进行投稿） 地址：河南省郑州市金水区花园路兰德中心2304 联系人：王娇（电话：13393701421） 官方微信号：shuhua30 八、特别声明 1、组委会拥有所有来稿发布、展览、编辑、出版的权利； 2、决赛环节参赛作品原件概不退还； 3、未收到组委会决赛通知，即邮寄作品者，则视为无效； 4、投稿者视为认同以上要求； 5、本活动最终解释权归中国硬笔书法协会办学指导中心。 中国硬笔书法协会 2017年9月30日 参赛咨询&赛区申报 全国各市县教育机构均可添加微信号shuhua30或长按识别二维码提出第三届全国书法、硬笔书法网络大赛分赛区承办申请，报送中国硬笔书法协会办学指导中心审核，通过审核后免费颁发授权书。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开