我采访了500个男人：被深爱的女人，都懂得这一点 一星期一本书 一星期一本书 微信号 yer808 功能介绍 三十年后，如果世界上还有“坚持”这个词，我希望它属于我，三十年后，如果世界上还有“感动”这个词，我希望它属于你，一星期一本书，再忙也不忘记充电。 想要让男人真正深爱你，并不是一件特别容易的事情。因为在这个世界上，并没有无缘无故的爱与付出。 如果你想让男人深深地爱上你，那么你身上就要有真正吸引和打动男人的某些物质或特点。 我采访了500位读者，经他们的口述，发现在绝大多数男人眼里，精致优雅、认真爱自己的妻子，远胜于热衷洗衣做饭、辅导孩子功课的妻子。 如果你自身邋遢，那么男人可能连正眼都不会瞧你一下。所以，你若想让男人对你刮目相看，保持深爱，你必然要为此付出更多的努力。 现实里，我接触过很多婚姻幸福的姑娘，的确美得令人窒息。她们不是传说中的懒人，也不是人见人爱的明星，而是一些对美有强烈欲望的普通女人。 在她们眼里，坚持精致护肤，比任何事情都重要。在面对烦人的肌肤问题时，她们也有许多“看家法宝”。 我的同事Summer，虽然已经30+的年龄，但皮肤依旧光滑细嫩，经常给我们分享各种好用小物。 前天一大早，就听工作室的乐乐“怨声载道”： 毛孔！粗大的毛孔！漏勺般粗大的毛孔！ 斑点、痘印，都可以用粉底霜、遮瑕液遮盖。但是，你告诉我，粗大的毛孔，还是漏勺般粗大的毛孔，该怎么遮，该怎么盖…… 要是再不对自己已被无限撑大的毛孔做点什么，那就太对不起我的脸蛋了！Summer姐你快救救我…… Summer安慰乐乐道：“小可爱，你别慌。最近我用了WIS家的毛孔细致面膜，好用到相见恨晚。用了21天，毛孔肉眼可见的缩小，它已经被我列入了今年无限回购的清单里。 ▲王牌单品 WIS毛孔细致面膜 据说，这款面膜上市2天，便突破2W+的销量。如今，更是收获99%的好评率，成为热销榜上的王牌单品。 这不，他们家又紧急补货了，我赶紧又下单了2盒，你要不一起试试……” - 01 - 以下是工作室Summer姐的分享： 这大半年，我用了100+款面膜，前男友、钢铁侠都用过，这是一款让我用出幸福感的面膜。 一般每周敷1-2片，坚持了大半个月后，毛孔肉眼可见的缩小，就连鼻翼两侧的粗大毛孔也明显缩小了，肌肤的光滑度和细腻度都提升了几个level。 效果这么好，这样是因为它富含收敛毛孔的黄金成分――北美金缕梅。北美洲的金缕梅，被誉为金缕梅中的高档珍品，收敛毛孔的效果更为显著、更温和！ ▲海拔600~1600米雪山上的北美金缕梅 WIS坚持不走浮夸路线，用实实在在的效果说话。在调配成分时，得知： >5%的北美金缕梅，收缩毛孔的效果更好，但试用的100人中，37人有轻微的刺痛感。 <5%的北美金缕梅，100人试用，没有人产生不良反应，但只能起到舒缓肌肤的作用。 =5%的北美金缕梅，100人试用，没有人产生刺痛感，也能达到收敛毛孔的功效。 再经过2个月的上千次测试体验，最终选定5%的北美金缕梅，不多不少，既不会伤害肌肤，又能收敛毛孔。 封测期间，500片的试用，实测21天后，肌肤水润透亮，没有粗糙感，毛孔肉眼可见的缩小！ ▲测试者Shan的毛孔缩小了一个度 - 02 - 我去年入手了它家的水润面膜后，就一发不可收拾。一听到它家的毛孔细致面膜，立即就入手了2盒，用了21天，毛孔明显缩小，肌肤光滑细腻了一度。 而且，这款升级版的毛孔细致面膜依然是24片一盒，真的很大方！我每次收它家产品的时候，都会把男友或闺蜜叫上当搬运工，沉甸甸的，超级有分量。 撕开包装，敷上脸，轻薄、通透的天丝膜布，很贴合脸部的设计，就连鼻翼两侧都能完全覆盖，完全不浪费一丝一毫的空间。 成分里还添加了菊花、光果甘草等植物抗敏剂，舒敏效果更上一个level。 精华液浓稠，不黏腻，足足有25g的量。揭开面膜的那一刻，即时效果也是令我很惊喜：整张脸水当当，毛孔真的在收缩。 每周坚持敷1~2次，就连鼻翼两侧的粗大毛孔都会缩小一度，整张脸水润有光泽，丝滑透亮！ - 03 - 每次推荐产品，必定是我自己亲自试用过的。 这款面膜，可以说，无论是精华液还是效果，都可以媲美国内外大牌。而且坚持使用，不仅毛孔缩小，就连昔日的大油田都变成小油田。 不过，对于“功效性”的毛孔细致面膜，即使效果再好，我也是不建议你们天天敷，一般每周敷1~2次就可以了。 再加上补水面膜、清洁面膜，三款面膜轮着用，一周下来，肌肤的整体效果都会得到大提升。 - 04 - “安全有效”是我推荐产品的首要原则。WIS，秉着“科学有效”的产品理念。每个成分配方，都要经过100人的测评，只要有一人评定分数不达标，那么这个产品的配方就不予通过。 这款毛孔细致面膜也是经过了荧光剂等一些刺激性的测试，成分天然安全，你们大可以放500个心！ 而且，这款毛孔细致面膜上市2天，便突破2W+的销量，双11期间，更是紧急补货3次。官方店里，也是好评如潮，99%的好评率，赢得了一大片迷妹的芳心。 “以制药的标准去生产护肤品”，我很喜欢WIS的这句品牌理念。无论是研发还是生产，都是高标准高品质，真的让我很放心！ 所以，这一款高性价比、天然有效的毛孔收缩神器，已经在我无限回购的清单里啦！ 书友福利专区 ? 福利一： 在留言区聊聊你打算怎么用这款毛孔细致面膜，留言特别走心的 1位书友可以免费获得WIS毛孔细致面膜一盒。（截至8月12日24:00）。 福利二： 给大家争取了粉丝专属福利，现在限时优惠+包邮优惠。更有买两盒减20的巨划算福利等着你。 福利三： WIS会员专属福利，会员卡限时特价99元/年，入会即可享受多重优惠。 扫描下方二维码 或点击阅读原文即可购买  [ 订单界面可直接查询物流信息哟 ] - 广告 - 点击“阅读原文”，立即购买“毛孔细致面膜” 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开