一个人，越是有本事，越有这三个习惯 闻尘 一星期一本书 一星期一本书 微信号 yer808 功能介绍 三十年后，如果世界上还有“坚持”这个词，我希望它属于我，三十年后，如果世界上还有“感动”这个词，我希望它属于你，一星期一本书，再忙也不忘记充电。 点上方绿标即可收听主播文倩朗读音频 来源 | 闻尘 ID：yuwenshe369 一个人，从稚嫩到成熟，真正的标志往往不是懂得做什么，而是从懂得不做什么开始。 “什么话该说，什么话不该说；什么事能做，什么事不能做。” 在很多时候，说得多不如不说，做得多不如不做。 在自己还未成熟或是不了解情况之时，往往先要从懂得“忌讳”开始。 一个人有了忌讳，有了对未知的人和事的敬畏之心，才能够保持一颗谦逊之心，进能虚心学习，提升自己；退能待人和睦，保全自身。 所谓“习惯成自然”，所以平时的习惯便显得极为重要。 古代经典《格言联璧》中便讲述了越是有本事的人，为人处世，越要注意的三个习惯，也是处事“大忌”。 - 01 - 气忌盛 所谓“盛气凌人”，一个人的脾气不好、气势太盛、目中无人都是由于自身的修养不够，特别是对于年轻人来说，年少气盛，很容易便心浮气躁，无法静心做事，无法平和待人，这是为人处世的大忌。 当一个人的气血过盛的时候，很容易让自己情绪激动，做出一些不计后果的冲动之事，不仅容易将自己处于危险的境地，还很容易顶撞、得罪他人而不自知。 - 02 - 心忌满 谦虚、谦逊是中国传统的美德之一，但很多人认为这是服软、懦弱的表现，从不肯向别人低头，生怕被人瞧不起。 殊不知，真正有本事的人，必有一颗谦虚的心。 三人行，必有我师，对于自己不懂的，要敢于向别人虚心求教，所谓达者为先，你若是空有一身傲气，却无真才实干，谁会理睬你？ 人到中年，更需要忌讳“心满”，俗话说：“创业容易，守业难。” 很大一部分原因便在于，当人有了一定成就后，就容易骄傲自满，自以为是，对于别人的意见不再理会，一意孤行，便很容易导致衰败。 - 03 - 才忌露 老话说：“人怕出名，猪怕壮。” 一个人若是非常平庸，生活平凡，往往不会出什么大问题，倒容易长命百岁，享不了洪福，也能享享清福；但若是一个人才能出众，声名远扬，反而容易出事，甚至英年早逝。 很多人总说“天妒英才”，其实是“人妒英才”，每个人或多或少都会有嫉妒之心，对于比自己强，过得比自己好的，就会心有不满，仇富心理便是如此而来。 所以财不可外露，才华也是一样，懂得“低调做人，高调做事。” 对于做事，要有高的要求、追求，而做人则要低调。 作者：闻尘，诸子百家，三教九流，带你探寻中国古代各个学说的思想与魅力 。来源：闻尘（ID：yuwenshe369）。一星期一本书经授权发布。 主播：文倩，大学播音主持专业老师，普通话测试员，湖北省朗诵艺术家协会会员。微信公众号：今晚九点半FM（ID：jinwanjiudianban），元宝妈妈讲故事（ID：ybmmjgs）。 片尾曲：筠子《立秋》 闻尘 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开