“他爱不爱你，过个节就知道了” 一星期一本书 一星期一本书 微信号 yer808 功能介绍 三十年后，如果世界上还有“坚持”这个词，我希望它属于我，三十年后，如果世界上还有“感动”这个词，我希望它属于你，一星期一本书，再忙也不忘记充电。 - 01 - 眼见着马上要到七夕，身边有伴儿的朋友们纷纷肉眼可见地活跃了起来，纠结起节日礼物来。 这不，闺蜜阿芸前两天就打电话过来，和我吐槽自家老公。说是在家收拾东西的时候，发现老公居然在衣柜深处偷偷塞了一个颈椎枕，还生怕她看不到似的，专门放在最常开的那一层。 要知道，阿芸丈夫的木讷是在整个圈子里都出名的，她此前并未抱有任何期待，却没想到丈夫却把她随口抱怨的一句“脖子疼”牢牢地记在心里，难免感到丝丝甜蜜。 这份礼物或许并没有玫瑰钻戒般浪漫，送出的方式甚至有着些许笨拙，但其中藏着的那颗真心，却是千金也换不来的。 的确，礼物无关贵贱，关键是用心。电影《雏菊》里就曾经有过这么一个情节： 寡言的杀手爱上在公园里采风的画家，除了常常在远方温柔地注视着她画画之外，还会趁着画家不注意的时候送上一束她最爱的雏菊，每日如是，风雨无阻。 尽管两人从未见过面，画家的心亦早已被他打动。 一份礼物所承载着的，是送礼人的心意，和收礼人的懂得。 无关风月，无关浪漫。你到底有没有用心，其实看送出来的礼物就知道。 - 02 - 所有的感情，都需要认真经营，而一份用心的礼物，抵得上千言万语。 在这个特别的节日来临之际，假如你有什么想说却又说不出口的话，不妨借助礼物倾诉出你的真心实意，向你爱的那个TA大胆表白。 而如果你不知道怎么选的话，叔也特意准备了一份贴心的七夕礼物清单，一起来看看吧~ 包装取自北海道的雪花图案，精致而不失浪漫，可以说是恋人之间礼物的不二之选。 一口咬下去，首先尝到的是猫舌曲奇，由来自北海道的超新鲜小麦粉加入黄油、细砂糖、蛋清乳液等，经过烤箱7个小时的精心控温烘焙，方才变得松脆酥软，麦香四溢。 随后便是比曲奇尺寸略大的白巧克力，既松脆又不易碎裂，像雪花一般入口即化，还能尝到由北海道本地牛奶制作的奶油夹心的柔软触感。 三重味道层层递进，闭上眼睛仿佛还能感受到舌尖那股挥之不去的清甜，让人意犹未尽。 更重要的是，从日本带回来可是要花费无数时间呐，现在买整整一包却只需要65元，简直不能再划算！ 购买渠道：点击上方图片，进入小程序 两个人在一起待得久了，难免会因为新鲜感的缺失而出现这样那样的问题？或许你需要的，正是这款调节氛围的烛光灯。 为了研制出最接近烛光的效果，获得德国红点、日本Good Design、德国iF三大工业设计奖的金牌团队，历经近千张图纸的打磨才最终达成。 典雅的外观搭配酷炫的金属，不仅保留了烛光的浪漫，还避免了传统蜡烛的安全隐患，可以说是古典感与现代感兼备的家中必备好物！ 和TA在一起的时候，只需拿手轻轻一扭，烛光便会缓缓亮起。有了它，不管是厨房、卧室、还是书房，都能一脱柴米油盐，变得情调满满。 其内置的2100mAh锂离子电池，充满后续航时间长达8个小时，点亮一整晚也不用愁~ 当然啦，它的效果可不仅仅是烛光晚宴这么简单，除了浪漫之夜外，还有夜灯模式、音乐时光等模式，方便追求浪漫的你一键切换。每天都活得像初恋一般！ 购买渠道：点击上方图片，进入小程序 被种种工作压力逼得喘不过气来的时候，常常会生出逃离的冲动，想要回归某个小地方，和心爱的人一起，慢悠悠地过日子…… 或许生活并非想象中完美，但总有一些微不足道的小确幸，你未曾发觉。这本小书，便记录了人气料理研究家渡边有子的365日生活美学。 不论是清早起床烤面包的香气、夏日里冰葡萄酒的清凉、还是感冒时一碗葛粉汤的抚慰……那些日复一日的微小幸福，在她的笔下，都变得生动而鲜活起来。 无需逃离，无需放弃。纵使生活只有柴米油盐，我们也可以让它变得如同风花雪月般温情。 购买渠道：点击上方图片，进入小程序 每天早起睡眼朦胧？时常加班到深夜？对于忙碌的职场人来说，这时候喝上一杯咖啡可以说是妥妥的续命神器了。 然而，喝速溶的总是不对味儿，点外卖呢，望着高额的餐费配送费就感觉一阵肉痛，只能清空购物车，靠风油精熬过犯困时光。其实啊，一台迷你型咖啡机或许就能解决你的困境。 这款飞利浦粉色咖啡机体型精致小巧，高290mm，宽198mm，相当于立起的12.5寸Macbook，容易收纳，不占地方，非常适合家庭使用。 你只要打开顶部盖子，再根据自己的口味倒入适量的咖啡粉和水，提前放入的滤架和滤网会自动过滤咖啡渣，你只要按动开关，坐在旁边等上10分钟，一杯热腾腾的咖啡就煮好啦~是不是超级方便快捷呢？ 插入电源时，咖啡机底盘加热垫的保温功能还可以发挥作用哦~智能感应温度，只要咖啡稍微变凉，就会自动加热！你只需要安心摆拍发朋友圈就好，不必担心其它问题！ 除了煮咖啡之外，你还可以用它来煮茶哦~悠闲的周末时光里，两个人举杯言欢，难道不是最浪漫的事情吗？ 说到这里，你一定觉得它会很贵吧。悄悄告诉你，这款飞利浦粉色迷你咖啡机只需要199元！半件衣服都不到的价格，相比市面上动辄上千的咖啡机，可以说是超级划算了。 购买渠道：点击上方图片，进入小程序 单看包装，是不是就很有吸引力呢？这款来自英国的超人气小饼干，每年售出大约2亿盒，基本上每分钟就要售出将近400盒哦！ 你可能会好奇，到底是什么魔力，让这款饼干一经推出后就广受欢迎呢？ 首先逃不过的当然是口感啦！它采用的是清新酸奶涂层，薄薄的一层附着在麦香饼干的外层，奶香浓郁，给整块饼干带来淡淡的酸甜味。 轻轻咬一口下去，还有更多惊喜等着你。内层果干酸酸甜甜，非常富有嚼劲，和奶味巧妙地融合在一起。拿起任何一块饼干的时候，都能看见满满外溢的果干夹心，简直令人胃口大开。 当然啦，仅仅这些是不足以让它拥有如此高的人气的。这款饼干还有一个最大的优点――健康！每片饼干所含热量仅仅为71大卡，仅为同类型饼干热量的80%，就算是减肥时期嘴馋了，吃起来也不会有心理负担。 上班时间买一盒放在TA的手边，即刻补充能量，再也不用担心饿肚子！ 购买渠道：点击上方图片，进入小程序 简以时光，美好生活。更多精彩好礼，尽在京东京简小程序。 不必再彷徨，不必再犹豫。快挑选一份礼物回家去，让TA感受到你的爱！ - 广告 - 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开