不知道读什么，就关注这几个公众号 意林 意林 微信号 yilinzazhi 功能介绍 熬制当代中国年轻人的暖萌鸡汤 读书，可能不能让你站于顶峰，但会让你免于谷底。读书和不读书的人生，真的不一样。 身体和灵魂，也总有一个在路上。 今天，小编特意给大家推荐几个特别优质的公众号，希望你们会喜欢！ 拾点拾句 微信号:sdsj1010 简介： 所有说不出口的喜欢，都藏在每天的晚安里。每晚拾点，拾点君在这等你。 ▲长按二维码，识别加关注 晓读书 微信号: xiaodushu516 简介：你有多久没有读完一本书了？关注晓读书，每晚一起读书。 ▲长按二维码，识别加关注 意林 微信号: yilinzazhi 简介：熬制年轻人的暖萌鸡汤。 ▲长按二维码，识别加关注 儒风大家 微信号: rufengdajia 简介：传承经典、经世致用，中国传统文化当代价值传承者。 ▲长按二维码，识别加关注 美物计 微信号: huanqiukanke 简介：「美物计」中国精致生活传播平台，致力于匠人精神的探索与传承，重拾中国文化自信，重释中式生活美学概念，寻找中国匠心 ▲长按二维码，识别加关注 英语口语 微信号: kouyu8 简介：每天精选最有趣有料的英语学习内容，练口语，记单词，学语法，看八卦应有尽有，还有免费的英语微信学习群，每天有最棒的口语老师免费教学哦！ 关注我们，送精美英语学习资源，英文电影，美剧，都给你！ ▲长按二维码，识别加关注 自驾说 微信号: zijiashuo 简介：总有一些穿高跟鞋走不到的路，总有一些喷着香水闻不到的空气，总有一些在写字楼里永远遇不见的人。世界这么大，我想带你去看看~这里免费提供上万条旅行攻略，随你想要。 ▲长按二维码，识别加关注 每晚一卷书 微信号: JYXZ89896 简介： 时代抛弃你，从不和你打招呼，在这个快速变化的时代，保持终身学习的能力，才是一个人的核心竞争力。关注《每晚一卷书》，读懂世情人心，这里有150万人，和你一起终身学习。 ▲长按二维码，识别加关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开