男人值不值得交往，吃顿饭就清楚 爱你的凯紫 意林 意林 微信号 yilinzazhi 功能介绍 熬制当代中国年轻人的暖萌鸡汤 本文来源：凯紫（kaikaivoice） 01 说个今天早上看到的事情： 重庆大坪石油路有一家餐厅，最近人满为患，原因是店主在门外贴了张千字海报。 这张海报，实际上是一封公开指责“奇葩顾客”的信。 标题上写着几个醒目的大字：“你这种举动还想娶媳妇？”。 信的内容，是这样的： 而那条让商家怒不可遏的差评，是这样的： 男子相亲失败，在评论中对商家进行“人身攻击”。 很取巧的是，他把抠门这件事偷换概念成，“不能太高调”。把自己相亲的失败，全归结于服务员的过失，在言语中透着粗俗和无理。 对商家来说，就是躺着也中枪，难怪会如此忿忿不平。 而这位男子的行为，也引发了众多网友的热议： 可以看出，大家都在传递一个观点：你穷没关系，但是不要怪别人。 说白了，穷到眼界小，就是气度穷；节俭到抠门，就是不尊重人。 02 很多人说，这个男子的问题在于抠门，但是我想深化一下，总结成三点： 1. 不尊重女生，不懂得换位思考 男子点餐的时候自己拿着菜谱看了很久，无视女生的口味，直接点了两个特价菜。问题不在特价，而在于没有考虑对方的喜好。 他口口声声说自己是节俭，我本身很认同这一种生活态度，但恋爱本身是两个人的事情，包括结婚也一样。 每个人都有自己的生活方式，可以求同存异，也可以双方共同协商求变，尊重的基础在于你首先要知道对方的想法。 问都不问，在相亲的时候就这样，尤为可见这个人的自私程度。 2.将自己的失败迁怒于他人 从商家的表述中来看，这位客人的无理取闹给店里口碑造成了严重的负面影响。 据知，商家从头到尾没有任何不妥当的行为，姑娘对自己没有意思，不想着从自己身上找问题，反而把所有责任归咎于商家。 一个成年人，连自己的失败都承受不了，还要反过来损害他人，怪罪他人，可见这个人的懦弱程度。 有格局的男人勇于承认自己的错误，懂得从自己身上寻找问题的原因，不会推脱责任。 3.不劳而食的心态 人生中会面临无数种选择，有得就有失。 像新闻中这个男子一样的人，事实上很多，平时花钱大手大脚，相亲的时候能省则省，原因是万一不成，是不是亏大了？ 不得不说，这就是典型的不劳而食心态。 无论做什么，只有做好付出的准备，才能最终有所收获。 爱情也如是，一个只会精打细算，事事计较的男人，又有哪个女孩看得上呢？ 所以，我觉得那个女孩没有选择他是对的。 这样的人，就算是亿万富翁，也只是一个“穷人”罢了。 看一个人，从格局来看，绝对没错。 03 无独有偶，一名大连95后女孩，在微博上晒出了自己遭遇的“抠门奇葩男”经历。 女生说，从去年开始，她家里人就在不停张罗着相亲，这一次，是亲戚介绍的男孩子。 两个人见面在餐厅吃饭，男生怕女生点贵的，宁肯自己不要吃也要让女孩付钱，到付款的环节就躲得远远的。 看完电影，男生明里暗里表示不想付钱，说：下一次我请你看。意思就是要求女生付钱。 最惊人的是，约会结束，女生要回家，男生说：“不是去你家吗？” 女生拒绝了，男生便责怪她：“怎么就不能去你家？”，显得理直气壮。 这位比上一位来说，不仅没气度，人品还有问题。 通常来说，遇到身边人给介绍对象，首先第一句话就是，有照片吗？我看看。 我承认，人是视觉动物，不看脸不行，但我始终相信一句老话，相由心生。 看相，主要还是透过相看心。 穷也一样，透过穷看穷相。 就像我之前说的，一个男人可以穷，但是不能格局穷，眼界穷。 一旦有了这种“穷人思维”，这一辈子都不可能逃脱穷的宿命，跟他在一起的人也会很辛苦。 04 曾国藩说，谋大事者，首重格局。 为人处世，如果目光短浅，胸无大格局，终究难有所成。 婚姻也是同样的道理。 后汉书中，有记载东汉贤士梁鸿和妻子孟光的故事： 孟光未嫁时，有人给她做媒，她坚持要嫁梁鸿。 梁鸿虽不愿意做官，在富商门下做雇工，白天为人舂米，但是为人端正，学富五车，是远近闻名的大贤士。 孟光很敬重他，晚上为他做好可口的饭菜，半曲身子将称号的饭菜托盘至眉前。 这就是家喻户晓的举案齐眉的故事。 孟光和梁鸿都称得上是有格局的人，所以在尘世繁华里能看到对方，春风化雨般滋养着整个家。 从古至今，好的婚姻一直都是如此，有很多相似之处。 婚姻就像一场合作，一生选择跟谁很重要。见高人不交，见小人不躲，人生之大憾也。 世上没有注定失败的爱情，只有不会挑选的眼光。 凯哥奉劝姑娘，遇到这种穷格局男人，就赶紧逃命吧。 作者简介：凯紫，低沉磁性的治愈男声，全网音频超五亿，每晚22点22分和你说晚安。凯紫（ID：kaikaivoice）。用他的声音每一个白天，每一个夜晚都陪在你身边。 [新浪微博：凯紫]。 点击阅读原文即可购买 爱你的凯紫 你的支持，让我看见就好 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 你的支持，让我看见就好 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开