云南山歌―输钱就拿老婆抵！太过分 原创： 小云 云南山歌 云南山歌 微信号 ynsg001 功能介绍 云南山歌爱好者聚集地！ 岩上下雨响沉沉，岩脚滴水像瓢淋。 岩脚不是躲雨处，情妹不是真心人。 妹有心来哥无心，高山独树难成林。 树子标高长叶子，叶子在多难遮阴。 幺妹你说哥无心，哥讲实话给妹听。 自从阿年把歌唱，人海寻妹到如今。 自从阿年把歌跟，哥寻妹家到如今。 今天才知哥寻妹，明不开心暗开心。 自从阿年把歌排，幺妹带走哥魂魄。 之回妹妹你来了，把哥三魂还回来。 想交情哥是艰难，好似鲤鱼上急滩。 小哥好比桂花样，看花容易择花难。 上坝栽秧下坝黄，干田无水栽不长。 石板搭桥给妹过，情妹不来不怪郎。 上坝栽秧下坝青，干田无水栽不成。 幺妹就是来晚了，不见哥哥灰了心。 上坝栽秧下坝青，干田无水栽不成。 石板搭桥给妹过，情妹不来不怪人。 上坝栽秧下坝青，干田无水栽不成， 前世因缘没修到，这世和你两分离。 上坝栽秧下坝青，秧叶滴水养秧根。 打破检槽只为水，抛家失业为妹们。 作者：枫叶片片落 高山流水（彭） 小云 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开