云南山歌―好女不嫁二夫君（张黎） 原创： 小云 云南山歌 云南山歌 微信号 ynsg001 功能介绍 云南山歌爱好者聚集地！ 前日见哥一团金，今日见哥两样心。 哥你好比弹琴样，下下弹出几样音。 得了新壶忘旧壶，哥把旧壶甩出屋。 几天逢情得幺妹，我把旧情就退出。 得了新壶忘旧壶，哥把旧壶甩出屋。 幺妹就像旧壶样，随哥甩到那一屋。 得了新杯忘旧杯，哥把旧杯丢灰堆。 今天逢情得幺妹，我把旧情全部吹。 得了新杯忘旧杯，哥得新欢把妹吹。 常言古话说得好，得了新欢忘旧情。 当初同哥共一舟，打条铁练锁船头。 现今哥你连人了，打开铁练放船流。 不是哥哥把妹吹，幺妹让哥难得追。 跟妹几年守冷庙，等妹等得郎心灰。 当初哥妹共条舟，说好患难共白头。 如今妹你厌烦了，凤凰想找高枝留。 北边落雪在南边，为了收霜在天边。 跟哥不得真实话，流泪不敢对谁言。 天上飞雪像鹅毛，麦盖三层如被窝。 任哥讲得嘴巴瘪，反正妹心不热活。 天上落雨像银沙，落到铜盆像朵花。 哥是天上飞龙雨，幺妹想扒不敢扒。 作者：枫叶片片落 高山流水（彭） 小云 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开