云南山歌―老公天天怀疑我 原创： 小云 云南山歌 云南山歌 微信号 ynsg001 功能介绍 云南山歌爱好者聚集地！ 隔窗望月挂在天，天狗吃掉月半边， 你我都是半月亮，不知何时能团园。 隔窗望月挂天空，两眼越看越朦胧， 日落西山明日转，相思之人何时逢？ 隔着玻璃把月观，今晚落下明晚还， 你我受尽相思苦，缘份到了会团园。 隔着玻璃把月观，相思之人难团圆， 牛郎织女一年见，我俩何时把手牵？ 隔窗观月在天边，相思之人病相连， 你我要是有缘份，早晚一天把手牵。 隔窗观月眼泪落，相思之人受折磨， 只盼月老来牵线，我两早日来相合。 隔窗望月哥相思，两眼望妹摸不着， 月亮匆匆往西去，孤独情哥眼泪落。 隔窗望月到天明，举杯对月醉相思， 日落西山空留影，痴情幺妹谁人知？ 隔窗观月月西行，相思之人夜难眠， 前身想你无缘过，后身有缘永相谁。 隔窗观月月落山，相思之人难入眠。 今天我俩没缘分，只盼来世续前缘。 隔窗望月月不明，想你相思害得成， 之世有缘不相配，希望来世永相行。 隔窗望月眼睛花，妹想哥来哥想她， 希望月老来牵线，你我好得做一家。 作者：沁梦雪飞 永远爱你 小云 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开