家有男孩，怕什么？ 鱼爸 有书 有书 微信号 youshucc 功能介绍 你有多久没读完一本书了？ 立即关注有书，每年读完52本精选好书。 点击上方“有书”，看看有多少位朋友关注 带你读完52本好书 2000万阅读爱好者关注 回复【早安】 送你一张专属祝福卡片 文 | 鱼爸 ・ 主播 | 脆皮核桃 很多父母生了儿子，最怕儿子娶不到老婆。老家村里有一个老头，就是这样的。老来得了一个儿子，高兴得不得了。 可他最怕的不是儿子读书不努力，而是怕儿子将来娶不到老婆。所以把所有的精力都放在盖房子上。 希望能盖一座大房子，然后能让儿子娶个老婆，让他抱孙子。可是儿子一直娶不到老婆。所以，一听到儿子说有房子才能找女友，有房子才能结婚。 很多爸妈一听就慌了，想着赶紧满足。 可有位妈妈偏偏不是这样的人。他很认真地给儿子回了一封信。说你终归要自己飞翔的，而我和你爸爸只是你坚强的后盾，而不是永远顶在前面的那个。 房子如同自己的未来，需要自己去争取。孩子应该独立，而不是一味地求助于家长。 不是像小时候的你一样，只要哭一下，说一声，就能得到自己想要的。 我真的想给这位妈妈点赞。因为她在努力让孩子明白一点：人生是你自己的，需要你去努力打拼。 有时候看着小小鱼。我也曾想过N种可能性。他将来会不会跟我说：“爸爸，我要结婚了，需要房子。” 假如他说了，我会怎么办呢？会不会也能像这位妈妈一样果敢而直接地回绝呢？我想一定会是这样。因为如今，面对小小的他，我就一直让他明白这个道理。 “爸爸妈妈的，是爸爸妈妈努力打拼来的，将来等你长大了，也要靠自己，而不能靠爸爸妈妈。” 说实话，养男孩，我不怕他没房娶不到老婆。而怕他没责任心没担当，娶了老婆也过不好，反而害了人家闺女。 怕好吃懒做，什么都要现成的。 所以，我会要求他每天吃饭的时候去厨房自己端饭，而不是在凳子上坐着等。也会让他拖地、洗菜、拿快递，做一些力所能及的家务。也教他做粉蒸肉、蒸蛋这样简单的菜肴。 也有很多次，他问我，“爸爸，为什么你要我洗菜，我同学都说不进厨房的。” “爸爸希望你长大的时候，能自己独立做出美味的饭菜。” “不是有你跟妈妈做吗？” “将来你肯定会自己生活的，你也会娶老婆，生宝宝的。那你不会做，你的宝宝放学回家吃什么呢？” “哦！” “爸爸一直跟你说读书重要，但是会做家务也一样重要呢。你要记住哦！” 养男孩，我怕他没有压力。你肯定常常听到一些老人说：“别学太多了，压力太大！” 记得我妈以前就这样说，孩子学那些干嘛，多耍耍！ 可如今她的观念都转化了过来，看到小小鱼学英语。她说非常好，要坚持学。 因为她也明白了：一定要努力读书才行。一旦一个人要努力做好一件事，肯定就会产生压力。 压力并不可怕，可怕的反而是那些面对压力就崩溃的人。 为什么同样年龄的孩子。有的孩子一遇到压力就崩溃，甚至轻生。往往跟抗压能力有关系。 从来没有吃过一点亏的人，你让他吃哪怕一丁点儿亏，他都会觉得像是天塌下来一样。 每个男孩，将来都会成长为一个顶天立地的男子汉。 在生活中，可能会跟妻子产生争执，面对情感的压力，那承受能力好的人就能控制好情绪，不至于分分钟崩溃，哭着喊着找妈妈。 而在工作上，压力更是无处不在。 有一点压力就说工作不好做，然后辞职不干了，一年换好几份工作，一年到头存不到一块钱。 所以，小小鱼学东西无形中会有学习压力。我会心疼，但我还是会陪伴他去面对。告诉他不要随便放弃，一次不行两次，两次不行多读几次。 有时候他的眼泪哗地一下子流了出来。 我说没事，先哭出来，等会擦干眼泪，再看看有没有新办法。 养男孩，我特别怕他变成巨婴，离不开父母。 如今有很多的乖孩子。从小什么都听爸妈的，长大了什么都靠爸妈。他们的人生就跟父母捆绑在一起。 同学家有一个弟弟。他大学毕业后就直接从寝室搬到家里的卧室。每天除了出房门吃饭外，几乎从来不会离开房间。甚至一整天躺床上玩手机。 他偶尔也会买一些电子设备。父母就纳闷他的钱哪里来的。他说在网络上做生意，有钱。老人也没问，想着反正自己生的，自己养着也是天经地义。 可是有一天，家里来了一帮人说要找儿子。俩老人瞧那伙人来势汹汹，就撒谎说他回乡下了。 后来问了很久，才知道儿子在网络上借钱。已经欠下了6万元的巨款。这简直是一个天文数字。 可老父亲还是回老家把宅基地转给了别人，凑了钱给他还债。 最后还给了他一万，要他出门去自己找工作。他说：“从小你们就要我听话，给我安排好一切，为什么现在不能给我找份好工作？” 老父亲内心也许还在责备自己无能，为什么不能给儿子安排好一切。 就好像那个一直努力囤地盖房给儿子娶老婆的老父一样。本以为可以为儿子谋划好一切。可事实上呢？ 这样的爱，会毁掉孩子，也会毁掉一个家。 真正为孩子着想的父母，肯定会为之计深远。 而不会苟且于眼前的舒适和庇护。 当孩子有能力独立的时候，一定要选择得体的退出。因为父母不能打着爱的名义，对孩子持久地占有。孩子的人生必须要靠自己一步一步去走。 房子，也要靠孩子自己的努力去争。 有书共读・书单 你有多久没和内心对话了？ 有书共读特此推出【心灵成长・书单】 只为安抚你因生活而疲惫的心 长按识别下方二维码，开始阅读 作者：鱼爸，家有小子一枚，立志做一名合格的80后奶爸，童书编辑，阅读推广人。公众号：养育男孩（ID:breedboy） （一个最有爱的公众号，面向家长群体，每天原创分享亲子养育常识、亲子阅读推广、家庭关系建造知识。有书经授权发布本文，转载请联系作者。 主播：脆皮核桃，全职妈妈。给孩子讲故事，为您读文章，以声音描绘图画，用气息晕染感情。杂牌写手，资深剧迷；喜马拉雅主播：脆皮核桃_d5。 简书：脆皮核桃。头条号：核桃篮子。 ↓↓ 点击“阅读原文”，立即订阅【心灵成长・书单】 鱼爸 支持鱼爸，记得赞赏 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 支持鱼爸，记得赞赏 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开