什么样的女人衰老的最快？（20-50岁必看） 原创： 点击蓝字关注? 有书 有书 微信号 youshucc 功能介绍 你有多久没读完一本书了？ 立即关注有书，每年读完52本精选好书。 点击上方“有书”，看看有多少位朋友关注 带你读完52本好书 2000万阅读爱好者关注 回复【早安】 送你一张专属祝福卡片 文 | 春分&迷思牛 ・ 主播 | 安然 岁月是公平的，他会用同样的步伐在每个人面前踱过，不同的是有些人会随着岁月“变老”，而有些人反而会越活越年轻。 一个人有没有气质，就看她的肩颈。 前段时间，我妈告诉我，发小于瑶的相亲吹了，本月第三次。 我对这位小学同学的了解，几乎全来自我妈。月初，她说于瑶就吃亏在形象上。月中，她说于瑶就吃亏在性格上。这次，她说于瑶就是命不好。 我妈说话，向来都只能听一半。不久后回家探亲，还真让我碰到了于瑶，尴尬的是，她先认出了我。 28岁的姑娘，从背影来看，真的很像老太太。戴着大框眼镜，含胸驼背地站着，整个人看上去一点精气神都没有，老态龙钟。 于瑶苦笑：“从小写字都是趴着，后来眼睛近视，就更得趴着写了。现在肩颈不好，小时候的背背佳看来是白买了。” 因为肩颈不够挺拔，她大学时一直不敢穿显身材的衣服，担心被人说“丑人多作怪”，后来几乎自暴自弃，放弃对皮囊的追求。 工作后，久坐电脑前不运动，再加上偶尔低头玩手机，含胸驼背的身姿更加明显。连带着说话都没底气，总给人一种不自信、畏畏缩缩的感觉。 于瑶最喜欢的明星是刘诗诗，无他，就是因为刘诗诗自幼练芭蕾，天鹅脖、一字肩、仪态好，有气质又自信。可惜，自己现在再去学芭蕾也来不及了。 “不学芭蕾，练瑜伽啊！”我向她推荐了肩颈瑜伽，一种专门针对肩部、颈部且容易入门的美化体态运动。 于瑶只在小传单上接触过瑜伽项目，还真没有亲身体验。被相亲对象“驼背会不会遗传”刺激到的她，马上接受我的建议。 昨天，再次见到于瑶，她像是换了一个人，五官没变，但整个人散发的气场完全不一样，走路挺胸抬头，高低肩也没了。 美人在骨不在皮。简单的肩颈瑜伽，让于瑶颈部挺拔，肩部平坦，重拾自信，她再也不想经历被人拍着后背喊奶奶了。 女人的年龄，无关数字，跟体态相关。照顾好肩颈，才能活成20岁的健康。 女人的成熟，是从学会对自己好一点开始的。 同事方洋上个月又没来上班，老毛病，肩周炎犯了，严重到需要住院。 职场的标配是鼠标手、颈椎病、后腰酸。上班几年，谁的身上没有点小毛病？ 方洋每天坐在办公桌前，一坐下来就对着电脑，噼里啪啦敲着字，等到下班该回家时，才惊觉哪儿哪儿都不舒服：腰酸、背痛、脖子疼。 她还调侃自己的肩膀很沉，很僵硬，像容嬷嬷针扎紫薇那天一样疼，严重时颈椎压迫神经，一阵阵地想吐、头晕。 中年女人没有资格脆弱。要是请假两三天，孩子就会少一罐奶粉。所以，一旦颈椎不舒服，她只是让周围同事帮忙按两下。 前段时间，方洋疼得实在难受，就网购一台按摩仪，周末去中医馆做针灸、拔罐，刚有一点起色，但一工作，老毛病又来了。 上个月1号，白天还好好的，可一觉起来，她的脖子竟然动不了，家人直接把她送往医院。肩颈X光拍完，医生指着片子说，颈椎已经变形，而且不可逆，没招儿。 据《生命时报》的报道，我国约有1.58亿人饱受颈椎病之苦。世卫组织公布的“全球十大顽疾”中，颈椎病排名第二。 很多人在肩颈酸痛时，总是抱着熬一熬、挺一挺的心态，实际上，你每熬一次，就为后面的爆发埋下祸根。 医生建议她做些舒缓的运动，例如适合上班族的肩颈瑜伽，专门缓解肩部和颈部日常负担。 医生的话，比朋友的话管用。方洋的朋友圈里少了深夜加班照，多了肩颈瑜伽的打卡签到。 如今在办公室里，方洋忘情工作，也不忘扭扭脖子、动动肩膀，瑜伽动作专业，效果显著，成为办公室里的小医生。 人生上半场拼命赚钱，下半场惜命养生。有过肩颈酸痛的经历，才会知道自己真的不年轻了，照顾好自己，比一切都重要。 为生活奔波的你，若颈椎、肩膀、脖子感到力不从心，千万不要小看它，这是身体正在向我们发出求助信号。 记得一定要做适度运动，专业的肩颈瑜伽动作，既不花时间，难度也不高，但却能给我们“拼命赚钱”的资本。 人到某个人生阶段，一定要学会主动关爱自己，千万不要逞强。 发小于瑶因为学生时代不良习惯，个人形象大打折扣；同事方洋更惨，因为职业特性，肩颈疼痛严重影响生活质量。 抵御不了骨骼的方向，弯腰驼背没气质，自卑或逃避不是唯一的方法。 避免不了工作的繁重，肩颈疼痛职业病爆发，忍一忍或熬一熬是最错的选择。 好在她们最后都选择尝试局部瑜伽――肩颈瑜伽，既能提升个人气质，又能防止颈椎变形、肩颈酸痛。 一个人的衰老，是从肩颈开始。 肩颈，作为人体的十字路口，往小了说，直接体现一个人的气质，往大了说，连接着大脑和身体，一旦出现问题，采用不当的缓解手法，后果可想而知。 借用瑜伽界的一句话：你在什么时候开始练瑜伽，你就停在什么年龄。同样，你什么时候开始呵护你的肩颈，你的气质和身体状态就停在什么年龄。 没有接触过肩颈瑜伽的你，也许会担心很难，当你真正练习时，就会知道肩颈瑜伽所调动的是身体的上半身，不需要柔韧度，即使是零基础也可以学。 缺少练习环境的你，也许会犹豫要不要去瑜伽馆学习，当你真正练习时，就会发现肩颈瑜伽哪怕是在办公室工位上，也能轻松完成。 让肩颈充分放松，令身材显得更柔软挺拔，不妨试一试有书的肩颈瑜伽课，不受场地限制，习练方便，14天有效改善肩颈问题，收获自信的气质与健康的体质。 有书邀请国民瑜伽老师冰心给大家带来《零基础瑜伽课14天肩颈理疗、塑型瑜伽课》，通过经典瑜伽动作，对肩颈、胸腔等做全面练习，增强灵活柔韧度，释放肩颈疼痛，让你获得身、心、灵多重疗愈。 冰心，瑜伽高级培训导师，还是百度、腾讯等世界500强企业长期瑜伽教练。 她拥有8年的瑜伽授课经验，曾系统学习人体解剖学、生理学，并有着深刻的领悟。指导教授过上万名学员，为超过4000名学员提供1对1私人瑜伽课程服务，因此她被学员称为“国民瑜伽导师”。 原价299元，限时特价79元 ? 长按识别下图二维码，立即报名 14堂视频+图文讲义 多个实用的体式练习 呵护健康的最轻松方式 原价299元，限时特价79元 收获身心平衡，成为更好的你 课程介绍 课程分三个阶段，重建你的身心复原力。 初理疗修复篇：开肩舒缓训练，舒展躯体，带你体验零压力的舒适。改善肩颈的僵硬，疏通经络。 美体正位篇：强化上肢综合训练，告别“拜拜肉”。塑造肩部线条，挺拔气质和体态。 疾病预防篇：改善肩周炎症，稳定身体和情绪，疏导压力，恢复自信和健康。 课程特色 科学：结合运动康复学理论和解剖知识，根据人体机能编排，专为肩颈设计。 普适：糅合经典瑜伽体式，节奏循序渐进，零基础也能学会！ 全面：精准动作解析+预告+效果+注意事项，视频多维讲解+图文细致指导，全方位展示。 有效：迎合肩颈相关肌肉、关节的运动规律，配合呼吸进行正位练习、正确发力，上万人亲证有效。 适宜人群 瑜伽零基础爱好者 体态不美者、25岁以上人群 手机党、伏案工作、学习者 重体力工作者、肩颈酸痛者 富贵包、高低肩、肩周炎患者 含胸、驼背、圆肩者 原价299元，限时特价79元 ? 长按识别下图二维码，立即报名 科学健身+养生+塑形 在家体验瑜伽名师私教 原价299元，限时特价79元 长按识别二维码，立即体验健康生活 订阅后如何随时学习？ 长按识别下方二维码 关注公众号：有书共读  -广告- ↓↓ 点击“阅读原文”，立即订阅【肩颈理疗瑜伽塑性课】 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开