乔布斯女儿出书曝父亲残忍：爸爸，你的成功并不值得我骄傲！ 原创： 红棉姐姐 悦读 悦读 微信号 yuedu58 功能介绍 知识，让女性更美！ 作者 | 陈小九 最近，已故苹果公司创始人乔布斯的大女儿Lisa出了一本回忆录，书名是《Small Fry》（意为“小人物”，也叫“无足轻重的人”），即将在下个月正式上市。 在书中，她详细提到了自己与父亲乔布斯之间复杂、纠结、对抗的父女关系。 怎样的父亲，会在自己去世七年之后，还让女儿在回忆起自己时，依旧颇有微词呢？ 01 父亲的淡漠与疏离， 让我自卑而又敏感 今年40岁的Lisa是乔布斯的大女儿，毕业于哈佛大学，如今是美国的一名记者和杂志专栏作家。 她是乔布斯婚前与前女友所生的女儿，在她出生之前，乔布斯就已经与她的母亲分手。 因此Lisa的身份一度不被乔布斯承认，他甚至在法庭上以自己“不育”为由，拒绝承认与Lisa的父女关系。 后来经过DNA确认亲子关系后，乔布斯才开始支付她抚养费用，并按约定定期前往看望。 每个月一次，每次一个小时。 但是在这难得的父女相处时间里，乔布斯却并不怎么说话，父女之间总是有大段大段的冷场。他在Lisa的生命里留下的只是大片的空白。 在他们的父女关系中，乔布斯不仅淡漠而疏离，甚至还出语刻薄。 他曾以她的名字命名一台电脑，但是却在Lisa向他确认的时候，却拒绝承认。 语气里甚至带着几丝轻蔑：“不是。对不起了，孩子。” 长大后，Lisa偶尔会被父亲接到家里。在车上的时候，她试着问他，他开的保时捷如果不想用了，可不可以给她。 “当然不行，你不会得到任何东西，懂了吗？什么都没有，什么都得不到。” 甚至直到乔布斯临死前那段时间，她去探望他，告别前他们拥抱。 乔布斯突然说，“Lisa，你闻起来有一股厕所的味道。” 这些经历，都给Lisa留下了深刻而又痛苦的回忆。 她对他们的父女关系总是不敢肯定，她不确定自己到底有没有真的得到父亲的承认。 在和朋友的关系中，她也同样如此，总是十分缺乏应有的安全感。 她变得敏感而又易变，还容易将别人偶尔的关照，当做是一种莫大的奖赏和恩赐。 02 不成器的子女 多有一个“不存在”的父亲 比起父亲的疏离和淡漠更可怕的，是父亲的缺位。 近日，“小龙女”吴卓林被网友爆料，疑似沦落为靠捡垃圾为生。 吴卓林的生父是大名鼎鼎的功夫巨星成龙。 然而对吴卓林来说，这个父亲却从来都没有真正存在过。 成龙从未承认过与她的关系。当年已有家室的成龙出轨吴卓林的母亲吴绮莉，却在得知吴绮莉怀孕之后，就选择了消失。 这么多年来，他不仅不承认这个女儿，也不曾支付任何抚养费用。 对于成龙来说，吴卓林的存在几乎是他人生的一个污点。这么多年来，他对这个女儿始终不闻不问，被记者问及的时候也是避而不谈。 单亲家庭长大的吴卓林，进入青春期后，一直是问题不断： 和母亲的关系激化，甚至口出恶言，辍学、抽烟喝酒、报警抓母，多次离家出走，几度试图割腕自杀…… 对于这些，成龙也始终都未曾过问。 前段时间，吴卓林公开宣布出柜，并和女友远走加拿大。成龙在被记者问及此事时，也只是淡淡的回复说：“她开心就好”。 吴卓林在加拿大期间，流落街头，录视频公开“认父”，也没有得到确切的回应。 如今的吴卓林才刚刚步入19岁，却已经饱经各种是非争议。这已经不仅仅是单纯的青春期叛逆，而是严重的心理问题了。 而这一切，都与她的家庭状况有着逃脱不开的关系。 对于吴卓林来说，她并不单纯的是一个单亲家庭的孩子。她的生父是始终活跃在娱乐圈，备受媒体关注的巨星。 然而父亲的成功却没有给她带来丝毫的荣耀，相反，却是无尽的争议与伤害。 因为成龙私生女的身份，吴卓林自打出生起，就饱受非议。 时刻被媒体关注曝光，在学校的时候被同学孤立，嘲笑，欺负，谩骂。甚至原本关系很好的小伙伴，也因为她“小龙女”的身份，突然开始欺负她。 这些经历都对她的成长和心理造成了巨大的伤害，明明有父亲，却从来都得不到应有的关爱，管教，甚至是承认，这对孩子来说，不仅是无奈，更是悲哀。 03 身边的“透明人”爸爸 也未必能让孩子感受到爱 父爱的缺失，其实远远不止是这些名人子女。 在绝大部分的家庭中，即便不是单亲家庭，很多父亲也同样多处于缺位状态。 有数据调查显示：在我国，负责孩子家庭教育的绝大多数都是母亲，父亲所占比例仅仅为22%。 更多的家庭，基本上都处于“丧偶式”育儿状态。 父亲的存在仿佛只是为了给孩子提供物质保障，至于真正的管教和关爱，却是十分匮乏。 甚至，很多父亲即便陪伴在孩子左右，却也常常忽略甚至伤害到孩子。 前段时间有一则新闻； 四川一个6岁的小女孩，手上拎着5袋“行李”，肩上还背着一个大书包，离家出走了。 在被民警带到派出所的时候，小女孩一点也不害怕，还吐槽起了自己的爸爸。 “我爸爸老是打我，他还老是玩手机，玩王者荣耀，都不管我，我不喜欢他，我想要去找妈妈。” 这个小女孩 ，对着民警，整整吐槽了爸爸一个多小时。 对父亲的忽略感到不满的，还远不止她一人。 去年，一位小学生的作文，在网上热传，令不少老师和家长唏嘘不已。因为作文里这样写道： 爸爸，其实我一直想对您说：“和我玩一会”，你就只会玩手机，你快成手机的爸爸了。 这些孩子的心声，都实实在在反应了父亲在平时生活中，父亲角色的缺失。 孩子并不是只要你坐在身边，手上却忙着玩手机，就能够体会到来自己父亲的关爱的。 真正的爱与陪伴，不仅仅是人在身边，而是对孩子全身心的投入，让孩子感受到爱和专注。 04 富养孩子，钱很重要，爱更重要 前段时间，孙莉发了一条微博，曝大女儿黄多多又成功翻译了一本童话书。 这已经是黄多多至今为止，翻译的第三本书籍了。 除此之外，黄多多的优秀也几乎是为很多人所熟知的。 综艺节目中懂事知理，翻译英文书籍，为电影配音，舞台走秀，参演话剧…… 而这一切，都离不开公认“好爸爸”黄磊的精心养育。 这些年来，黄磊的生活重心更多的侧重于家庭，工作之外，几乎所有的时间，都是在陪伴家人和孩子。 他会做饭给家人吃，陪女儿弹吉他，做手工，和女儿一起看书，画画。尽可能的给女儿更多的陪伴时间。 对孩子，他从不会轻易发脾气，而是时刻关心孩子，让他们能够感受到来自爸爸的爱。 在孩子犯错的时候，他也会适当进行严厉的管教，纠正孩子的错误。 他更懂得尊重孩子，给孩子留有个人空间，支持鼓励孩子的爱好，却从不强迫他们去学什么。 如今很多人都在倡导富养孩子，尽可能地为孩子提供良好的生活学习环境，于是很多爸爸们便将所有心思放到了工作上，自以为给孩子提供足够的物质保障就是爱。 殊不知，真正的富养孩子，并不是要用很多的钱来养，爱才是最重要的。 一个父亲对孩子真正的爱，不仅仅来自于简单的物质给予，更多的是陪伴，教育，关爱，和尊重。 05 孩子眼中的好爸爸 并不是事业上的成功 有人曾说过这样话： 一个父亲的成功之处，不在于有着多令人艳羡的事业，多高的地位，多可观的财富，而是女儿想嫁给像他一样的男人，儿子则想成为像他一样的人。 孩子眼中的好爸爸，从来都不是用父亲的身份和地位来衡量的。 电影《当幸福来敲门》中，男主史密斯穷困落魄，甚至连住的地方都没有，但是却始终将儿子带在身边。 即便日子过的再辛苦，住收容所，甚至住公厕，在儿子眼里，他也并不是个失败的父亲。 “我信任你，你是个好爸爸。” 很多父亲总是单纯的以为，只要自己事业成功，为孩子提供足够物质保障，就是对孩子的爱，而自己就能称作为一个“好爸爸”。 其实在孩子心中，父亲的意义更加在于对自己精神上的引导，关爱和陪伴。 身为父亲，不能认为养育孩子仅仅是母亲的责任，身为父亲，你有责任与义务参与到孩子的成长当中。 也许你事业有成，但是事业的成功弥补不了教育的失败。 也许你觉得工作太忙，可是孩子的成长也只在一瞬间，错过了就再也没有机会弥补。 愿每一位父亲，都能够真正的懂得自己对子女的意义，懂得子女的需要与期待。 也愿每一位父亲，都能够更多的参与到家庭中来，关爱子女，陪伴家人！ 你的陪伴和关爱，才是孩子最好的未来！  往期精彩回顾  每对吵架的父母背后，都有一个受伤的孩子 - END - 你的点赞，我都认真当成了喜欢 亲亲，晚安 红棉姐姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开