我们，已经不年轻了, 看了让人默默流泪~ 知青网 知青网 微信号 zhiqing360 功能介绍 知青网-知识青年的群体记忆，这里是所有知青的家,追寻我们共同的年代和回忆。 我们，不再年轻了， 黑发中也有白发了， 身体开始发福了， 以前喜欢大鱼大肉， 现在特别喜欢吃素。 我们，不再年轻了， 渐渐地不再事事较真， 能原谅的人就原谅， 能放下的事就放下。 不会自寻烦恼， 不会怨天尤人。 我们，不再年轻了， 开始对一些东西看淡了， 你不再依赖任何人。 钱要自己赚，活要自己干， 伤要自己养，苦要自己担。 不再指望谁，指望谁都白费! 我们，不再年轻了， 想起曾经，也疯狂过。 如今再回头看看， 当时多么青涩， 多么年少轻狂。 我们，不再年轻了， 开始一点点变老了， 想通了很多事，看透了很多人。 能忍住怒气，变得沉稳， 会珍惜感情，宽宏待人。 我们，不再年轻了， 时光剩下的越来越少了， 该看开的要看开了， 该忘掉的就忘了吧， 以后的日子要对自己好点。 身体不比当年，必须好好爱护; 心灵别受作践，必须认真呵护。 好好珍惜当下，把握眼前! 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开