从最近大火的《延禧攻略》，八一八影视剧里那些看到爽翻天的怼人桥段！ 原创： 字媒体 字媒体 字媒体 微信号 zimeiti-sogou 功能介绍 搜狗输入法出品，互联网新青年趣味表达平台。热梗天天见，言值不下线。我们的目标是：让你时时刻刻优雅有趣地说话。 最近《延禧攻略》大热 文字君发现里面的乾隆 一反大家印象中盖章狂魔、审美灾难的刻板人设 以治婊专业户+禁欲毒舌boy形象示人 稳坐清宫第一钢铁直男宝座 今天文字君就从这股清流说起 聊一聊那些影视剧里 看得人很爽的怼人桥段！  在这部剧里 乾隆的全名其实叫作 爱新觉罗・自恋・傲娇・爱面子・听墙角・反套路・弘历 从第一集出场起 就一直在怼人并从未被超越 在他眼里 除了最宠爱的富察皇后外 其他人都是烦人的小妖精 比如大半夜批完奏折 遇到堵在路上唱歌的妃子 马上鉴婊技能上线 不光吐槽人家又蠢又瞎 还命令这可怜的妃子 在御花园里唱到天亮 听到娴妃给自己做鞋 第一反应不是「朕的妃子果然不一样」 而是「宫里明明有绣娘这根本是白费功夫」 听到女主说 「奴才有一句话，不知当讲不当讲」时 别的皇帝遇到这样的剧情 可能会摁着脾气说： 「朕恕你无罪，但说无妨」 根本不考虑观众智商 但是这位爷却说出了弹幕的心声： 「朕说不当讲你就不讲了吗」 如此优秀的皇帝 不愧为上届宫斗剧冠军雍正 带出来的好儿子 但话说回来 这样一位直男气息浓郁的角色 要不是皇帝光环加持 恐怕会注孤生吧 实不相瞒，播了这么久 皇上到现在为止 还没有成功翻过一位妃子的牌子 失敬失敬  像乾隆这样活得通透、爱得透彻的人 就是典型的「真系恋人」了： /字媒体原创七夕H5：《2018我的爱情化身》/  据说现在的电视剧都过不了重播这个考验 比如《情深深雨蒙蒙》一经翻看 何书桓被顶上了渣男热搜 如萍被打脸成为绿茶 能够躲得过这一届观众挑剔眼神的 只有江湖人称宇宙无敌杠精的 杜！飞！小！王！子！ 以前看只感叹他是个受气包 现在一看 不得了唷 三观正性子直怼人还一针见血 简直推翻了琼瑶阿姨的三观！ 如萍说你憋追我啦 BB King杜飞怒怼她 凭什么他何书桓是「大爱」 我杜飞就是「小爱」？ 哼，我才没有这种情操呢 我才不要做万年备胎王 书桓说自己心死了 怎么能去诱惑别人 所以杜飞一针戳穿了他的虚伪 怼完渣男怼相亲 他说有本领有才华的男孩 才不需要相亲呢 杜飞是官方派来吐槽的吧 可惜那些被派去相亲的男孩子 就这样惨惨地中了枪  爱就去追，拒绝做备胎、决不假装大度 杜飞可以说是典型的「魂系恋人」了： /字媒体原创七夕H5：《2018我的爱情化身》/  提到童年回忆 就不得不提纪晓岚跟和| 这对大名鼎鼎的相爱相杀CP 他俩的斗嘴桥段 文字君可以磕一百集 纪晓岚怼和|的台词 放到今天依然是怼人界的教科书 虽然两人的cp感更抢戏… 面对和大人 「是狼是狗=侍郎是狗」的挑衅 纪晓岚从没有在怕的 一句「上竖是狗＝尚书是狗」 惹得哄堂大笑 轻松拿下一血 看到这里 是不是特想为这教科书级别的 怼人送上膝盖呢？ 不不不，还没完呢 怼完和|之后旁边的御史上来送人头 好，那就成全你吧 给你盖章「遇屎吃屎=御史吃屎」 双杀！ 看刘御史的表情，写满一脸 「文化人惹不起啊惹不起啊」  这部剧当年有多火呢 就是每天有很多人守在电视机前一边吃着饭 一边骂着艾莉一边心疼品如一边说要捶死洪世贤 都知道洪世贤这个角色非常渣 但没想到他还渣得如此明明白白 无论重温多少次 都会被洪世贤这个奇男子逗得合不拢嘴 作为渣男界的著名代表 何书桓对如萍说： 「如果没有依萍，我会爱你」 楚濂对紫菱说： 「如果我再轻浮一点，我可以把你们姐妹俩都要了」 但洪世贤就不一样 他是本世纪最清醒的渣男 拥有奇正无比的渣男观 经常会把自己的小三怼得一愣一愣的 艾莉：我想生下你的孩子 洪世贤：你知不知道你跟我生下的叫私生子 艾莉：我想跟着你去人家的金婚趴体 洪世贤：咱俩二婚你来了合适吗 艾莉：我想跟你浪漫地度个蜜月 洪世贤：你现在是第三者好意思提要求吗 艾莉：你怎么那么喜欢搞外遇？ 洪世贤：当年我要不搞外遇你能在这里？ 果然是一个 活得明明白白的渣男  这一版的《聊斋》 别看画风有点老 侯爷大人扮演的宁采臣 人设秒杀99.9%的偶像剧男主 简直是史上最聪明机智耿直的书生了 毒舌技能一点不输上面的骨灰级选手 为了赶考 宁采臣来到一个传说中闹鬼的破庙读书 此时女鬼秋容上线想勾引他 开门见山说时候不早要上床啦 万万没想到这个冷漠boy脑回路十分清奇 他不仅不为所动 还给了一个鉴婊技能满分的答案 不仅如此 秋容out，聂小倩出场 宁采臣竟然也以 「我马上就要考试了」为理由 将聂小倩打包送出门外 嗯，小哥哥 果然有一套！  仅从以上两条鉴婊片段来看的话 宁采臣简直是不食人间烟火的隐系恋人了： /字媒体原创七夕H5：《2018我的爱情化身》/  怎么样 是不是仿佛打开了新世界的大门？ 现在就跟各位大佬们学习怼人技巧吧 保证你下回成为当之无愧的「嘴炮王」！  字媒体七夕特别策划 《2018我的爱情化身》H5 简单7道题真问真答 探测你爱情灵魂里的神兽 文字君的爱情化身是「暖系恋人」北极熊： 长按识别下方二维码， 或点击最底部【阅读原文】 测测你灵魂里藏着哪种神兽？  字媒体×大悦城「Joy,up to Love」全国品牌活动 《动物恋人图鉴》线下展览同步开启 8月17日-10月7日 北京西单大悦城 8月10日-8月23日 北京朝阳、上海、天津、成都、沈阳、烟台 各地大悦城联合呈现 火遍全球的粉红萌系拍照墙 带你分分钟成为朋友圈最好看的人 - 字媒体日刊之《影视怼人金句》- 策划丨李楚翘 撰文丨郑凯莹 编辑&制图丨Eudemonia  语文课本里的旅游景点都是坑 纸媒为了博眼球也太彪悍了吧 这是一篇破坏闺密情谊的漫画 字媒体 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开