趣读丨火车站，检验一座城市的良心 上流君 字媒体 字媒体 微信号 zimeiti-sogou 功能介绍 搜狗输入法出品，互联网新青年趣味表达平台。热梗天天见，言值不下线。我们的目标是：让你时时刻刻优雅有趣地说话。 本文来源于上流UpFlow（ID：heyupflow） 作者：罗秉雪  一位长期往返京沪线的资深乘客 发文炮轰北京南站，数算条条「罪状」： 安检监控失灵、漫天广告 乱如麻的餐饮、近乎疯狂的商业设置 混乱的出租车和黑车…… /北京南站，看到排出租队伍的你 可能会选择黑车，滴滴？最快排队两小时吧/ 在中国，北京南站的情况并不是个例 火车站成了城市乱象的窗口  /来中国火车站开启一场冒险之旅/ 「进站难、出站难、打车难 服务难，总之就是，难难难」 这里就是北京「难」站 可事实上，「北京难站」不仅是北京南站 比起被设计为高标准高铁站的北京南站 身为「城乡结合部本部」的北京西站 停运3年的北京北站更难 哦，差点忘了 还有个毫无存在感的北京东站 /北京东站的纯手写指示牌/ 北京东站的魔性在于 这里充斥着乡村民营企业风 常常让你忘记身处首都 从西大望路拐进去 在八王坟汽车客运站旁的菜市场门口进去 两边破败得像是城中村传销窝点 这样的冒险之旅 你可以在许许多多的国内火车站享受到： 宰你没商量的黑车、设施简陋的高价旅馆 会不翼而飞的行李寄存点 堵在售票口前不许你买票的票贩子…… 火车站成为了坑蒙拐骗偷的集大成体 /图为网友的友情出演/ 为什么火车站环境肮脏、规划混乱 管理差劲的情况屡屡被爆出？ 为什么火车站成了城市最乱的地区？ 就此次被疯狂吐槽的北京南站来说 2008年才建成的南站，本应该正当盛年 落地之初，这里被称为「京沪高铁第一站」 而短短十年不到，就从高位跌落下来 它的衰败现状是中国火车站魔幻现实的缩影 火车站的工作人员永远像你欠他钱 厕所的味道令人窒息 包丢了完全没有几率能找回来 火车站仿佛集中了中国所有的魔幻 唯一的好处可能是 能给电影导演提供了不少素材  /如何正确打开一座高铁站？/ 早在这波大规模吐槽之前 因北京南站服务差 而苦不堪言的「过来人」 在网络上争相传阅一篇文章―― 《干脆，请上海虹桥站接管了北京南站吧》 2008年8月1日，我国自主建设的第一条 最高时速350公里高速铁路京津城际开通运营 为迎接高铁时代，一二线城市或新建或翻修 都有了自己的高铁站 在这批新建的高铁站中 以上海虹桥火车站、杭州东站 武汉火车站、南京南站等 为代表的南方火车站走在了前列 来看看一个火车站的正确打开方式： 是火车站，而不是迷宫  北京南站候车大厅的入口设计 完全看不懂 导引标识那么不明显 能找到电梯简直是万幸 作为城市的重要枢纽 火车站每天迎来送往 人是这里最重要的组成要素 因此，是否以人为本 细节是否到位、乘客便利与否 这直接关系到对一座火车站的考量 在一些车站内 过度混乱的规划和缺失的导引细节 让许多旅客一旦进入车站 就如同跌入了迷宫 北京南站就是这样一个「迷宫」 如果搭乘地铁到北京南站 你需要先穿越一楼商业区 找到仅有的一个扶梯 才能上二楼候车大厅 但往往找扶梯就是一个难题 而对于开车的人来说 「夹层」停车场也很容易犯晕 这其中大部分原因在于 南站引导标识指引混乱 /混乱的指示标，对路痴很不友好了/ 南站设计之初 主打「自助式出行」理念 也因此设置了极多标识 一个不大的区域 包揽了地铁、公交枢纽、厕所等数十个标识 尽管将每个功能都标得很清楚 但是由于规划不清晰 往往是一趟列车进站 大家全都挤成一堆，拖着行李仔细辨认 而在一些老站或是二三线城市站点 导引标识配备不完善往往更是普遍情况 本地人凭经验走 外地乘客只能「抓瞎」  而对于上海虹桥火车站 我反手就是一个赞 尽管涵盖机场、火车站、地铁、公交 巴士等多种交通方式、规模庞大复杂 虹桥仍位列国内最便利的枢纽范围 这里同样大量使用了指引标识 但值得一提的是 虹桥将标识设置为了递阶式 由大到小、由粗到细地排列呈现信息 乘客一目了然，自然节省了不少时间 /虹桥枢纽候车大厅/ 在枢纽内，能无缝转接机场与高铁站 轻易实现交通工具的转换 这也让虹桥成为众多出差党的心头爱  一贯以人性化服务著称的日本 自然也格外注重火车站的细节管理 和北京一样，东京是座人口密集城市 东京火车站承载压力不输于北京站 这是日本最繁忙的火车站 但人们在站内并不会感到拥挤 /日本东京火车/ 圆形的进站大厅 设置了多个方向的换乘入口 导引明确，能迅速实现疏散 而车站连接不同层的地下轨道空间 换乘大多在地面以下就完成了 完全避免了火车站大厅及周边地区的拥堵  /服务和监管，随时在线/ 「去哪儿啊？坐车吗？」 「美女，住旅馆吗？」 「地图带一份吧！」 「钱包被偷了，能借个钱买票吗？」 好不容易从迷宫一样的火车站里摸索出来 等待你的是另一波围困堵截 与机场相比 火车站往往建在城市中心或副中心地区 更靠近城市，商业也更发达 小旅馆、饭店丛生 /北京南站出站 出租车、私家车、黑车应有尽有/ 城市管理没有及时跟上，将产生一连串问题 为提升火车站周边安全性，建站初期 北京南站建立了「站、车、线」 全方位治安防控网络 同时在站区安装了300多个摄像头 并纳入派出所管理 2012年，南站再次投入898万元 建立了应急监控指挥系统 包括视频监控、日常值守、应急处置 区域广播、事件检测等多个系统 但是，丢了包，依然找不到 因为监控坏了没人修  在安保方面 与之形成强烈反差的 依旧是虹桥火车站 /虹桥火车站热力成像系统 看上起很厉害的样子/ 2017年，虹桥火车站引入热力成像系统 该系统通过热力感应采集数据 实时传输到后台的指挥中心大屏上 民警能更准确地监控 候车大厅各区域的客流情况 给旅客吃了一颗「定心丸」  /这里不是商业街！/ 只要在北京南站等过车 你肯定会吐槽候车大厅的拥挤 可是为什么这个占地面积 32万平方米的巨型建筑这么拥挤？ 因为空间确实大 但路只有商铺门口那么一条 商业功能区占据了一大半，不止一层 二层候车厅也有大部分分给商业区 /北京南站，候车队列和商业空间挤作一团/ 有乘客吐槽： 这不是火车站，这是商业街！ 事实上，最开始建站的时候 铁路局并没想着建这么多商铺 所以在布局上没有这块的安排 在高铁时代之前，车站经济 主要以成本低、卖的贵的商业模式为主 这也是为什么，火车站周围 那么多小商小贩、混乱不堪的主要原因 后来，随着高铁车站的建立 一些新站增设了商业夹层 营业柜台、商务候车等商业设施 在这个过程中，很多高铁站开始过度招商 商业化开始泛滥 哪里能放广告就放哪里哪里 赚钱so easy！  当然并不是所有站点 都被广告牌和商店挤占 在南京南站 大量商业区都单独设置在二楼 这给候车大厅留出了足够空间 也确保商业区的顾客更加享受 /南京南站空间设置更为合理/ 如今国内火车站 依旧在摸索商业发展模式 难题重重： 地价过高导致拆迁难、车站噪声大 种种原因吧 中国高铁站大多 避开了人流集中点，设在郊区 高铁用地权属归铁道部所有 铁道局往往不需要考虑商业发展需求 所以这也限制了国内高铁站周边商业的发展  如何平衡火车站的社会功能与商业功能？ 日本再次给出了很好的示范 在日本，铁路站点周边发展被格外重视 会逐渐形成一个繁华的城市中心 /以京都火车站形成一个商业中心/ 以京都站为例，京都站占地约3.8万O 总建筑面积却达到了23.8万O 共建有地下3层，地上16层 在站房建筑内 有旅馆、综合商业设施 文化交流和民间庆典的表演场所, 甚至还有市民广场，可供举办艺术展 车站与周边建筑形成了多功能的综合体 既是重要交通枢纽 又是城市商业设施网点 内容十分丰富 这正是日本火车站的发展模式 他们往往选择铁路站点进行高密度开发 逐渐在枢纽周边形成包括 商业、办公、休闲娱乐等功能集聚的城市区域 成为城市新中心 如在东京，新老CBD 几乎全部集中在环城铁路山手环线 和中央线的车站附近 对于一个城市来说 火车站既是门面，也是良心 在火车站，你能读懂中国  语文课本里的景点都是坑 每个城市都有家乡特供饮品 《逐梦演艺圈》导演挑战书病句连篇 上流君 感谢鼓励！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢鼓励！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 上流UpFlow 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开