【签到一】安排上了！蔡徐坤的“K”神秘事件谜底终于浮出水面 河南移动 河南移动 微信号 hnyd4g 功能介绍 亲们，欢迎关注河南移动官方微信，在这里你能了解到河南移动的各项优惠活动，业务咨询，好玩新潮的智能手机应用推荐，如您有好的建议和意见，欢迎给我们留言哈。 “恭喜个人练习生蔡徐坤C位出道 越努力越幸运！” 前段时间的偶像练习生相信大家都不陌生 排名第一的蔡徐坤以47640887票雄居C位 以自身的才华圈了一大波粉 真正做到了实至名归 不过.... 最近的他又有了一个神秘新身份 你知道是什么吗？ 8月2日10点 蔡徐坤在咪咕音乐首发了个人专辑《1》 该专辑的三首歌 由蔡徐坤与国际顶尖制作人共同合作出品 MV更是蔡徐坤亲自操刀 只为打造独《1》无二的坤式风格 就连封面图也透着一股艺术高级感 首发几个小时后就迅速成为热门歌曲 蔡徐坤专辑《1》封面图 然而，当天的惊喜不止是新歌 在蔡徐坤的K全球发布会上 他现场拨打了一个神秘电话“K” 为粉丝演示了中国移动最新上线的 视频彩铃 功能 于是现场所有人的情绪都兴奋了起来 因为这次的彩铃已经不能用“带感”形容了 而是 黑科技！炫酷！新潮！ 视频彩铃是彩铃的进化 实现了通话等待界面从“听”到“看”的完美蜕变 代表了通讯界的新事物和未来 而蔡徐坤本身代表着华语乐坛的新生力量 他的天赋、才华以及拥有的无限可能 都与视频彩铃的特点相契合 所以咪咕音乐在发布会现场 正式授予蔡徐坤一个新身份 视频彩铃首席体验官 揭晓了“K”神秘事件的谜底后 现场的粉丝们立马利用起了这项黑科技 登陆咪咕音乐APP 将蔡徐坤的独家视频设置为自己的视频彩铃 用炫酷的视频彩铃，为蔡徐坤打call！ 未能现场参与打call的粉丝们也不要着急~ 接下来，小移会告诉大家 怎样继续助力蔡徐坤的新身份  STEP 1 开通视频彩铃 编辑短信KTSP发送至10086 STEP 2 设置蔡徐坤视频彩铃 在咪咕音乐APP上选择蔡徐坤的最新视频 设置成自己的视频彩铃  长按下方二维码自动识别 即可下载咪咕音乐 酱～就可以让给你打电话的朋友 看到蔡徐坤的最新视频啦！！ 目前大部分安卓手机已支持， 而iOS还暂不支持视频彩铃播放。 也就是说， 你朋友的手机如果是18年新款安卓手机， 应该就能看到视频彩铃的。 还有更丰富、更有个性的彩铃等你来发现哦～ 你还在等什么呢？ 赶快行动起来吧！！ 点击阅读原文 还可了解更多蔡徐坤相关资讯哦~ 8月5日签到关键词 蔡徐坤视频彩铃 【签到方式】 将关键词发消息给公众号， 获取签到页面，完成签到， 积累签到次数获得流量奖励， 所获流量在河南移动手机营业厅-红包中心激活后可实时到账，当月所获得流量需当月在红包中心激活，没有绑定手机号的一定要绑定哦！ 今天下午4点之前 本篇推文点zan过10000 就会在第三篇文章的第一条留言处 放出第三个签到关键词 大家加油吧~ 商务合作 合作方式请联系邮箱：hnydwx@139.com 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开