一秒就抢光的TFBOYS演唱会门票，你熬通宵都买不到，我们却免费送送送！ MINISO名创优品 MINISO名创优品 微信号 minisohome 功能介绍 日本设计师品牌 “我只想给你给你宠爱 这算不算不算爱” 宠粉丝的姿势有一千种 但小M的姿势绝对能让你抵抗力暴跌到负数！ （一定要看到最后） 最近有逛名创优品门店的小伙伴 想必应该听说了 名创优品赞助了TFBOYS五周年演唱会！ 名创优品创立五年，TFBOYS出道五周年 “同YOUNG五年” 为了给这“默契”的时间加一个仪式感 名创优品前开展了买满58元 即可抽取TFBOYS五周年演唱会门票的活动 名创优品门店指定产品还推出五折优惠！ 想了解门店抽取活动的小伙伴可以戳下方链接 门店抽取活动 据说有一大波小伙伴 已经喜提TFBOYS五周年演唱会门票了 欧气满满的你们可以继续到门店参与活动哦 BUT！小M宠粉的姿势当然不止这一种！ 为了照顾一些手气不太好的小伙伴 小M可是赌上了尊严 每天用了180种方式（鬼话）夸BOSS！ 终于给咱们号上的粉丝“抢”来了4张票！ 公众号粉丝福利 “同YOUNG五年” 如果从创立就入坑名创优品算起 到今年，我们已经一起走过5年了 说说那些年你入坑名创优品的事 把你想说都“写”在评论区 评论点赞数前4位小伙伴 即可免费获得TFBOYS五周年演唱会门票 什么？你还担心拿不到门票？ 是时候展现小M宠粉第三招了！ 小M在抖音上也偷偷给你们留了2张票 抖音粉丝福利 即日起，截至8月19日 到名创优品门店拍摄任意产品发抖音 并@名创优品官方蓝V抖音号（MINISO__OFFICIAL） 小M会在8月19日从中抽取2位小可爱 同样免费送出TFBOYS五周年演唱会门票！ 好啦~小M只能帮到这里了 想要免费拿票，剩下的就靠你们自己了！~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开