性侵频发，当教不会男人别当禽兽，女生保护自己一定要知道这9件事！ MINISO名创优品 MINISO名创优品 微信号 minisohome 功能介绍 日本设计师品牌 最近关于女生被性侵的新闻频出 虽然一直有人说，我们应该做的， 是教会男生如何尊重女性， 如何管住自己， 但在这尚未成为共识并解决的情况下， 我们无法直面人心的丑陋， 但也希望女生们出门在外， 防患于未然， 一定要保护好自己！！！ 我们就从下面这些建议中 开启自我保护模式吧 不要在社交媒体比如微博、 微信发准确的定位， 因为对于不怀好意的人， 它完全可以依靠这个掌握你的行踪。 包里常备防狼喷雾 家里也要在随手可以拿到的地方放一瓶 预防万一 不要带刀或者甩棍之类的东西 很可能因为力气不够被坏人抢走 和不熟的人在ktv或是酒吧 如果中途有离开过座位 不要再碰那杯离开过视线的饮料 这句话在哪个年龄段都适用 一个人住的时候 外卖、快递信息之类的 最好填：性别男 给自己取个霸气点的名字 很多姑娘都表示亲测有效哦 晚上回家千万不要为了省事抄近路 选择走黑漆漆的小巷子 （这个小M亲身体会被人埋伏抢劫过，都是泪） 一定要选择宽阔有光的地方走 独居的小仙女可以在阳台挂上一两件男生的衣服 别让人知道你是一个人住 或是门口尽量摆上几双拖鞋 让人觉得家里还有其他人在 搭乘电梯时不要背对陌生人 尽可能选择靠近按键侧站立 要是有人靠近打量你 按下最近楼层 赶紧跑出去 如果被强行拉住 可以大声呼喊“着火啦” 或是尽可能地去毁坏周围他人的财物或是贵重物品 那些财物损失者绝对不会放你走的！ 一个人住酒店一定要确保门反锁 可以尝试在门把手上放一个杯子 或是在角落放一把雨伞作为防身用 防止在浴室被偷拍也是小仙女们要做的功课哦 可以用指尖顶住房间镜面， 若是双面镜， 指尖与镜中的指尖是没有距离的！ 但是如果是普通镜面， 指尖与镜中的指尖也是存在肉眼可辨的距离。 打车前养成习惯 一上车就把车牌号发给家人和朋友 小m是每次打车都会把行程分享到闺蜜小群里 （单身狗留下苦涩的眼泪……） 不要坐副驾驶， 上车不要沉迷玩手机 车窗要摇下来， 慎防有毒迷魂的气体 最后一条，希望小仙女们谨记 没办法打电话报警的时候， 编辑求救短信发送到12110+区号后三位也能报警 地狱空荡荡，恶魔在人间。 你所有的美好， 在安全的前提下， 才绽放得精彩。 愿所有小仙女都能早点学会保护自己这堂人生必修课。 也愿所有人都能被生活温柔以待。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开