小区换变压器，到底谁出钱？ 原创： 头条君 电网头条 电网头条 微信号 sgcctop 功能介绍 国家电网一级账号，提供及时权威信息~ 最近不少人气鼓鼓地戳头条君：你看这咋回事！ 头条君看到“我物业不与电业局争辩责任问题”着实被吓了一跳~写得这么义愤填膺，到底咋回事？咱们心平气和看一看。 粗心物业写错日期，抢修发生在29日 头条君找到当地的供电蜀黍了解情况，可是调取记录后，供电蜀黍和头条君一脸蒙―― 这个小区的停电抢修发生在7月29日晚上呀~ 一起看看供电公司这边的抢修记录。 7月29日晚上11点左右，L省B市供电公司Y供电所接到某小区二期物业的报修电话，反映小区突然停电。供电所立即派出抢修人员，与此同时，供电公司配电运维班值班人员也赶到现场检查。 ▲发生故障的变压器。 大张旗鼓出通知，却连日期都写错了，还错得挺离谱……这家物业公司，头条君不禁对贵司的专业性产生深深的怀疑~ 全面复盘，这次停电到底啥原因？ 这次停电啥原因？其实就是因为近期高温用电负荷大，小区线路设备老化承受不住烧坏了~我们来看看抢修的全过程。 7月29日晚上11点左右 供电公司接到某小区二期物业的报修电话，反映小区突然停电。供电员工发现10千伏LCJ线52号塔用户分界开关跳开，控制器内显示跳闸原因为过流故障造成。 7月30日凌晨1点07分 运维值班人员合上10千伏LCJ线52号塔用户分界开关试送不成，证明是客户设备存在问题。经过现场排查，最后确定故障点为小区变压器烧毁。 7月30日上午 因为设备为用户产权所有，这次故障发生后，供电公司与物业公司协商，由物业公司自行寻找有资质抢修队伍检修设备。小区物业联系人王鹏联系一家第三方工程公司来到小区检测设备，发现确实是变压器烧坏了，需要更换。 7月31日下午5点 第三方工程公司抢修结束后，供电公司配电运维人员合上10千伏LCJ线52号塔用户分界开关送电成功，小区恢复供电。 小区更换变压器，究竟由谁买单？ 天气这么热，不管咋样也得赶紧把变压器换了，可是这更换变压器的费用该谁出？ 物业公司先行垫付了8万元更换变压器，然后让小区业主均摊。但是，物业却在通知里说了一句“此费用电业局不承担”…… 小区业主们认为，物业公司挺辛苦，可这笔钱让业主拿好像又挺亏的。不是用电设备吗？让供电公司出钱不就好了？ 可是，这笔钱， 供电公司没有推， 用不着推， 怎么也轮不到供电公司出， 因为，这台变压器的产权不属于供电公司。 《物权法》规定 谁出资、谁受益、谁维护。供电设施的运行维护管理范围按产权确定，而产权归属依照出资确定。所以，变压器产权属于谁，就该由谁运行维护管理。 《供电营业规则》规定 属于用户专用性质，但不在公用变电站内的供电设施，由用户运行维护管理。属于用户共用性质的供电设施，由拥有产权的用户共同运行维护管理。 这个小区属于自建自管小区，小区与10千伏公用线路T接点以下属于用户资产。 因此该小区的电力设备产权归属物业公司，物业公司负责该小区内配电设施的建设、维护、管理。小区自有产权的供配电设施属于开发商所有或小区业主共同拥有。至于具体是由开发商负责，还是业主负责，则需看开发商与业主的合同约定。更详细的信息，头条君以前也科普过→小区变压器坏了，能找供电公司吗？ 也许，物业公司也清楚明白地知道变压器产权归属，所以并没有向供电公司提出更换变压器的要求。至于为什么物业公司要在通知里顾左右而言他，非要点供电公司的名……咳咳，这样真的好吗？ 感谢|代福永 撰稿&责编|李亚琛 制图|邸璇 李洋 执行审核|王一凡 据说很多人都在看（点击下图）： 头条君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开