【签到一】注意啦，和粉流量返还啦 河南移动 河南移动 微信号 hnyd4g 功能介绍 亲们，欢迎关注河南移动官方微信，在这里你能了解到河南移动的各项优惠活动，业务咨询，好玩新潮的智能手机应用推荐，如您有好的建议和意见，欢迎给我们留言哈。 各位朋友大家久等啦！ 近日有很多小伙伴，在后台留言 还没有收到上个月注册和粉赠送的流量。 所以小编觉得还是有必要通知一下大家 注意喽！ 8月6日前参与 河南移动“注册和粉俱乐部送1G”活动的用户， 可以到河南移动手机营业厅红包中心激活流量了！ 8月6号之后注册和粉俱乐部的用户 ， 我们将在7个工作日之内 将流量返还至您的红包中心 还没有参与活动的小伙伴看这里！ 奖励说明 ? 用户所获得的1G流量奖励为国内流量，将于7个工作日之内发送到河南移动手机营业厅-红包中心，用户需登录河南移动手机营业厅-红包中心激活使用，流量自激活之日起至次月月底前有效。 ? 限关注绑定“中国移动和粉俱乐部”微信公众号的河南移动实名用户领取，每微信用户及手机号限领取一次。 ? 用户所获赠的流量不可转赠，参与本活动的用户如在活动期间欠费停机、主动停机、销户、套餐变更、携号转网、未进行实名制认证、处于非正常状态的用户，流量可能无法成功到帐。 ? 物联网卡、数据卡、无线固话、副卡以及05版网际飞车、悦享套餐、移动之家固话角色等特殊资费卡品所获流量无法使用，请谨慎参与活动。 ? 凡参与本活动者，即视为接受活动所有规则，且须遵守中国移动河南公司法律声明及其他关于营销活动的相关规定，中国移动河南公司有权在法律允许的范围内对活动规则作出适当调整；如发现用户通过不正当途径参加本活动，我公司有权终止该用户参加本次活动并取消其获奖资格。 8月8日签到关键词 1G流量还给你 【签到方式】 将关键词发消息给公众号， 获取签到页面，完成签到， 积累签到次数获得流量奖励， 所获流量在河南移动手机营业厅-红包中心激活后可实时到账，当月所获得流量需当月在红包中心激活，没有绑定手机号的一定要绑定哦！ 今天下午4点之前 本篇推文点zan过10000 就会在第三篇文章的第一条留言处 放出第三个签到关键词 大家加油吧~ 商务合作 合作方式请联系邮箱：hnydwx@139.com 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开