【签到二】送话费、流量，这样皮的包大人我还是第一次见！ 河南移动 河南移动 微信号 hnyd4g 功能介绍 亲们，欢迎关注河南移动官方微信，在这里你能了解到河南移动的各项优惠活动，业务咨询，好玩新潮的智能手机应用推荐，如您有好的建议和意见，欢迎给我们留言哈。 头上一片青天， 心中一个信念。 一个看剧的信念！ 金超群、周杰、 陆毅、邓超四位饰演的包拯， 个个经典， 铡美案、皇宫纵火案、 八贤王篡位、狸猫换太子还历历在目！ ▲一波回忆杀，揭露年龄喽 以上这些早已成为， 我们90后“老年人”的美好回忆啦~！ 今日， 给大家介绍一位由黄维德饰演的全新的包拯， 高颜值、高智商却低情商的形象与以往不同， 天然呆萌、魔性瞪眼， 演绎包青天的“黑”历史！ ▲《开封府》海报 《开封府》以宋氏安危为背景， 以破解奇案为主线。 北宋真宗年间内忧外患， 穷书生包拯进京赶考， 他凭借自己的聪明才智、刚正不阿， 先破八王篡位案， 皇亲刘复遇刺案， 后破皇室纵火案， 助仁宗治理天下。 挣脱腐朽的官场桎梏， 坐镇开封府， 为大宋迎来一个盛治之世！ 包拯有态度，有眼界， 黄维德的表现更让人耳目一新。 《开封府》中不仅有断案斗智， 儿女情长也是不能少， 剧中的包拯出相入仕， 无意参与党争却始终心怀天下， 我们看到是一位有情有义、 有血有肉的忠臣形象。 俗话说， 一个好汉三个帮， 包大人再厉害也有自己的得力助手， 除了展昭、王朝、马汉以外， 还有女侠一位。 ▲女侠雨柔 颇有女版展昭的风范！ 剧中张檬饰演的雨柔， 放弃了锦衣玉食的生活， 甘愿追随包拯， 但一路跌跌撞撞， 却始终不改她心中的狭义梦， 大有替代展昭之势。 ▲女侠雨柔 古装美女张檬颜值爆表， 犀利的眼神， 演技也稳稳的在线~ 说完靓女说俊男， 《开封府》中姜潮， 献上了自己的古装处女秀， 剧中饰演皇帝宋仁宗， 起点很高呀~ 他经历了从平民到皇帝又到落难的过程， 和包拯的君臣关系也为后世所乐道。 ▲宋仁宗 友情提示： 没上车的小伙伴抓紧时间啦！ 没时间解释了， 上车领福利！ 咪咕福利 ?咪咕视频会员每月仅需10元，还送10元话费（连续2个月），还有每月20G定向流量和咪咕黄金会员权益相送。 ?我们的口号是：1080P没有卡顿！流量拿到手软，看剧看到很晚！ ?热门综艺在咪咕，热播影视剧在咪咕，中超联赛也在咪咕！ ?现在发送短信“6411”至10086即可参与订咪咕视频会员送话费活动。 心动不不如行动，还在等什么， 咪咕会员期待你的加入。 猛戳“阅读全文”，呆萌的包拯真的呆萌嘛？ 8月6日签到关键词 好礼享不停 【签到方式】 将关键词发消息给公众号， 获取签到页面，完成签到， 积累签到次数获得流量奖励， 所获流量在河南移动手机营业厅-红包中心激活后可实时到账，当月所获得流量需当月在红包中心激活，没有绑定手机号的一定要绑定哦！ 商务合作 合作方式请联系邮箱：hnydwx@139.com 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开