刷爆抖音的哄女友大法堪称恋爱教科书，太懂女生的心了，单身汪慎点！ MINISO名创优品 MINISO名创优品 微信号 minisohome 功能介绍 日本设计师品牌 自从玩了抖音之后小M发现 别人家的男友从来没有让我失望过 各种类型男友的花式撒糖法 简直虐到不行！ 小M不能一个人吃狗粮，对不住了 别人家的男友系列 【学霸型】 要说这个世界上什么人的力量最强大 那绝对是学霸 不怕学霸有文化，就怕学霸谈恋爱 学霸教女友写作业已经不足为奇 你们看看学霸写的情诗！！ 我是蓝色星球 你是黄赤交角 春夏秋冬 冷暖由你 你是龙卷风的风眼 外面的惊涛骇浪与你无关 你是我内心的风平浪静 太阳绕着地球转动 春天的后面是冬天 大西洋比太平洋大 而你在想我 他们告诉我女孩的心是水做的 也难怪 我的爱是横波啊 注 地震波分为横波和纵波， 横波只能在固体中传播， 而纵波能在固体、液体中传播。 所以，女孩的心是水做的，我的爱是横波， 我怎么努力都传不到女孩的心里啊！ 每首诗都用上了地理的梗 学习不好的小M默默哭了 除了地理的优秀学生代表 再看看学新闻的同学 我的头条是你 只想用一辈子时间 让你成为我的焦点 学音乐的同学 你喜欢哪首歌跟我说 我去你楼下唱给你听 学霸男友太优秀 但学渣们也不要害怕 小M必须让大家看看这位学渣代表 学渣们明白了吗 必要的时候要像这位逞强男孩一样 没有我们不会的 只有我们不去查的！ 【温暖型】 别人家的男朋友 每天都在刷新我对宠爱的理解 看看贤惠的男友剥柚子是这样的 剥石榴是这样的 女友怕长胖 过生日男友就准备“海鲜蛋糕” “说不想吃也会给我送一堆零食 全是我爱吃的” （看来人生最大的幸福 就是狠狠地被宠成一枚吃货） 还有这样的 “男友每天备好水果让我带， 他说，女生是水做的，一定要多吃水果， 再说水果也吃不胖。” 为你遮阳是我的责任 花式哄女友开心大法 为了让女友睡得更舒服 （这样的男友哪找的啊！） 这狗粮，小M服气了... 呜呜，高中生的恋爱好甜啊 教科书式回答，都学学 【土豪型】 话说小M真的怕抖音了 这招哄女友大法，能刷爆抖音不是没有道理啊！ 零食里面藏包包藏口红 哪个女人不心动？！ “他说要送一盒小饼干给她的小吃货， 可是，我在减肥耶～于是……” （太秀了） “只知道我喜欢SK2，却不知道缺什么。” （简单粗暴直接也不是不可以） （YSL不要钱的嘛！ 买这么多用得完吗！） “支付宝莫名多了几千块，打开一看” （这位男友是课代表了） 男友们的精神觉悟要是都有这么高 这个世界再无争吵！ 我可能交了个假男友系列 当然，除了优秀男友代表 还有着这样一群坑爹的逗比男友 他们的日常真的太好笑了 “有一次我们在商场走散了，怎么也找不到他， 电话也打不通，急的不行， 这时候忽然听到商场的广播： 静静小朋友，您的爸爸在服务台等你， 请尽快到二楼服务台，“ （小M竟然觉得有点甜...） 当你以为他拍出的照片是这样意境的效果 现实却是这样的效果 （女神变女神经） “玫瑰花太贵，他送了一大束西兰花， 还是在情人节当天的路边， 他说蒜蓉、耗油口味的随便选。” （大概已经分手了） “这次还不错，知道投我所好， 好兴奋，应该是我想要的色号！” （该男友大概已经在跪键盘了） “他说今年情人节要送我实用的， 好的，然后我就收到了它” （对不起，小M无话可说了） “别人都是秀口红，秀包，秀电子产品 而我的男友，送我一堆袜子。” （小M想请教请教，难道有什么寓意） “开心地在拆男友给的红包 打开一看，250。" （这位男友很大胆） “男朋友说要给我很多包包， 我特别开心！ 心想终于知道送包了， 然后收到了这个！” （Emm...真的很实用） 和男友求抱抱，最后的结局 （心疼，说好的男友力呢） 小M觉得这个回答真的很刺激 道出了真理 皮这一下真的很开心 说到这，小M提醒一下各位单身的朋友 幸好你们没有男朋友 因为这样就感受不到失望的感觉~ 不管是别人家的男友还是假男友系列 他们只是表达爱的方式不同 有这么可爱的另一半要好好珍惜呀 大家的男友还有什么暖心或者有趣的事 可以在留言区和小M分享呀~ 顺便 你们要不要给孤独的小M一个小心心~ （本文图片来源于网络） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开