心痛！一供电职工殉职！ 原创： 头条君 电网头条 电网头条 微信号 sgcctop 功能介绍 国家电网一级账号，提供及时权威信息~ 8月2日深夜，中共党员、甘肃临夏积石山县供电公司吹麻滩供电所所长马进伟，在巡视吹嘛滩镇10千伏河中线的路上，被水泥墙砸中，经抢救无效，于3日凌晨因公殉职，年仅46岁。 ▲中共临夏州委关于向马进伟同志学习的决定。 ▲马进伟生前照片。 ▲马进伟被找到时，掉落在泥坑里的安全帽。 今年7月底到8月初，常年干旱的临夏回族自治州，反常地频繁遭受暴雨袭击，电力设施受损严重。 ▲临夏的暴雨下得很大。 为了早日恢复供电，供电员工奔波在抢修一线，马进伟就是其中一位。 他的最后一条朋友圈是抢修信息， 就在离开前3个多小时 8月2日下午，很多天没有回家的马进伟给妻子打电话，说今晚应该能回去。两天没吃一顿正常饭的他，想吃一碗妻子做的面片。 谁料，这天傍晚狂风暴雨再次袭来，最大降水量达到194毫米，积石山县多处发生洪涝灾害。 “尕护林变0.4kv低压线路被滑坡的树打断，今晚无法供电，” 8月2日晚7点57分，这是马进伟的最后一条朋友圈。 ▲马进伟过世后，他的同事们依然奋战在抢修一线。 当晚11点17分，正在抢修的马进伟接到后阳洼社长马录退打来的电话，告诉他“有根高压线电杆快翻了”。问明地点后，马进伟带领同事安绪正、马永煜，与马录退及其儿子马积山汇合，匆匆赶往抢修点。 黑夜里，谁都没想到，河边看似平整的水泥路面下早已被掏空，路边的房屋也已经悬空。 马进伟跟随带路的马录退、马积山走到离电杆5米远的地方，突然一声巨响――路塌了、房塌了，厚重的水泥墙重重地砸了下来，砸中了他们三个人。 三人瞬间消失了踪影。 ▲当日的倒塌现场。 同去的同事救下了满身是血的马积山，也找到了抱住大石块在河中呼救的马录退，唯独没有找到马进伟。 8月3日0点10分，倒塌在河道里的水泥墙下漂起来半截雨衣。十几名救援人员冒险跳进河里，奋力抬起厚重的水泥墙，找到了被压在下面的马进伟。大伙把马进伟送进了医院，却没把他救过来。 马进伟今年46岁。 妻子眼里， 他是顶天立地的男子汉 马进伟长期在乡镇供电所从事一线工作，忙起来，几天几夜不见人是家常便饭。但在妻子眼中，马进伟是一个顶天立地的男子汉。 他一个人挣钱养家，上有70多岁的父母，下有三个儿女。大儿子刚大学毕业，回到家乡担任教师，8月2日上班刚第7天。二儿子就读于师范学院。小女儿身体残疾，目前还在读高中。 年迈的父母、朴实的妻儿，又一次在半夜等来了迟归的马进伟。可这一次，是许多同事送他回家；这一次，马进伟再也不会说话了…… ▲马进伟（左）生前为客户上门服务。 同事眼中， 任何工作他都冲到最前干 同事徐华凯说，马进伟2017年3月从临夏积石山县供电公司银川供电所调任吹麻滩供电所所长。在银川供电所工作时，他工作业绩突出，尤其电费回收，每个月都是第一个完成结零任务。 徐华凯也是马进伟多年的邻居。谈起他，徐华凯含着泪说：“任何工作，他都冲到最前干，工作精力特别旺盛，任何时候都是以身作则。” 马进伟到吹麻滩供电所不久，就建立了微信群，向客户提供电费回收、停电信息公布等服务。吹麻滩供电所的工作蒸蒸日上，蝉联临夏供电公司乡镇供电所季度性核心指标竞赛“创优奖”。今年，他还被评为临夏供电公司劳动模范和优秀共产党员。 8月3日傍晚，地方政府人员、听说此事的居民，还有满身泥水刚从抢修现场返回的同事，纷纷赶来送马进伟最后一程。 沉痛哀悼马进伟同志！ 愿所有奋战在一线的供电员工们 平平安安！ 供稿|陈杰 赵文丽 马维真 责编|韩煦 封面|邸璇 执行审核|宋伟杰 据说很多人都在看：（请点击下图） 头条君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开