夏天最强窃电贼，你家电费涨一倍！ 原创： 头条君 电网头条 电网头条 微信号 sgcctop 功能介绍 国家电网一级账号，提供及时权威信息~ 夏季天气炎热，家里电器使用频繁。 有一个“窃电贼”悄无声息地潜伏作案，而且频频得手，偷走大把大把的电！ 它到底是谁？ 电费涨了近一倍， 到底什么情况？ 前不久，智女士家中电费从一个月60多块猛涨到了100多块。 智女士琢磨了半天，家里既没有增加大件电器，平日的用电习惯也和往常一样，请电工来家里瞧过几回，家里没有漏电现象，电器也都没有损坏。难不成是有人偷电？ 几经周折，智女士最终发现原来是热水器成了家里的“窃电贼”！ 热水器常年不洗， 很脏很危险！ 原来，智女士家里的热水器，已经8年没有清洗过了！ 拆开热水器取出加热镁棒，上面布满了厚厚的水垢，经过清洗，竟然洗出了满满一盆子污水和污垢！智女士每天使用的热水器，表面看起来很干净，内部已经这么脏了！真是触目惊心！ 据说热水器长期不洗，还有爆炸的风险！ 热水器都有减压阀装置，如果减压阀内水垢太多，难以开阀泄荷，热水器中的水压就会不断增加，内胆压力膨胀，导致热水器爆炸！ 有图有真相，想想就后怕！ 热水器常年不清洗， 为什么会大大费电呢？ 根据热水器的工作原理，冷水从底部进入热水器，通过电阻镁棒加热，再从顶部流出。水中含有很多矿物质，经热水器加热之后，就会产生一些沉淀，时间长了，就形成我们看到的水垢。 这台8年未清洗的热水器里，厚厚的水垢阻隔了加热棒和水的接触，导致加热时间变长，加热效率降低，用电量变大，电费自然也就涨了不少。 为了省钱省电保安全，也为了您洗上更干净的热水澡，专家建议热水器每1～2年清洗一次哦！ 除了清洗热水器， 洗澡省电还有这些小妙招~ 除了定期清洗，头条君在此为大家奉上热水器日常使用的省电妙招~ 电热水器开着的时候会不定时加热，使里面的水恒定在一个温度区间内。如果家里的电热水器不经常使用，只需在洗澡前一小时打开，洗澡之后再把它关掉，同时切断电源，防止触电。 如果您家里人比较多，电热水器使用频繁，经常开开关关电热水器，则会有损电路，对电热水器不好，建议集中用水洗澡，减少开关的次数。 还在等什么？快快行动起来吧！ 部分内容摘自CCTV-1《生活圈》栏目、黑龙江卫视《全民调查》栏目 责编|练小悦 封面|邸璇 执行审核|师维艺 据说很多人都在看：（请点击下图） 头条君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开