暴雨后，电通了，供电女工晕倒了！ 原创： 头条君 电网头条 电网头条 微信号 sgcctop 功能介绍 国家电网一级账号，提供及时权威信息~ 全国 网 头条 故 事 暴雨后，电通了，供电女工晕倒了！ 8月3日下午2点40分，在西渡供电所的供电服务“樟树村网友交流”微信群里，客户们纷纷发消息点赞，里面提到了一位供电女职工。可大家没想到，这个人正被送往医院抢救……到底发生了什么？ 这要从8月2日傍晚的一场暴雨说起。当天，衡阳地区受到雷暴雨侵袭，西渡供电所服务范围内6条10千伏线路跳闸，近1万户客户用电受到影响。 湖南衡阳市衡阳县供电公司西渡供电所主任周朝晖第一时间召集全所48名员工连夜抢修。8月3日凌晨2点，抢修工作基本完成，只剩下1条10千伏樟鸡线倒杆故障安排在白天处理。在招呼同事休息后，周朝晖又返回值班室汇总抢修送电情况，几乎一夜无眠。今年45岁的周朝晖一直觉得自己身体挺好，这些不算什么。 3日白天，在10千伏樟鸡线倒杆抢修现场，气温超过38摄氏度。周朝晖在现场还一直在供电服务“樟树村网友交流”网格化微信群中反馈抢修进度，与客户交流，争取客户理解。 下午2点半，10千伏樟鸡线即将全线复电，周朝晖突然脸色苍白、汗如雨下、呼吸困难，坚持不住晕倒在现场…… 经医院抢救，周朝晖脱离危险。“她属于重度中暑，目前身体恢复慢，还要留院观察治疗。”8月6日下午，衡阳县人民医院医生黄玉宝介绍。（汪继生） 国家电网最佳图片 1/8 8月8日，四川南充阆中市供电公司员工蒲彦敏、王小平清理倒在10千伏老场线25号杆附近的树。（姚文顺 宋雷） 2/8 8月7日，江苏苏州昆山供电公司员工赵利华、胡平等在陆家镇金阳路拆除10千伏福好线废旧的18号电杆。（翟剑鸣） 3/8 8月7日，湖北电力检修公司员工赵温元在500千伏安江Ⅰ线72~75号杆附近清理树障。（曾妍妮 胡龙江） 4/8 8月7日，河南濮阳南乐县供电公司员工关国营、李晓勇到文化小区处理低压电缆故障。图为员工制作低压电缆头。（张丽娜 张占秋） 5/8 8月8日，湖南怀化洪江市供电公司员工邱光荣、陆继朵等在黔城镇大马村为农科所台区网改工程转运电杆。（胡浩） 6/8 8月7日，安徽宿州砀山县供电公司员工石文具在10千伏吴集线28号杆附近清理树障。（张闯） 7/8 8月7日，湖南常德汉寿县供电公司员工胥建国、李进等在围堤湖蔬菜基地10千伏汉围线096号杆上为旺鑫蔬菜交易中心安装变电器及隔离开关等附件。（郭俊） 8/8 8月8日，山东济南商河县供电公司员工陈涛、朱夏林在城区青年路为10千伏青年线124号杆红外测温。（张小松） ← 左右滑动查看更多→ 8月上旬 国网要闻&省级要情 ?8月8日13时15分，江苏电网调度最高用电负荷达到10226万千瓦，高于去年最高值10219万千瓦，创下历史新高，是国家电网系统首个用电负荷连续两年突破1亿千瓦的省级电网。详情请见：10226万千瓦！江苏用电负荷创历史新高！（黄蕾） ?8月8日，国网新疆电力召开国家电网有限公司第五批年轻干部赴西部地区（新疆）挂职锻炼见面会。（沈海涛） ?8月8日，国网北京电力召开8月份月度例会暨中非合作论坛保障动员大会。（杜敏） ?8月8日获悉，国网安徽电力重大安全生产隐患举报奖励（试行）正式对社会公布。（张春梅） ?8月4日5时50分，国网陕西电力750千伏南山变电站3号主变扩建工程建成投运。（薛宝弟 张晓明） ?8月8日获悉，国网河北电力开展小区配套专项审计工作，排查新建住宅小区配套电力设施项目政策执行情况。（俱辉才） ?8月8日，国网福建电力对集中招标采购的物资供应商开展物资质量监督专业评价工作。（林梅妹 张育华） ?8月6日获悉，北京市科委发布北京市重点实验室/工程技术研究中心三年绩效考评结果，依托中国电科院建设的配电变压器节能技术北京市重点实验室获评优秀实验室。（宋鼎 张东岳） ?8月8日，国网信通产业集团与内蒙古电力公司共同出资的思极智联（内蒙古）信息通信科技有限公司揭牌成立。（王舒） ?8月6~7日，国网浙江电力召开2018年纪检监察工作年中会议，全面落实国家电网有限公司反腐倡廉工作部署。（朱斐白 王琳） ?8月3日，国网宁夏电力召开2018年纪检监察年中座谈会。（周序鹏） ?8月7日，国网江苏电力召开2018年工会工作年中会议。下半年，该公司将全面推动劳动竞赛普及、开展现代班组建设等工作。（章岑） ?8月6~7日，国网蒙东电力举办第四届青年创新创意大赛。（韩振安） ?8月8日，国网冀北电力召开2018年离退休工作会议。（方杰 陈悦伟） 供电故事 带你认识国家电网 重庆：供电小伙干活汗流浃背， 82岁老人心疼了 这些天，重庆高温持续，户外工作少不了挥汗如雨。在重庆北碚供电公司偏岩供电所干线路检修的曹明文感同身受。不过8月6日，他和同事遇到了一件感人的事，让他觉得天再热都不辛苦了。 事情要从8月5日晚上说起―― 当晚大风猛烈，将柳荫村庙堡二社82岁孤寡老人刘全明院子前的梧桐树刮倒，砸断了望牛石配变台区B1-1号杆的低压线路，电杆也因此倾倒。重庆北碚供电公司偏岩供电所接到故障报修后，当晚就安排专业人员到现场勘察，并隔离了故障线路。 6日一大早，曹明文和同事们就到达现场开展抢修。但是，横躺在院前的梧桐树却让刘全明老人犯了难。老人还没来得及开口，就看见曹明文拿起电锯开始切割树枝，清理现场。树干十分粗壮，直径约有1米。曹明文锯起来十分吃力，一会儿工夫，本来就被汗水浸透的衣服滴起水来…… “天这么热，真是辛苦你们了，让我给你好好扇扇！”看到供电小伙汗流浃背，老人立即拿起蒲扇在曹明文身后扇了起来。（张强） 邯郸：大妈到供电营业厅里认“女儿” “我闺女在不在？我给她送点自己种的葡萄。”8月6日一大早，河北邯郸馆陶县供电公司营业厅的员工就接待了一位来认“女儿”的老人。这是怎么回事？她的女儿在营业厅上班吗？还是走错门了？ 都不是，这要从8月4日那天说起。 8月4日午后，烈日炎炎，一位老人走进营业厅求助。当班营业员吴艳娟询问后得知，老人叫王凤琴，以前家里一直都由孩子帮忙交电费，自己的手机收不到交费通知。可是，孩子现在长期在外打工，家里突然没了电，大热天电扇不能用，热得受不了，就来营业厅问问。 王大妈说不清自家的客户编号，吴艳娟就询问了住址，在系统中查找所在台区的住户信息，并与台区经理联系核实，确定客户编号，及时交上了电费。 事后，吴艳娟又征得大妈同意，通过“掌上电力”，将老人的客户编号绑定在自己手机上，以便时时关注王大妈家中的用电量，做好提示服务，保证及时续费。 王大妈临走时说：“谢谢你！我要是有你这样的女娃儿就好喽！”“那就把我当成您闺女吧！”吴艳娟回答道。没想到，大妈这就专门来看”闺女“了。（贾磊） 为人民服务 【今天的供电服务分别来自：国网湖北、山东、四川、湖南、江西、福建、江苏、浙江、山西、河南、吉林、新疆、河北、陕西、辽宁、黑龙江、安徽、蒙东、冀北、天津、重庆、西藏、青海、宁夏、甘肃等25个省级电力公司】 电表&电费 1 8月7日，安徽合肥长丰县供电公司员工在水湖镇大周村为客户检查电表。（施正峰 杨胜伟） 8月7日，重庆江津供电公司员工刘勇在支坪镇真武二台区为客户更换电表。（汪兴乐） 8月7日，江西九江瑞昌市供电公司员工在码头镇柯家咀村为客户更换电表。（李希龙 孙建建） 8月8日，江西赣州全南县供电公司员工黄静茹在含江营业厅为居民客户办理用电变更业务。（朱诗连） 8月8日，陕西渭南供电公司员工冯丹在高新区新盛路营业厅为客户办理用电变更业务。（刘洋 雷维歌） 8月7日，山东济宁曲阜市供电公司员工王晓萌在时庄营业厅向客户介绍智能交费机操作流程。（张萌星） 8月7日，冀北廊坊大城县供电公司员工周静在客服大厅向客户介绍网上交电费方式。（朱杰） ← 电表 电费→ 售电&服务 2 8月7日，辽宁锦州供电公司吴家供电所员工到北镇市新立农场了解客户用电需求。（刘文剑 刘宝林） 8月7日，湖南岳阳供电公司员工在经开区新岳嘉园电动汽车充电站向客户介绍充电桩使用方法。（李奕佳） 8月7日，湖北随州广水市供电公司员工在太平营业厅向客户介绍“电网连万家 共享电气化”活动。（刘璋） 8月8日，湖北荆州仙桃市供电公司员工帮张沟镇仙锋村水产养殖户维修水泵。（汤济林） 8月8日，江苏南京溧水区供电公司员工到柘塘镇秦淮村帮贫困户检查插座。（邱云珍） 8月7日，四川宜宾江北供电公司员工在月儿池农贸市场供电设施改造工程施工现场安装L形角铁。（杨义伟 郭庆） 8月7日，黑龙江七台河供电公司员工在育才苑为因地埋电缆过热停电的17号楼接入应急发电车。（张志远 章好强） 8月7日，湖南湘西永顺县供电公司员工抢修实验小学专用变压器引下线。（全进芬） 8月7日，浙江台州椒江区供电公司员工杨铁军、刘斌到下陈街道陈冬领鲜花种植专业合作社检查用电设备。（谢阳） 8月7日，吉林延边供电公司珲春市供电服务中心员工修理10千伏珲甩线86号杆螺帽脱落的绝缘子。图为员工扛着装备前往故障点。（张维嘉） ← 售电 服务→ 电杆&电站 3 8月7日，浙江宁波北仑区供电公司员工蔡源在10千伏南海线1号杆改造线路。图为员工在工作间隙擦汗。（石瑞敏 曾江） 8月8日，福建漳州平和县供电公司员工更换110千伏北安线7号铁塔B相复合绝缘子。（洪小伟） 8月8日，辽宁抚顺供电公司员工王佳雷、王学斌对10千伏福民干线23号杆红外测温。（张诏） 8月7日，天津宝坻供电公司员工在新安镇工业园区10千伏业西安线安2800080号杆附近排查联络开关故障。（陈晓颖） 8月7日，四川泸州供电公司员工在泰安街道嘴阳村110千伏杨黄线7号塔放线施工。（张跃） 8月7日，青海黄化化隆县供电公司员工在甘都镇水车村10千伏甘三线30号杆紧固拉线。（王春霞 范得龙） 8月7日，江西萍乡安源区供电公司员工在高坑镇楠木村10千伏新华线附近清理树障。（李淇） 8月7日，新疆送变电公司员工赵越、李田测量750千伏莎车―和田输电线路工程施工Ⅰ标段042号铁塔倾斜度。（郭大维） 8月8日，福建宁德屏南县供电公司员工周韦泉、莫明亮在110千伏佳洋变电站为2号主变压器35千伏母线桥红外测温。（曹英） 8月8日，江苏无锡宜兴市供电公司员工宋亮、翟宇斌在110千伏下漳变电站调试二次回路信号。（蒋逸） 8月7日，河南郑州登封市供电公司员工刘洪涛、王春兴在王堂水库边检查变压器。（刘建忠） 8月7日，江西抚州资溪县供电公司员工周站生、何峰在35千伏饶桥变电站消除35千伏饶昌线刀闸桩头过热缺陷。（徐俊豪） 8月7日，榆中地区突降暴雨，引发金崖镇巴石沟河道突发洪水。图为甘肃兰州榆中县供电公司员工巡视10千伏永丰变电站出线10千伏矿山线。（任洁 张红霞） 8月8号，新疆塔城和布克赛尔县供电公司员工李军、马小桐在220千伏和丰变电站检测六氟化硫断路器。（石欢） 8月7日，四川甘孜泸定县供电公司员工在兴隆镇沈村兴隆卫生院台区更换考核电表并做采集调试，了解台区线损情况。（余文杰） 8月7日，山西晋城供电公司员工在220千伏坪北变电站更换35千伏Ⅰ段母线电压互感器的一次保险。图为员工卸载保险罩。（晋庆胜 李运华） 8月7日，宁夏银川供电公司员工在110千伏黑山变电站出线10千伏开发区线43~44号杆抢修因雷击断线的AC两相导线。（田满潮） 8月7日，福建泉州永春县供电公司员工到蓬壶镇军兜村检测3号变压器电压及负荷值。（梁巧玲 王亚中） ← 电杆 电站→ 科普&更多 4 8月7日，西藏山南加查县供电公司员工到林堆村晒麦场向村民介绍安全用电知识。（覃江） 8月7日，山东德州平原县供电公司员工在三唐乡冯庄村向村民介绍安全用电知识。（张峰） 8月8日，山东淄博供电公司员工崔保亮、李洪声在皇城镇西南羊村向村民介绍家用漏电保护器的安装、使用方法。（赵洪臣） 8月8日，吉林长春供电公司员工到中科电缆附件有限公司向客户介绍安全用电知识。（杨鹤） 8月8日，陕西咸阳供电公司员工在110千伏沣纺线40号塔旁向某建设集团施工人员介绍电力设施保护知识及事故案例。（张奔） 8月7日，河北石家庄元氏县供电公司员工在县城广兴隆超市向客户介绍安全用电知识。（宋志涛 韩子良） 8月7日，福建三明大田县供电公司员工柳丹云在闽中交电商场向客户介绍电器节能知识。（廖应鲜） 8月7日，山西长治武乡县供电公司员工陈海文到丰州镇成家沟村向村民介绍安全用电知识。（段跃峰） ← 科普 辟谣→ 8月7日，湖北荆门供电公司组织员工无偿献血。（郑凤阳） 8月7日，江苏南通启东市供电公司组织员工无偿献血。（茅锴杰） 8月8日，湖北武汉沌口供电公司党建部组织新员工学习《梁家河》。（吴舒） 8月8日，黑龙江大庆供电公司大同客户服务分中心党支部书记讲党课。（张新民 陈宵） 8月7日，浙江衢州常山县供电公司在新都生产基地举办2018年电缆附件安装劳动竞赛。（金坚军） 8月7日，蒙东赤峰喀喇沁旗供电公司调控党支部开展主题党课。（牛志广） 8月7日，河南焦作温县供电公司员工利用工余时间到太行路清理垃圾。（闫杜娟 郑惠誉） ← 更多 报道→ 一吐为快&我在国网 山西临汾供电公司输电运检室带电作业一班员工李魁明在110千伏刘台线带电作业现场说……（闫永芳） 新疆昌吉阜康市供电公司党员服务队队员刘如意在碧琳城北京文化庙会上说……（杨全力） 大家好，我是河北邢台广宗县供电公司员工韩步明，我现在在西藏阿里日土县东汝乡……（庞利鹏 杨朝兵） 电网励志 最好的财富不是腰缠万贯，而是朝着好的人生一路蜕变。早安，国网！ 责编|陆F 台赛 播音|张洪康 李超 执行审核|王一凡 据说很多人都在看：（请点击下图） 头条君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开