按摩脖子可能要命！4 个动作缓解颈肩痛，有效又安全 原创： 丁香家庭健康 丁香家庭健康 丁香家庭健康 微信号 baojiandaifu 功能介绍 专业医生写文章，权威专家审核，每天分享科学实用、值得信赖的保健资讯。点击【关注】，分享给家人，和三百多万人一起科学养生。 脖子酸痛是很多人的苦恼。 据估计，22% 至 70% 的人会在一生中至少出现一次脖子痛的情况。因为大家使用手机、电脑的时间大大增加，这一数字还在逐年上升。 脖子酸痛去按摩一下，是不少人的第一反应。但类似下面这样的新闻的不断出现，让大家害怕又困惑： 图片来源：网络新闻截图 乱按脖子居然会造成瘫痪甚至致命？这么严重？ 不是所有脖子痛 都可以按摩 首当其冲的就是颈椎病。 颈椎病是分型的，其中的「脊髓型颈椎病」是不可以轻易按摩的。 这种颈椎病是由于颈椎椎间盘和周围韧带的退化病变，压迫到了脊髓。 它甚至都不能轻易牵引，更何况让不知道哪里培训来的师傅把你的脖子当面一样揉来揉去。 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 要知道，脊髓可是中枢神经，是人体能协调运动的「总电源线」，截断了总电源线的后果可想而知。 除此之外，有常年吸烟饮酒史、常暴饮暴食、不太运动或上了一定年纪的人，也要注意。因为这些人的颈部血管壁上很可能有一些粥样硬化斑块。 如果由于手法不当导致斑块破裂或血栓脱落，栓子会顺着血流疾驰，说不定就堵在哪儿了，发生中风、心梗等，后果可是非常严重的。 还要强调一点，即使可以按摩，在过程中，也不能随便按压「颈动脉窦」。 颈动脉窦是颈动脉血管上的特殊结构，这里有压力感受器，能感知血压等的变化，从而调节心脏跳动、血管收缩、血压变化。 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 它位于脖子两侧靠近气管的位置，高度大致和喉结平齐。 按压颈动脉窦更常见的后果是心跳变慢、血压下降，甚至引发晕厥。从理论上讲，按压、轻敲击颈动脉窦可能导致心脏骤停、猝死，这样的实例虽然少见，但也确实发生过。 以防万一，按摩时，一定要小心避开这个部位。 说了这么多，就是为了告诉大家：不是人人都能享受脖颈按摩，也不是随便谁都可以给别人按摩的。 找对根源才能针对性治疗 脖子痛的原因有很多，除了颈椎病，还有： 可能是甲状腺、咽喉等地方病变； 可能是落枕或脖子的肌肉拉伤； 可能是肩部损伤影响到脖子； 可能是日常姿势不良导致颈部肌肉疲劳； 可能是因为空调温度太低肌肉受到了寒冷刺激； …… 痛的原因各不相同，就需要去医院或者正规的康复中心进行专业诊断。 找到根本问题，才能对症治疗。脖子酸痛，从来不是「按按就行」这么简单。 按摩是救急 预防脖子痛重在平日 对于肌肉紧张僵硬的脖子痛，按摩是有一定效果的。 但作为一种被动的治疗手段，如果不配合日常的姿势矫正，按摩的次数反而会越来越频繁。 真正想要摆脱脖子痛的困扰，平时可以试试下面这 4 个动作，有效又安全。 1. 颈部拉伸 图片来源：丁香医生设计团队 不是转动脖子，而是在每个方向上，都有一个短暂停顿的拉伸。 相比较以往环绕转动脖子，这个动作对颈椎的压力更小，但是对于颈部肌肉的放松效果更好。 2. 颈肩部环绕 图片来源：丁香医生设计团队 用力耸肩、肩膀后旋、然后前伸，这样「夸张做作」地画几个圈之后，会感觉到后背绷紧，身体想要端正，脖子和肩部都会放松下来。 3. 肩部拉伸 图片来源：丁香医生设计团队 做这个拉伸动作的要诀是，不要快。 慢慢地把左手背到身后，再慢慢地把右手伸过头，左手右手一起拉个勾。保持 5 个深呼吸，换手交替来做，就可以了。 如果觉得难，可以用一根毛巾或弹力带协助。 找一条毛巾或弹力带，甩在身后，仍然是相同的要诀，相同的动作。 图片来源：丁香医生设计团队 4. 时刻提醒自己 抬头挺胸伸直脖子 图片来源：丁香医生设计团队 无论你有多么好的训练技术，想要有好的身体体态，好的习惯永远是第一位的。 时刻在想要「放松放松」的时候，提醒自己： 喂！你现在这姿势可不对啊！ 图片来源：丁香医生设计团队 挺胸抬头缩脖子，然后分享文章点个赞！ 商业及广告合作请联系：doctor@dxy.com 投稿及转载请联系：health@dxy.cn 丁香家庭健康 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开