每天走多少步，对身体最好？这样走一走，活到九十九 原创： 丁香家庭健康 丁香家庭健康 丁香家庭健康 微信号 baojiandaifu 功能介绍 专业医生写文章，权威专家审核，每天分享科学实用、值得信赖的保健资讯。点击【关注】，分享给家人，和三百多万人一起科学养生。 我们常说「生命在于运动」，生活中最方便的运动，应该就是健步走了。 那每天到底走几步对身体更好？走得越多越好吗？ 健步走，也是有点讲究的。 每天走多少步比较好？ 图片来源：见水印 每天稍微挪个几百步，或者硬是刷到三四万步，都不是好的选择。 根据《中国居民膳食指南 2016》： 每天的活动量达到 6000 步，有益于保持身体健康。 这 6000 步是指「主动」的身体活动，不包括无意的、零碎的、短暂的步数。 我们常用手机记录步数，但它的结果可能不是那么精准，不是「真正有效步数」。 因为手机记录的步数，主要来自手机或手环上的传感器。只要手机或手环的位置变了、重心动了，也会误算成步数。 那么下一个问题来了…… 什么是真正有效步数？ 图片来源：微信运动截图 上面这种排行榜，相信大家并不陌生。智能手机能帮我们记录下每天的步数，还能和好友们一较高下，很有乐趣。 但需要说明的是：手机计步或运动手环，经常会把日常活动如去厕所、上车、做家务等走路步数计算在内。 一般情况下，每日无意的、零碎的、短暂的步数合计大约在 3000 步左右。这些短暂的、强度很低的「走」虽然也有健康益处，但效果较差。 因此，如果是用手机或手环监测自己每日步数的话，最好能达到每天 10000 步（包括主动走 6000 多步和无意走 3000 多步）。 其中 6000 步真正有效的步数，至少要达到中等强度的运动。 怎么算中等强度？一个简单的判断标准，是运动心率。 ? 健康且体质较好的，走路时心跳可以控制在每分钟 120～180 次。 ? 中老年或慢病人群，心跳大致控制在（170 - 年龄）～（180 - 年龄）。 怎么走更健康？ 图片来源：giphy.com 做到下面这 3 件事，除了对身体好以外，运动也会更有乐趣。 1. 分阶段循序渐进 同样的距离，跑步比走路的步数要少，但是跑步要有效得多，就是因为跑步的速度、心率和强度都高很多。 运动量和运动强度的增加，应该循序渐进： 第一阶段：坚持快走，试着提高速度。 第二阶段：快走改为慢跑，试着连续慢跑 3 公里。 第三阶段：争取每周运动 3～5 天。 对于中老年朋友，可以先以 6000 步作为最低目标，如果体力和时间充足，再以 10000 步来要求自己。 2. 运动方式多样化 如果觉得单纯走路或者跑步太枯燥，很难坚持下去，那也可以尝试其他运动，同样能达到强身健体的作用。 粗略地看，1000 步运动量相当于―― ? 中速（4 公里/小时）走路/下楼，10 分钟 ? 中慢速上楼，6 分钟 ? 手洗衣服，9 分钟 ? 扫地拖地，9 分钟 ? 户外带孩子玩，8 分钟 ? 骑自行车（12～16 公里/小时），8 分钟 ? 太极拳，8 分钟 ? 乒乓球，8 分钟 ? 广场舞，5 分钟 ? 健身操，7 分钟 大家可以根据自己的习惯和爱好，选择和叠加不同的运动，同样可以达到每天 6000 步的健身效果。 图片来源：giphy.com 3. 运动量过大，可能伤关节 体重较重，或者有关节问题的、没有运动基础、体能较差的朋友，注意控制运动量。 运动量过大，最常见的后果是，会有明显的肌肉酸痛，严重的还可能损伤关节。 运动最主要的作用是愉悦身心和强健体魄，没有必要纠结于各种步数排名。 把文章 分享 给排行榜上的朋友们，大家一起运动起来吧！祝健康、开心 ~ 商业及广告合作请联系：doctor@dxy.com 投稿及转载请联系：health@dxy.cn 丁香家庭健康 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开