吃什么会得癌？这份黑名单，帮你避开致癌的日常食材 原创： 丁香家庭健康 丁香家庭健康 丁香家庭健康 微信号 baojiandaifu 功能介绍 专业医生写文章，权威专家审核，每天分享科学实用、值得信赖的保健资讯。点击【关注】，分享给家人，和三百多万人一起科学养生。 吃烧烤可能致癌，吃腌菜可能致癌，吃咸鱼可能致癌，喝太烫的茶饮可能致癌…… 好像到处都有致癌物，感觉处处暗藏杀机，怎么过个日子心惊胆战的呢？ 先别慌。 肿瘤科周祥医生会带大家科学认识那些致癌物。 致癌强弱有分级 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 一个东西是不是致癌，要看实验分析、流行病学等相关证据，不能乱说。 目前最为权威的国际癌症研究中心（IARC），按照从强到弱，分出 1 类、2A 类、2B 类、3 类和 4 类致癌物。 1 类：致癌性明确，有强有力的证据。 2A 类：对人体致癌的可能性较高的物质。 2B 类：对人体致癌的可能性较低的物质，对人体的致癌性的证据有限。 3 类：还不明确对人体有没有致癌性。 4 类：对人体可能没有致癌性的物质，目前只有己内酰胺一种。 可以看到，我们着重需要注意的，是 1 类和 2A 类致癌物。 那我们日常吃喝的食材中，有哪些属于这两类呢？ 看看下面这份名单吧。 1 类 明确有致癌作用 1. 酒精 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 跟不喝酒的人相比，大量喝酒的人（每天喝酒大于 3 次），更容易得上消化道癌症、肺癌、乳腺癌、结直肠肿瘤。 同样还有研究表明，饮酒除了和以上癌症相关外，还有鼻咽癌、膀胱癌、前列腺癌、胰腺癌等。 所以说酒精这个魔鬼对人体各大系统的影响无处不在。喝酒有限量，但滴酒不沾是最好的。 2. 黄曲霉素 生活中最有可能碰上黄曲霉素的情况，就是吃了发霉的花生玉米等，一些使用花生原料的加工食品，也可能因为原料发霉而有致癌性。 除了腐乳、臭奶酪等，其他发霉的东西，绝不要入口。 3. 加工肉 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 加工肉，也就是经过熏制、腌制、风干等方式处理的肉类，包括肉干、火腿、肉罐头、腊肉腊鱼等。 有充分证据表明，食用加工肉制品会导致结肠癌；每天吃 50 克的加工肉制品，患结肠癌的风险会增加 18%。 多解释一句： 这里的「风险增加 18%」，不是有 18% 的风险得癌。而是在原有可能患癌的基础上，增加18%，比如原来的风险是 1‰，那会增加到 1.18‰。 吃新鲜的肉类，避免用烟熏、腌渍等烹调方法，当然最好。但如果就是好这一口，偶尔改善口味没什么问题，不要长期大量吃就好。 4. 中式咸鱼 经过高浓度的盐腌制而脱水的咸鱼，在加工过程中，会产生一种致癌物质「亚硝基化合物」，与鼻咽癌、胃癌等，有密切关系。 盐吃多了，不仅对血压不利，更有致癌风险啊！ 除了上面提到的 4 样，还有烟草、槟榔，也都属于 1 类致癌物。 2A 类 致癌可能性较高 1. 红肉 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 猪牛羊驴肉，都属于红肉。 近年的研究发现，红肉的大量摄入与结直肠癌、乳腺癌、前列腺癌、膀胱癌、胃癌、子宫内膜癌及肺癌等多种癌症的患病风险增加有关。 长期大量进食红肉会增加某些癌症的患病风险，但红肉是营养的重要来源，又实在是好吃。 要说不吃，有因噎废食之嫌，并不用这么做。 根据《中国居民膳食指南 2016》建议，每周吃畜禽肉在 280 克～525 克为好，优先选择禽肉。 2. 过咸食物、油炸食物 咸菜和腌制品里面可能含有亚硝酸盐。亚硝酸盐本身不致癌，但过量的亚硝酸盐有可能在身体里产生真正致癌的「亚硝胺」，有可能诱发肝癌和食道癌等。 油炸、烘焙、烧烤食物也可能与致癌相关。 3. 过烫饮食 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 经常食用超过 65℃ 的食物，比如吃火锅、喝热茶、吃刚出炉滚烫的包子……这些「趁热吃」的坏习惯，都容易诱发食管癌。 食管粘膜在高温下反复损伤，长期反复的刺激食管粘膜易引起癌变。 看过这些，你可能会说： 人家就吃这些东西，吃了几十年，也好好的没得癌症呀！ 这话没错，因为： 致癌性 ≠ 一定会得癌 癌症的发生，通常是多种致癌因素长期积累的结果，并不是简简单单的「吃了啥啥啥就会得癌」。 一个人会不会得癌，跟他的遗传基因、日常生活习惯等都会有关系。所谓「防癌」，就是要降低致癌风险、减少癌症发生的可能性。 稍微吃一点点这些东西不会得癌，偶尔吃一次过过嘴瘾，没必要焦虑恐慌。 但如果想最大程度降低得癌的风险，我们能主动去做的，就是尽量避免致癌高风险的生活习惯，在享受生活与追求健康之间做出权衡。 希望大家能收好并 分享 上面这份名单，尽己所能，来远离癌症。 因为健康的饮食习惯和生活方式，应该是最好且唯一的防癌方法了。 商业及广告合作请联系：doctor@dxy.com 投稿及转载请联系：health@dxy.cn 丁香家庭健康 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开