骗钱又害人的 6 种骗局，专坑糖尿病患者 陈泉峰 丁香家庭健康 丁香家庭健康 微信号 baojiandaifu 功能介绍 专业医生写文章，权威专家审核，每天分享科学实用、值得信赖的保健资讯。点击【关注】，分享给家人，和三百多万人一起科学养生。 现在，血糖高、得糖尿病的人越来越多，骗子们利用人们急于根治、害怕药物副作用的心理，妖魔化正规治疗，专门忽悠糖尿病人及其家属。 骗钱不说，还耽误正规治疗，害人不浅，严重的甚至会导致残疾！ 图片来源：网络新闻截图 内分泌科的陈泉峰医生，详细分析了常见的有关糖尿病治疗的 6 大骗局，希望各位读者朋友擦亮眼、不上当！ 骗局一 承诺几个疗程就治愈 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 糖尿病的治疗方案，要根据每个人的不同情况来慢慢调整。 从临床经验来看： ? 部分血糖轻度升高的患者，可以通过加强饮食控制、运动锻炼及调节生活方式，将血糖控制得很好； ? 继发性糖尿病患者，去除病因后，一部分患者的血糖能恢复正常； ? 部分妊娠期糖尿病产后血糖可以恢复正常。 但是，最常见的 1 型 和 2 型糖尿病，现在还没有根治的方法。 打持久战，是糖尿病患者必须作好的思想准备。凡是不问病情就直接承诺几个疗程治愈糖尿病的，一定是骗子。 骗局二 苦瓜含「植物胰岛素」有神效 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 有一段时间「植物胰岛素」的说法很流行，声称是「从天然苦瓜中提炼、没有任何毒副作用、并且对各型糖尿病都适用」。 的确，有些动物实验发现，给小鼠注射苦瓜提取物，有一定的降血糖的效果。但是要知道，这和我们人类吃下去也有降糖效果，可是两码事儿。 常见的烹调方法，根本不能和实验室一样，提取出这些物质；而且，通过「吃」，也是和注射的效果大相径庭的。 所以，大家不用迷信苦瓜可以降血糖了。苦瓜和其他的蔬菜一样，虽然是有利于糖尿病患者的健康食物，但并没有特殊的治疗效果。 骗局三 「高新科技」能降血糖 一些厂家宣传，「高新科技」的电子理疗产品、磁疗产品，包括特制的腕表、杯子、沙发、床，能治疗高血压、冠心病、糖尿病、胃肠病，总之什么病都有效果。 都是骗人的，都是大忽悠 请大家牢牢记住，医生一定比你们更关心某种疾病的治疗进展，如果有新的进展，一定会先知道。如果糖尿病能够被某种高科技产品预防及治愈，可是轰动全球的大新闻啊。 尽早接受正规治疗，使血糖达标、平稳，才是最佳选择。 骗局四 靠保健品调理身体降血糖 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 《食品药品管理法》有明确规定： 保健品不得进行治疗效果的宣传，凡是保健品类别，宣传降血糖、降血压，「有治疗效果」的，都涉及违规宣传。 可能有些人会说，可是我吃了 ×× 保健品，血糖真的降下来了啊。 殊不知，这才是最让人担心的！ 一些保健品虽然说是主打「天然成分」，但其实是非法添加了药物。 最常见的是添加了「格列苯脲」这种强效降糖药，很容易引起严重的低血糖，对老年糖尿病人尤其危险。 骗局五 降糖药有依赖性 很多谣言，会妖魔化降糖药的「依赖性」，一旦用上就永远停不下来，所以别用药。 这就搞得很多患者，格外排斥使用降糖药和胰岛素治疗。 确有一些就诊时病情较轻的糖尿病患者，通过严格控制饮食，调整生活方式，血糖降至正常范围，并且稳定后，可以慢慢停药。 但大部分患者的自身血糖调节能力并不太好，看上去血糖平稳，其实是自身有限的血糖调节能力和降糖药共同作用的结果。 一旦停药，仅凭自身血糖调节能力是无法控制血糖的，进而导致身体血糖水平升高，严重时甚至会诱发糖尿病酮症酸中毒、糖尿病高渗性昏迷等严重并发症。 许多糖尿病人确实需要一直用药控制，这是疾病本身的特点决定的。 还有些患者会想：一开始应该吃便宜的降糖药，如果一开始就吃高级的，以后再吃便宜的就控制不住血糖了。 事实上，降糖药的好坏，不能以价格来区分，适合自己的就是好的。 医生给大家选择降糖药的时候，是会考虑到经济因素的，在达到疾病治疗效果的前提下，尽量使用价格和疗效合适的药物。 骗局六 西药伤肝肾，天然中药最好 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 任何批准上市的降糖药，都是疗效确切并经过了严格的临床检验的，这些药物的副作用和不良反应是可控可防有保障的。 而就目前来说，关于中药降血糖的研究尚缺乏比较客观可靠的临床资料。在各种指南，包括中国人自己的指南当中，都未列入推荐。 特别要警惕私自配置的丸剂、散剂、胶囊剂等所谓纯中药制剂，有无暗中添加其他成分。 有条件接受现代医学治疗的情况下，还是应该首选效果确切、风险可控的药物规范治疗。 说了这么多，希望大家能对虚假的药品、保健品宣传有些抵抗力，更不要相信那些虚假的传言，被各种骗局所忽悠。 转发，让更多人远离保健品骗局 。 商业及广告合作请联系：doctor@dxy.com 投稿及转载请联系：health@dxy.cn 陈泉峰 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开