阿司匹林，什么人该吃？什么人不能随便吃？ 王勉 丁香家庭健康 丁香家庭健康 微信号 baojiandaifu 功能介绍 专业医生写文章，权威专家审核，每天分享科学实用、值得信赖的保健资讯。点击【关注】，分享给家人，和三百多万人一起科学养生。 丁香家庭健康的后台收到不少读者朋友的询问： 听到一些建议，所有中老年朋友应该长期服用小剂量阿司匹林。这样可以有病治病，无病强身。 关注自身健康，热衷保健，是人之常情，但这样不合理地用药，可实在是不应该。 我们请教了心内科的王勉医生，和大家说说阿司匹林那点事儿，治疗保健，应该科学严谨。 阿司匹林，不要随便吃 图片来源：Shutterstock.com 几天前，一位心肌梗塞的病人打电话告诉我，他因为心梗，一直在吃阿司匹林。前一阵突发上消化道大出血，当时出血量很大，已是低血压，意识模糊，幸亏抢救及时，保住了性命。 这个电话让我有些担忧。 几年来，我诊治了不少冠心病患者，在服用阿司匹林期间，发生消化道出血的真不算少。 在心脑血管疾病早期治疗阶段，阿司匹林是基础药物，可是，在尚未发病时，考虑到危险因素，真的不是所有人都应该吃阿司匹林。 阿司匹林不能预防心血管疾病 近几年，阿司匹林在一级预防的地位已经有所降低。 一级预防，即患者存在危险因素，但还未发病。 2014 年日本一级预防项目研究发现，每日服用小剂量阿司匹林，并不能使心血管疾病的低危和中危人群明显获益。 美国 FDA 综合了大量的研究数据后，也不推荐阿司匹林用于心脑血管疾病的一级预防。 而且，阿司匹林还有很多副作用，不能随意吃。 阿司匹林会增加肠胃出血几率 图片来源：Shutterstock.com 阿司匹林最大的不良反应就是胃肠道症状和出血倾向。 很多人服用阿司匹林后或多或少有反酸、食欲差、腹胀、腹痛等症状，因为阿司匹林会抑制一些保护胃粘膜的激素的合成，严重时会引起胃粘膜糜烂，导致上消化道出血。 虽然阿司匹林引起的消化道出血，大多没有生命危险，但也要及时去看医生，停用阿司匹林，加用止血药，一般很快便会好转。 阿司匹林的其他副作用还包括：尿酸增高、药物性皮炎、过敏性哮喘、抑制凝血功能、性功能减退等。 该吃才吃，听医生的嘱咐 图片来源：Shutterstock.com 没病就别自己折腾自己了。 但如果是已经发生过心脑血管疾病，则应该该听医生的话，服用阿司匹林。 抗血小板的药不少，除了最接地气的阿司匹林，还有氯吡格雷、替格瑞洛等。 发生过动脉粥样硬化性心血管疾病的患者，如果没有禁忌，应该终生服用阿司匹林，药不能停。 冠心病患者，可能会需要在阿司匹林基础上结合服用氯吡格雷或替格雷洛一年左右，除非有禁忌症或严重并发症，阿司匹林是真正应该长期服用的。 高风险人群建议服用 图片来源：Shutterstock.com 心脑血管疾病高风险人群也建议长期服用阿司匹林。 1. 符合下列三项及以上危险因素者，建议服用。 男性超过 50 岁或女性绝经后 高血压 早发心脑血管病家族史 吸烟 2. 高血压合并糖尿病。 3. 高血压合并慢性肾功不全。 4. 经医生评估 10 年内心血管事件风险大于 20%。 一般来说，阿司匹林肠溶片空腹时服用效果最好，但每天服用的剂量很关键。有明显胃肠道反应的人，建议咨询医生具体服药方案。 阿司匹林是好药 但不应全民推广 图片来源：Shutterstock.com 对于没有心脑血管疾病风险的老友，长期服阿司匹林，不会延年益寿，反而会可能处在各种副作用的风险中。 特别是以下几类人，服用阿司匹林更应慎重咨询医生意见。 1. 哮喘患者 服用阿司匹林可能出现剧烈哮喘。 2. 消化系统溃疡的朋友 有胃出血、胃溃疡、十二指肠溃疡等消化系统病史者，阿司匹林会增加出血风险。 3. 拔牙或手术的人 通常需要在术前一周停用阿司匹林。 阿司匹林质优价廉，效果确切，值得信赖，该吃就吃。但阿司匹林是一种药品，不要乱吃，更不能随意就「全民普及」。 牢记一点，阿司匹林，要在医生指导下正确服用，才能发挥最好的效果。 商业及广告合作请联系：doctor@dxy.com 投稿及转载请联系：health@dxy.cn 王勉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开