老年人艾滋病与被忽视的欲望：距离不到 0.1 毫米 原创： 刘昱 丁香园 丁香园 微信号 dingxiangwang 功能介绍 丁香园官方号，一百多万医生在关注。作为中国医务工作者的网上家园，丁香园深知医疗的痛苦与快乐。我们提供交流的平台、独家深入的内容，也有为医务工作者提供的各种服务。医疗行业从业者，请订阅我们。 车庆林今年 62 岁，他得的不是白血病，是艾滋病。 在下午安静的走廊里，我扶着他去办公室。知道结果的时候，他张大嘴巴，露出几颗黄黑的牙齿，保持这个姿势好几秒。 我们以为他不知道什么叫艾滋病，正准备向他解释，他却动了，脸上似哭似笑，轻轻叹了句： 「咋是这个病？」 老年艾滋患者：被忽略的群体 像车庆林一样，很多人理所当然地认为艾滋病是「年轻人的病」，甚至「外国人的病」，不可能发生在老年人身上。 然而，在艾滋病患者中，老年患者（年龄 ≥50 岁）的比例正在逐年增加。 1990～2016 年全球老年 HIV 感染者数量变化 （来源：UNIAIDS） 联合国艾滋病规划署（UNIAIDS）的统计数据表明，2014 年全球艾滋病患者约为 3530 万，其中近 420 万是老年患者。 2005～2012 年我国老年艾滋病患者 数量与比例变化 （来源：Jiannan Xing, Yin-ge Li, et al. HIV/AIDS Epidemic Among Older Adults in China During 2005C2012: Results From Trend and Spatial Analysis. Clinical Infectious Diseases, Volume 59, Issue 2, 15 July 2014, Pages e53Ce60） 2012 年我国老年艾滋病患者总人数，与 2005 年相比，增加了 5 倍多。 根据中国疾控中心发布的数据，2016年，我国的老年男性艾滋病患者 1.3 万例，是 2010 年的 3.6 倍。 2017 年初，国务院在 《中国遏制与防治艾滋病十三五行动计划》中，首次将老年人列入重点宣教人群。 令人感到意外的并不止这一点。 研究表明，老年艾滋病患者最主要的感染途径是「性行为传播」，而大多数人心中，却默认在老年群体中并不存在这一行为。 2005～2012 年我国老年艾滋病患者 感染途径比例变化 （来源：Jiannan Xing, Yin-ge Li, et al. HIV/AIDS Epidemic Among Older Adults in China During 2005C2012: Results From Trend and Spatial Analysis. Clinical Infectious Diseases, Volume 59, Issue 2, 15 July 2014, Pages e53Ce60） 2005～2012 年间，我国老年艾滋病患者中，性行为传播在感染途径中的占比逐年增加，到 2012 年，这一数值接近 90%。 「艾滋病」和「性行为」，这两个我们习惯性从老年群体中剔除的词，正在气势汹汹而不容分说地闯入我们的视野。 不谈论，不代表不存在 不谈论老年人性生活的问题，但这并不代表它不存在。 （来源：电影《老兽》截图） 这是 2017 年金马奖影帝得主电影《老兽》中的一幕，有人形容这是「中国电影史上最尴尬的一场床戏」。 片中的主角与传统观念的中「含饴弄孙、慈眉善目」的老人形象不同，他去洗浴中心，他给喜欢的年轻女人买红色大衣，他依然存在对女性的渴望。 电影毫不避讳地展现了老年人的欲望，这种观影过程中「难以直视」的尴尬感，大概可以代表我们大多数人对于老年人性生活的态度：他们是老人，不是男人或女人，仅仅是性别模糊的老人而已。 然而事实与观念恰恰相反，一份有关老年性生活的调查报告显示，95% 的老年人依然存在性冲动。 欲望不会随性器官的老去而萎缩 （来源：微博截图） 北京市一位 52 岁的李先生通过跳广场舞的方式结识性伴侣，在发现自己患有艾滋病之前，他已经与 50 多名女性发生过关系，其中有十几个已经查出艾滋病。 （来源：微博截图） 义乌发现一例 91 岁老年女性 HIV 感染者，自 1985 年至今，这是义乌市发现的年龄最大的 HIV 感染者。老人平时一个人住，有时会收留一些捡破烂之类的流浪汉，既可以作伴，又能收取一些「住宿费」补贴家用。 这类的新闻还有很多，我们不再逐个列举。 有人说「广场舞就是老年人的陌陌」，这句话是以偏概全，但也能从一定程度上反映：与社会其他人群相比，老年人拥有的需求出口少之又少。 于是，有一部分老年人，由于自身与环境带来的限制与压力，不得不选择商业性行为，也就是所谓的「嫖娼」――我国老年男性艾滋病患者中近八成承认嫖娼史。 （来源：电影《酒神小姐》截图） 在韩国电影《酒神小姐》中，女主角是一位老年性工作者，她的工作方式是在公园里搭讪路过的老头，寻找可能的赚钱机会。 在老年人常去的场所，这是最容易接触到的一种商业性行为方式。 与其他群体相比，老年人更倾向于价钱便宜的性服务，或许是受经济能力限制的原因： 在中国大陆有四百万到一千万的性工作者，部分价格低至 20 到 50 元每次，他们的主要服务对象为老人和农民工，最低的 10 元就能成交。 超过 90% 的性工作者表示不会坚持要求客人使用安全套，「他们需要钱，为了钱不惜牺牲自己的身体。」 这一特征也进一步增加了老年群体感染 HIV 的风险――研究表明，低收入的女性性工作者 HIV 感染率更高。 高，中，低收入的女性性工作者 HIV 感染率依次为 0.5％，0.5％ 和 1.9％。 整个社会都在避免谈论老年人的性，它是带有强烈羞耻感的，不得不遮遮掩掩的事。 但「欲望并不会随着性器官的老去而萎缩」，当它以艾滋病的形式直白而暴力地摊开在我们面前，我们必须开始正视这一切。 与艾滋病的距离不到 0.1 毫米 比起性伴侣、性活跃等我们或许难以干涉的环节，最重要也最有效的做法，是从根源上防止艾滋病的传播――引导老年群体的「安全性行为」。 而最大的难点也在于此。 许多老年人认为，自己已经失去了使女性受孕的能力，或失去了怀孕的能力。无需避孕，就不需要使用「避孕套」，因此，无保护措施的高危性行为，在老年群体的发生比率极高。 无论哪种性行为形式，老年群体的安全套使用率均不到 10%。 实际上，「避孕套」对老年人来说更是「安全套」，厚度不到 0.1 毫米，却可以有效预防艾滋病感染。研究表明，使用安全套能使 HIV 传播风险降低约 85%，是目前最有效的预防手段。 也许有人会质疑剩下那 15% 的风险。我们不妨试想一下，当身患重疾时，此时医生表示有一种手术或许有效，但成功率极低，只有 10%。很多人依然愿意尽力一试，愿意与命运赌博那 10% 的幸运。 而艾滋病作为一种目前尚无明确治愈方法的疾病，只需要让他们记住使用安全套，就能为我们的长辈守护那 85% 的安妥。 「艾滋病」和「性行为」，我们习惯性从老年群体中剔除的词，正气势汹汹地闯入我们的视野。而两者之间的距离，只有不到 0.1 毫米。 正视老年人被忽视的需求，填补安全性行为的知识盲区，你的一句「戴套」关心，就能让他们免受艾滋病的侵扰。 如果难以当面说出口，你可以直接将这篇文章转发给需要你关心的人，配合下面这张简单明了的图片发给 TA 。 此外，还可以转发给你身边的朋友，让我们一起为所爱之人的安乐晚景守护庇荫。 （责任编辑：刘颖慧） 参考文献： 1. Workshop summary: scientific evidence on condom effectiveness for sexually transmitted diseases (STD) prevention. Bethesda, Md.: National Institute of Allergy and Infectious Diseases, July 20, 2001. 2. Li Chen, Jenny H, et al. Disparities in HIV and syphilis prevalence and risk factors between older male clients with and without steady sex partners in southwestern rural China. BMC Infect Dis. 2017; 17: 269. 3. Rachel V. Pearline, Joseph D. Tucker, et al. Sexually Transmitted Infections Among Individuals Over Fifty Years of Age in China. AIDS Patient Care STDS. 2010 Jun; 24(6): 345C347. 4. Jiannan Xing, Yin-ge Li, et al. HIV/AIDS Epidemic Among Older Adults in China During 2005C2012: Results From Trend and Spatial Analysis. Clinical Infectious Diseases, Volume 59, Issue 2, 15 July 2014, Pages e53Ce60 5. Yurong Zhang, Esme Fuller-Thomson, et al. Older Adult with HIV / AIDS in Rural China. The Open AIDS Journal, 2013, 7, 51-57 6. 李爱萍，李在村，老年 HIV 感染者 / AIDS 患者流行病学特征及诊治进展，医学综述 2016 年 11 月第 22 期 7. 许艳，王璐，国内外 ≥50 岁年龄组人群艾滋病流行特征及危险因素，中华流行病学杂志 2011 年 11 月第 32 卷 第 11 期 8. 真实故事计划：艾滋病老人，被欲望击垮的晚年 http://blog.sina.com.cn/s/blog_15f3c061f0102xst3.html?tj=1 9. 中国日报：我国老年人口艾滋病比例在上升 http://www.chinadaily.com.cn/zgrbjx/2010-01/11/content_9302521.htm 10. 中国电影最尴尬的一场床戏：老年人的性 https://m.douban.com/movie/review/8985047/?from=singlemessage&dt_platform=com.douban.activity.wechat_friends&dt_dapp=1 刘昱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开