道歉、辞职、起诉！东京医科大学篡改女生分数尘埃落定 原创： 黄石 丁香园 丁香园 微信号 dingxiangwang 功能介绍 丁香园官方号，一百多万医生在关注。作为中国医务工作者的网上家园，丁香园深知医疗的痛苦与快乐。我们提供交流的平台、独家深入的内容，也有为医务工作者提供的各种服务。医疗行业从业者，请订阅我们。 东京医科大学，是日本一所小有名气的私立医科学校。 它坐落在日本东京繁华的新宿区，有 100 多年的校史。 让它在全球「声名鹊起」，是最近其在医学院招生中连续爆出的丑闻。 东京医科大学以「反正女生毕业后就会结婚生子」为理由，强行篡改女性学生的考试分数，以达到让更多男性入学的目的。 而这黑箱操作，一试就是 12 年。 坑爹的官二代 如果没有另外一件事，强行篡改女生分数的丑闻可能永远不会被发现。 这件事的主人公是一名日本官员的儿子，我们叫他佐野吧。 他的父亲是日本文部科学省科学技术?学术政策局局长。或者用中国人更熟悉的说法，他是一名「官二代」。 他曾经两次报考日本大学都惨遭落榜，今年是他复读高考的第三年。而他今年报考的，是排名分数远高于日本大学的东京医科大学，报考的还是最热门的医学系。 同时，他的父亲批准了一项名为「私立大学研究品牌化事业」的政策，东京医科大学名列其中，将获得最高 1 亿 5000 万日元的国家补助。 最终、他顺利从 3,535 名报考该学校的日本高中生（含复读生）中「脱颖而出」录取该校。 有猫腻吧。 太过分了！ 凭父母的力量挤进大学，太不公平了吧。 东京地检署迅速对这一案件进行调查，确认这名高中生在报考东京医科大学时确实存在舞弊加分情况。 但在其进行卷宗的调查中，他们发现了一个更骇人听闻的黑幕。 东京医科大学从 2006 年起，校方有组织、有计划的刻意调低所有报考女性学生的分数，以达到让更多男性学生录取的目的。 而这一丑闻，彻底激怒了所有日本人。 日本社会潜规则 如果你常看日剧，特别是《白色巨塔》这样的日本医疗剧，就会发现日本医疗圈的一个潜规则。 少有女性。 不管是外科的财前五郎，还是内科的里见修二，乃至各个科室的教授，各个协会的负责人，所有显赫的角色都是由男性主导的。甚至住院医生、技术员都是男性居多。 而女性在里面更多扮演的是护士长、家庭中的贤内助、教授「太太团」、甚至是酒店妈妈桑的角色。 这就是日本医疗社会的真实写照。 查房部队中绝大部分都是男性 日本女性有结婚后马上辞职，回家相夫教子做家庭主妇的传统。直到2013 年，仍有 43.1% 的日本女性结婚后选择不再工作。 即使在医院上班，由于怀孕及生产照顾子女，日本女医生的工作强度也很难达到男性标准。 东京医科大学的暗箱操作，也是在这种大背景下进行的。 「与其让女性占有宝贵的医学院名额，不如给男生更多名额，他们才是医院中的中坚力量。」 他们选择的方式，就是直接对所有女性进行减分。 阳光下的罪恶 东京医科大的入学考试主要形式为：以试卷方式进行初试，以面试和写小论文方式进行复试。 据东京医科大相关人士表示，每年在初试阶段，女性考生的成绩都会按照一定的比例被扣分。 日本的女孩子还是很争气的。在这项政策最开始实施的几年，女性招生分数不降反升，直到 2013 年才出现明显的录取人数改变。 这或许导致该学校更加变本加厉，在接下来的年份里故意抑制女生的分数。在有的年份只要是女生，直接减掉 20% 的初试分数。 到了 2018 年，女生的录取合格率降到了 2009 年至今的最低点。所有录取医学生中女性只占 18%。 日本电视台直播录取图解 （图片来源：蕨代霜蛟） 而这种歧视不仅仅体现在分数上。 有一位经历过来并成功合格录取的女性医生表示、当年她在东京医科大接受面试的时候斩钉截铁地说：「我坚决不结婚、不生孩子、放心吧！」 还有一位今年没有考中的女生回忆道：「考试中还有心理合适度问卷。里面竟然有这样的问题：你满意自己的性生活吗？」 在东京医科大看来，女生录取之后将来的结婚、生子是非常麻烦、低效、充满不确定性和难以控制的事情。 更可怕的是，这种思维方式在整个日本医疗圈普遍存在。 这种事情其他医科大学也都在做。因为东京医科大是一所私立院校，因此这种稍带任性的选择方法也是可以理解的。 很多女性医生都会因为生产和养育孩子而离职。事实上，医科大附属医院确实都是由男性医生支撑。 这终于引起众怒。 东京医科大学门前的抗议人群 （图片来源：蕨代霜蛟） 「你们这帮人的所作所为，将信赖并选择了你们这所学校的女生们的努力和人生给践踏了。 绝不允许歧视女性！」 尘埃落定 8 月 8 日，在篡改女学生分数事件被公开一周后，东京医科大学正式发布调查报告结果。 「我们极大辜负了社会对我们的信任，向大家由心底表示由衷的歉意。」 东京医科大学常务理事行罔哲男在记者会上鞠躬道歉 调查报告显示： 东京医科大学通过加分 20 分 的方法，让官员的儿子成功录取。 在东京医科大学的第二次招生考试中，确实存在对所有女性进行减分的情况。 从 2006 年起就存在大规模系统对女性考生减分的情况，减分额度从 10%～20% 不等。 目前该名官员、学校的董事长、校长已被起诉，学校理事长辞职。学校承诺对本届及既往报考东京医科大学女生进行补偿。 日本文部省也发出通知，将在日本所有医科院校（公立、私立）进行彻查，务必确认是否还存在类似事件。 而这，不知又会掀起多少波澜。 反思 「白色巨塔正在崩塌！」 这是对于此次日本东京医科大学招生丑闻，最直观的感受。 当大学教育不是按照分数，而是按照家世和性别决定；当所有学校及单位都明里或暗里注明「男性降分录取、男性优先、只招男性」，那后天的努力意义何在！ 虽然东京医科大学承诺，会对本届及既往报考该校的女生进行补偿。 但这么多年，那些这一事件落榜的女生；那些因这一事件而逝去的时光，又将如何补偿呢？（责任编辑：lightningwing） 你曾经仅仅因为性别，有过类似的不公遭遇吗？ 欢迎转发留言，说出你的故事。 丁香园需要你的声音。 参考资料： 1. 男女平权在东亚简直难于上青天：我看东京医科大人为故意压低女生录取率一事。蕨经微信公众号 2. 文科省、佐野太局Lを解任　受зV容疑で特炔郡逮捕 https://www.asahi.com/articles/ASL7465X4L74UTIL03F.html 3. 女子p点、合格率抑える　|京医大入　高いx率理由 http://www.tokyo-np.co.jp/article/national/list/201808/CK2018080302000147.html 4. Tokyo Medical University apologises for changing female exam scores". BBC. 8 August 2018. 黄石 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开