50年没感冒，患癌没吃药！原中央保健局局长的保健方，你也能做到 国医大师健康 国医大师健康 微信号 gydsys 功能介绍 点击下方关注,进入收福利！国家媒体主办,唯一官方认证、别无他号，每天免费发国医养生金方，百万人已关注 【国医大师健康】 百万人关注 靠谱健康频道 “中央保健局”是专门为首长提供保健服务的，王敏清就是中央保健局医生之一，他从 1954 年进入中南海保健组，被人称作“红墙御医”。曾为毛泽东、朱德、邓小平、杨尚昆等领导人服务过。 在养生保健方面可谓是大有心得，很多养生方法都很值得我们学习！ ▲“红墙御医”王敏清 50年没得过感冒 60年体重没有变过 心电图跟教科书上的一样！ 王老自豪地说： “很多年轻人身体都没有我好！这是有量化指标的。我 50 年没得过感冒，60 年体重没有变过，心电图跟教科书上的一样，没有高血压和糖尿病。” ?王老身高 170 厘米，21 岁时体重为 60 公斤。此后，不论在生活富裕的日子里，或是在苦难年代，他的体重始终保持在 60～64 公斤之间。 ?一生未长过蛀牙，现在 82 岁的时候还有 24 颗牙； ?血压也很稳定，全都正常，每年变化幅度都不大。 ▲ 2002~2016 年王敏清 15 次年度体检结果 50 年没得过感冒、体重 60 年不变，试问有几个人能做到！ 王老是怎么做到的呢？ 六个保健方，用了一辈子 保健第一方 吃什么无所谓，关键是要吃七八分饱！ 过去行军打仗吃不饱，医疗条件不好，青霉素整个延安只有几瓶。反观现在，人们吃得好、住得好、行得好，可大多数人却身体素质越来越差，疾病越来越多。 这是为啥？因为人太过讲究了！ “首先不要愧对嘴。我爱吃肉，而且还喝酒。喜欢吃的得吃，但是不能傻吃。吃什么无所谓，关键是要吃七八分饱。” 如何把握七八分饱，王老建议，到下一顿吃饭前有饥饿感即可。如果下一顿前不太饿，就说明上一顿吃多了。 保健第二方 动物、动物 ，不动那就死得快！ 动物、动物，就得多活动；不动？那就死得快！有句话叫“生命在于运动”，这个大家都听说过，但是有多少人做到？ 多活动，不贪图享受，保护自己的功能，才能健康长寿。这比你先大口大口不节制地吃，结果三高了、肥胖了，又挖空心思减肥这样瞎折腾要好得多。想健康，就得对自己狠点儿。 我经常步行、坚持体力活动。平日，只要不赶时间、不提重物就不乘车(免费车也不坐)；上楼，尽量不坐电梯。 王老 78 岁时给 101 岁小学老师拜寿，到的早没事儿，就慢慢爬上了 22 层，一口气登上了 22 层楼，还不觉胸闷气短。 运动一定要量力而行，不能玩命，更不能以损害身体健康为代价。 保健第三方 睡好觉比吃好饭更重要 最好的睡眠是每天晚上十一点到第二天早上七点，我每天晚上十点上床，十点半入睡，通常一睡 7～8 个小时不醒。如果做不到，起码也要保证 24 小时之内有一个睡眠周期。 不要因为任何理由耽误睡觉。人一天不吃饭没关系，但要是一天不睡觉，体力和免疫力都在下降。只有保证了睡眠，才能保证老天爷给你的天然防御系统，才能有很好的免疫力。现在很多年轻人过劳死，都是因为长期熬夜，长期透支。 保健第四方 出了问题就想靠药物解决，这是行不通的，要充分利用身体的“8341部队” “8341部队”，是中国人民解放军中共中央警卫团的简称。我们的身体，也有它自己的“8341部队”，那就是我们的免疫系统。王老说： 免疫系统是人体保卫系统，“说白了，它就是和疾病打仗的”。 千万别有点小病就吃药、挂水，须知“是药三分毒”，翻开《中国药典》，哪种药没有毒副作用？原本应该让免疫系统克服的问题，让药物去克服。病可以痊愈，然而我们自身的免疫系统不但没有得到锻炼和增强，反而被药物损害。 十年前，我患上了喉癌，手术切除了四分之三的声带。术后，我一没放疗，二不化疗，甚至也没有吃药。靠着老天给我的免疫系统，我就打赢了这场仗，我不能容忍放化疗杀死我那么多健康的细胞。（编者注：是否需要放化疗，建议根据病情选择，不能一概而论） 所以，不要羡慕别人公费医疗、免费看病，要我说，都不是好事，没啥可羡慕的。免疫系统就是和疾病打仗的，你就让它去战斗，越战斗它越强大。 保健第五方 老年人要有事儿干、找事儿干。即便退休了，也不要闲下来 用则进，退则废，老年人要有事儿干、找事儿干。即便退休了，也千万不要闲下来，人的身体有很大的潜在能力，要不断用它，它才能好；如果不用，各方面的机能就会退化萎缩。 王老离休 20 年来，不断应邀参加社会活动，觉得把养生保健的知识教给大家，比把它带进棺材里值。他自觉思维与言谈尚不糊涂，而且常用手机收发短信，还用电脑写作、上网、收发电子邮件。 保健第六方 养生就是遵循大自然规律，该吃饭就吃饭，该休息就休息，也别忘了晒太阳 要想健康，就应当遵循大自然规律，不能太讲究。该吃饭时就吃饭，该休息时就休息，多到户外体会四时变化，少坐家中克服四体不勤。 万物生长靠太阳，人们应当多晒晒太阳！ 现在人们夏天怕太阳，冬天怕风吹，虽然吹空调是舒适了，但完全没有了大自然一年四季的温度变化。恒温的地方呆久了，会使身体对环境、温度变化的适应能力下降。一旦有流行病爆发，对环境适应能力差的人将首当其冲被病毒侵袭。这就像花房里的花朵，在室内开放得何其绚烂，可一出温室就会死去。 王敏清最后叮嘱： “其实养生的道理大家都知道，关键看是否重视。要记住，不要轻易伤害你的身体，它是多少钱财都换不来的！” 添加微信 fwxf0805 领取百病食疗方 国医推荐・更多好文 长寿秘诀已破解，只发一次！不收藏就没了！点此查看 走路和不走路10年后的区别，惊呆了！原来每一步都是一味药~点此查看 药膳大全 人体地图 节气养生表 心脏知识大全 商务合作：荣经理 15581600247(微信同号) 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开