医生连续接诊51位患儿后突发心梗！医护的健康谁来守护？ 医小狼 华医网 华医网 微信号 huayiwang91 功能介绍 华医网（www.91huayi.com)，国内知名的远程医学教育机构，为广大医务人员提供远程医学教育和大众健康教育服务。 导 语 作为公众健康的“守门人”，为何医生的健康却濒临“失守”？ 2018年7月18日上午，山东威海市立医院儿科主任刘学工，一上午4个小时连续接诊了51位患者，忙得连喝口水的时间都没有。直至中午12点半，突然感觉胸口不适，且越来越疼，意识渐渐模糊，刘主任大感不好，凭本能抓住科室一个医生，说：“我感觉不好，快，给我做个心电图。” 结果心电图显示――急性下壁心肌梗死！ 幸运的是，因为处理及时，做了急诊PCI手术，随着冠状动脉支架的植入，血管血流恢复正常，刘医生病情转危为安。 刘医生的倒下似乎是无法预料的，但是其实是有原因的，这个事件的背后，残酷的现实是：儿科医生太少了，儿科医生太累了！ 近年来，医疗界已经发生了不知多少起医生猝死的事件，令人痛心。 最近的是，2018年6月26日，山东济宁市泗水县人民医院的病理科副主任孙晓峰医生发生猝死，年仅38岁，死亡原因疑为心肌梗死。 惋惜的是孙医生没有刘医生幸运，虽经医院全力抢救，终因病重不治而逝。 痛心之余，我们才明白：医务人员不是神，也是血肉之躯的普通人，我们承载了太多本不应当承受的东西。 除了医生过劳猝死，近年来，还有医务人员自杀的消息不时传来。 我们从上到下都要求对患者人文关怀，《人民日报》也曾呼吁要求医生做到“能关心病人的医生”，不能只有技术，没有关爱。但是，谁来关心医生的身心健康？ 中国的医生太需要减负了。 法律不允许司机连续4小时驾驶，因为车上坐着的是生命；但同样关系到患者的生死，我们却允许医生长时间超负荷工作！而更悲哀的是，在媒体和群众眼中：这才是最美医生！ 刘学工主任就被当地媒体称为“最美儿科医生”。 我们呼吁每一位医生珍重自己的身体，“院里一颗草，家里一片天”，没有什么比健康和家庭更重要！ 同时，请社会关注中国医生过劳现状，恳请有关部门和医院合理安排医生工作时间，避免常态化加班！ 在这里，我们衷心祝愿刘学工主任早日康复，也向千千万万像刘学工一样为患者辛苦工作的儿科医生们致敬！ 作 者 / 医小狼 来 源 / 医护讯 推荐阅读： 这样学心电图，一辈子不会忘！ 干货！执业医师精华考点全在这了 必看！执业药师一次通过的秘诀 不容错过！乡村医生转正的最后机会 医护考试之痛，一次性全部解决 一秒打开就能照做的52个急救指南 实用！儿童呼吸道感染规范化诊疗 华医题库App，用题海战术帮你通过职称考试！（问题咨询请加小助手微信号：weizhushou95） 点击“阅读原文”，下载华医题库App 医小狼 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开