睡衣、床单多久洗一次？超过这个时间，百万螨虫细菌陪你睡！ 华医网 华医网 微信号 huayiwang91 功能介绍 华医网（www.91huayi.com)，国内知名的远程医学教育机构，为广大医务人员提供远程医学教育和大众健康教育服务。 导 语 有这样一种生物，ta个子小小，从不嫌弃你的脏、懒、臭，热爱你的汗水和味道。夜深人静时，还会爬到你的身上，亲吻你的肌肤，陪着你睡觉。 今天要说的主角是它↓ 螨虫！ 而且不只是一个两个，而是几百万甚至上千万个！别认为这是说得夸张了，就问你一个问题：你的床单被套、枕巾睡衣，一般多久洗一次？ 对于这些每天晚上都会接触的东西，很多人个把月都不见得洗一次。而长时间不换洗这些物品，脏的程度超出你的想象....... 01 床单不常洗，百万螨虫细菌陪你睡 很多人可能觉得，我这床和睡衣看着挺干净的，而且我还每天都洗澡，没有你说得那么脏吧？ 看不见≠没有！ 有句话怎么说的来着？“3月不洗被，600万螨虫陪你睡”！ 科学研究表明，平均每张床上的螨虫至少有1500万只，而且螨虫繁殖速度比老鼠要快十倍！一只螨虫每天排出6个左右的粪球，床褥上藏满了密密麻麻的螨虫尸骸和排泄物。 在阳光下暴晒过的被子大家往往迷之喜欢都说是阳光的味道但其实这是螨虫的“尸味”。生物学上将螨虫分为两类，一类是寄生在我们的毛孔里，以皮屑、分泌物和护肤品为食。 另一类是尘螨，寄生在家里的衣服、被子、沙发、空调出风口等处，这类螨虫容易和皮肤上的螨虫交叉感染，带来更为严重的皮肤问题。 02 各种皮肤问题将缠上你 别看螨虫小小一只，它的威力可大着呢！它能够无孔不入，不管是口腔还是皮肤毛孔，都可自由出入。长时间与其共眠，对你的身体来说简直是一场灾难！ 1、引发丘疹性荨麻疹、痤疮等皮肤病 螨虫叮咬人时释放出的毒素、排泄物中的蛋白质，会引起人体过敏，引发丘疹性荨麻疹，奇痒难忍。若用手抓，还可能造成皮肤溃烂。 此外，它还能钻到你的皮肤毛孔里，躲在你的毛囊深处，引起痤疮、酒糟鼻等皮肤病。 2、诱发过敏性哮喘或鼻炎 螨的排泄物和尸体，都是很强的致敏原，当其排泄物最终作为灰尘卷进空气，并通过呼吸进入人体呼吸道时，被过敏体质的人接触后，可诱发过敏性鼻炎和过敏性哮喘。 很多人本身就有过真菌性疾病，在睡觉时真菌就容易粘在床单上。而污浊、油腻的床上环境非常有利于细菌、真菌的繁殖，这些细菌真菌的数量就会翻倍。细菌感染毛囊，会导致毛囊炎，真菌感染皮肤，会导致体癣（股癣），有些真菌还可能感染阴道，导致多种妇科疾病！ 03 日常做到三个"勤"，身体少受伤害 三个勤指的就是：勤换、勤洗、勤晒！做到这三点，床上的螨虫细菌真菌等这些“害人精”就能减少一大半。 床单：每周洗一次 有的人一回家就喜欢往床上躺，先不说灰尘啥的会沾到床上，光汗水的量就不得了。据报道，10天不洗的床单，会有5.5斤汗水留在上面，这样的床单简直就是螨虫细菌的天堂。 所以，最好是能做到每周用热水（55℃~65℃）洗一次床单。因为当温度高于55℃时，螨虫就无法生存。洗完后，最好再在太阳底下暴晒，以彻底杀死螨虫。 PS：夏天出汗多，床单可以洗得更勤点，比如2、3天洗一次。 睡衣：至少一周洗一次 睡衣作为天天和皮肤直接接触的东西，自然是应该常洗的。即使是在洗澡之后，皮肤也会不断地分泌油脂和汗液，沾到睡衣上。长时间不洗，容易滋生螨虫细菌，刺激皮肤，导致尘螨皮炎。最好是每穿两次就清洗，或至少一周洗一次。 枕巾、枕套：一周洗一次 枕巾容易沾上皮屑、尘螨、真菌、细菌以及头发和皮肤上的油脂、污垢等。如果每天清洁面部而不勤换枕巾，脸也相当于白洗了。脏的枕巾会成为滋生尘螨和细菌的温床，带来一系列皮肤问题，如毛孔粗大、长痘和皮肤过敏等。 因此，枕巾应勤换洗，建议一周换洗一次最佳。如果出现脸部有皮肤过敏等不适状况，则建议两三天换洗一次。同样的道理，枕套也应该每周洗一次。 枕芯：每3个月洗一次 睡觉时流出的口水、汗液，以及头上的灰尘、皮屑、油脂，容易渗入到枕芯，从而滋生尘螨、细菌。常年不更换的枕芯，同样会容易引起皮肤过敏和呼吸道疾病。 因此，枕芯也要每3个月洗一次。如枕芯材料不易清洗，最好每周暴晒一次，使用1年后，建议更换枕芯。当出现以下情况，说明枕头该换了： ① 在未有相关身体疾病的情况下，起床后常常觉得颈部麻木、酸胀。 ② 枕头已失去弹性，拍打、调整完枕头后迅速恢复扁平。 ③ 枕头有结块、凹凸不平的现象，且填充物有发霉等异味。 清洁床单被套，事关你和家人的健康。 千万别偷懒哟！~ 来 源 / 南昌大学第二附属医院 推荐阅读： 这样学心电图，一辈子不会忘！ 干货！执业医师精华考点全在这了 必看！执业药师一次通过的秘诀 不容错过！乡村医生转正的最后机会 医护考试之痛，一次性全部解决 一秒打开就能照做的52个急救指南 实用！儿童呼吸道感染规范化诊疗 华医题库App，用题海战术帮你通过职称考试！（问题咨询请加小助手微信号：weizhushou95） 点击“阅读原文”，下载华医题库App 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开