人贩子：没有我拐不走的孩子！50个孩子测试，42个孩子被成功拐走！ 健康时报 健康时报 微信号 jksb2013 功能介绍 因专业而信赖！人民日报社主管、主办，权威！科学！ 健康时报 权威健康资讯，因专业而信赖！ 眼下正是暑假，孩子们多了出去玩耍的机会，父母一定要看好孩子。从儿童走失到儿童被拐骗，类似的频繁发生。他们以各种伪装的面目猫在各个阴暗的角落，等机会伸出魔爪。 据数据统计，中国每年失踪儿童人口高达20万（数据来源：央广夜新闻2013），而找回率仅有0.1%，这还只是2013年的数据①。 孩子一旦丢失，那是父母一辈子的痛。公益网站“宝贝回家”上失踪的40000多个孩子，在这11年里，能够找回来的只有2510人，二十分之一。② 在《透明人》节目中，“宝贝回家”网站的创始人张宝艳说，“按我们现在的寻人速度，再寻100年也寻不完。” 20万孩子的哭嚎让我们深思，仅仅是狠狠诅咒人贩子，我们还能改变什么？ 那就是做好预防，教育孩子，看好孩子！ 50个孩子测试，42个孩子被成功拐走 此前，央视新闻的《央视直播间》曾经做过这样的测试，50个孩子测试，42个孩子被成功拐走。③ 这个数据，让每个家长都胆颤心惊不知所措。 因此，孩子比你想象的更容易被拐跑。面对防不胜防，不断翻新的拐骗孩子伎俩，作为家长必须要有所了解，防患于未然。 人贩子常用5大骗术，家长一定知道 骗术一 零食玩具诱骗，明星孩子也上当 零食、玩具是孩子无法抵御两种东西，不少人贩子就抓住这点心理，诱骗孩子。别以为只有普通人家的孩子才会上当，甚至连明星家庭里的孩子，都经受不住诱惑。④尽管是最老套的点子，却也非常容易得手。 在一档综艺节目中，何洁的4岁的儿子要接受“防拐摸底测验”。测验开始前，何洁还千叮万嘱儿子：“谁敲门都不许开门。” 妈妈离开后，扮演“人贩子”的小姐姐拿着一堆零食，隔着门喊“小朋友，我是给你送礼物的姐姐，你可以给我开门吗？”何洁在后台看着监控，听到这点手段信心十足：“不会，他不会开门。” 结果孩子毫不犹豫：“可以！”轻轻松松就把门开了。 何洁与儿子 骗术二 扮成外卖员、快递员等进屋 网友@橘子FREE，就有过这么一段惊心动魄的亲身经历。 星期天她和孩子在家，她在睡觉。迷迷糊糊中听到一个男人说话的声音：“小朋友，我是肯德基宅急送的……”，然后就是“碰”的一下关门声。 出于一个母亲特有的警惕，她立刻冲了出去。只见孩子已经走到电梯门前，电梯里有一只胳膊伸在外面，似乎想拉孩子进去。她赶紧跑过去拉住宝宝，电梯门“叮”一声关了，迟一步后果不堪设想。 事后孩子说，自己听到敲门声，开了门，看到一个肯德基叔叔，说是送妈妈订的全家桶，又说可乐落在车上了，让孩子跟着去拿。 但这位妈妈压根没有订肯德基，到现在回想起来都心有余悸。 骗术三 支开家长，趁机拐走孩子 有的人贩子会找各种理由支开父母，好让孩子脱离家长的视线范围，然后趁机拐走小孩。 网友@楠楠讲述自己的一次经历：“有次带孩子去超市路上，听到背后有个人喊：“孩子鞋子掉了”。回过头去看路面，这时候孩子已经走到前面去了。 我看了看没有什么鞋子，也怪自己大意，没第一时间去看孩子的脚。结果，当我回过头来，就看见一个人正拽着我孩子的胳膊朝路旁绿化带走。我大喊一声，对方赶紧走了，可吓死我了。” 骗术四 找准时机，顺手牵孩 今年5月一天，在东莞一家电器店外，3个小孩在店门口玩耍。一位身着黑色上衣的男子走上前来，他看准了最小的一个孩子，摸了摸他的下巴，随后便拉住他的手臂向前拖，想要假装若无其事地拉走小孩。 当男子强行拉拽走了几步后，幸好旁边的哥哥及时发现了，急忙上前将弟弟拉回来。否则后果真的不堪设想。 骗术五 哪要什么手段，直接动手抢 现在有的人贩子，已经嚣张到拐骗手段也不用了，明目张胆地动手就抢。有育儿专家就曾分享了几个真实发生过抢人的场景： 另外更重要的是，家长一定要告诉自己孩子：没有父母在身边时，不要听陌生人的话，不要搭乘陌生人的车，不可食用陌生人给的饮料、糖果及其他小食品。 最后，不妨把这篇文章转发给身边的家长们，或许您的一次转发就可以避免一次悲剧的发生。愿天下无拐！ 下面这些文章，对您也很有用： 七成癌症患者原来都是寒性体质！赶紧看看癌症体质的防治方法！ 头胎畸形，二胎患上白血病！原来凶手就在房间里！都7年了！ 鸡、鸭、鱼、肉、虾这些部位千万别吃，毒素和寄生虫最多！ 在营养家眼里，一根丝瓜=7味药！ 觉得不错，请分享和点赞哟↓↓ 本文参考资料： ①央广夜新闻2013 ②网络节目《透明人》 ③央视新闻《央视直播间》 ④国馆（guoguan5000）《40000个孩子被拐记录曝光：孩子是如何被拐的，你根本想不到》 版权声明：欢迎分享！未经授权，禁止转载。 如需内容合作请致电：010-65363351 值班主任：杨小明　　本期编辑：鲁洋 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开