一个长期喝蜂蜜的人，竟然变成了这样？！再忙都要看完！！！ 零点养身 零点养身 微信号 lingdianys 功能介绍 重要提示：点击下方【关注】然后点进入 “采百朵花，酿一滴蜜” 虽然不同蜜种所采朵数是不一样的 但也见好蜂蜜的弥足珍贵 她叫“杨霞” 一个从小生活在大山里的姑娘 为了自己的那份纯真朴实的信念 与追随儿时天然的味道 跟随父亲养蜂 现在大家都叫她“蜜蜂霞” 2006年，杨霞独自带着年仅4岁的女儿走出大山 到向往的大城市打拼，凭借着一股不服输的拼劲儿 很快就有了自己的事业 蜜蜂霞” 小的时候 记得都是父母拿到集市上去卖 再后来都是被一些有身份的人买走了 因为现在的市场上很少买到这么好的土蜂蜜 所以这些人都要提前一年把明年的蜂蜜预定订好！ 在城里 看到身边的人在市场上买的蜂蜜 都是白糖蜜和熬制过的蜂蜜 甚至有的居然一点蜂蜜的成分都没有 更有一些不良商贩 由于利益的驱使使用各类食品添加剂进行合成 让她十分心寒 她为此而感到震惊，更引发了她的沉思 但也正是如此，坚定了她回到深山养蜂的决心， “曾经儿时天然纯真的味道去哪了？” 但也正是如此，坚定了她回到深山养蜂的决心 从小就吃着家里土蜂蜜长大的杨霞不顾身边人的反对 决定放下城里的事业，回到祖辈们世代生活的大山 和父亲一起把祖传的木桶养蜂技术 和纯正的土蜂蜜推广出去 让更多人吃到真的土蜂蜜 完成自己的这个心愿 “蜜蜂霞”的父母都是实在，热心，朴实的山里人 养蜂老手从小就对杨霞说 人不能不诚信不务实 更不能不善良！ 父母的品格从小就熏陶着杨霞 这些年，杨霞一个人带着女儿也不容易 好在如今孩子也大了 杨霞毅然决然的放弃了在干净办公室上班的生活 坚定不移的将青春付诸深山，与蜂群作伴！ 只为大家吃上好蜂蜜 “ 为了找回儿时纯真的味道，帮她宣传 “蜜蜂霞” 的蜜都是自家养的土蜂 另外 “蜜蜂霞” 每天会在朋友圈更新蜂蜜的小知识哦 父母教她咱农家人讲的就是善良和诚信！ 想要了解土蜂蜜的知识都可以长按识别下方二维码加她微信 长按二维码，添加蜂蜜霞 直接咨询购买即可 微；swmy024 每一张随拍的都是美美的呢！ 涓涓的泉水在秦岭山体中流淌,滋润着秦岭的千花万树 千年的原始深山林地,矿物营养丰富,肥沃率60%以上 这种大自然环境里的蜂蜜不纯都不行啊 怎样才能吃到纯正的“蜜蜂霞”土蜂蜜呢？ 长按二维码，添加蜂蜜霞 直接咨询购买即可 微；swmy024  为了保证品质，一律付个诚信运费后货到付款！ 尝过不满意无条件退货~ 来自大山的馈赠，源自小时候的甜蜜 每一滴都是纯天然无添加的佳酿 每一滴都能让你更美丽更健康 无论给自己还是送家人 都是一份唇齿间的甜蜜和幸福 有爱，就有“蜂蜜霞”~ 看完这些大家有没有一种马上来杯蜂蜜水的冲动呢^_^！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开