人体三处淋巴决定生死！ 脉脉养生 脉脉养生 微信号 mmaijiu 功能介绍 每日更新健康养生常识、刮痧、艾灸、推拿、食疗、中药等专业知识。百万读者，全国养生平台第一名。 ?点上面“脉脉养生”…… 疾病查询、健康指导、养生经典、有病不求人 我们人体设着两套循环管道，一套是运行血液的脉管；另一套则是环流着淋巴液的淋巴管，它不仅有严密的组织构造，还有独特的功能，和血液循环一起，肩并肩地维护着人体的健康。 但是，人们往往重视前者，而忽视后者，这是十分可惜的，因为淋巴系统是主管维持人体健康的免疫系统和机能的核心，它是保证身体健康的简单而又基本的先决条件。 人体健康最大的威胁 源自于毒素 一个健康人体内大约有一百亿个淋巴细胞在活动，淋巴细胞分为T淋巴细胞和B淋巴细胞。两者都来自于骨髓，但T细胞形成于胸腺，它的主要功能是吞噬外来侵袭物。 B细胞最重要的功能是生产各种各样的抗体，就像队伍里面的武器，以便让我们抵御外来的入侵物。 淋巴循环使毒素有充分的机会与人体强大的排毒细胞的表面接触。超过99%的可溶解毒素及新陈代谢后的废物能够被淋巴系统清除。 如果毒的积累是致病的根源，那毒的排除建设就是健康的起点。 人体三处淋巴决定生死 一定要重视 我们人体的淋巴系统是非常巨大的，其中最能反应我们健康的是颈部淋巴、腋下淋巴、腹股沟淋巴。它们能决定你的生死。 1 颈部淋巴 与动脉、颈椎、肩颈、锁骨与腋下淋巴、头部相连，足以见得它的重要性。 疏通颈部淋巴的好处： 1、改善睡眠，头晕头痛，面部肤色暗黄无光泽。 2、肩周炎，肩颈疼痛，易落枕，记忆力减退。 3、脑部循环差，供血部足，供氧不足。 4、颈部淋巴结肿大，长痘。 5、易形成黑色素，沉淀长斑。 6、预防老年痴呆，心脑疾病。 7、改善咽喉肿痛，改善双下巴。 8、下颚塑型。 2 腋下淋巴 胸部、手臂和经络、肩颈是紧密联系的。 对于女人来说，腋下淋巴尤其重要。要知道得了乳腺癌的人，是连同腋下淋巴一起割除的。 腋下淋巴结堵塞，可直接导致乳腺癌！ 当你发现乳头乳晕越来越黑的时候，当你发现乳头认莸氖焙颍当你发现胸部经常胀痛的时候（中医说痛则不通通则不痛），表示你的胸部健康已经在走下坡了。 疏通腋下淋巴的好处： 1、改善胸部胀痛，促进人体代谢，排毒。 2、预防胸部疾病。 3、发送淋巴结肿大，颜色暗. 4、改善副乳。 5、代谢胸部的垃圾毒素。 6、减少腋下废脂，废气。 7、增强免疫力，增强心脏供血功能。 3 腹股沟淋巴 腹股沟淋巴是整个生殖系统最大的排毒系统，当女性有肌瘤，卵巢囊肿，宫颈糜烂，月经不调，等一系列症睿都是来源于腹股沟淋巴堵塞； 你可以观察凡事腹股沟淋巴出现堵塞时，你可以用手擦腹股沟时，内部感觉到疼痛和股沟结洁，并且走路或是爬楼梯时腿脚容易发软，也可影响到肾虚。 我们疏腹股沟淋巴，对自身也好处多多： 1、代谢盆腔内垃圾毒素。 2、提高肾功能，女性生殖健康。 3、改善下肢肥胖。 4、改善妇科子宫肌瘤，卵巢囊肿。 5、清宫血，排宫毒，改善妇科炎症。 6、改善手脚冰凉。 7、改善下肢循环，腹股沟肿大。 8、改善腿脚麻木。 淋巴按摩可救命! 这套按摩方法请收好 我们疏通淋巴最好的方法就是按摩：淋巴液占人体体重的16%，在受到按摩后，会在体内顺畅地流动，净化体内的毒素和其它污垢，从而起到防治慢性病的功效！ 颈部淋巴疏通方法 ▲颈部淋巴的一种提拉按摩方法 颈侧的淋巴系统从耳后一直延伸到肩膀，从耳后的穴位（耳后有一个大的淋巴穴，用力按压时会有酸胀感的那个部位便是）开始； 也可以从上到下的方式进行推行按压，直至肩胛骨，并在此停顿按压数秒，再放松，重复5次。最好是在沐浴时进行这项按摩，效果会更好。 腹股沟淋巴疏通方法 采用“蝴蝶式”，通过双腿的运动，能打通腿上的经络，使气血像“扫帚”一样把腹股沟的卫生死角给清除干净。 不但能消灭炎症，还能增加骨盆和腹腔区域的供血量，使内脏得到血的供养而焕发活力，排除杂质。 方法很简单，坐下来，屁股下用一个折成两个手掌厚的毯子垫一下。然后双腿弯曲，脚心相对。双手抓住脚尖，膝盖向两侧打开，尽量往地上贴，这就是动态“蝴蝶式”了。 每天最好都练习一下哦（男女通用）。 腋下淋巴疏通手法 腋下其间皮层多汗腺，分布有支配上肢的神经和血管，窝内还有淋巴结群，汇集了上肢胸壁和背部浅层的淋巴，并且腋窝处有一个重要穴位，中医定名为极泉穴，它的标准部位在腋窝顶点的腋动脉搏动处。 中医认为，按摩极泉穴有宽胸宁神的功效，可以防治冠心病，心绞痛，脑血管病后遗症等循环系统疾病以及肋间神经痛，癔病等神经系统疾病，还有乳腺疾病，肩周炎等。 人体解剖学则揭示，腋窝处不仅有动静脉血管，而且有大量的淋巴组织，担负着血液输送，免疫防御功能。 西医认为，常按腋窝，通过改善血液供应，刺激淋巴，可以改善心肺功能，增进食欲，提高消化能力。 1 按压 用左手按右腋窝，右手按左腋窝，反复揉压直至出现酸、麻、热的感觉。 2 弹拨 抬高一侧手臂，把另一只手的拇指放在肩关节处，用中指轻弹腋窝底，可时快时慢变换节奏。两种方法都可以早晚各1次。 注意 按捏时一定要注意方法得当，运用腕力，切忌暴力勾拉。同时也应注意指甲剪短，避免触伤皮肤及血管神经。 孕妇、严重心脑血管病患者、肿瘤有淋巴转移患者等最好不要采用。 人体三处淋巴决定生死，并不是危言耸听，大家千万不能忽视这三处淋巴的排毒。这套淋巴按摩方法请您一定收好，并推荐给更多好友看看，约上大家一起来操作，一起为健康每天付出一点力量吧！ 关注脉脉养生可查询下面这些疾病 (疾病搜索） 小儿发烧、小儿腹泻、夜啼、小儿推拿、小儿常识、腰痛、男科、补肾食疗、强腰锻炼、腰间盘突出、背痛、腿痛、颈椎病、肝病、养肝、解酒、胃病、便秘、小腹突出、妇科、经期保养、乳腺增生、乳腺癌、坐月子、痘痘、白发、脱发、丰胸、美容、皮肤病、胆结石、咽炎、痛风、牙痛、打呼噜、口腔溃疡、鼻炎、眼病、手脚、感冒、咳嗽、失眠、痔疮、脑出血、高血压、糖尿病、心脏病、心血管、癌症、食物属性、补血、瘦弱、肥胖、瘦腿、瘦腰、湿气、经络、中成药、打嗝 诊断：辩证、背诊、面诊、痘痘、月经、舌诊、青筋、汗诊、目诊、指甲、肚脐（找病因） 治百病：打坐、拉筋、滚背、刮痧、拍打、拔罐、敲胆经、揉地筋、醋泡蛋、灸腹、姜、点穴、偏方、艾灸、高抬腿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开