看舌头竟能预测癌症！三种常见舌象要特别小心，用好秘方“逆转癌症体质”！ 原创： 大医生 BTV我是大医生官微 BTV我是大医生官微 微信号 woshidayisheng 功能介绍 想要知道最权威、最科学、最幽默、最零距离的健康知识？对！就在我是大医生！每周四晚21:18，锁定北京卫视《我是大医生》，我们和你不见不散哦~ 我们常说，眼睛是心灵的窗户，而在医学上，舌头也是身体健康状况的窗户。中医认为，通过观察舌头的颜色和形态能初步判断此人身体是否健康，甚至还能看出“肿瘤信号”！ 那什么样的舌象才是健康的呢？不同状态的舌象又预示着哪些疾病呢？大医生为您一探究竟！ 「 本期专家 」  1 舌象与肿瘤，关系密切 正常情况下，我们的舌头是淡红色的，表面有无数的乳头和绒毛，且湿润。而食物残渣、脱落的上皮细胞、细菌、白细胞、唾液，又共同混合形成了舌苔，且为薄白苔。 但当身体出现肿瘤时，它会引起舌苔、舌质微环境的改变，引起舌苔颜色和舌质的变化。 2 气虚体质 肺癌风险高 正常人的舌象为淡红舌、薄白苔。如果舌体胖大，舌苔发白，舌体淡白色，则预示着气虚体质，人体推动血脉的功能减弱，气虚体质的人得肺癌的风险会比较高。 专家建议，常饮抗癌本草茶能逆转气虚肺癌体质，有抗癌扶正的功效。具体怎么操作呢？ 抗癌本草茶 【材料】 30g黄芪，10g枸杞，罗汉果1个。 ◎ 黄芪能辅助抗癌，增强免疫力。根部粗壮的甘肃黄芪，外圈金色，中间白色呈放射状，品质最佳； ◎ 枸杞有黑枸杞与红枸杞之分，红枸杞适宜煲汤，耐高温，黑枸杞不耐高温，要用60-70℃的温水浸泡； ◎ 罗汉果浸泡前先把壳敲碎，有利于抗癌物质罗汉皂基和多酚析出。 【用法】 ① 黄芪在300ml的饮用水中浸泡30分钟，再文火煎煮30分钟，倒出药液备用； ② 黄芪留在锅中，加水150ml，加入10g枸杞，煮15分钟； ③ 将煮好的药液倒出，两份药液晾凉至70℃左右，加入一枚掰碎的罗汉果，浸泡30分钟即可饮用。 3 痰湿体质 淋巴癌、乳腺癌风险高 舌头周边的齿痕非常明显，舌苔很厚，这种舌象往往预示着痰湿体质。痰湿体质的人体型也会偏胖，患淋巴癌、乳腺癌的风险会显著增加。 专家为我们推荐了草本防癌羹，能有效逆转痰湿癌症体质。 草本防癌羹 【材料】 橘络2g、山楂15g、薏米30g、山药1根，也可用新鲜的山药、山楂。 橘络、山楂、薏米、山药，这四味药材能互补，具有健脾益气、化痰、行气保质、开胃的作用，又各有功效。 ◎ 橘络能行气、通络、化痰。广东新会出产的橘络，养生功效最好； ◎ 山楂能健脾、消食、化痰、活血化瘀。南山楂又小又酸，适合入药；北山楂，又大又红，肉质较厚，适合生吃； ◎ 薏米富含薏仁油，有辅助抗癌的功效； ◎ 山药归肺脾肾三经，补气，性平，适用人群广。但怀山药是道地药材，养生功效最好。 【用法】 ① 山药煮熟去皮、切丁备用，山楂洗净去核、切成小丁，薏米浸泡一晚，煮熟备用； ② 锅底加油，放入橘络焙炒，微微发黄时加入半勺桂花酱，加入800ml温水，放入半碗熟薏米，一勺山药，少许山楂丁，少许炼乳，开锅后加入水淀粉，分3次勾芡，均匀搅拌。 ▲点击视频，学做草本防癌羹 4 血淤体质 肝癌、胃癌、宫颈癌风险高 舌头颜色发紫、发暗或者指甲发紫，都预示着血瘀体质，这种体质的人发生肿瘤的概率是正常人的19倍！患肝癌、胃癌、宫颈癌的风险显著增加。 专家建议，血瘀体质的人可以用以下几个秘方进行调理！ 活血防癌五花果茶 【材料】 山楂5g、玫瑰茄（洛神花5g、玫瑰花20朵、绿萼梅5g，茉莉花2g。 【用法】 80-90℃水温，浸泡30分钟，最后加入适量蜂蜜。 【功效】 具有行气活血的功效。 活血五草汤泡脚方 【材料】 红花10g、川穹15g、桂枝15g、当归15g、赤芍15g。 【用法】 将药材放于布包中扎紧，加入2000ml的清水中煮30分钟即可。 【功效】 具有通络舒经活络的功效。 那么，您属于什么体质呢？ 欢迎在留言区和我们一起分享~ 更多知识 每次减肥瘦不了，易反弹？分清体质，喝粥、饮茶、按穴位，轻松瘦下来！ 天天空调冷饮，手脚冰凉还干呕？生姜红枣加一宝，补气血，祛寒湿！ 为什么越来越多的人突发猝死？原因出乎意料！简单几招，自测风险！ 骨质疏松难防又难治？钙要这么补，腰不酸，腿不痛，浑身有劲…… 养生不当反致病！这些“好习惯”最伤人，第一个就有很多人中招！ 点击“阅读原文”， 即可看到往期节目内容及视频！ 大医生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开