乾隆和慈禧长寿的秘诀原来如此简单，常吃它就可以了~ 小编花花 BTV我是大医生官微 BTV我是大医生官微 微信号 woshidayisheng 功能介绍 想要知道最权威、最科学、最幽默、最零距离的健康知识？对！就在我是大医生！每周四晚21:18，锁定北京卫视《我是大医生》，我们和你不见不散哦~ 在清代历史中，有两个人是我们非常熟悉的，一个是在位60年、寿活89岁、被称作古稀天子的乾隆皇帝。还有一个就是历经各种波折，最终活到了73岁的慈禧太后。 他们在当时都可以说是非常高寿，而在《清宫医案》中，也记录下了他们日常治病以及调理的方法，这对我们日常养生也可以起到非常多的借鉴作用。 「 本期专家 」  1 乾隆的养生经 针对乾隆皇帝生前最后一个月的医案，专家告诉我们，乾隆皇帝的身体还是非常好的，所以御医开的方子主要是调理，医案中有乾隆皇帝的三个养生方子。 1 参麦饮 功效：益气生津 2 温中理气丸 功效：温补中焦、疏理肝气 3 灯心竹叶汤 功效：清心除烦 养生的核心就是养心。心脏将血液供给全身，让全身有能量。中医所说的心，其重要性就像汽车的发动机，有“主明则下安，主不明则十二官危”的说法。 也就是说，如果心脏出现了问题，五脏六腑和十二经络都会出现问题。而对于老年人来说，养好我们的心，是养生的一个非常重要的内容。 2 养心重在补气 那么在这么多《清宫医案》中，对于养心起到关键作用的是什么呢？ 专家告诉我们，养心重在补气，在乾隆皇帝临终前的最后一个医案当中，御医将人参的用量从一钱一下加到了六钱，看重的就是人参大补元气的功效，希望能挽回乾隆皇帝的命。 而历代医家也留下很多使用人参的经典案例。陈主任的老师、国家级名老中医许心如就总结出了用养阴益气活血通脉法治疗心血管疾病，其中就包括使用人参来针对“气虚”这个基本病机。 人参的功效 1 开心益智 延年益寿 代表方剂：独参汤 【配方】人参、红枣 【临床的做法】人参30克左右熬水，让患者多次服用。 2 治脾胃阳气不足 代表方剂：四君子汤 【配方】人参、茯苓、白术、甘草 【功效】不偏不倚不温不燥，补益健脾 3 治男妇一切虚症 代表方剂：生脉饮 【配方】人参、麦冬、五味子 不同的参类 种类繁多的各种参类，容易让我们无从选择。但是专家告诉我们，节目中展示的参类当中只有人参、红参和生晒参属于同一类，也就是五加科。 1 人参 大补元气，补益功效最强，在急危重症时用到人参，但是价格昂贵。 2 红参 补气力量也很强，也可以在急危重症时使用，价格相对人参便宜一些。 3 生晒参 日常生活中用来补气益气养阴。 4 参须 平时可以用来滋养，也不容易上火，补益效果相对差，但价格便宜，可以作为保健用。 5 丹参 活血化瘀。 6 北沙参 滋养胃阴。 7 党参 与人参不是同一科，有健脾益气作用，价格也便宜。 党 参 在以上的参类当中，专家特别推荐的是属于桔梗科的党参，它的健脾益气效果非常强，可以用来替代人参。 【党参的适宜人群】 容易感冒、头晕眼花、气短心悸、大便稀溏、食欲不振、倦怠乏力的人适宜服用党参。 【党参的禁忌】 肝火旺盛、湿热、外感热病等有实证的人在早期不适合用党参。 3 八珍糕 在日常饮食当中，清宫医案里面有一篇《服用八珍糕的实录》，记载了乾隆皇帝经常食用八珍糕来养生。 《本草从新》中描述八珍糕：“补中益气、和脾胃、除烦渴。中气微弱，用以调补，甚为平妥。” 【八珍糕的配方】 党参二两、茯苓二两、白术一两 薏米三两、芡实三两、扁豆三两 莲子三两、山药三两、白糖八两 【做法】 将以上药材打成细末，同白面和在一起，上笼屉蒸制即可。 【专家提醒】 有糖尿病的患者需要注意其中白糖的量以及食用量。 4 慈禧的养生经 在慈禧太后的医案当中，更多的都是关于疏肝解郁的内容，这和慈禧太后本人急躁易怒、经常心情烦闷有关。所以在她的医案当中，包括了加味逍遥这样的经验方以及香附、郁金等常见的疏肝解郁的药物。 薄 荷 专家今天在节目中特别推荐了一味药材――薄荷。 清代陈士铎所著的《本草新编》里面指出：薄荷，不特散风邪，尤善解忧郁，用香附以解郁，不若用薄荷解郁之更神。薄荷入肝胆之经，善解半表半里之邪，较柴胡更为轻清。 而历代医家也总结出了逍遥散和薄荷汤等经典用法。 【薄荷的适宜人群】 咽喉肿痛、风疹瘙痒、肝郁气滞、口疮、头痛、风热感冒的人适宜服用薄荷。 【薄荷的禁忌】 体质虚寒、风寒感冒、久病初愈的人先不建议服用偏寒的薄荷。 【专家建议】 如果您喜欢喝茶，可以用鲜薄荷泡水喝；而干薄荷用作入药比较合适。 5 三花三叶茶 专家根据自己的临床经验，给出了一个适合平时饮用的代茶饮――三花三叶茶，具有疏肝养血，健脾开胃的功效。 三花三叶茶 【材料】 荷叶：清热解暑、平肝降脂 苏子叶：散寒解表、宽中理气 月季花：祛瘀行气 菊花：清肝明目 玫瑰花：疏肝解郁 生山楂：活血疏肝、健脾开胃 【用法】 以上药材一起用水冲泡即可饮用，没有固定剂量要求。 同时还可以根据自身的情况，适当加一些枸杞或冰糖来达到更好的口感和更多的补益功效。 更多知识 养生不当反致病！这些“好习惯”最伤人，第一个就有很多人中招！ 夏季这样吃茄子，胜过10副药！这个部位泡水有奇效！你却当垃圾~ 人过35，最怕血管堵！巧用“血管清道夫”，血管干净少生病！ 人过中年不得已，保温杯里泡枸杞，但这几类人绝对不能吃！ 夏天不能乱喝茶，这三种越喝越伤身的代茶饮，一定要远离！ 点击“阅读原文”， 即可看到往期节目内容及视频！ 小编花花 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开