吃肉也能降血压、护血管、助睡眠？这块肉好吃又不贵，好处特别多！ 原创： 大医生 BTV我是大医生官微 BTV我是大医生官微 微信号 woshidayisheng 功能介绍 想要知道最权威、最科学、最幽默、最零距离的健康知识？对！就在我是大医生！每周四晚21:18，锁定北京卫视《我是大医生》，我们和你不见不散哦~ 很多人都误以为：吃肉，不仅容易变胖，还会增加高血压、高血脂等心血管疾病风险。 其实不然，适当吃肉，对健康是有益无害的，而且我们生活中有一种肉受到全美22位医学营养专家的肯定，在35种饮食方式中脱颖而出，连续5年被评为年度最佳综合饮食，更可贵的是它还有“降压功效”！ 究竟是哪种肉食有这么神奇的功效？怎么吃更健康，更有利于降压呢？ 1 鸡肉：降压肉的秘密 有一种物质叫做“精氨酸”，它被称为血管清道夫，有辅助清除血管斑块，扩张血管，改善血液循环，调节血压的功效。 精氨酸进入人体后，会在体内转化成一氧化氮，一氧化氮是保持血液流通顺畅的一个重要因子，有助于平滑肌的舒张，在保持血压稳定性物质中排名第一。 而鸡肉中的蛋白质，含有非常丰富的精氨酸，所以我们称它为“降压肉”。 当然牛柳、猪里脊也含有这些物质，但鸡肉中含量最多，价格最为实惠，并且鸡肉中的蛋白质与脂肪也最容易分离，我们能吃到的蛋白质更集中。 所以说无论在价格还是价值上，鸡肉都是不二选择。 但在鸡身上这么多部位，哪里的蛋白质含量最高？大医生为你盘点营养最好的前三名！ 2 鸡身蛋白第三名：鸡胗 鸡胗，其实就是鸡的胃，虽然它个头不大，但作用不小。 鸡胗可以说是鸡身上脂肪最少的部位了，每100g鸡胗只含有脂肪2.8g，但蛋白质很高，达到19.2g。鸡胗中富含钾元素，可以辅助调节血压。而且鸡胗中的鸡内金还有药用价值，有助消化。 但鸡胗作为一个动物脏器，是不是胆固醇也会很高？其实不然，它的胆固醇含量相比其它脏器少了很多，只有170mg/200g左右，所以可以放心的适当食用它。 那么，如何搭配才能更好的发挥它的降压作用？ 这就要提到一个物质，它被许多科学家称为“生命的钥匙”，它叫植物甾醇。当人体每天摄入的胆固醇量在400--450毫克时，它就会开始“赶走”过多的胆固醇。 坚果中，比如：腰果、芝麻、花生等都含有比较丰富的植物甾醇。 鸡胗坚果降压菜 【食材】 准备好鸡胗、虾仁、葱、姜、蒜、黄瓜、彩椒、辣椒、食盐、料酒、淀粉、食醋、生抽、食用油。 【烹调步骤】 1、鸡胗去老筋，打十字花刀，便于入味； 2、将鸡胗与去虾线的虾仁放于同一碗内，加入适量食盐、料酒，抓匀，加入少许干淀粉； 3、另起一碗，依次加入食盐、白糖、米醋、生抽、料酒，放入水淀粉； 4、锅底入油，大约六成热时，下入鸡胗、虾仁，滑散成熟后捞出备用； 5、锅内煸辣椒至虎皮色时加入花椒，再倒入备用的葱姜蒜、黄瓜、彩椒，煸炒出香味后鸡胗、虾仁回锅，兑入调好的芡汁； 6、加入花生、腰果。翻炒均匀后出锅。 这道降压菜各种食材营养互补，高蛋白低脂肪高矿物质对高血压的人有着很大的好处。而蛋白质中的精氨酸和坚果中的植物甾醇组成降压搭档，共同保护心脑血管健康。 3 鸡身蛋白第二名：鸡翅 鸡翅深受人们的喜爱，无论在街边快餐，还是高档酒宴都少不了它。 但是许多人都会觉得鸡翅中会有淋巴结、致癌物、抗菌素等等，尤其是鸡尖会不会不太卫生？更有人觉得给鸡打的预防针都是打在鸡翅上，会不会积攒许多有毒物质？ 其实没那么严重，鸡翅都是安全的。 只要记住一点，刚被注射药物的鸡翅最好不要吃。 鸡翅中的色氨酸是鸡身中最高的，色氨酸有助眠、使心情愉悦的作用。但是鸡翅尽量不要在晚上大量吃或者睡前吃，会影响消化。 生活中，很多人都特别喜欢吃烤鸡翅，但又担心烤不好会出现致癌物苯并芘，究竟该怎么烤鸡翅，才能让它的油脂含量、致癌物含量更少呢？不妨学一下以下方法！ 如何健康烤鸡翅 烤鸡翅时，在锡纸扎小孔，铺于烤架上再放上鸡翅，脂肪以及油腻的物质顺着小孔下流，就能烤出比较健康的鸡翅了。 4 鸡身蛋白第一名：鸡胸肉 鸡胸是鸡身上营养最好的部分，鸡身上高蛋白低脂肪的最佳选择，当之无愧的健康肉食。 鸡胸肉富含精氨酸，辅助预防高血压，每天科学摄入102g的蛋白质就能辅助降低大约40%的高血压风险。 由于蛋白质消化吸收在4小时之后，所以不提倡在晚上大量食用，以免影响消化吸收、睡眠质量。 鸡胸肉分为鸡大胸和鸡小胸，小胸肉比较嫩，纤维也很细，口感最好。但鸡胸肉有个“缺点”――油烟不进，很难烹调入味。大医生为你支招，如何将这块降压肉做的好吃，又有调节血压的功效。 美味降压鸡胸片 【食材】 准备好鸡胸肉、胡萝卜、青笋、银耳、淀粉、蛋清、鸡汤、食盐、料酒... 【烹调步骤】 1、刀锋稍倾斜，将鸡胸肉切成薄鸡片； 2、在鸡肉片中加入适量食盐、少许料酒、清水，抓匀。加入蛋清、干淀粉，放入冰箱冷藏20分钟； 3、将胡萝卜粒、青笋粒、银耳下锅焯水，待水开后，调小火，鸡片下锅汆熟后捞出； 4、锅内加入鸡汤（可用水代替），调入食盐、白糖； 5、鸡肉回锅，兑入水淀粉，收汁后关火。 这道菜没有经过太多的高温，可以将鸡肉的营养物质发挥到淋漓尽致。 5 揭开“吃鸡肉”的三大健康常识 1 鸡汤有营养，还是鸡肉有营养？ 很多人喜欢喝鸡汤，确实鸡汤也有许多好处。 比如：可以提高免疫力，改善由感冒引起的上呼吸道症状。 对于一些胃酸分泌较少、食欲不好的人，可以在饭前喝点鸡汤，增加食欲的同时也会辅助改善消化吸收。 但不少人都觉得鸡肉里的营养都浸出在鸡汤里了，吃鸡肉不如喝鸡汤。真的如此吗？ 经北京市营养源研究所检测，鸡肉的蛋白质含量是鸡汤的近20倍，所以说，喝鸡汤时也得吃鸡肉，这样才能补充蛋白质。 2 鸡肉降压好搭档 金针菇中富含菌固醇，会竞争性的抑制人体对胆固醇的吸收，并且含有许多膳食纤维，促进胆汁酸的分泌，减少胆固醇的合成；而其中的多酚类、矿物质，有益于大脑，又有抗氧化作用。 它和鸡肉的组合不仅能降压，还能改善口感。金针菇中的鸟苷酸盐和鸡肉中的肌苷酸盐会成为谷氨酸钠，而谷氨酸钠就是我们常说的味精，味道更为鲜美。 3 越贵的鸡，蛋白质越多？ 市面上有非常多的鸡肉可以选择，价格也不尽相同，是否价格的高低就代表了蛋白质的多少？ 其实每一种鸡的营养差距非常小。 由图可知，鸡肉的蛋白质含量并没有随着价格的上升而升高，且每100克鸡肉中所含蛋白质的最高值与最低值只相差2.3克。所以价格的高低并不能体现蛋白质的多少。 鸡有好的地方能帮我们降压，但是也有让血压升高的帮凶。吃鸡时以下两点需要记住： 1、鸡皮含大量脂肪，要少吃点。 2、鸡脖子有淋巴，需要将淋巴结去掉，再食用。 关于降压肉的知识就到这了，希望大家都可以健康吃鸡哦~ 更多知识 每次减肥瘦不了，易反弹？分清体质，喝粥、饮茶、按穴位，轻松瘦下来！ 天天空调冷饮，手脚冰凉还干呕？生姜红枣加一宝，补气血，祛寒湿！ 为什么越来越多的人突发猝死？原因出乎意料！简单几招，自测风险！ 骨质疏松难防又难治？钙要这么补，腰不酸，腿不痛，浑身有劲…… 看舌头竟能预测癌症！三种常见舌象要特别小心，用好秘方“逆转癌症体质”！ 点击“阅读原文”， 即可看到往期节目内容及视频！ 大医生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开