喝粥养胃？小心越喝越“受伤”！这4种饮食习惯也要警惕！ 原创： 大医生 BTV我是大医生官微 BTV我是大医生官微 微信号 woshidayisheng 功能介绍 想要知道最权威、最科学、最幽默、最零距离的健康知识？对！就在我是大医生！每周四晚21:18，锁定北京卫视《我是大医生》，我们和你不见不散哦~ 最近，有一则“37岁男子被查出胃癌晚期”的消息刷爆了朋友圈，为了事业忙忙碌碌，却在“扛不住时”被确诊为胃癌晚期…… （图片来源于网络） 类似的“胃癌年轻化”的消息现实中还有很多，在我国，胃癌的形势严峻，发病率高，生存率低！据《中国癌症研究》发布的最新版中国胃癌发病、死亡数据显示： ◎ 2014 年，全国新确诊胃癌病例数 410,400 例，约占全部癌症发病的 11%，发病率为 30.00/10 万。 ◎ 男性胃癌发病率远高于女性，中标发病率是女性的 2.4 倍。 ◎ 2014 年，全国因胃癌死亡病例为 293,800 人，死亡率为 21.48/10 万。 ◎ 胃癌的发病率及死亡率，农村地区均高于城市。 1 护好胃部防线：胃粘膜 “十人九胃”，几乎每个人或多或少都伴有一定的胃部隐患。那么，除了规律作息、饮食，我们该如何更好的保护胃部健康？搭建好胃部防线！ 我们每天都会摄入各种食物，但也难免吃进一些会刺激肠胃的食物，但很多情况下，也不会出现过于严重的反应，这就得益于胃部防线――胃粘膜的保护！ 防线一旦被破坏，不仅会产生胃炎、胃溃疡这么简单，还有可能发展为胃癌！ 更何况胃在消化食物蛋白时会分泌胃酸，但胃其实也是种蛋白质。如果缺乏胃粘膜的保护，胃也会受损。 而且，在我们日常生活中的一些饮食习惯，也会不同程度的伤害我们的胃粘膜，大医生按照伤害程度的高低将这些习惯分为以下5种： 2 危害一星级：卤水豆腐 普通的豆腐不会伤害胃部，但是长期食用卤水豆腐则可能损伤胃粘膜，因为卤水是氯化镁、氯化钠和硫酸镁的混合液，对胃粘膜是有伤害的。 不过这个的伤害程度并不高，可以轻易地避免。 3 危害二星级：碱性食物 1 苏打饼干 碱性食物中的一个代表就是苏打饼干。很多人认为苏打饼干中和了胃酸，可以养胃。这种方法只适用于胃酸水平过高的人。 如果你胃酸处于正常水平，还长期大量食用苏打饼干的话，就会中和胃酸，提高胃部的PH值，进而降低消化能力，使胃部的杂菌升高，这时候就很容易得胃炎，并且提高胃癌风险。 其实人体正常的胃是一个偏酸到强酸的一个环境，PH值在0.9-1.5之间，保持这个酸度，能避免胃部被细菌感染，杂菌进入胃部后也能很快被“消灭掉”。 2 茶 生活中，馒头面食等都是含碱，但是只要正常食用，就不会损伤胃粘膜，但是有一类食物要注意，那就是――茶。 茶叶是有养生保健作用的健康饮品，但是大剂量的浓茶对胃是有损害的，特别是有些人习惯晨起空腹喝茶，增加了胃部受到的伤害。 哪种茶碱性最强？ 乌龙，铁观音都是经过发酵的茶，熟普洱也是经过发酵的，而绿茶是没有经过发酵的，含碱量较高。 虽然绿茶中的茶多酚对人体的确有益，但是长期大量饮用会对胃粘膜造成刺激和损伤，这一点是需要大家注意的。 【专家建议】 一杯茶，茶叶不要超过2克； 不要空腹喝茶，不要喝大量浓茶，正确适量饮用才能对健康起到有益的作用。 4 危害三星级：天天喝粥 很多人认为粥是养胃的，每天都喝粥，什么也不吃，殊不知，长期喝粥容易患萎缩性胃炎！ 食物在进入口腔后，咀嚼时唾液会分泌唾液淀粉酶，是帮助我们消化淀粉的。 但是喝粥时缺少咀嚼，就没有了唾液淀粉酶，食物进入胃后，因为缺少唾液淀粉酶，消化时间被延长，而粥又稀释了胃液，使肠胃蠕动变得异常缓慢。 这种长期缓慢的消化过程，使得胃泌酸的功能下降，也使得我们的胃失去胃粘膜的保护，处于危险之中。 而且如果熬粥的谷物存储时间过长，已经发生变质，就会产生霉菌。霉菌进入体内会直接感染你本身就脆弱的胃粘膜。所以成品粮的保存时间不能超过6个月，一般储存时间不要超过三个月。 5 危害四星级 “美容”过的猪蹄、鸡爪 有些不法商贩会用双氧水浸泡猪蹄，使猪蹄毛孔扩张，容易拔毛，品相也会变得非常好。 被“美容”过的猪蹄进入胃后，会产生氢离子，而胃酸就是氢离子和氯离子组成的，氢离子浓度增加后，胃液的酸度会增加，从而导致胃的血流量降低，伤害胃粘膜，最终有可能导致胃部的癌前病变。 如果你看到牛肚、鸡爪、海蜇皮、猪大肠、猪蹄等食物表面颜色过白、无血管，而且无油脂，就可能是被“双氧水”美容过的！ 另外，还可以把猪蹄放在水里泡一会，在泡过猪蹄的水中放入小块的土豆，如果土豆产生气泡，则说明猪蹄可能被双氧水泡过。 如何处理被“美容”过的食物 以猪蹄为例，煮猪蹄时放入菠菜梗一起煮，菠菜梗中含有亚铁类物质，可以跟双氧水中的过氧化氢结合，将过氧化氢带走。这样可以一定程度上缓解“美容”食物对胃部的伤害。不过还是建议大家去正规的商场超市购买正规的产品。 6 危害五星级 鱼刺、枣核 很多人都被鱼刺卡过喉咙。鱼刺可以直接穿破胃粘膜、粘膜下层，甚至穿透肌层造成胃部出血。 沿海地区的一些胃癌患者在吃鱼时，小的鱼刺懒得挑出来，就直接吞下去了。小鱼刺吃进去后，会像小刷子一样刷胃粘膜，这种吃法是在直接伤害胃粘膜。 另外，鱼刺卡喉咙时，喝醋是没用的，不仅不会软化鱼刺，醋酸反而会对胃造成额外的伤害。这时候怎么办呢？当然是去医院求助医生了。 7 如何正确养胃？ 胃粘膜的细胞5-7天自我更新，理论上来说，偶尔一次胃粘膜遭受的损伤，并不足以导致特别严重的后果。 所以我们说的养胃其实就是给胃粘膜提供一个保护、促进恢复的环境，这才是真正的养胃。 下面给大家介绍两种养胃的食疗方法： 1 天然养胃菜 南瓜中含有类胡萝卜素，能在身体中转化成维生素A，保护胃粘膜，同时南瓜的纤维素和果胶含量丰富，同样对胃粘膜有保护作用； 紫甘蓝含有维生素U，能保护胃粘膜，促进溃疡面修复，迅速促进胃溃疡的愈合，预防胃溃疡恶变。 点击视频学做天然养胃菜 2 肉桂蜂蜜水 在西方国家，用肉桂粉治疗胃溃疡、胃病已经有很多年的历史。 肉桂粉中的挥发物质有很强的抗菌作用，可以辅助杀死胃肠道中捣乱的致病菌、细菌。而且可以促进消化液分泌，促进肠蠕动。 蜂蜜中含有多种酶，能促进食物消化吸收。 蜂蜜水冲调肉桂粉，能达到养胃的作用。 【做法】 杯子中加一勺蜂蜜，半勺肉桂粉，加入温水即可。餐前一小时服用。 更多知识 天天空调冷饮，手脚冰凉还干呕？生姜红枣加一宝，补气血，祛寒湿！ 甲状腺疾病到底该如何防治？这次专家终于讲清楚了…… 这些常见食物是肠癌的“诱导剂+催化剂”，学会1碗粥，轻松保肠道 吃肉也能降血压、护血管、助睡眠？这块肉好吃又不贵，好处特别多！ 看舌头竟能预测癌症！三种常见舌象要特别小心，用好秘方“逆转癌症体质”！ 部分图片来源于网络 大医生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开