一学就会，能调百病（真人动态图）送给身边需要的人~ 新老人 新老人 微信号 xinlaoren 功能介绍 权威专业媒体打造，关注中老年朋友的健康和生活，为您提供最可靠、最精致的阅读服务。在下方点击【关注公众号】，每早7点，和数百万同龄人一起收看精彩好文！ 点击上方【新老人】，加入我们，快乐无忧！ 我国高血压、糖尿病患者发病率已超过30%，防治高血压、糖尿病刻不容缓。 由3位中医专家以中医理论为基础，结合穴位分布、经络走向，将人体50多个主要穴位与健身操有机结合在一起，研发了一套永新慢病穴位操。 这套穴位操集降压、降糖、健身、养生于一体，适合于各年龄段的朋友，尤其是中老年朋友锻炼！不花钱、不吃药，一学就会调治百病，值得人手一份！ 基本动作示意图及功效 1、对击十宣穴 降压、预防眩晕 第1个动作刺激到的是位于我们十指指尖的十宣穴，刺激这个穴位可以起到降压、预防眩晕的作用。 2、十指交叉相对 治头痛、手指麻木 第2个动作刺激到的是位于我们手指指缝的八邪穴，主治烦热，目痛，头痛，咽痛，牙痛，手指麻木。 3、撞击虎口 调节血糖、缓解牙痛、晕车 第3个动作刺激合谷穴，借此不仅能调节血糖，对缓解牙痛、晕车也有明显疗效。 4、对击大鱼际 强心护心 5、对击小鱼际 强心护心 第4、5个动作刺激的是我们的鱼际、太渊等肺经穴位，有强心作用，针对心悸、冠心病、心绞痛患者。 6、敲打后溪穴（换手） 降低血糖 第6个动作刺激的是后溪、前谷、腕骨等小肠经穴位，对于改善下焦、缓解消渴症状、降低血糖均有良好疗效。 7、对拍手背(换手) 保护颈椎、腰椎 第7个动作刺激的是中渚、液门、阳池等三焦经穴位，保持颈椎、腰椎健康，改善脑缺血。 8、拍击尺泽穴（换臂） 降压、止咳 第8个动作刺激到的是曲池、尺泽、曲泽等穴位，有降压、止咳等效果。 9、敲打云门穴（换肩） 治疗气管、支气管疾病 第9个动作刺激到的是中府、云门等肺经穴位，针对肺系疾病、气管、支气管疾病均有治疗作用。此外，中府穴还有诊断治疗肺癌的作用。 10、拍打肩井穴（换肩） 治心、肺疾病及便秘 第10个动作刺激的是肩井穴，经常拍打这个穴位不仅能降压，对心、肺疾病以及便秘均有良好效果。 11、叩击百会穴 安神助眠、降压、治头痛 第12个动作刺激的是我们头顶的百会穴，有安神助眠、降压、治头痛等作用。 12、腹部穴位拍击 调节胃肠 第13个动作刺激我们腹部神阙、气海、关元等保健要穴，这些穴位能调节胃肠功能，尤其适于糖尿病患者。 13、拍击肾俞穴 强肾固本 第14个动作刺激我们后腰的肾俞、三焦俞等膀胱经穴位，这些穴位适合泌尿系疾病的预防和治疗，能强肾固本。 14、内劳拍少海 强心、预防心脑血管疾 第16个动作刺激的是手少阴心经的内劳穴和少海穴。起到强心、预防心脑血管疾病的作用。 15、脚跟踢然谷 排肾毒、预防脑血管疾病 第17个动作通过刺激足少阴肾经的然谷穴，起到排肾毒、预防脑血管疾病的作用。 16、拍委中穴 治腰背部疾病、清热解毒 古有“腰背委中求”之语，是指凡腰背部病症都可取委中治疗；此穴具有舒筋通络、散瘀活血、清热解毒等作用 17、拍腿部胆经 舒经通络、活血排毒 按摩敲打可以舒经通络、活血排毒，血液循环快了，身体就会有足够的能量来排除垃圾，体内的水肿、毒素自然就会去除，按摩敲打的部位就会瘦下去。 这套永新慢病穴位操，集降压、降糖、健身、养生于一体，适合于各年龄段的朋友，尤其是中老年朋友锻炼！ 不花钱、不吃药，一学就会调治百病！如此好文章，发给朋友和家人，会改变无数人！ 底部右下角点亮！ 动动手指，快乐一辈子！ 添加微信 fwxf0805，领取百病食疗方 1、首次公开！圈里都传疯了！ 2、百位三甲医院名医紧急叫停 3、经常手脚发麻，是疾病先兆 4、救命的马齿苋，现在看还不晚 商务合作请联系谢经理: 18670002202(微信同号) 点阅读原文，进入首页 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开