60岁以后，长寿显年轻的17个好习惯，你有几个？必看！ 新老人 新老人 微信号 xinlaoren 功能介绍 权威专业媒体打造，关注中老年朋友的健康和生活，为您提供最可靠、最精致的阅读服务。在下方点击【关注公众号】，每早7点，和数百万同龄人一起收看精彩好文！ 点击上方【新老人】，加入我们，快乐无忧！ 当我们步入中老年，会越来越希望自己看上去更年轻，身体更健康、长寿。下面是新老人（ID：xinlaoren）为大家整理的中老年长寿且显年轻的17个现象，赶紧对照看看，你中了几个吧！ 1 不爱粗茶淡饭 中国疾病预防控制中心营养与健康所研究员、中国老年学学会老年营养与食品专业委员会主任委员付萍指出，老人饮食并非越清淡越好，尤其是对高龄老人而言，过于清淡反倒容易导致营养不良，给身体埋下诸多隐患。 吃得过于清淡，只会让老化更加严重。一项调查结果表明，不吃肉的人比两天吃一次肉的人患痴呆症的概率要高一倍。因此，中老年朋友要想长寿，饮食方面也不能过于清淡，也要适当合理地吃肉一些食。 2 每天都要外出至少一次 如果你每天都想出去走走，而不是整日待在家中，那说明你的心态和行动都是健康的。我们建议所有的中老年朋友，就算是一个人，也坚持尽量每天出一次门，哪怕是下楼散散步也好。 3 每周一次外出聚餐 大多数中老年朋友都更爱在家里吃饭，认为外面的食物不健康。其实，我们偶尔也可以外出吃吃饭。 一周一次，穿上最喜欢的衣服，带上自己的老伴，叫上几个老朋友，出门享受一次年轻，尝尝自己从没吃过的外国菜，也是一种愉快积极的体验哦。 4 有爱美的心态 人到中老年适度“老来俏”不仅是个人身心健康的需要，也是现代文明的需要。白发一经染黑就显得年轻许多；胡子勤刮可使颜面保持整洁，容光焕发。 有一颗爱美的心态，不仅能美化自己、增添精神，而且也美化社会，成为一道“夕阳风景”。还利于社交活动，益于身心健康。正如谚语所说“老要时髦，少要乖”。 5 懂得释怀 60岁后，该释怀的释怀，该放下的放下，不要再为难自己，委屈自己，不要再逞强，不要再纠结。我们已经过了任性的年龄，生命已经由不得你再去糟蹋。如果你不爱惜自己，又有谁会真的在乎。 懂得释怀的中老年人，心态更好，看得更开，自然也就更加长寿、快乐！ 6 愿意接受新事物、新观念 时代已经发生改变，生活观念也在不停的变换更新。我们不能总守着以往的观念来过日子，也要懂得与时俱进，多了解现在的新观念。 如果你愿意走出家门，去探索这个精彩的世界，接受当下最新潮的事物和观念，那你一定就是一个乐在享受暮年的新老人！ 7 是个乐天派 据《美国心理学家杂志》报道，约有17%的美国人是乐天派，他们对生活有着积极的态度，有明确的目的和很强的社会认同感，他们要比悲观派的人更健康。 我们应该努力保持乐观的态度，积极寻求生活的意义。在意大利的撒丁岛或日本的冲绳，那里有世界上最长寿的人们。他们都很勤劳地工作，但是他们更注重和家人一起度过时间，提升自己的精神状态，并且喜欢帮助别人。 8 性格开朗，喜欢交朋友 俗话说，多个朋友多条路，说的是人熟好办事，而澳大利亚科学家的一项研究则表明，朋友多还能促使人长寿。研究结果表明，与5个以上亲密朋友一直保持接触或电话联系的老人，比朋友相对较少的老人死亡率低22％。 朋友能够帮助人排遣压力，解决困难，也能激励健康的生活习惯。 9 爱清理东西 如果你是一个定时清理家中物品，并舍得将不用的东西扔掉的人，那恭喜你，你有中了一条。这说明，你很有长寿的潜质。 家中最后只保留生活必需品，其他的都可以清理掉。生活中，不买不需要的东西；必要的东西挑好的买。当你清理完后就会发现，还是原来那个家，但自己似乎住得更舒服了。 10 有真心喜欢自己的朋友 美国西达克瑞斯特学院的心理学副教授迈卡萨丁称，良好的人际关系是很好的减压剂，而知道有人一直支援着你，会让你身心都保持健康。 11 有陪在身边的老伴 少年夫妻老来伴，相伴一生的夫妻到老才最重要。家常饭，粗布衣，知冷知热结发妻。老了才真正懂得知冷知热的老伴才是这一生最宝贵的财富。 身边有一个知冷知热的老伴，生活也会更加快乐温暖，自然就会更加健康长寿了。 12 喜欢和小孩一起玩 如果你喜欢和自己的孙辈，或者小区里其他的孩子一起玩，喜欢逗小孩，那说明你有一颗永远不老的童心。 如果你是上午偷偷笑，下午活蹦乱跳，嘴里哼着小调，晚上稀里呼噜睡觉，那说明你的生活一定非常快乐，且充满乐趣、童趣。 13 身体微胖 现在人们都“以瘦为美”，但其实微胖的人才长寿！ 研究发现，到了老年，微胖的人骨密度较高、死亡率较低，呼吸系统疾病、骨质疏松、糖尿病的发生率也较低，并且对环境的适应能力较强，如当流感、肺炎等疾病发生时，消瘦的老年人更易感染，而微胖的老年人相对较好。 14 多数时候更愿意步行 一项对2603名男女进行的最新研究表明，每天坚持步行30分钟的人可定义为身体健康的人。不管他们体内脂肪含量有多高，都要比每天步行少于30分钟的人更长寿。 同样，也有研究称肥胖妇女可通过每天增加10分钟的运动来改善其心脏健康状况。因此午饭后不妨走路散散步，每天尽量以各种方式多做一点运动。 15 有一双强健的腿 背靠墙站立，脚慢慢往前走，然后再退回来直到你保持一个平稳状态，但是背的下半部要始终紧贴着墙壁。尽最大可能保持这种姿势，每天做一次，并且每次增加几秒钟的时间。 16 爱吃紫色食物 一项最新研究显示，紫葡萄、蓝莓和红葡萄酒富含多酚，多酚能使血管保持韧性，有助预防心脏病和老年痴呆症，凡是对冠状动脉有益的食物对脑血管也很有帮助。 对动物的初步研究表明，在饮食中增加黑葡萄能帮助改善大脑功能。另有研究显示，每天喝一杯蓝莓果汁有助提升脑细胞功能，增加记忆力。 17 不打呼噜 有人认为打呼噜是“睡得香”的表现，实际上打呼噜是一种病。一项历时18年的研究发现，睡觉不打呼噜的人寿命更长。 严重打呼噜造成的呼吸反复停止，成为高血压、糖尿病的帮凶，甚至心梗、脑梗、肺梗死的“引爆器”，以及恶性肿瘤发生发展的催化剂。一旦打呼噜明显，建议到医院检查原因，并获取医生专业的治疗方法。 如果你中了0-6条，那说明你还要继续努力，好好调整自己的生活习惯和心态，才能拥有更健康的身体哦。 如果你中了7-12条，那你还不错，你看上去比一般的同龄人要年轻一些，也有长寿的潜质。 如果你中了13条以上，那恭喜你，你的心态和面貌都十分年轻，而且健康长寿的几率也非常大哦。 我中了11条，也还不错了，还要继续努力！你中了多少条呢？别忘了发给朋友们，让他们也对照看看吧~ 底部右下角点亮！ 动动手指，快乐一辈子！ 添加微信 fwxf0805，领取百病食疗方 1、刚出的退休谣，经典精辟 2、送给做公公婆婆的十句话 3、七代中医世家的内部课件 4、60岁后定要有的7件奢侈品 商务合作请联系谢经理: 18670002202(微信同号) 点阅读原文，进入首页 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开