一位母亲给四位儿子的遗书:谢谢你们照顾我,但我后悔生下了你们… 新老人 新老人 微信号 xinlaoren 功能介绍 权威专业媒体打造，关注中老年朋友的健康和生活，为您提供最可靠、最精致的阅读服务。在下方点击【关注公众号】，每早7点，和数百万同龄人一起收看精彩好文！ 点击上方【新老人】，加入我们，快乐无忧！ 一位母亲给四位儿子的遗书：谢谢你们照顾我，但我后悔生下了你们―― 儿子们： 今天六月初六，我过了80岁生日，也就是说，我活了整整80个年头了。这么长的岁月里，我生了你们4个，又帮你们带大8个孩子，也就是说，我这一生，用一双手，亲手抚养儿孙12个人。 但是，我老了，老到要看你们的脸色生活。尤其几年前，你们父亲去世后，我明显感觉到你们对我的不耐烦，一日多过一日。 你们父亲刚去世那会儿，我真心希望哪个儿子能把我接到家里，我想和你们一起生活，哪个都行。为此，我盼了两个月。两个月后，我心凉了，我知道，不会有谁肯接我去你们家。 好在那时候你们对我也算可以，四个人轮班，每人一个星期，这样每天晚上，我就不怕了。说心里话，到了我这个年纪，活到我这个份儿上，还有什么可怕的呢？ 虽然从小在乡下长大，被相传的各种恐怖传说吓着长大，但到了此刻，我不再相信那些、也不再害怕了，我怕的不过是寂寞。 我的儿子们，你们陪伴我，度过了一年零九个月，也就是大约630天。作为母亲，我心存感激，感激你们对我的陪伴。 之后，你们每一个人的脸色都越来越难看，来了，对我没有一句话，走了，依然没有一句话，仿佛你们进的是旅店，而里面那个眼巴巴看着你们的老太太，跟你们没有半点关系。 我怕得罪你们任何一个人，虽然我不吃你们一口饭，不穿你们一件衣，甚至不花你们一分钱，但是你们陪伴了我，就是亏欠了你们。 即使我变得小心翼翼，但你们还是一个一个悄无声息地撤出了我的夜晚，没有人再来了，把寂寞不容分说还给了我。 那也好，毕竟你们父亲去世后，你们陪伴了我一年零九个月，对此，我感激不尽。剩下的日子，我自己走。艰难前行了两年多，我过了80岁生日，你们对我祝福：“长命百岁！”我笑，苦笑，活到这个年纪可以了，“长命百岁”没用。 这段日子，我的心脏越来越难受，我没有说出来，也不知道对谁说。 我希望疾病能快点把我带走，那样我将感激命运对我的厚待。几天前的夜里，我梦见了你们的父亲，他笑着，看着我说，走吧，我来接你了，跟我走，你再也不会寂寞。 醒来，窗外群星璀璨，月亮又圆又大，这个美好的夜里，我梦见了你们父亲，梦见他来接我。我感激他这一辈子的爱护，也感激你们630天的陪伴。 我的心脏一日比一日难受，我明白大限要到来，于是写了这封信，母子一场的缘分，总算快尽了。 我满头白发了，让我用我的满头白发发誓：我真的很感激你们的陪伴照顾，但除了这句，我还有一句要说的是：我后悔生了你们，如果有来生，再也不见了。 但我是母亲，我恶毒不起来，我还是希望你们4个的晚年都能幸福，不会被你们那8个孩子嫌弃。情尽了，言尽了，就此打住吧。 几天后，老人死了，很安详地死在自己的床上，手里拿着她和丈夫唯一的一张相片，上面只是夫妻两个人。 50岁前苦，50岁后更苦！ 人到五十像篮球， 姑娘儿子抢着留。 买米买面又买油， 抱着孩子能上楼。 洗锅做饭不发愁， 拖地买菜像灵猴。 能养鸡来能喂牛， 冬天还能脱煤球。 人上六十像排球， 儿女不抢也不留。 虽然不像以前牛， 和面还能用手揉。 买葱买盐打酱油， 帮助孙子能洗头。 忠心耿耿当家奴， 儿女清闲街头游。 人过七十像足球， 儿子姑娘都不留。 人老话多不能由， 洗鼻吐痰口水流。 女儿女婿看见愁， 儿子媳妇皱眉头。 儿要出差女旅游， 不想收留找理由。 人进八十没活头， 不如一头老黄牛。 少气无力卧床头， 吃喝拉撒把人求。 远亲近邻无人瞅， 儿女因你结了仇。 瞎子点灯白费游， 不如早些跳了楼。 话虽说的有些丑， 听得心里很别扭， 不是智勇瞎胡诌， 现实生活例子有， 谁也不要夸海口， 谁也无需提前走， 顺其自然心无忧， 该走的路慢慢走。 好现实的人生年龄顺口溜！说的就是现实生活中的你我他。发给朋友们看看吧，相信大家都很认同的！ 底部右下角点亮！ 动动手指，快乐一辈子！ 添加微信 fwxf0805，领取百病食疗方 1、送给做公公婆婆的十句话 2、60岁后一定要有的7件奢侈品 3、父母最心寒的是，子女一边依赖一边嫌弃 4、在变老的路上，请善待自己… 商务合作请联系谢经理: 18670002202(微信同号) 点阅读原文，进入首页 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开