※ 今日立秋，送给你的，快打开看看，越快越好！ 新老人 新老人 微信号 xinlaoren 功能介绍 权威专业媒体打造，关注中老年朋友的健康和生活，为您提供最可靠、最精致的阅读服务。在下方点击【关注公众号】，每早7点，和数百万同龄人一起收看精彩好文！ 点击上方【新老人】，加入我们，快乐无忧！ ▲温馨提示：建议wifi环境下观看视频。 今日立秋 当你打开这个微信的时候 你就收到了秋天的第一声祝福 打开的是吉祥 看到的是鸿运 愿所有祝福涌向你 祝愿你秋高气爽万事顺意 愿这美好心愿 化为最真挚的问候传给您 立秋到了 送你一份关怀 让它带着我的牵挂和祝愿 轻轻地围绕在你的身旁 送你一片落叶 让它带着秋的气息和身影 静静地飘零在你的心底 立秋来临 我依旧思念着你 朋友，记得保重身体 我永远祝福你 立秋天渐凉，请您及时添衣裳 身体健康万事都会如意 生活才会幸福，爱情才会甜蜜 愿你立秋节气过得快乐 还有一句忘说了，遇到“秋老虎” 千万不要忘了脱衣服 小心捂出热痱子 或许相隔万里 但微信让我们如同邻里 如果我的到访让你感到快乐 我愿意天天为你送去祝福 如果我的祝福让你感到温暖 我愿意时时刻刻去关心你 如果我的脚印让你拥有美好的回忆 我愿意每分每秒为你留下足迹 10首适合在秋天听的歌， 太醉人，收藏了慢慢听！ 据说在立秋这天收到祝福的人 好运跟着你 财运追着你,幸福围着你 一条微信送去问候 把这份祝福放到朋友圈里 你的朋友会爱死你哦 赶紧把这份祝福送给你 最在乎的家人和朋友吧 底部右下角点亮！ 动动手指，快乐一辈子！ 添加微信 fwxf0805，领取百病食疗方 1、刚出的退休谣，经典精辟 2、送你极品动态美图,美爆了 3、太可爱了！发给所有退休朋友 4、秋天经典歌曲大全，好听醉了 商务合作请联系谢经理: 18670002202(微信同号) 点阅读原文，进入首页 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开