??今日立秋，千万别做这6件事，伤心伤脾又伤肺，为家人收起来看看！ 中医养生 中医养生 微信号 zhongyi703 功能介绍 分享：养生之道，健康秘诀；倡导：药食同源，食疗养生；弘扬：中医文化，传统养生；推崇：自然养生，天人合一；践行：食疗养生，健康长生。 请点击上面 免费关注... 今 日 立 秋 2018年立秋时间 8月7日 21:30:34 农历六月廿六 星期二 立秋是秋季的第一个节气。秋季是天气由热转凉，再由凉转寒的过渡性季节，立秋养生最重要是养肺，饮食上一定要以滋阳润肺为准则，这是一年中最重要的养生节气！ 立秋节气 学会调养身体 才能健康度过秋天 立秋养生指南 立秋节气6种食物不可少 立秋必吃4果 立秋养生4重点 立秋养生3预防 立秋时节凉风至， 余热未消要注意： 一日三餐配仔细， 适当锻炼是第一， 肺部健康莫忘记， 早睡早起有道理！ 你健康我快乐！ 送你一份美丽让你欢笑， 送一份祝福让你骄傲， 送一份开心让你不老， 送一分梦想让你逍遥， 送一份真情不要回报， 再送你健康才算可靠！ 快把祝福送给家人朋友吧 愿你幸福常在，福气常来 这篇文章很重要，送给朋友，他们一定会感谢你的！愿大家都能平安健康！ 点击下面阅读原文你会爽呆 ! 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开