岛国爆红奇葩内衣,能让苗条妹子变性感的神器! 吐槽王唐唐 唐唐频道 唐唐频道 微信号 big322 功能介绍 《Big笑工坊》主持人 唐唐的烦恼生活：过生日 8 岛国最近超流行的内衣... 唐唐神评： 翻开购买评论区一看， 发现全是女装大佬买的~ 7 妹子你是不是喝了假酒？？？ 唐唐神评： 我颠颠又倒倒好比浪涛， 有万种的委屈我付之一笑， 我一下低我一下高， 摇摇晃晃不肯倒， 酒里乾坤我最知道~ 6 唐唐神评： 那单身狗是不是得把肾捐给需要的人？？? 5 唐唐神评： 穿这双鞋的三要素： 男友，时间，大长腿 然而你一个都没有 4 唐唐神评： 忍一时越想越气， 退一步越想越亏！ 3 唐唐神评： 这是要……进京赶烤？ 2 1米8的丝瓜？ 唐唐神评： 小青，别装了，法海已经走了 1 唐唐神评： “那孩子要是不模仿呢？” “妈妈：看到我手里拿的那把戒尺了吗” 又到周末啦！小伙伴们是不是又觉得自己那寂寞的心灵无处安放啦！那就跟唐唐一起来玩游戏吧！ 游戏叫三生三世十里桃花.....运，场面宏大特效惊人！就算是不花一分钱买装备也能嗨翻天！最让唐唐我欲罢不能的是！里面妹子超多可随意勾搭，游戏撩妹两不误有木有，简直就是分分钟让你成为人生赢家的节奏！点”阅读原文“就能体验哟！ 吐槽王唐唐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开