这些骗钱烂脸的玩意儿请原地爆炸！！！ 推荐 蝉创意 蝉创意 微信号 chanchuangyi 功能介绍 蝉创意是全中国最“糟糕”的公众号，我们专注于人类脑洞开发的事业，对艺术作品、潮流文化、网络热点进行野鸡式播报，在毁灭你的人生观、价值观同时，向世界传递我们的虚情假意。...Just kidding... 今天我请来了我的好朋友八芥，她有个很厉害的头衔――护肤品评测师。 好用的产品八芥会毫不吝啬的跟大家分享推荐，不好用的自然会被她狠狠吐槽！ 这不，八芥最近整理了一批骗钱烂脸的护肤品，来看看你踩雷了吗？ 在这个神圣的日子 八芥决定出一篇雷品合集 没错，美妆博主也会踩雷 源于见到稀奇玩意儿就忍不住剁手 各位该嗑瓜子，嗑瓜子 该鼓掌的时候，一定别憋着 RMB：49 我第一个要吐槽的就是这个被代购捧红的娥佩兰薏仁水，平价，便宜，大碗，更重要的是能美白，添加了薏仁呢~50块钱你就想美白，你怎么不想天天捡钱呢？这都能敢信！！里面就是有点消炎镇静补水的效果，就比矿泉水好一丢丢，哪有传说中的那么好用？ 日系好多水都告诉你湿敷湿敷，请问跟敷面膜有什么差别？你敷个面膜也能感觉到毛孔细腻，皮肤变得滑滑的呀！但是它里面是有柠檬酸的，敏感皮只会把皮越敷越薄！而且这一款官网曾经出过召回信息，原因部分批次误加入了洗发水成分，导致部分消费者过敏，这也太不走心了吧！ RMB：40 好多油皮很爱的许三多洗颜专科，说它平价，洗得干净，很清爽很舒服。没错它是皂基，确实洗得比很多氨基酸都干净，它还有乙醇在里面呢，氢氧化钾导致它的PH贼高，完全可以把你的油皮洗成干皮，再洗成敏感皮！！ 超多博主推荐它因为它又便宜，清洁力又高，不好意思，如果防水妆都能卸掉的洗面奶，我是完全不敢上脸的！使用的还是特别低廉的那种皂化配方（脂肪酸+碱），刺激性很高，洗完是涩涩的感觉，也不知道你们油皮会盲目爱到哪一天？ RMB：210 觉得这个不错的孩子们的皮肤是该有多好？其实你们天生好皮涂点大宝就够了。香味极其人工，专柜性价比低，干皮不够补水，油敏还可能致痘，真是秉承了韩国平价护肤品 一贯没啥卵用的特质……你们值得更好的啊姑娘们！！ 它里面乳酸，柠檬酸，乙醇如数全部一起输出，要是你是敏感皮，完全可以连招打到你皮肤红到像太阳！你要是不是敏感皮，油痘肌能给你闷出闭口和红血丝，吸收是还蛮快的，但是真的很腻哇！作为保湿精华没有什么亮点，摆在家里完全就是：用之傻逼，扔之可惜，毕竟还是过百元了！ 被八芥吐槽的产品可不止这几样！ 还有其它热门产品也被八芥吐槽了！ 今天的内容来自于八芥的公众号“八芥评测” 关注公众号，回复“吐槽” 即可查看完整版《辣鸡！这些骗钱烂脸的玩意儿请原地爆炸！！！》 八芥善于做化妆品评测，她试遍热门产品， 给你最专业的评测，最走心的推荐。 关注八芥评测，回复“眼霜”即可查看 《5款眼霜居然不到100元就能搞定？？》 关注八芥评测，回复“安瓶”即可查看 《我用了30天的兰蔻安瓶，告诉你......》 关注八芥评测，回复“口红”即可查看 《我试过100只红色口红，就这8只笑到最后！》 关注八芥评测，回复“卸妆”即可查看 《这12款卸妆神器，第8款我回购了无数次！》 关注八芥评测，回复“气垫”即可查看 《6小时实测价值630元的网红气垫！》 关注八芥评测，回复“MAC”即可查看 《MAC你牛逼！新出的子弹头竟比欧莱雅还便宜！》 关注八芥评测，回复“抖音”即可查看 《抖音，请你改名叫种草机好么！！》 还有更多评测内容，查看“历史消息”即可查看。 八芥还超级宠粉，定期给还粉丝送礼物，无论铁粉新粉，雨露均沾！各种大牌送到你手软～赶快来试试！ 特别说明 本平台会推荐其他优质公众号给读者，以提供给诸位更多选择，非营利性行为，未收取任何费用。读者关注和取关也无需任何费用，若看到喜欢的，可以进行关注，采撷更多感兴趣的内容；如果无感，可不关注，无伤大雅。 其他公众号的推荐文案和内容由对方提供，不代表本平台的价值取向，请独立思考和自行判断。 推荐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开