林更新：对不起，我可正经了 我实在是太CJ了 我实在是太CJ了 微信号 cj10141234 功能介绍 写得很糟糕，只有脸好看。 人称“九亿少女梦”的林更新，相信大家一定不陌生。帅气的外型，高挑的身形，英俊的外貌，是无数少女心中梦寐以求的男神。 是男神没错的，但这个男神，却不怎么正经。 前段时间林更新在微博晒出自己晒黑的胳膊，我表示可以理解，毕竟大夏天的，每个人都在以肉眼可见的速度被晒黑。然而，小奶狗是什么鬼？ 有网友马上问：什么狗？？？？林更新：新鲜的小奶狗！ 嗯……这很符合林狗的自我设定。 这么多年来，林更新一直都是放飞自我的状态，活跃得像个高仿，发个微博都能笑死整个网络。在微博和朋友、粉丝互动，绝对是泥石流一般的存在。 宣传新电影《狄仁杰之四大天王》的时候黑一下塑料兄弟赵又廷啦，正常正常。 优秀的明星绝对有一群优秀的铁粉，这位热评第一的粉丝，不知道你还好吗？ 这自恋水平，一般人真学不来的 烫个头还不让粉丝说实话了？ 林更新的人设，虽自称“九亿少女的梦”，但他从来都不是什么优质偶像、暖男王子，他就是一个大写的东北糙爷们，非常的接地气了。 网吧吃辣条，打游戏啊！！ 搞根热狗来吃一下，闻到那诱人的香味，确实很享受。 某宝买衣服裤子啊，不知道有没有同款的？ 要是点外卖，20块钱的配送费，就会要了他的命！ 别看林更新每天都是撸串烧烤的，但是皮肤是真的好，无论是自拍还是偷拍，挑刺的粉丝从来没有吐槽过他皮肤差，粗糙的东北爷们还是有精致一面的。 翻看他的微博，不难看出他那精致脸蛋的秘密就是--敷面膜。 各种各样的面膜，虽然款式都很搞笑，但是效果是真的好呀。 精致的生活，人家明星都开始了，我们还有什么理由说不呢？今天给大家推荐一款能让皮肤更精致的黑面膜---透真玻尿酸备长炭面膜。这款面膜的清洁能力特别强，而且补水保湿效果也非常的好，敷完以后脸上干净、水嫩，整个人都会精致不少。 为什么要用黑面膜 在这里，我先给大家普及一下黑膜。市场上的黑膜，主要分为三大类：染黑无纺布黑膜、竹炭面膜、备长炭黑膜。 染黑无纺布黑膜只是无纺布染黑，并没有清洁能力。普通竹炭面膜，虽然有吸附能力，但是竹炭面膜纤维比较粗，吸附能力差。 而备长炭面膜纤维精细，吸附能力强，具有负离子净化能力，能深入毛孔洁净肌肤、平衡控油，被誉为皮肤清道夫。 精选日本纪州备长炭 透真在经过对多种备长炭吸附能力的研究测试后，最终选定了日本纪洲备长炭。 日本纪洲备长炭由日本和歌山县产的珍贵钨钢栎为原料烧制而成，非常珍贵，在以前的日本只有皇室、达官贵人或有钱人等才能使用。 与普通备长炭面膜相比，纪洲备长炭面膜的微孔质结构更细微，释放负离子中和肌肤内因各种污染产生的正离子，补充肌肤氧分和营养，回归肌肤最自然平衡状态。经日本专业检测机构（日本赤外线应用研究会Far Infrared Association)检测：纪州备长炭面膜在干态或湿态下，均能散发一定数量负离子。 从原料准备到成品出炉，这款面膜是经过严格的选材和制浆等8道工艺制作而成，100%备长炭纤维，无论怎么搅拌都不会出现掉色的情况。 天然补水保湿，水润肌肤 可能有人担心吸附能力太强，会使皮肤干，请不用担心，精华液中特地添加了多种养肤成分，让肌肤长效保湿，舒爽不拔干。 大小玻尿酸分子，快速给肌肤补充水分，大小分子相结合达到补水锁水效果，肌肤更水润光滑。熊果苷精华阻止黑色素的生成，从而减少皮肤色素沉积，肌肤亮泽通透。纳豆精粹滋润修护干燥角质，维持健康水润屏障，提升肌肤弹性，让肌肤嫩滑 （图片来源：美丽修行截图） 和透真其他产品一样，这款面膜采用的是无防腐剂、无香精、无酒精、无色素的温和配方，安全无刺激，敏感肌也可以使用。 超贴心的面膜体验 这款面膜在包装细节上有两个我非常喜欢的地方，一个是它的U型包装设计，能让精华与膜布充分接触，大大提高了面膜的精华含量。另外一个是它的包装袋非常容易撕开，即使是手上有水也能轻松撕开，可以说是非常贴心了。 拿在手上非轻薄柔软，弹力十足，可以随意的拉扯，每个脸型都能完美的覆盖。 膜布一体成型，没有多余的刀口。 贴合度非常高，敷着面膜做家务完全没压力，而且精华承托力好，精华不会到处滴，敷起来非常安心！精华液含量非常足，多余的还能涂抹脖子和手臂。 备长炭面膜含有的负离子是可以通过摩擦来释放的，摩擦越强，负离子越多。因此，小仙女们可以根据自己的个人习惯，搭配按摩器或按摩手法，充分体验负离子美容效果。 面膜精华虽然添加了多种高效滋润的营养成分，但质地却一点也不黏腻，很好吸收，敷完后非常清爽... 撕下面膜后，会惊喜的发现整张脸光滑细致，水水嫩嫩的，脸上干干净的，毛孔也缩小了。 可以肯定地说，这款备长炭面膜无论是细节还是效果，都能媲美大牌。贴心的价格，完美的品质，买就对了！ 当然，买买买之前除了了解产品以外，还要了解品牌。可能很多小伙伴对透真这个品牌并不是很熟悉，所以下面就来给大家介绍一下这个“默默”做产品的良心国货品牌啦！ 透真十年，专注有效成分 透真，这个品牌的意思是“晶莹剔透，返璞归真”。 透真创始人本着为中国女性创造安全、简单、有效且高性价比护肤品的想法，致力用返璞归真的原材料，打造晶莹剔透皮肤，并以此寓意创立了“透真”品牌名，是对使用透真消费者的美好希冀，也是初心。 十年老牌国货，一直专注有效成分的开发与研究。 透真的研发团队，来自国内外各大知名品牌。团队成员平均已有近20年护肤研发经验，团队在公司内部设立生物科技、纳米科技等研究室 ，开展药学、皮肤科学研究，掌握多项专利配方。 合作的原料供应商与雅诗兰黛、欧莱雅、宝洁等诸多国际大牌有深度合作。合作厂家均为专业用化妆品制造商，有自有为国内外各大知名品牌供给代工。 2017年双11开局5分钟，透真销量就突破500万。其主打产品全能眼霜更是拿下眼护类目销量第二（仅次于国际大牌雅诗兰黛）。从2016年起至今，透真全能眼霜连续3年获得了天猫金妆眼部护理类单品大奖。 透真还多次被《时尚芭莎》、美丽修行等时尚杂志和网站推荐，获得了众多专业美容编辑的认可。 最后当然少不了福利时间，我可是很努力地为你们争取到透真的专属福利，限时多买多送，小仙女们赶紧啦！ 粉丝留言互动福利 在留言区说说你们对透真的印象或者买过哪些透真家的好物，我将会从评论区随机抽取3位宝宝，每人送透真玻尿酸原液10毫升体验款。 此外，在官方微信公众号底部就有【查询物流】、【人工客服】入口，长按扫描二维码↓↓，可以实时查询所有包裹进度或进行客服咨询。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开