喜欢旅行的人，都懂得如何轻装出行 艺非凡 艺非凡 微信号 efifan 功能介绍 无极致，不生活！我们是极致生活方式发现者，在这个慢慢僵化的世界，我们想用自己的方式，给它温柔一击。 趁阳光正好， 秋意未浓， 在这么美好的日子里， 赶紧出去浪一浪~ 你是不是和艺姐一样， 迫不及待地准备来一场， 说走就走的旅行？ 然而问题来了，喜欢在旅行中各种买买买的我们，出发时还尚有余量的行李箱，归来时便彻底爆仓，即使用尽洪荒之力也无法全数塞进箱内。 无奈只能额外各种大包小包拎在手，宛如逃难现场，狼狈不堪。 直到艺姐遇到了这款―― 旅行折叠包 瞬间化解了归途时， 行囊爆仓的尴尬。 它采用轻型网状尼龙布制成， 让包身整体轻巧、耐磨、防水。 折叠时只有手掌大小，打开后是大容量，简直是背包中的“iPhoneX”，能让你将一路风景与心爱之物一起打包回家。 更惊艳的是，它颜值爆表，搭配它你就是旅途里最靓丽的风景。 高颜值轻便折叠包 轻松折叠，秒变手包 手可盈握是它，装下世界是它 每次出门，箱子总是塞不下……你需要一个救场高手――备用包。一个称职的备用包，首先要轻，其次要能装，最后要是还有颜值，就堪称完美。 艺姐给大家推荐这款尼龙轻便折叠旅行包，完全符合要求，能让瞬间你远离笨重行李箱，轻装出行。 这是包包折叠后的样子， 乍眼一看， 像极了个一手可握的小手包。 小且轻盈，差不多一个手机的重量。 旅行中，随手丢进行李里 几乎可以忽略不计。 接下来就是开始变身的时刻， 小小的它展开后却能扩充很大。 可变身双肩包，拥有16L容量， 逛街、旅行、通勤都合适， 可以轻松拯救你的各种买买买！ 展开前尺寸 收纳后尺寸 旅行包太小，没有装就满了，少拿了东西，不好携带……一个背包轻松搞定所有出行问题。 日常使用，不管到哪里玩儿，都能妥妥照顾到。 轻巧便携，耐磨防水 让说走就走的旅行变成可能 这款背包整体采用轻型网状尼龙布制成，轻薄耐用。仅重172g，承重却足有5kg，面料宛如一个会呼吸的皮肤包，完美贴合身体。 展开后16L的容积，足够容纳出行必备用品，实现无忧购物，笔记本、衣服、水……通通装进去！比普通书包置物更多。 讲究的同学，可以按下图步骤折叠～  当然，折叠包不仅容量大，内部设计也十分精巧。包内分区收纳，不同物品可分类放置。 背包内部收纳宽，容量大，可装衣服、钱包、笔记本电脑等物品； 背包的两侧对称插袋和前置插袋，方便随手随取，手机、证件、耳机……零碎小物再多也不怕。 下雨天可以防水、速干。耐磨防刮的同时，表面的菱形纹路增加了面料的拉力，更能抗撕裂，适合野外环境或露营。 做工考究，选材严谨 注重品质，每一个细节都完美 坚持与大牌包同样的工艺缝合标准：一般大牌包每寸的针距是6-7针，这款折叠包在缝合过程中的要求严苛，用的是每寸6至6针半的针距。 并且在缝合的过程中，采用韧性较强的尼龙线。所以包包不会开线。（1寸=2.54厘米） ・质量保证，材料环保无异味 产品通过了国际权威检测机构检测，是与无印良品、新秀丽、亚马逊等品牌合作的制造商。 区别于市场上成本低廉的涤纶、腈纶折叠包，观察者折叠包采用高级尼龙材质。 ・包型立体，背负舒适，受力点加固 区别于一般可收纳便携袋，展开后包型依然立体，大气简约，轻盈美丽。 背带关键受力点加固，使背包更耐用。透气肩带，夏天不闷汗，背负舒适，轻松出行。 ・高品质扣具，隐藏式拉链设计 高品质扣具，与背包配色设计，韧性好，坚固耐用。 隐藏式拉链，SBS拉牌，顺滑不卡顿，隐藏拉链设计可隔离雨水，保护包内物品，安全放心。 时尚外观，精心设计 三款颜色，经典百搭 折叠包颜色是经艺姐甄选的樱花粉，活泼黄，沉稳黑。颜色柔和治愈，颜值满分。 三款颜色百搭不落伍，给你的出行带上彩色的调调。菱形纹路时尚简约，挂上小装饰就是萌萌哒风格。 樱花粉 充满着甜蜜浪漫的味道， 少女心满满。 柠檬黄 少了份甜腻，多了份活泼， 俏皮中带着清新。 沉稳黑 低调不失去时尚感， 成熟中伴随着一丝休闲。 无论是软萌少女、优雅女神，还是阳光男孩、知性大叔，都能找到自己的心头好。 既轻巧便携，又折叠好收纳，出行前多备个它，旅途中就可以从容很多。无论是自用还是送人都很适宜。 拥有一款轻便实用的背包，能装下所有会用到的东西，才是开始一次完美旅行的必备选择。 小背包，大容量 一手可握，轻巧便携 尼龙折叠旅行包 艺粉专享价 ￥：99元/个 扫码购买 立减3元 ↓识别二维码立刻购买↓ 戳阅读原文，背包旅行走起呀~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开