徐克镜头下的江湖绝色美人，每一个都惊艳了时光 私房姐 艺非凡 艺非凡 微信号 efifan 功能介绍 无极致，不生活！我们是极致生活方式发现者，在这个慢慢僵化的世界，我们想用自己的方式，给它温柔一击。 徐老怪电影世界里的女人， 从来都那么精彩。 绝色美人 最近上映的《狄仁杰之四大天王》， 马思纯一反常态所饰演的 神秘女侠“水月”惊艳到了我。 有着“大唐朋克女侠”之称的水月， 奉武则天的命令试图夺取亢龙锏， 与狄仁杰方展开对决。 染满银粉的额头， 镶着铆钉的眉毛， 凶狠毒辣的眼神， 造型诡异正邪难辨， 简直不要太酷。 连马思纯都在一次采访中笑着说道： “原以为只需要谈谈恋爱， 后来才发现我只是负责打架的。” 徐克的每一部电影， 都是一个江湖。 他讲述的武侠故事， 是与众不同的，是多元化的， 是波谲云诡的，是侠义柔情的， 没有人知道这个江湖到底有多大。 但是我们都会走进他的江湖， 想要去了解他江湖中的每一个人， 并且他们都会留在观众的脑海中， 不停地闪象与感悟。 徐克很会拍女人，2015年，周星驰邀请徐克导演《西游伏妖篇》。 一向孤傲的周星驰被问及力邀徐克加盟的原因，周星驰如此回答：“他特效好厉害啊，以及，他拍女人好厉害啊。” 以至于有媒体评价道：八九十年代女星的颜值巅峰，都留在了徐克的电影里。 徐克电影走出了几代女神， 她们或大气从容，或冷艳孤高， 但无一例外都是能颠倒众生、 翻云覆雨的奇女子。 林青霞 说起八九十年代， 香港最具代表性的美人， 许多人会最先想到的是林青霞， 她的漂亮不在五官之间， 而是一切皆尽善尽美。 在《东方不败》中， 徐克让林青霞的男装扮相， 美艳中更多了份豪迈， 成为了一代经典。 电影中，她几乎杀尽了 所有假冒东方不败的人。 而林青霞将小说仅仅用于铺垫的 东方教主的雄才伟略都拍摄了出来， 凌厉霸气的眼神， 更是将角色的精华凝聚。 甚至很多人都觉得， 东方不败只能由林青霞出演， 而林青霞也就应该是东方不败那个样子。 长发飘飘披散双肩时，娇媚倜傥， 发髻梳起束诸高冠时，指挥若定。 不管哪一种， 都有着让三军辟易的倾国倾城。 双眉如锋，鬓如刀裁， 红装时风情万种， 男妆时冷峻霸气， 痛饮时潇洒恣肆， 顾盼间端庄从容。 她席地而坐，弹指杀敌却泰然自若。 她坠落悬崖，嫣然一笑而绝尘如仙。 于是我们看到了电影里 东方不败权欲熏心的霸气， 也看到了她化为女儿身的柔情， 把阳刚之美与阴柔之美， 完美地揉合在一起。 不凄惨、不唯美， 魔幻震撼到无法形容。 王祖贤 传说八十年代有四大美，张敏回头，朱茵眨眼，祖贤穿衣，青霞喝酒。 作家亦舒曾对王祖贤的相貌如此描述： 有一次在基隆机场，机场大厅突然热闹，亦舒忍不住望去，只见一位长发褐眼，雪肤红唇的绝代佳人被众人簇拥。后来她才得知那位美女，就是王祖贤。 美得不食人间烟火。 1987年上映的《倩女幽魂》，使得王祖贤彻底红了，风靡整个亚洲。 据说，当时是王祖贤主动打电话给徐克的妻子施南生，问是否能试装聂小倩角色。徐克原定的聂小倩角色扮演者是一位日本明星。 但一切都是天意，王祖贤塑造的聂小倩终成经典。 电影中的聂小倩， 她有着倾城的容颜，每每作恶之后， 却又躲于暗处独自伤怀，饱受良知煎熬； 然而对宁采臣动情时，她又变得羞涩清纯； 最后情关难过，无奈人鬼殊途。 《青蛇》中， 王祖贤饰演的白蛇白娘子的 妖媚文雅的形象，亦深入人心。 既雅致又情欲， 至雅和至俗这两种感觉， 纠结在一起， 成为离奇的一体两面， 王祖贤也恰好地演绎出了 这个既现实又浪漫， 既纠结又坚决的复杂的人物。 而在《东方不败》， 王祖贤饰演一直深爱 东方不败的侍女雪千寻， 敢爱敢恨的形象深入人心。 温柔中带着一丝妖娆，凌厉。 那双噙着泪水深情的眼睛， 和夜里思念爱人的孤单。 想见却见不到，求而不得的苦。 即使痛苦也不想忘记。 此生只为你一眼， 愿错过繁华三千， 雪千寻只为东方不败一个人。 动起怒来，竟也是如此好看。 时而英气迫人，眉眼锐利， 时而妖娆妩媚，令人心驰神往， 感叹着世间竟有如此绝妙的人。 张曼玉 碧天，黄沙。 黄沙连着天， 天连着黄沙。 远远望过去， 一面发黄的大旗， 正在风沙中飞卷。 大旗似已远在天边。 孤店似也远在天边。 徐克是天马行空的鬼斧， 他的客栈一现身， 就荡漾着大西北的歌谣， 狂放野性，外面黄沙滚滚， 里面则乌烟瘴气，龙蛇混杂。 1992年的《新龙门客栈》一经上映， 便被誉为香港新派武侠的起点， 堪称武侠电影的一座丰碑。 张曼玉饰演的老板娘金镶玉， 则是本片最大的亮点， 她泼辣、风骚， 利欲熏心而杀人销赃， 天生媚骨而乱点蜡烛， 她说“我身上就是龙门客栈”， 因为她身上烙印着黑店的影子， 正邪莫辨。 林青霞的邱莫言来了， 金镶玉一句： “不正眼看我的，都不是男人”， 这是她的自信，也是对男人的鄙夷。 要说张曼玉的演技， 自是不必多言， 一个手势，一个挑眉， 老板娘风骚多情的模样， 尽在其中。 金镶玉的立场， 也源于性及爱的蜕变而改变。 初时的肉欲，后来的妒忌， 乃至对情敌的描摹， 逐渐升华至难以割舍的爱恋， 他们并肩克敌，烧毁龙门客栈。 除了《新龙门客栈》， 张曼玉与徐克的合作， 最著名的要数《青蛇》。 千年修炼的白蛇， 五百年修炼的青蛇， 初化人形， 还没有习惯用两腿走路， 她们就这样一起“扭呀扭”， 走在杭州的街头。 把船上的人看得口水直流， 甚至翻了船。 张曼玉在《青蛇》的演技， 颠覆了所有传统印象， 刻画出一个调皮、 刁钻却又一腔深情的小青。 如描似削身材，怯雨羞云情意， 举措多娇媚，妖艳入骨。 就连老实人许仙， 第一次见到小青， 都是这样的： 从初到人间的新奇兴奋， 到不知情为何物的迷茫叛逆， 以及最后的勘破世间情爱的释然， 她都逐一击破完成。 而在其妖艳轻浮之外表下， 不过是单纯简之， 铅华销尽见天真。 关之琳 无数香港电影人， 皆以参与黄飞鸿电影为荣， 无论出演还是幕后， 黄飞鸿电影， 就是一个荣誉的标志。 而徐克的黄飞鸿系列电影， 无疑是其中影响最大的。 徐克的《黄飞鸿》， 上映至今27年， 已然成为一代人心中的经典。 纵观《黄飞鸿》系列， 除了李连杰饰演的忧国忧民、 救死扶伤、温文儒雅、 身手不凡的黄飞鸿之外， 还有一个角色让大家印象深刻， 那就是关之琳饰演的“十三姨”。 作为一个海归，十三姨才貌双全， 洋气，漂亮，大方得体， 她伴随着黄飞鸿走遍大江南北， 使得他在民族事业上如虎添翼， 让我们的一代宗师开始睁眼看世界， 生活上她教黄飞鸿说英文“爱老虎油”， 更与黄飞鸿越过世俗，大胆相恋。 而对于徐克来说， 没有关之琳，就没有十三姨， 就不会有说冷笑话的黄飞鸿， 也就不会有风光无限的金像奖最佳导演。 徐克眼中的关之琳， 永远都是正儿八经的大家闺秀， 绝不是让人心猿意马的妖艳妩媚。 可惜的是，东方不败、聂小倩、 金镶玉纷纷提名金像影后， 唯独关之琳的十三姨， 和金像奖提名无缘，落下遗憾。 历史上本来 是没有十三姨这个女人的， 但徐克曾这样说过： “在黄飞鸿的世界里面， 他背了一个时代的责任感， 但这个时代是他完全不能适应的， 所以要靠一个女人在身边告诉他， 外面的世界是什么样子。 作为一代宗师， 偏偏有个女人在挑战他， 觉得对黄飞鸿是很有趣的， 所以他身边有个女性就会很精彩。” 很多人说， 关之琳在武打世界里面， 完全是格格不入，但徐克认为： “就是这格格不入才好看”。 因为在徐克的电影观中， 女人的命运往往和爱情相伴， 没有过多的感情纠葛， 多了一份坚决，少了一份隐忍。 而关之琳的美，真正如一泓秋水， 就连见惯美人的黄都说： “这位活色生香的大美人眼睛会放电， 她瞟一眼过来，十个男人有十一个， 会糊里糊涂自作多情起来。” 这种等级的美人真正是上帝杰作。 不同于张艺谋衷情的东方美人脸， 周星驰的无辜清纯少女， 徐克电影江湖中的美人， 绝对是“非一日之寒”， 偶尔令人费解。 林青霞的东方不败， 王祖贤的聂小倩， 张曼玉的金镶玉， 关之琳的十三姨…… 徐克绝对是个能将女性之美， 发挥到极致的导演。 他对英雄的设定， 正如一个总是在幻想道德与力量 合而为一的小男孩的白日梦一般， 而这些惊为天人的女神们的加入， 则让徐克的江湖充斥着一层 “成人童话”的光怪陆离， 色彩斑斓，绚烂迷人。 这个沉浸于江湖的侠客， 深刻挖掘女人之美的探索者， 一次又一次地向我们展现了 他眼中的美丽女人。 他电影世界里的女人， 从来都那么精彩。 文人常言侠骨柔肠， 一箫一剑平生意。 除了侠骨柔情、 江湖情怀以外， 英雄与魔头， 女神与爱情， 狭义与兵器， 他们相互成全，彼此迎合， 构成了徐克的光影世界。 作者：私房姐 长按识别二维码，发现更多好文 私房姐 请私房姐喝杯奶茶 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 请私房姐喝杯奶茶 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开