哈哈哈笑死在医院！国外沙雕网友总结了50个医生冷笑话，你遇到过哪个？ 点击关注? 艺非凡 艺非凡 微信号 efifan 功能介绍 无极致，不生活！我们是极致生活方式发现者，在这个慢慢僵化的世界，我们想用自己的方式，给它温柔一击。 我才刚被推出手术室， 就听到医生学我刚才的叫声。 医生冷笑话 说起人人都不想去的地方， 医院绝对名列前茅。 但是作为医学生或是医生， 在整天和生死病痛打交道之后， 反而学会了苦中作乐， 成了行走的段子手。 最近，国外的沙雕网友们， 就结合了自己看病的经历， 纷纷开始吐槽医生， 原来全世界的医生写字都让人看不懂？ 01 “因为字写得不错， 患者怀疑我是个假医生” 普通人笑：哈哈哈哈哈 医生笑：??~??..????'??????????`??;?? 当医生的助手也不容易， 当医生让我帮忙买东西： 一直怀疑医学生是不是有一门必修课 叫神秘符号学？ 02 人人都知道的一句谚语： “An apple a day keeps the doctor away” 现在已经成了恶搞医生专用梗。 当你的丈夫是医生时， 可以用苹果来“驱邪”…… 但是医生也不至于 害怕苹果到这个地步吧！ 03 病人最怕听到的消息， 就是医生口中的“坏消息”。 道理我都懂， 但是为什么同一个老人， 要承受这么多可怕的消息。 没错，我住院时， 主治医师的表情就是这样。 一时竟分不出， 这是好消息还是坏消息。 04 我们的原则是： 报忧不报喜。 当医生不忍心告诉病患真相， 只能委婉让他领悟的时候： 更不忍心就只能先通知家属…… 右边=right=会好的 这一波三折的剧情， 天堂和地狱， 就在医生的一句话之间！ 05 医生，你是魔鬼吗？ 每一个孩子， 未来都有可能成为医学生啊。 面对害怕假疫苗 所以不给孩子打疫苗的父母： 当医生这么辛苦， 怎么还有孩子这么想不开？ 当你选择学医， 就会失去快乐！ 你会看到一顶假发， 都看出DNA和RNA来： 但是一到考试， 只能看出一堆面条： 当你读高中时， 以为自己智商250， 掌握了全世界的知识。 但是当你成为医学生， 会怀疑自己是原始人的脑子。 第一次围观手术实战， 就像几只好奇的小猫咪： 听个音乐还会不由自主 伸向心脏的位置…… 医学生可不敢当学渣， 毕竟少记一个知识点， 都怕闹出人命。 06 当一批学渣医学生上岗…… 糟了， 是出事的感觉。 说得有道理啊。 那可真是谢谢你啦。 问完病症说一句“拿去开药吧”， 就从医保卡上划走一大笔钱， 相信很多人都有这样的经历。 07 还有一些谐音梗， 真的冷到爆…… 医生=doctor=博士 抽血=draw blood=画血 检测=test=考试 帮我叫=call me=叫我 当遇到沙雕病患时， 还有意外收获： 08 每次遇到这样的沙雕病患， 又不肯配合药物治疗 医生都想发这张图： 还有的病人， 用顽强的意志告诉我们： 有勇气就会有奇迹。 当然，吐槽得最剧烈的， 还是昂贵的医药费用。 感觉在医院， 每呼吸一口就会被划走1块钱， 说一句话就是5块， 站一分钟就是10块！ 不过每一个医学生， 都要经过10年以上的培养， 才能成为医生。 成为医生之后还有凌晨的急救， 手术台数个小时的奋战， 和临时加班在等待着他们。 吐槽归吐槽， 还是希望少一点医闹， 多一点欢乐， 珍惜这些“行走的段子手”吧。 你还知道哪些医生冷笑话？ 你在医院遇到过哪些趣事？ 欢迎留言评论分享。 图片来自：boredpanda 翻译：艺非凡 作者：RORO （原创） 长按识别二维码，发现更多好文 点击关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开