生活不易，可你放弃了吗？ 原创： FAN音馆 二更 二更 微信号 ergengshipin 功能介绍 发现身边不知道的美 加班加点，好不容易写出的策划案，一句话就被老板毙了…… 最近去相亲，被打击得快怀疑人生啦！ 你还好，我现在都懒得出去了，越来越宅。 …… 与老友相约，大家相继说起近来的烦恼。从上学开始，我们就一直被告知要努力，长大才能成为了不起的人，但好像生活总是事与愿违的，我们都按部就班地变成了一个个普通青年。 如果把每个阶段写成一首歌，那么这首邓舒文演唱的《夜归》，大概是生活最写实的部分了。城市场景汇成歌词，配上吉他和弦，一句一个画面，唱的不是歌，更是人生百态 。 普通青年的普通夜晚 不知道什么时候开始90后也渐渐接受了邻居小孩叫自己叔叔阿姨，不知道什么时候开始，最早的一批90后开始有了“中年危机”，都还只是个宝宝，就要围着自己宝宝转了，年龄好像一直跑在了身体和思想前面，而我们只能无奈又慌张地在后面追赶。 马薇薇曾经说过一段关于“油腻的普通中年”话题，其中有一段话，让我记忆犹新： “人的一生，有两次肥胖，第一次是青春期激素分泌时的肥胖，那个时候大家会说你婴儿肥，很可爱，有人会告诉你，等你长大了，你就会瘦下来；第二次，是你人到中年新陈代谢变慢了，那个时候，没有人会告诉你，没事你会变得更好。” 刚看到这段时，一种危机感从地底炸出来，我们没办法回到过去，可眼前也不是当初想的眼前。 看着办公室来的新人，个个都是比自己年龄小，却和自己平级的同事，上司也比自己年轻有为，每天的生活两点一线，朋友圈都是别人在环游世界，自己想发个朋友圈都不知道该秀什么。久坐造成的肥胖如约而至，办了健身卡，却因为加班劳累落满了灰尘。 下了班，开车回家，却舍不得走出车门，舍不得车里的那片宁静，有时候不是家里不够温暖了，仅仅只是觉得累了，想稍作休息，或许打开车门的自己会不一样，或许自己可以笑出来。 同样是下班了，因为领导会议拖了10分钟，他不得不赶紧收拾东西，一刻也不敢耽误，朝着地铁口奔去，直到看见那班地铁从他眼前开走，谁也不知道他在心底骂了几遍领导，但是错过就是错过了，明天还是要去上班笑脸相迎。 只有哭过笑过最后才懂得 最近身边的朋友不止一个和我提到，想要回老家考个公务员，过过朝九晚五的生活，其实也没什么不好。 说的人很多，但真正实行的并不多，当初来这座城市就是不想留在老家，现在回去，还有不甘心、不适应，哪怕外面过得再辛苦，也还是不想回家图安逸。 果然，到了最后就成了一二线城市容不下我们的肉身，三四线城市容不下我们灵魂的尴尬局面。 一大早，同事们话匣子打开，聊起了关于房东的话题，有一个同事大赞自己的房东是真的好，从来不催房租，有事就解决从不拖泥带水，其中有一个人就没说话，别人问她的房东，他说我要还房贷，所有人都安静了下来。 租房子的羡慕有房子的，有房子的羡慕全款的，全款的羡慕学区的……后者总觉得变成了前者就会不一样。 不管生活怎样的为难我们，不管日子如何施压，我们如何疲惫，但我们还真的很少会想关于放弃的事情。 实在觉得疲惫就约上三五好友撸个串儿，蹦个迪，开个黑打场游戏，喝一杯烈酒，然后躺到床上呼呼大睡，这座城市里没什么好的，但是我的梦想在这里，这座城市里没什么不好，只是常会提醒我们的平凡。 点上一杯烈酒，不管明天如何 我以前滴酒不沾，后来竟也爱上了苦涩的酒味，漫长的岁月中我们总会遗失很多，或许我们该做的，不是缅怀过去，而是往前走，尽管步履艰难，也舍不得放弃。后来发现自己越来越会宽恕自己了，对自己的容忍度越来越高，也越来越意识到是时候该好好爱自己了。 哪怕酒里泡枸杞，熬夜贴面膜，也还是用自己的方式与自己和解。 昏黄的灯光洒落着地面，这城市永远不知道疲倦，有人离开，就会有人过来，每个人都有每个人的位置和责任，城市从来不会因为某一个人而停止运作，大不了累的时候来一杯烈酒，醒来，太阳还会升起，你还是你，我也还是我。 十二点 他穿过这一条街 没赶上 最后那一班地铁 他放慢了 双腿 感觉到一丝 疲惫 昏黄的 灯光洒落着地面 这城市 永远不知道 疲倦 街角边 夜宵店 陪着他 一起 失眠 想要的答案 是 什么 就算你累了 谁在意呢 多少人呐 为别人而活 只有哭过笑过最后才懂得 刚毕业的在讨论着明天 带小孩儿的在抱怨没时间 从相遇 到失恋 算一算时间正好整整七年 想要的答案 是 什么 就算你累了 谁会在意呢 多少人呐 为别人而活 只有哭过笑过最后才懂得 世界总有属于你的角落 请别再任性的得过且过 街灯还 亮着 停下来 坐坐 点上一杯烈酒 不管明天如何 昏黄的 灯光洒落着地面 这城市 永远不知道 疲倦 街角边 夜宵店 陪着他和她 一起 失眠 FAN音馆 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开