这是短视频爱好者的盛会，他们都已经来了，你呢？ 更武汉 二更 二更 微信号 ergengshipin 功能介绍 发现身边不知道的美 2018中国・武汉短视频影像节来啦！ 如果你是短视频的死忠粉 如果你是微电影的爱好者 如果你有满满的情感需要表达 拿起相机 用视频记录生活美好 城市温度 动人心弦 生活美学 都装在你的短视频里 创造视频传播生活 生活触动视频的城市之影 2018中国・武汉短视频影像节由中共武汉市委宣传部、武汉市互联网信息办公室指导，武汉文化发展集团有限公司、今日头条、杭州二更网络科技有限公司主办，武汉市规划编制研究和展示中心协办，武汉文发传媒有限公司、二更华中公司执行。 大赛主题 时间安排 作品创作时间： 2017年1月1日至2018年8月31日 提交时间： 2018年9月1日之前 线上网络投票： 2018年9月 作品评审时间： 2018年9月底 作品展播时间： 2018年8月―12月 参赛资格 各大专院校师生、视频爱好者、专业视频创作者及机构、企事业单位、团体等均可参加。参与本次征集活动的工作人员和担任评审工作的专家除外。 成品细则 形式新颖、结构清晰、内容完整、创意独特 作品时长：3分钟至8分钟 征集内容 1. “金鹤奖”短视频影像大赛奖项 （1）探寻城市之美 - 一座建筑一座城 - 致匠人・致匠心 - 舌尖上的城市之味 （2）探寻城市之暖 - 公益，让城市更温暖 - 城市中的“暖心人” - 一千零一种生活 （3）军运武汉，因你不一样 2. 单元赛制奖项 “武汉，我的城”短视频影像大赛特别奖项 以影像纪实淹没在钢铁森林背后鲜为人知的人、事、物，感知武汉的城市风貌和人文特质。从历史、人文、建设、成就等方面立体展现城市的变迁、发展、独特气质。体现新时代武汉人的生活调性，感受不一样的武汉，不一样的城。 奖项及奖金 “金鹤奖”短视频影像大赛奖项 金鹤奖最佳短视频奖1名 奖金10000元 金鹤奖最佳导演奖1名 奖金10000元 金鹤奖最佳摄影奖1名 奖金10000元 金鹤奖最佳视觉效果奖1名 奖金10000元 金鹤奖最佳人物奖1名 奖金10000元 金鹤奖最佳大学生作品奖1名 奖金10000元 金鹤奖最佳创意奖 1名 奖金10000元 金鹤奖最佳人气奖1名 奖金10000元 优秀作品奖 14名 高校组优秀作品奖 5名 “武汉，我的城”短视频影像大赛特别奖项 金奖1名 奖金 10000元 银奖2名 奖金 7000元 铜奖3名 奖金 5000元 （金额单位：人民币元） 部分参赛作品展示 《爱别等待》 敬老爱老、常回家看看 作品类型：剧情片、公益片 投稿主题：一个人一座城；武汉，我的城 内容梗概：故事虽是以一个简单的家庭故事为基础，但却是在表达着对当下社会越来越被淡漠化的亲情的一种思考。为何要等到事业有成才肯回家？手头上的事就不能稍稍放下吗？什么事比跟久违的父母坐下来吃顿饭还重要呢？ 《春茶望海》 宁波本土茶叶，制茶手艺 作品类型：纪录片 投稿主题：一个人一座城 内容梗概：随着社会的进步和科技的日新月异，我们平常喝的茶几乎都是机器生产的，机器生产的茶与手工炒制的茶有什么区别？本片以宁波望海茶的制作手艺为载体，通过制茶人制作手工茶叶，赠送给品茶人的故事，表达悠远传统的中国茶文化。 《分享生命》 越窑青瓷的制作手艺；匠心到底是什么？ 作品类型：纪录片 投稿主题：一个人一座城 内容梗概：本片以越窑青瓷手工艺为载体，通过制瓷人的手艺和讲述，表达青瓷工匠几代人为之付出的努力。同时，制瓷人在这过程中感悟到对青瓷背后文化的崇敬和情感。几千年的制瓷手艺，在我们手中传承，也应将它发扬光大。 2018中国・武汉短视频影像节，作品征集进行中，邀请有才的你，来这里一决高下！ 点击原文查看完整报名信息↓↓↓ 更武汉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开