金毛双腿重伤遭遗弃，送往医院患上“抑郁”，不吃不喝一周思念主人 控主 大爱狗狗控 大爱狗狗控 微信号 gougou2016 功能介绍 与你们分享关于狗狗的一切。 点击大爱狗狗控，国内最受欢迎狗狗微信平台 如果生病了，就要去医院，这是连小孩子都知道的道理，可是如果狗狗生病，难道就可以把它丢了不管了吗？ 最近，在沈阳，一位环卫工人告诉志愿者们桥下有一只被人丢弃的金毛... 这只金毛看起来状态十分不好，后脚上包裹着棉被，还被用牵引绳扎了起来... 志愿者看着狗狗的伤，立即决定把可怜的狗狗送往医院 经过医生检查，发现这只金毛的后腿是碾压伤，情况不容乐观，而且似乎还有点其它问题... 这些伤口看起来都让志愿者们触目惊心... 可是狗狗为什么伤的这么严重还会在桥下呢？ 大家结合了医生的推断做出了一个大概的设想：主人把受伤的金毛带回去以后，并没有及时地进行治疗和处理... 过了两天，发现腿有恶化的迹象，可能治不好了，所以就把它丢出来了 至于结局怎么样，可能都看狗狗自身的造化了 虽然狗狗现在安置在医院，可是更严重的一个问题是它不吃不喝，这种状况已经持续了将近一周... 志愿者们都知道，可能它患上了“抑郁”，狗狗都是有感情的，它知道主人不要它了... 毕竟对于狗狗而言，主人就是一切了，失去了主人，也就意味着失去了活下去的动力了 志愿者们担心这样子下去，狗狗的情况会更加糟糕，他们希望主人就过去看它一眼也好，这样子或许对它的病情康复有帮助 毕竟主人才是它最亲近的人，也是它心心念念的人... 哪怕是以一个爱心志愿者的身份过去哄一下这只金毛吃点东西也好... 起码比起不管不顾，就任由它自生自灭稍微好一点... 虽然狗狗不愿意吃东西，志愿者还是尽力去哄它吃下一些营养液，希望能让它坚持下去... 小家伙，希望你能快点好起来... 如果真的养了它，起码要做到对它负责，怎么能把一个生病了的可怜小生命就这样子扔在外面就不管了？ 对于狗狗而言，主人就是它的一辈子了，希望每位铲屎官都能做到有始有终 喜欢金毛？ 这里还有更多哦 控主 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开