为庆祝金毛被培育出150周年，英国一所庄园里举行了一场大party 一休麻麻 狗与爱的世界 狗与爱的世界 微信号 gouminwang 功能介绍 这里有暖心的汪和故事，就差你了！ 两周前，在英国苏格兰因弗内斯郡的Guisachan庄园里，举行了一场前所未有的盛大party。 这场聚会的主角不是社会名流，也不是千金名媛，而是361只大金毛。 因为今年正好是金毛寻回犬被培育出来的第150周年！ 看这满屏的大金毛好像冲进去撸个够有没有？ 其实关于金毛的大聚会这次并不是第一次举办，2006年聚齐了188只，2016年222只。 而今天的周年纪念日创造了最高纪录。 早在1865年，当时的苏格兰盛行打猎，所以急需一种善于捕猎的中大型犬帮助人们把打中的猎物带回。 那时住在Guisachan庄园的主人，是一位叫做lord tweedmouth的贵族。 他收养了一只由卷毛寻回猎犬和西班牙水猎犬所生的混血狗狗，名叫Nous。 卷毛寻回猎犬 西班牙水猎犬 lord tweedmouth发现Nous不管是在陆地上，还是水中，都能保持非常优秀的寻回能力。 后来他将Nous其他几个混血的兄弟姐妹继续配种繁殖，经过2到3代的杂交，最后培育出了金毛寻回犬。 而当天来参加聚会的361只金毛，都是当初这几只混血狗狗的后代！ 这么多只金毛同时一起玩耍，指着主人认出自家的狗子怕是有难度，那么考验寻回犬能不能寻回自己主人的时候到了... 狗与爱年度故事大征集啦！ 本期话题――分手后，你们的宠物怎么样了？ 如果看到这个你有话想说 就请点击阅读原文，来分享一下你经历吧！ 征集到的小故事我们将筛选后做成合集，发布在狗与爱的世界上哦~ 点击阅读原文，说出你的故事 一休麻麻 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开