抗癌成功！金宇彬大病初愈首露面 还曾主动打电话报平安惹哭挚友…… 原创： 鱼三叔 韩国社 韩国社 微信号 HanGuoDaily 功能介绍 腾迅视频签约机构,全网视频播放量破10亿,韩国化妆品,料理,整容,微整形,旅游等资讯,韩国电影,综艺,娱乐,漫画消息,包括韩剧资源,机智的监狱生活,今生是第一次,当你沉睡时,魔女的法庭,两个警察(商务q:82577757) 韩国社 近距离了解idol们台前幕后的所有事！ 去年5月24日，韩国人气演员金宇彬的所属社发表声明，表示金宇彬在行程中感到身体不适，到医院检查后被诊断为鼻咽癌。之后他便退居幕后休养，已经消失在荧幕前1年多。 这期间不但粉丝们非常担心他，圈内不少好友也一直关心着他。近日，他的好友安普贤在出演谈话节目《Radio Star》时透漏了他的近况，引人泪崩。 据安普贤说，他与金宇彬同是模特转演员，两人模特时期曾在一个学校学习过。初入戏剧圈时金宇彬不断帮他寻找工作机会，他直言“金宇彬是我演员生涯中最重要的人。” 前几日金宇彬打电话与他联系，他听到金宇彬的声音流下眼泪，所幸金宇彬称自己的状况已经渐渐好转。在得知他要出演《Radio Star》后，金宇彬还发来祝贺讯息，希望他好好上节目。主持人车太铉听完这段话后也补充道：“宇彬的状况好了很多了，现在头发也长长了。” 实际上，上个月16日是金宇彬三十岁的生日，其经纪公司在官方账号上发文：“等着你在某一天若无其事地回来，祝三十岁生日快乐。”照片上金宇彬拿着话筒，是生病前所拍，上面用粉色的字体写着生日快乐的字样。 还有一名网友上传了在咖啡店捕获金宇彬后索取的签名，上面的日期为2018年7月。尽管不是近照只是一张签名，也让粉丝们因为能听到他最近的消息而相当激动。 吃到这些“定心丸”，我们也相信很快金宇彬欧巴就能康复，安然无恙地出现，大家静静等待吧！ 更多精彩内容 再分手！YG旗下男idol被爆与相恋多年女友分手 女方甚至已有新欢？ 回炉重造过？ 这部大热剧女主剧里剧外都整过容 整前旧照曝光 太夸张了吧！女星哭诉遭男艺人性侵事实 还导致自己无法生育？ 大批90后男idol即将入伍？！ 连EXO的成员也不得不在明年前服役！ 韩国女idol入选最佳度假穿搭范本！果然有颜值有身材就是任性啊...... 《新西游记》和便利店合作出周边！这个造型也未免太搞笑了吧...... 一秒变回小白鞋？YG这个男idol竟有多达70双运动鞋 清洗起来该有多头疼 太可怕！为驱蚊竟致29人晕倒！？夏天千万要注意啊.... 鱼三叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开