飞机上喝了杯酒，下飞机就要被抓? 她和4岁女儿的经历，最终惊动了迪拜酋长 英国那些事儿 英国那些事儿 微信号 hereinuk 功能介绍 全英国最受欢迎的帐号。事儿君告诉你在英国发生的各种奇奇怪怪最搞最有意思的大小事. Ellie Holman是一名在来自瑞典的牙医，今年44岁，事业有成。 她的男友是英国人，平时都和他们的子女一起生活在英国。 7月13日，她带着自己的四岁的女儿Bibi，从英国坐飞机到迪拜旅游。 这趟飞行全程大概8个小时。 飞机上，服务周到的空姐，非常热情地给乘客们提供饮料。 飞机上空姐分发饮品的时候，Holman要了一杯葡萄酒，喝了一点。 （Holman和小女儿Bibi） 然而，下了飞机，带着女儿正准备过海关入境时， 迪拜的海关签证人员，却非常严肃地对Holman说： 你的签证已经过期无效了，你必须马上返回伦敦。 Holman这下懵了：不可能啊，怎么好好的突然就说自己签证过期无效了呢？ 自己之前也曾多次来迪拜旅游，这次也和往常一样，是带小女儿来度假5天的。 而且，持有英国护照在迪拜是可以落地签的，如果现在这个真的无效了，那要不重新办一下？ Holman继续询问签证官，能不能重新申请落地签证。 但是，签证官粗鲁且不屑地拒绝了Holman的申请， 并且开始询问，Holman是不是喝酒了。 Holman这下更懵了，她回想了一下刚才的确是在飞机上喝了酒。 于是就和签证官承认了，但是这和签证有什么关系呢？ 就在她和签证官争论没几下后，突然就有警察出现，把她包围了。 随后，不管Holman怎么解释和抗议，警察们都不理会， 只是把她和她的女儿，给关押了起来。 他们没收了Holman和女儿的护照，手机， 并且要求Ellie去抽血以检测她体内的酒精浓度。 Holman从来没有遇到这样的情况。 她忐忑不安的她要求要给自己的男友，孩子们的爸爸打个电话。 但是警察拒绝了，并把她关进了机场拘留中心。 难道因为在飞机上喝个酒，或者签证有点问题， 就要被这样关押起来，连个辩解和联系外界的机会都不给吗？ 在不安地被关了不知多少个小时后，Holman的血液检测结果出来了： 她血液里的酒精浓度为0.04%， 这个酒精浓度不高，甚至低于英国对酒驾的浓度定义。 但是，就算是这样低的浓度，只要能证明她的确喝了酒，那在阿联酋、在迪拜，也是违法的。 她们母女俩，要被继续关在拘留中心，等待审判。 为什么0.04%的血液酒精浓度，连酒驾都够不上，就要遭到这样的对待？ 恩，阿联酋是一个对饮酒管理很严格的国家，虽然迪拜算是阿联酋里一个相对包容、开放的酋长国，每年都有世界各地的游客到此游玩， 但关于饮酒的限制，相比世界上其他世俗国家还是非常严格的。 比如公共场合不可以饮酒，只有在一些特定的有饮酒许可证的酒吧或者餐厅，外国游客们才可以喝酒。 如果不熟悉这个规矩，游客们很容易被罚款甚至监禁，像Holman这样被关起来。 但是，Holman喝酒的时候，是不知道禁酒的规定已经严格到“在飞往阿联酋的航班上都不可以饮酒”的程度。 毕竟要严格说起来，飞机上到底能不能算是阿联酋的公共场合呢？ 况且当时她喝酒的时候，还没有真正入境迪拜啊！ 另外，酒本身也是航空公司的空姐提供的， 如果这样都犯法，为什么飞机上的还要给乘客们准备酒呢？ 接下来的经历，对Holman来说简直是噩梦一样： 她的女儿太小，离不开她，所以被和她一起关在了牢房里。 牢房的环境特别脏乱差，女儿被迫在地板上小便，受不了的Bibi一直大哭。 Holman被逼着不得不自己动手打扫牢房，想办法讲故事安抚女儿。 并且，拘留中心的食物极其难吃，Holman和女儿根本无法进食和入睡。 （和Holman一起被扣押的小女儿Bibi） 这样煎熬了三天后，Holman迪拜的朋友终于将她从拘留中心保释了出来。 但是，她的护照被没收了，被告知只能留在朋友家里等待。 关于她“喝酒违法”的审判，可能需要长达一年的时间。 此时本来还在英国工作的男友，也赶紧放下工作飞到了迪拜，想要把两母女接回去。 在听过母女俩的遭遇后，她男友Gary非常气愤，并且联系人权维护组织寻求帮助， 想要让一家人尽快离开迪拜回家去，更想要为她们不公的遭遇讨个说法。 （Gary和他们的三个孩子） 他们把事情告诉了记者，很快就引起了包括迪拜、英国、欧洲的媒体关注。 “一个44岁的妈妈和她4岁的女儿，因为在航班上喝了一点酒， 就被强行扣押在拘留中心，忍受各种不公对待！” 这样的消息，对于很多想要来迪拜旅游的外国人而言，是非常匪夷所思的。 迪拜每年有超过1400万的外国游客，旅游业也是迪拜经济发展的一个重要支撑点。 但是，在去迪拜的飞机上，因为在还没有真正入境前喝了空姐提供的一杯葡萄酒，就被关押扣留起来，这到底是什么样的法律？ Holman也非常气愤地表示： 自己这辈子从来没有违法过，如果她早知道在飞机上喝酒也是被阿联酋法律禁止的，她一定不会从空姐那里接下那杯葡萄酒。 “我也不相信，如果航空公司知道后果会如此严重，还会递给乘客一杯酒。” 事情越闹越大，欧美各大媒体都开始跟进。 眼看着时态越来越严重， 终于，迪拜的酋长Sheikh Mohammed亲自出来干预了这件事情！ 他要求立刻解除对Homland的监禁，返还她的护照，向她保证她可以随时离开，并不会受到任何指控。 同时，他还代表迪拜政府向她道歉，承诺愿意承担她们一家人回国的航班费用。 就这样，在带着女儿被关押了三天，滞留迪拜差不多一个月后， Holman终于回到了英国的家，回到了家人们身边了... Holman因为在飞机上喝了一杯酒，就被这样粗暴地对待，可以说是很倒霉了。 但是，她也算幸运的，能够通过媒体和各种组织的呼吁，最终顺利被释放。 那如果同样的事情，发生在其他并不了解如何维权的人身上，会是怎样的结局，还要忍受多久关押的痛苦呢？ 虽然说每个人，在国外的时候，都或多或少地需要入乡随俗，尊重当地的民俗，遵守当地的法律。 但是Holmand的遭遇却让人觉得非常冤枉，也让人对前往迪拜旅行感到不安。 或许，这次事件也是对迪拜的执法者和旅游业的一次警醒吧... 希望同样的事情，不要再次发生了.. Ref: https://www.theguardian.com/world/2018/aug/10/woman-held-in-dubai-with-daughter-for-drinking-glass-of-wine-on-flight http://www.dailymail.co.uk/news/article-6049925/British-mother-jailed-Dubai-daughter-drinking-wine-Emirates-flight-FREE-home.html -------------------------------------- 歌纵酒：世界各地的航空公司一样坑哈哈哈哈哈 豆子不喜欢吃豆芽：从迪拜转机的时候都在飞机上喝红酒了啊 这尼玛太吓人了 比你女朋友好看：无心之过，只能说去一个国家之前提前了解相应的法律法规真的很重要。 小z今天吃早饭了吗：我在阿布扎比转机的时候还喝了白的 拾零者prpr：太惨了趴……无辜的牢狱之灾 先森森森森托福考试不过关不改名：想起前几天新加坡到伊斯坦布尔的飞机我还喝了白葡萄酒 Real锡英俊：不是吧，大前年我们去迪拜的时候到沙漠里冲沙，里面的营地还专门有提供酒水的铺子，只要交了冲沙和晚上野餐的门票钱酒水可以随便喝的，营地如果是有资质卖酒那另说，但是飞机上喝酒被扣押就真的是恶心他妈给恶心开门，恶心到家了 ………………………… 事儿君有品， 专为大家准备英国的各种值得推荐的好产品~ 英国直邮，包邮包税~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开