不可思议！95%的在美华人生活难题全靠它帮忙！ 华人生活网 华人生活网 微信号 Huarenlife168 功能介绍 立足美国，面向海外及中国，华人自己的生活平台，提供赴美移民，招聘，租房，展会活动商机，华人商家，法律，医疗等华人生活资讯（以美国和海外华人生活资讯为主，不提供中国境内资讯） 来美国，语言交流不顺畅 找工作难 ，租房难，做生意难，找婚姻更难， 想要找一个靠谱平台却又无从找起，怎么办？ 华人生活网 靠谱的华人信心平台，1100万的用户都在使用 好评超高，信息超全，平台超靠谱！ 更多详细分类信息，欢迎点击：阅读原文 租房 房东直租 Chino. College Park. 雅房，包水电瓦斯高速上网 及物业。小区 环境优美，安全、安静，大草坪公园，高档健身房 免费 24小时开放，三个游泳池 及 Spa，热水淋浴。 步行可到社区大学。近60号及71 号高速公路，近Costco、99大华超市，电影院、Walmart、target 、Ross等购物商场，家门口有Stater Bros 超市、银行、快餐等各种服务设施。雅室内明亮，家具齐全，双人大床，雅室 独立小冰箱专用[玫瑰] 。洗衣机烘干机。 欢迎学生、及职业人士入住，女生、免宠。 联系方式： 微信号：jiaxinwen23 地理位置方便 ，六十号 mtsac calpoly开车大概十分钟，附近有超市 餐厅。 联系方式：6265602395 寄宿家庭 位于La Habra 舒适安全的小区，独立别墅，诚招Whittier Christian High School 寄宿学生 联系电话：626-510-5009 非诚勿扰。 招聘 休斯顿中餐厅高薪聘请粤式早茶点心舒服， 湖南菜师傅，帮炒，前厅主管，服务员！ 如果您有责任心，上进心，勤奋！ 在我们这个平台会获得更多的薪酬，以及工作归属感！ 如果你有野心，甚至可以成为我们的股东！ 期待您的加入！ 联系方式：2018816515 商铺转让 位于北加州现有一按摩店出售，5个单间做工房，一个双人房，一个卫生间，一个洗衣房，两个休?息室，房租1500 一个月，如有诚意联系?(209）625-5343非诚勿扰！ 二手车 2011年BMW328i , 59000英里。黑色，有天窗，导航，蓝牙。无事故。售价$10000。 联系方式：6265888896 很省油，豪华版功能很全，动力充沛。 联系方式：6264956078 - END - huaren58.com 关注我们 华人征婚｜北美论坛｜加拿大华人｜华盛顿DC｜凤凰城｜德州休斯顿｜佛州迈阿密｜洛杉矶｜纽约｜旧金山湾区｜西雅图华人｜拉斯维加斯｜美帝商城 huaren58.com 好文推荐 中美一卡双号 ｜1折快递｜移民排期｜中国驾照在美使用｜美国驾照中文笔试｜美驾照罚单处理｜中国公民海外申请护照 旅行证｜美国十年旅游签｜加州水果采摘路线 ｜老司机手把手教你如何在美打掉罚单，收藏！ 征婚app下载点击阅读原文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开