火爆热卖！新一波Costco福利折扣来袭，这时候买最合适！ 华人生活网 华人生活网 微信号 Huarenlife168 功能介绍 立足美国，面向海外及中国，华人自己的生活平台，提供赴美移民，招聘，租房，展会活动商机，华人商家，法律，医疗等华人生活资讯（以美国和海外华人生活资讯为主，不提供中国境内资讯） 今天还在继续 有的产品折扣力度很大，遇见就直接买了吧 折扣都是有期限的 而且还有很多“失踪”很久的零食也重出江湖了 在Costco不推满一些都不好意思出去 太划算 ↓ hello pand明治meiji熊猫巧克力夹心饼干32小包 现价￥99元 每小包21g，里面的小包装携带便捷，宝贝们都爱的松脆可口的小零食，吃过的小朋友都知道味道很好，只是国内进口实体店买确实有点小贵呢。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ Savanna 蜂蜜坚果腰果杏仁混合椒盐洋葱脆饼 零食907g 现价￥149元 加入天然蜂蜜，芥末，青葱等烘焙制成，口味独特，香脆可口，营养丰富，老少皆宜。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ snacks天然开心果仁沙琪玛454g 现价￥119元 这款沙琪玛产于美国，开心果是来自加州本地的开心果制作完成，不含乳糖，非转基因，不含麸质，开口处有密封条，随手密封，方便卫生。里面被切割的小方块，大小刚好一口一个，美味的开心果配上美妙的喜马拉雅水晶盐，满口留香。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ 美国ROCA精选巧克力果仁糖 现价￥139元 1包三种口味，793克（63粒）家庭装。每年8月底上市，9月中下架。Roca创始于1912年。宋庆玲留学美国最钟爱的糖果，据说现在上海宋庆龄故居依旧有此糖果的展示。让你入口难忘的幸福感！每一颗糖果都秉承100多年传统配方，用锡纸颗颗精心包装！去年买过的亲都赞不绝口 ！！ ↓感兴趣长按二维码了解我↓ goldfish小鱼饼干，一袋28g 现价￥149元 美国各大幼儿园首选零食，一点不夸张, 从长牙会嚼东西开始到现在，百吃不厌。任何一个在美国长大的小孩都知道goldfish。低盐芝士味小鱼饼干，真正的芝士烘焙而成，不含人工色素及添加剂。好吃安全又补钙。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ Truvia零卡路里非转基因天然甜叶菊代糖80包装 现价￥69元起（大小包装） 采用甜叶菊和赤藓糖醇来作为糖的代替品，美国NSF官方认证非转基因产品，零卡路里无麸质，糖尿病人可以食用，可随身携带小包装适合放入茶或咖啡中，也可在烹饪和烘焙中使用 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ Vitafusion成人钙+VD营养软糖（两瓶装） ￥159元 维生素D：1000IU 钙：500mg 磷：200mg 钠：10mg 好吃易吸收，适合对牛奶过敏者，此款把钙与维生素D搭配，强健骨骼、坚固牙齿、防止骨质疏松。酸酸甜甜、轻松补钙。它的供应相当于2杯60z牛奶的钙，30z三文鱼的维生素D ↓感兴趣长按二维码了解我↓ LIFE GEAR LED闪光手电筒提灯三件套 现价￥159元 可做LED手电筒和照明灯; 360度无死角灯;防水且抗冲击耐用;智能关闭,无触发开启1小时后自动关闭，节能;做安全信号灯情况下能维持200小时时间;入水可自动上浮到水面，无炫光;照明模式持续20个小时。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ rubbermaid50件套便当盒 现价￥269元 包邮 非常适合平日上班代餐的朋友，100%保证不漏一滴水，100%微波炉安全加热 ，100%洗碗机安全 ，100%美国制造。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ DAWN洗洁浓缩石榴味洗碗液709ml 现价￥79元起（大小包装） 推荐超好用的洗洁精！带OLAY护手成分，温和不伤手这个是美国明星妈妈也用的产品，用一圈下来发现还是这个最好而且不像其他洗洁精护手了去污效果却差了，它的去污去油腻效果很出色，不需要倒很多就能把盘子和碗洗得很干净，也很好冲洗。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ 男女款Dove 多芬腋下止汗防臭香体膏 特价￥119元 含多种有效成份可以48小时长效止汗，让你的肌肤保持干爽，舒适。不含酒精成份，止汗迅速，温和无刺激，用完一点都不黏，很清爽。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ 落健Rogaine男士泡沫增发剂 现价￥429元 包邮 明星推荐款，是FDA第一个也是唯一一个认证上市的生发泡沫产品。能增加血液及养份的供应到毛囊， 从而令头发变得更健康。目前在世界上70多个国家畅销，是最多皮肤科医师指定的毛发再生剂。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ Cuisinart多功能切片器 现价￥189元 小巧方便的家用版，安全的叶片设计，可调整切割片，可以按自己的心意切丝、切片，精密的厚度掌控同时握柄是防滑软柄设计，旋转更加轻松，使用起来简单快速。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ 美国T-fal不粘锅特福平底不粘锅 原价￥359元包邮，现价?299包邮 炒锅煎锅带锅盖，直径大概30cm, 深度6.5cm自用款哦，采用Prometal pro不粘涂层，具有优越的耐用性，甚至可以使用金属锅铲，不易划伤，非常耐磨。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ solar男女同款50倍防晒帽 现价?99元包邮 男女同款，大小可调节，100%聚酯纤维，质量超级好，高达50倍的防晒，是目前防晒帽中倍数最高的一款。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ Gerber嘉宝纯谷物水果星星泡芙 特价￥159元 100%原装进口营养配方；添加丰富钙铁锌；低糖、取自纯果汁；绝无防腐剂添加成分，安全健康。 独特造型更利于宝宝抓取，协调手脑锻炼!口味有蓝莓，香蕉，草莓，苹果多种口味！！ ↓感兴趣长按二维码了解我↓ MP格斗缓释乳清蛋白粉曲奇味 特价￥359元 包邮 它由5种蛋白质组合，分离乳清蛋白，水解乳清蛋白，酪蛋白，浓缩乳清蛋白，卵清蛋白。它能帮助你增肌增重增加能量，健身的朋友一定需要！ ↓感兴趣长按二维码了解我↓ Cetaphil丝塔芙保湿润肤霜 566g+250g两罐装 现价￥149元 欧美医师强烈推荐！年度消费者选择大奖！专业药妆品牌！ 宝宝孕妇也适用，成分十分温和，不含香精、色素、无刺激不过敏，保湿效果迅速且持久且不油腻，一瓶就等于面霜+身体乳+手足霜，适合全家使用，同时也适合敏感肌肤使用！ 这款，对宝宝的**和皮炎更有很好的缓解效果！ ↓感兴趣长按二维码了解我↓ 丝塔芙cetaphil 身体乳3件套 现价￥199元 强力重建皮肤湿度，促进缺水肌肤受损细胞的修护。不含香料及任何致敏成分，迅速吸收不油腻，不会诱发粉刺。医学证明Cetaphil兼具医疗的辅助效果，美国皮肤科医学会特别推荐使用之皮肤科专用护肤产品。 ↓长按二维码识别即可购买↓ Cetaphil/丝塔芙保湿洗面奶三件套装 现价￥219元 包邮 好东西不用多介绍，温和，保湿，不刺激，非常安全，特别适合敏感性皮肤，小朋友都可以用的。美国皮肤科医生强烈推荐的护肤品，三瓶一共591ml*2+118ml！皮肤过敏时去医院看，医生就推荐这丝塔芙！ ↓感兴趣长按二维码了解我↓ OLAY玉兰油新生塑颜金面霜 特价￥289元 包邮 也是高圆圆御用的大红瓶！这款是美国本土产，跟国内配方会不相同哦，标准更严格，效果也更显著！现在买一送一特价来啦，每一瓶48ml，抗皱抗衰老，提拉紧致减淡细纹皱纹，重塑肌肤弹力，仿佛为细胞充电般快速恢复细胞的丰盈活力！各种肤质均适用 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ shedrain全自动雨伞号称爱马仕伞 现价￥119元 包邮 全自动三折晴雨伞！伞界中的爱马仕！一键自动开关超级方便！打开直径112cm，合起来约30cm。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ Cabbage patch 正版椰菜娃娃 现价￥219元 在美国的玩具市场上，首屈一指的就算是"椰菜娃娃"美国总统夫人曾亲自挑选作为儿童节礼物。娃娃头是搪胶材质，身上是软布料看着肉肉的脸蛋、手手和脚脚就忍不住想捏，做工真的非常精细，还配有奶嘴或奶瓶，表情简直萌呆了。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ under armour安德玛双肩包男女同款 现价￥369元起 包邮安德玛双肩背包采用UA Storm技术的涂层，良好的耐候性，优良的防水性。柔软内衬的笔记本电脑隔层能容纳15英寸笔记本。前置防水贵重物品袋，可调节HeatGear?肩带，舒适度升级。两侧水壶袋。顶部手柄。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ Fila斐i乐休闲裤女士运动裤裤子舒适宽松抽绳长裤 现价￥179元 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ 美国Irish spring爱尔兰的春天香皂沐浴清新去味香皂113g 现价：三块￥39元包邮 男女均可，全家一起使用。祛除体味 止汗 12小时，给肌肤带来滋润与呵护。深层滋润皮肤不紧绷；温和清洗皮肤表面，使皮肤更加洁净，同时锁住皮肤内部的水分，使皮肤柔润光滑。并且有助消除疲劳，令你浴后倍感精力充沛与健康！ ↓长按二维码识别即可购买↓ 露得清 Neutrogena-Rainbath清新沐浴露三瓶组合装 现价?189元包邮 超级划算的组合装。滋润成分比一般的沐浴品高28％，浴后就算偷懒不想涂润肤品，也能保湿，提升肌肤水份值，秋、冬天使用，也够滋润。他们家的护肤产品不愧常常被网评第一，确实名副其实。 ↓长按二维码识别即可购买↓ Flexitol Heel Balm 特效足部软膏 糖尿病足75.4g 现价￥?69 突破性超护新配方，蕴含保湿成分Urea精华，不油腻，能迅速深入滋润粗糙，干燥和龟裂的脚跟。有效软化脚跟部的粗糙，干燥，龟裂的硬质层，促进脚部开裂的伤口愈合，在皮肤表面形成保护膜，减少水份过度蒸发，令脚部肌肤及时补充营养和水分，再现弹性柔嫩、光滑润泽的姿彩。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ L.R.RICE honey100%纯天然野生蜂蜜1.36kg 新包装，特价?169元包邮 美国加州野生蜂蜜，可以用它泡柠檬切片，蜂蜜的成分除了葡萄糖、果糖之外还含有各种维生素、矿物质和氨基酸。护肤美容、抵抗病菌消除炎症、促进组织再生、促进消化、提高免疫力、促进长寿、改善睡眠、保肝作用、抗疲劳、促进儿童生长发育、保护心血管、润肺止咳等。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ Olay 玉兰油 乳木果沐浴露700毫升 ￥69元包邮 乳木果非常滋润，味道也非常的香，非常适合干性的肌肤，一瓶量很大实惠装。 ↓长按二维码识别即可购买↓ Olay玉兰油新鲜沐浴露套装700ml*3瓶 ￥199元 辣木花蜜汁香味*1 薰衣草桦木香味*1 西番莲柚子香味*1 此款温和有效清洁肌肤，萃取天然草本植物精华，散发植物清香，沐浴后让全身柔润光滑，香味清新迷人。 ↓长按二维码识别即可购买↓ MetaMucil 100％纯天然膳食纤维粉 1510g 特价?299元包邮 Meta Mucil 100％纯天然膳食纤维粉～健康排毒，通便排毒保健～时尚杂志特别推荐！！“通便排毒，预防肝癌和大肠癌；增加饱腹感，调整体重，减肥健身；降低胆固醇，预防心脑血管疾病；延缓血糖上升，预防糖尿病” ↓感兴趣长按二维码了解我↓ POST美国宝氏蜂蜜杏仁麦片1.36公斤 ￥119元 包邮 每盒两大袋包装，牛奶的最好伴侣，这款并没有那么甜，里面有杏仁，非常好吃。老美最爱吃麦片啦，又营养又方便。家庭必备哦。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ rubbermaid50件套便当盒 现价￥269元 包邮 非常适合平日上班代餐的朋友，100%保证不漏一滴水，100%微波炉安全加热 ，100%洗碗机安全 ，100%美国制造。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ 安德玛男士高档长袜/短袜 现价￥129元 包邮 这款真的是质量不要太好，含量76% 棉，22% 聚酯纤维，2% 弹性纤维，特别舒服，要让我推荐哪一款长袜质量最hao这一款一定是我首推的。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ 落健Rogaine男士泡沫增发剂 现价￥429元 包邮 明星推荐款，是FDA第一个也是唯一一个认证上市的生发泡沫产品。能增加血液及养份的供应到毛囊， 从而令头发变得更健康。目前在世界上70多个国家畅销，是最多皮肤科医师指定的毛发再生剂。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ solar男女同款50倍防晒帽 现价?99元包邮 男女同款，大小可调节，100%聚酯纤维，质量超级好，高达50倍的防晒，是目前防晒帽中倍数最高的一款。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ Gerber嘉宝纯谷物水果星星泡芙 特价￥159元 100%原装进口营养配方；添加丰富钙铁锌；低糖、取自纯果汁；绝无防腐剂添加成分，安全健康。 独特造型更利于宝宝抓取，协调手脑锻炼!口味有蓝莓，香蕉，草莓，苹果多种口味！！ ↓感兴趣长按二维码了解我↓ 美国T-fal不粘锅特福平底不粘锅 原价￥359元包邮，现价?299包邮 炒锅煎锅带锅盖，直径大概30cm, 深度6.5cm自用款哦，采用Prometal pro不粘涂层，具有优越的耐用性，甚至可以使用金属锅铲，不易划伤，非常耐磨。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ MP格斗缓释乳清蛋白粉曲奇味 特价￥359元 包邮 它由5种蛋白质组合，分离乳清蛋白，水解乳清蛋白，酪蛋白，浓缩乳清蛋白，卵清蛋白。它能帮助你增肌增重增加能量，健身的朋友一定需要！ ↓感兴趣长按二维码了解我↓ OLAY玉兰油新生塑颜金面霜 特价￥289元 包邮 也是高圆圆御用的大红瓶！这款是美国本土产，跟国内配方会不相同哦，标准更严格，效果也更显著！现在买一送一特价来啦，每一瓶48ml，抗皱抗衰老，提拉紧致减淡细纹皱纹，重塑肌肤弹力，仿佛为细胞充电般快速恢复细胞的丰盈活力！各种肤质均适用 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ shedrain全自动雨伞号称爱马仕伞 现价￥119元 包邮 全自动三折晴雨伞！伞界中的爱马仕！一键自动开关超级方便！打开直径112cm，合起来约30cm。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ Cabbage patch 正版椰菜娃娃 现价￥219元 在美国的玩具市场上，首屈一指的就算是"椰菜娃娃"美国总统夫人曾亲自挑选作为儿童节礼物。娃娃头是搪胶材质，身上是软布料看着肉肉的脸蛋、手手和脚脚就忍不住想捏，做工真的非常精细，还配有奶嘴或奶瓶，表情简直萌呆了。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ under armour安德玛双肩包男女同款 现价￥369元起 包邮安德玛双肩背包采用UA Storm技术的涂层，良好的耐候性，优良的防水性。柔软内衬的笔记本电脑隔层能容纳15英寸笔记本。前置防水贵重物品袋，可调节HeatGear?肩带，舒适度升级。两侧水壶袋。顶部手柄。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ Fila斐i乐休闲裤女士运动裤裤子舒适宽松抽绳长裤 现价￥179元 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ 美国Irish spring爱尔兰的春天香皂沐浴清新去味香皂113g 现价：三块￥39元包邮 男女均可，全家一起使用。祛除体味 止汗 12小时，给肌肤带来滋润与呵护。深层滋润皮肤不紧绷；温和清洗皮肤表面，使皮肤更加洁净，同时锁住皮肤内部的水分，使皮肤柔润光滑。并且有助消除疲劳，令你浴后倍感精力充沛与健康！ ↓长按二维码识别即可购买↓ 露得清 Neutrogena-Rainbath清新沐浴露三瓶组合装 现价?189元包邮 超级划算的组合装。滋润成分比一般的沐浴品高28％，浴后就算偷懒不想涂润肤品，也能保湿，提升肌肤水份值，秋、冬天使用，也够滋润。他们家的护肤产品不愧常常被网评第一，确实名副其实。 ↓长按二维码识别即可购买↓ Flexitol Heel Balm 特效足部软膏 糖尿病足75.4g 现价￥?69 突破性超护新配方，蕴含保湿成分Urea精华，不油腻，能迅速深入滋润粗糙，干燥和龟裂的脚跟。有效软化脚跟部的粗糙，干燥，龟裂的硬质层，促进脚部开裂的伤口愈合，在皮肤表面形成保护膜，减少水份过度蒸发，令脚部肌肤及时补充营养和水分，再现弹性柔嫩、光滑润泽的姿彩。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ L.R.RICE honey100%纯天然野生蜂蜜1.36kg 新包装，特价?169元包邮 美国加州野生蜂蜜，可以用它泡柠檬切片，蜂蜜的成分除了葡萄糖、果糖之外还含有各种维生素、矿物质和氨基酸。护肤美容、抵抗病菌消除炎症、促进组织再生、促进消化、提高免疫力、促进长寿、改善睡眠、保肝作用、抗疲劳、促进儿童生长发育、保护心血管、润肺止咳等。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ Olay 玉兰油 乳木果沐浴露700毫升 ￥69元包邮 乳木果非常滋润，味道也非常的香，非常适合干性的肌肤，一瓶量很大实惠装。 ↓长按二维码识别即可购买↓ Olay玉兰油新鲜沐浴露套装700ml*3瓶 ￥199元 辣木花蜜汁香味*1 薰衣草桦木香味*1 西番莲柚子香味*1 此款温和有效清洁肌肤，萃取天然草本植物精华，散发植物清香，沐浴后让全身柔润光滑，香味清新迷人。 ↓长按二维码识别即可购买↓ Truvia零卡路里非转基因天然甜叶菊代糖80包装 现价￥69元 采用甜叶菊和赤藓糖醇来作为糖的代替品，美国NSF官方认证非转基因产品，零卡路里无麸质，糖尿病人可以食用，可随身携带小包装适合放入茶或咖啡中，也可在烹饪和烘焙中使用 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ 美国SWEET'N LOW零卡路里全素代糖250包 现价￥69元 零卡路里无麸质，通过素食组织认证素食产品，糖尿病人可以食用，适合放入茶和咖啡中，也可以用来调酒，烹饪和烘焙，每包SWEET'N LOW=2茶匙白糖的糖度。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ SUGAR IN THE RAW 纯天然全素非转基因蔗糖糖包453g 现价￥69元 非转基因组织官方认证产品，100%纯天然无添加，未进行漂白处理，全素无麸质，非常适合加入茶和咖啡中，也可以用于烹饪，每盒有100个小糖包，非常便于携带。 ↓感兴趣长按二维码了解我↓ 中美同步，加州零售商，拥有自营物流，货物种类繁多，坐落于“天使之城”洛杉矶，还原你一个真实的美国购物。售前售后一条龙服务，只做美国尖货。多个平台均有销售。 诚征中美代理，欢迎咨询微信zzz58zzz 美国华人商城微店电脑侧可以网址进入 www.ushuarenmall.com 美帝商城 欢迎关注【美帝商城】 您和家人最放心的购物 关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开