重磅！钱财两空， EB5投资获绿卡到头了，数千家中国家庭进退两难 华人生活网 华人生活网 微信号 Huarenlife168 功能介绍 立足美国，面向海外及中国，华人自己的生活平台，提供赴美移民，招聘，租房，展会活动商机，华人商家，法律，医疗等华人生活资讯（以美国和海外华人生活资讯为主，不提供中国境内资讯） 移民局加强对投资移民乱象的监管对行业发展是好事，但也牺牲大批对项目了解不深的投资者，不仅绿卡无望，追回投资款项难度也很大。 美国移民局网站公布今年关闭违规EB-5投资移民区域中心(Regional Center)数量，且数据不断更新。截至8日数据显示，全美共有255家区域中心关闭，17家因部分项目涉欺诈而叫停，仅加州就有58家关门大吉，占总数两成有余。 许多中国投资人连带受影响；业内人士预计，该政策将影响数千中国家庭(的申请案)。如此庞大数量的“问题”区域中心关停，势必会影响到数以万计已经申请投资移民的中国投资人，令他们获合法绿卡身分前景堪忧。 在今年的纽约市房地产展上，EB-5相关摊位已少见 由于排期过长，原本市场红火的投资移民项目，已经不再受到中国投资者青睐。 根据移民局政策，当某一区域中心未能连续每年提交I-924A表格(用于区域中心设立、变更、项目样本申请的表格)，或未按要求完成“促进经济发展”，将取消其开办投资移民项目的资格。 业内人士分析关停的这255家区域中心发现，排除未提供说明材料的94家，其余161家有75家因没招到投资人、56家未提供年度报告，六家是其他原因，七家是主动关闭；另17家是遭司法部或证监会(SEC)起诉的“问题区域中心”。 区域中心关停，将导致投资人的I-526(投资移民申请表格)被拒或获批申请件退回；但若已获得有条件绿卡，并能证明其投资项目已创造就业，就可能不影响I-829(去除移民条件申请)批准，最终仍能获得绿卡。 诈欺、炒房地产…EB-5将走到尽头 影响中国投资人的，更多是移民局“只要旗下有项目涉嫌欺诈就关停整个区域中心”的政策。比如2016年关停的“美国之路”(Path America)和今年7月的佛蒙特区域中心(Vermont Agency of Commerce and Community Development)，都是因旗下项目涉嫌欺诈导致全线关停，进而影响中心其他项目的投资人。 近年来，区域中心投资移民项目屡屡爆出各种负面新闻，以政府支持、高科技背景、全美最大建案等噱头为幌子，实则欺诈投资人项目不胜枚举。 2017年爆出的圣盖博市夏利士律师事务所(Ｈarris Group USA)与相关的加州投资移民基金会(California Investment Immigration Fund)被查封、“美国美丽家园移民中心”(Home Paradise Investment Center)涉嫌诈骗，以及同年“太平洋质子治疗区域中心”(Pacific Proton Therapy Regional Center)被指称涉嫌欺诈中国投资人等，如今官方公布的数据更是人怵目惊心。 2017年震惊华人社区的圣盖博市夏利士律师事务所，因涉嫌欺诈中国投资人遭查封 去年联调局对位于圣盖博市的夏利士律师事务所突击检查，联邦检察官办公室提诉没收律师事务所拥有者陈氏父女在南加九处物业。 图为SLS酒店 位于拉斯维加斯的SLS酒店为EB-5项目，去年5月传出经营亏损要转手出售时，中国的近800名投资者还蒙在鼓里，他们一直被告知酒店运作正常。投资者为此已提起诉讼，将涉事公司告上法庭，或为美国史上最大的移民诉讼案件。 赌城拉斯维加斯威龙赌场酒店破产重组，177位中国投资者不仅投资的金钱面临风险，移民资格是否合格也是未知数，进退两难。 EB-5排期长达十多年，也加剧这一政策风险，更多投资人不得不在等待过程中，担心区域中心是否出问题，影响“登陆”、获得绿卡。 移民律师均表示，目前业内预估中国大陆出生的投资移民申请者，绿卡排期已需要至少15年，因此“不建议中国公民靠EB-5投资移民来拿绿卡”。 而且关停将影响到几千中国家庭，许多受关停影响的中国投资人，因没到合同规定的撤资时间或I-829已获批，很多投资人进退两难，等待区域中心上诉翻案后重开，或看后续能否拿回所投的资金。 文/综合报道 - END - huaren58.com 关注我们 华人征婚｜北美论坛｜加拿大华人｜华盛顿DC｜凤凰城｜德州休斯顿｜佛州迈阿密｜洛杉矶｜纽约｜旧金山湾区｜西雅图华人｜拉斯维加斯｜美帝商城 huaren58.com 好文推荐 中美一卡双号 ｜1折快递｜移民排期｜中国驾照在美使用｜美国驾照中文笔试｜美驾照罚单处理｜中国公民海外申请护照 旅行证｜美国十年旅游签｜加州水果采摘路线 ｜老司机手把手教你如何在美打掉罚单，收藏！ 征婚app下载点击阅读原文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开