川普先生，鄙视你！ 华人生活网 华人生活网 微信号 Huarenlife168 功能介绍 立足美国，面向海外及中国，华人自己的生活平台，提供赴美移民，招聘，租房，展会活动商机，华人商家，法律，医疗等华人生活资讯（以美国和海外华人生活资讯为主，不提供中国境内资讯） 川普7日晚在新州宴请企业执行长时谈到“某个国家”几乎每个来美读书的留学生都是间谍。虽然川普并未指明哪国，与会者心知肚明，川普暗指对象是中国留学生。 中国目前在美国约有35万高校留学生，指控这些学子个个是“间谍”，夸张得离谱。 川普大嘴巴，常信口开河，语不惊人誓不休，大家早习以为常。但这样塑造“中国留学生威胁”，已到危言耸听地步，也把来自中国的所有留学生都扣上间谍帽子“染红”、“染黑”，对未涉政治、来美纯粹为学习的孩子，或所有从事博士后研究和各行业尖端中国学人学者，非常不公平。 据统计，2018年中国留美学生约35万，其中，约三分之一以上选择科学、工程、数学、电脑等学科。川普所指的间谍，除了盗窃科技、军事机密和知识产权之外，似把正常学习，学成回国为母国贡献所学都当“间谍”，颇值得商榷。 川普污名化所有中国留学生，是一竿子打翻一船人，太不公允。 引起在美华人移民的不满，认为这是针对中国留学生的仇中偏激看法。 欧巴马政府时期劳工部副部长卢沛宁(Chris Lu)推文称川普“过分”(outrageous)； 卢沛宁推文表示，川普日前说几乎每个到美国留学的学生都是间谍，这是对我及每一位父母或祖辈是留学生的华裔美国人的侮辱。卢沛宁的父母是上世纪50、60年代从台湾来美留学的第一代华人移民。 美国华人联合会(United Chinese Americans，UCA)也发表声明，谴责总统评论。 UCA声明说，将某一群人口分出并刻板化是极大错误，也非美国人作风，特别是说这话的是领袖，无论这是在白宫、国会或是联邦调查局，“这不该是我们国家该有的发言”。包括佛州参议员鲁比欧(Marco Rubio)在内的国会议员及联邦调查局局长雷伊(Christopher Wray)今年都曾锁定中国移民发国安警讯，要美国人小心潜伏在学界、企业界的中国间谍。 UCA成员多是从大中华地区以留学生、学者身分来到美国，从学术和美国社会获益匪浅。“我们很大一部分人已经归化为爱国的美国公民，为美国做出巨大贡献，其他人则回到大中国地区，成为各行各业的领导者，带来了巨大的积极影响。”UCA说，宣称留学生或未来留学生的这一个群体较不值得信赖，是很侮辱人的。 UCA声明最后，呼吁华裔美国人和其他有良知美国人联系白宫、国会议员和新闻媒体，一齐抗议对中国学生的负面评论。 赵美心：不过针对川普总统暗批中国留美学生为间谍的报导，联邦众议员赵美心(Judy Chu)8日发推文表示，川普草率说出的言论“令人无法容忍”。 她说，这强化人们对中国学生与亚太裔学生的刻板印象，伤害美国自身的经济前景，因为这会使亚裔学生因害怕被当成间谍而不再学习理科。 除了中兴案，近年许多案例让保守派相信，美国确实有很多中国的商业或军事间谍，混在留学生、交换学者或各行各业中，鱼目混珠、敌我难辨，川普才会有个个是间谍的盲目指控。 例如8月1日，入选中国“千人计划”的通用电气（GE）主任工程师郑小清，被控盗窃公司机密，提供给GE的中国竞争对手，被FBI逮捕，已承认罪行。今年7月，参与苹果研发自动驾驶的中国籍工程师张晓浪（XiaoLiang Zhang）也涉嫌窃取机密，回中国时在机场被FBI拦截逮捕。 去年，中国“千人计划”学者张以恒被FBI控告诈欺联邦政府罪。这些案例当然不乏“猎巫”式的冤枉指控，例如台湾背景核子科学家李文和、大陆背景学者郗小星和国家气象局水文专家陈霞芬等。 美国开放的教育环境，包括尖端科技领域，提供全球国家菁英学习，很多优秀人才学成后留美就业发展，使美国成全球菁英人才库，执世界科技牛耳。尖端科技行业华裔科学家众多，中国也是美国科技的得利者，“两弹一星”就是在美国被排挤怀疑的科学家钱学森回中国领导发展而成功。如今中国尖端科技领域科学家有多少是美国培养，未见统计，预料比例可能高得惊人。一些著名美国大企业，如苹果、高通、IBM 和通用电气等，也有许多优秀华裔参与尖端研究。 同样，中国留学生和学者学人士，也千万要遵守分际，不要因一颗老鼠屎或“爱国”而破坏行业规则，坏了一整锅粥。 白宫目前未对川普7日的间谍说做出反击或解释。国务院发言人诺尔特(Heather Nauert)则在例行记者会回应媒体对此询问，以“没看见川普的相关发言，因此无法评论川普的说法。”作答，诺尔特说，现在许多中国学生在美国学习，美中的民间交流也很强劲，但的确有些担心部分人士可能进入美国，企图获取美方资讯并带回中国。 川普诬指所有留学生都是间谍，和美国传统的开放包容精神相悖，他对中国人的提防甚至敌意，让很多中国留学生、学者大叹不如归去。身为总统，这种毫无根据的信口雌黄，只会让人鄙弃。 川普信口雌黄，污名化所有中国留学生，让全美500万华裔和35万留学生，都同受其累。 经济全球化是世界经济的大势所趋，各国之间的良性互动和人才交流本该是一件好事。许多在美留学生毕业后都选择继续留美，在实现自身价值的同时，对美国的发展做出了不容小觑的贡献。 希望美国官方能早日出面澄清此番言论，还请务必要给中国留学生一个交代，还华人群体一个清白。 总统，川普先生，鄙视你！ 文/综合报道 huaren58.com 关注我们 华人征婚｜北美论坛｜加拿大华人｜华盛顿DC｜凤凰城｜德州休斯顿｜佛州迈阿密｜洛杉矶｜纽约｜旧金山湾区｜西雅图华人｜拉斯维加斯｜美帝商城 huaren58.com 好文推荐 中美一卡双号 ｜1折快递｜移民排期｜中国驾照在美使用｜美国驾照中文笔试｜美驾照罚单处理｜中国公民海外申请护照 旅行证｜美国十年旅游签｜加州水果采摘路线 ｜老司机手把手教你如何在美打掉罚单，收藏！ 征婚app下载点击阅读原文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开