从猪圈搬新房2年，随后的事让人震惊：你过得不好真不是因为穷！ 原创： 小视本人 视觉志 视觉志 微信号 iiidaily 功能介绍 你陪着我的时候，我没羡慕过任何人。 作者 | 小左 不知道大家还记不记得之前有一个新闻，一对父子因为贫苦，家里的房子倒了，没钱再修建，只能住进猪圈。73岁父亲卖菜为生，孩子就在猪圈里生活学习。 以下视频截图来源 梨视频 很多善心人士看到这则新闻，捐款为父子俩盖了新的房子，虽不豪华，但也窗明几净，让父子俩免于住在猪圈，希望给他们的是生而为人的起码尊严。 可是没想到两年过去，当人们再去回访这对父子，他们生活的景象让所有人皱起了眉头。 房子的外表还好好的，但是房子里面，脏污的棉被堆在床上。 家里养得家禽随便跑进屋里，地上不知是灰尘还是倾倒的面粉，虫子就在上面放肆爬过。我们又见到当年那个小男孩，他长大了，此时正赤脚站在地上。 这样的生存环境，真的有比当年的猪圈更好一点吗？ 2年前，大家帮他们重建了房子，却并没有重建他们的生活。改造一时的生活，却改造不了人生。 生活的贫穷并不可怕，可怕的是内心的懒病。 房子能改造，生活能吗？ 之前有一个节目叫《梦想改造家》，节目会找到一些有问题的住房，帮助主人改造。说是改造住房，其实最终目的是希望给主人更好的生活环境。 大多改造都十分惊艳，电视机前的观众都会想说，我也想要一个这样的设计师。 比如把胡同里夹缝中的房子。 以下图片截图来源《梦想改造家》节目组 改造成水晶宫。 胖大婶家一家五口，她和老伴，女儿女婿还有外孙女挤在一个35O的房间里。 把房子从这种堆满杂物，非常闭塞，甚至厨房和厕所连在一起的35O小屋。 改造成了这样实用性和美观并存的房子。 被改造的不仅仅是房子，还有胖大婶一家人的生活。开始一家五口挤在一个35O的房子里，就像生活在杂物堆里，甚至睡觉都成问题。 改造后，一家人都有了属于自己的空间。 有一户人家在房子被改造后说得话我很喜欢，那个蜗居在老房子中几十年的阿姨说：住在这样的房子里，你才懂了什么叫诗，什么叫艺术，什么叫歌。 可是真的只是住进别人改造好的房子就够了吗？ 救得了房子，却救不了惰性 后来，节目进行了一次回访。 有些房间并没有保持原貌。 当时改造得漂漂亮亮的房间，甚至考虑到了主人的爱好，在原本就狭小的空间中开辟出了花园。 之后再次回访时，这里虽然依旧保留着绿色的植物，却也已经堆满了杂物。 原本主人家心心念念的工作室，设计师建造出来了。 属于自己的工作室，听起来很美好，但是最终这个工作室渐渐堆满了杂物。 改造后。 回访时。 会不会是房子虽然外表精美，但是不实用呢？但在各种逆天改造中，也有主人把房子原有的巧思全部保留下来的，房间也依旧干净整齐。 他们都并不富有，大多都是为生活奔忙，甚至是有些拮据的普通人，但却也把生活过出了三六九等，区分他们生活质量的并非金钱，而是对待生活的态度。 果然啊，生活是自己过出来的，能否活得体面，和拥有多少钱的关系不那么大，而在于内心的丰盈。 那些把生活过成诗的人 并不是有很多钱 被称为中国最后的贵族的郑念女士。 她被关进监狱，每天面对着一个简陋肮脏的去处，忍受着种种暴行。 即使如此，她还是想尽办法保持优雅，让自己的一方之地更干净舒服。她每顿将原本不多的米饭留下来一些作浆糊，把手纸贴在墙面上，这样被子就不会被污秽的监狱弄脏。 那么艰难的条件下，她借来针线将毛巾缝制成马桶垫，给贮存水用的脸盆做盖子防灰尘。 当有人来抄家时，郑念被关在厨房,她依然能够气定神闲地喝着咖啡,为面包涂上牛油。 缓慢认真地生活，生活自然也会回报以美好。 很多人的人生不够美好，往往不是败给了贫穷，而是败给了自身的惰性。即使你给他一座别墅，一间美居，他也会重新活回那间陋室。 一个用心的人，才能把眼前的生活过出诗意来。 看更多走心文章 请长按下方图片扫码关注 视 觉 志 小视本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开