王菲失控落泪：纵然离过两次婚，她仍是个好母亲 原创： 小视本人 视觉志 视觉志 微信号 iiidaily 功能介绍 你陪着我的时候，我没羡慕过任何人。 作者 | xk 最新一期的《幻乐之城》太火了。因为这次的嘉宾请来了一个人，王菲的大女儿，窦靖童。 前几天节目预热，放出一些片段。主持人何炅问窦靖童“请问你为什么来《幻乐之城》？”别的嘉宾可能都会说“珍惜这个舞台”、“一直有个梦想”之类的场面话吧。 只有窦靖童来了一句：“我妈叫我来的。”――没错，这个节目的体验官就是王菲。 所有人都对这句相当实诚的话会心一笑，因为大家瞬间想起了王菲的脾气。最著名的那次，就是有记者问她有什么烦恼。 王菲撩了撩头发，直视镜头：现在我最大的烦恼就是...太红了。 嗯，有其母必有其女。（相信我，这是一句夸奖。） 所以人们太好奇了，好奇不羁如王菲，个性如窦靖童的两代女人，是如何做母子的。 而一旦看完，这股好奇就会变成羡慕――羡慕原来亲人之间，真的有这么舒适自如的相处方式。 昨晚的《幻乐之城》上，窦靖童的作品叫《幻月》，她把日常偷偷录下来的呼噜声作为灵感，又结合了传统的民间故事《猴子捞月》，再用大量的高科技手段，整段视频一出来，现场全都震惊了。 说实话，就算摘除了“王菲女儿”的标签，你也完全可以用“才华”来形容她。 在现场，高冷如王菲，也忍不住掉泪，直言“这个作品是我至今看到最点题的一个。” 还一边冲上台跟女儿开心拥抱，一边盛赞：“太牛了”。嗯，不像母女，倒像是...一对多年的老朋友啦。 别人家的妈妈，见到稍微夸两句自己的孩子，就要赶紧否认：“哎呦，哪有啊～”“她还差得远呢！” 王菲当妈妈，还没等别人开口，自己先藏不住满脸的骄傲和喜悦，小兔子一样蹦起来，快活地大笑、鼓掌。别人夸奖的话还没出来，她先大方承认：“反正我是非常满意的，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！” 哎呦喂！您就不能稍微收一收？ 不能。装腔作势、惺惺作态，都不适合王菲。她最吸引人的地方，不就是那副赤白干净的性格吗？ ――自我、自由、坦坦荡荡。 坦坦荡荡地开口唱、坦坦荡荡地爱、坦坦荡荡地结婚、离婚... 对于王菲和窦靖童，甚至二女儿李嫣，人们有许多争议，关键词都和世俗冲撞：离过两次婚，满身都是纹身，小小年纪走秀... 人们总觉得，是这两次婚姻，导致了两个“另类”的女儿。 可你看着她们仨，又不得不承认：王菲真的适合做母亲。 先说大女儿童童。提到她，人们总是先想到她声名显赫的父母亲――窦唯，摇滚圈神一样的存在；王菲，天后级人物。人们也总是把她想象成一个某二代，嚣张、跋扈、不可一世。 可所有认识窦靖童的人，评价都很统一：礼貌、低调、谦逊，甚至...害羞。甚至当被问到：“窦唯、李亚鹏、谢霆锋三个人中，哪个父亲最好”这样无理的问题时，也只是轻轻摇头，不作回答。 传说中，王菲早就为她存下了巨额的信托基金，但现实中，人们在一家咖啡馆里发现她，她在那里打工。 相熟的人透露她早就想买辆车，等好不容易钱攒够了，想起姑姑家的妹妹上学还需要钱，车就泡汤了。 王菲的女儿买不起一辆车？说出去恐怕谁也不信。 还有她的特立独行。浑身上下有6处纹身，有一处，甚至就文在下巴这样的明显位置上。 这么“作”，当妈的不管？王菲也只是轻轻一句：你自己想好了就行。 人们批评她离经叛道，只是他们不知道，这处纹身是为了妹妹李嫣所文，她想鼓励因为唇腭裂而自卑的孩子，坦然面对这个世界。 对，又是坦然。 最受人诟病的，就是她辍学去美国学音乐，中途再次辍学组了乐队。别人戴着有色眼镜说她是不过是有钱人家孩子的任性妄为而已。 可你听过她的歌吗？ 每一首，完成度都非常高。她只是比别人更清醒地知道，什么最适合自己，而且真的做出选择了。很勇敢。 当所有人都以为这是个叛逆的小孩时，她自己却说：我从来不需要去做叛逆的事，哪怕在荷尔蒙最澎湃的年纪。 因为她的母亲是王菲啊，一个不给自己定那么多规则的人。 有一个这样放松的妈妈 真的很牛逼 想剃光头就剃了，是什么了不起的事吗？ 喜欢打扮的中性就去这样打扮，你的看法与我何干？ 有人把它视为荒唐，有人觉得很酷，其实换个词，我觉得是自由。 不用那些世俗的规矩来束缚住自己，在自己的一套生存哲学里活得如鱼饮水，这不恰恰就是我们长大成人路上最缺少的两样东西之一吗？ 之一？对，还有一样东西，叫“自信”。你可以在王菲的二女儿李嫣身上找到。 才11岁的小女孩，竟然懂得美，并对自己的美如此自知。走秀场、开美妆账号，个性签名是“我就是嫣儿，关注我一定让你变女神”，直接坦言：菲姐的时尚，只有我跟得上。 你或许会觉得早熟。可一般的孩子，五岁就有性别意识。一个小姑娘，从小懂得美，懂得审美，又有什么不对？ 更何况李嫣，是个纵然做手术都无法恢复到正常人水平的唇腭裂患者。 印象中，这样的孩子总是带点阴郁、自卑的气质，可你看她，时尚秀场上，一抬手一投足，全都是对自己的欣赏。 一个人若是能做到坦然地欣赏自己，多难啊。但对于李嫣不是难事，因为她有一个40岁了，还能一边尖叫着“走开”，一边精神地走着红毯的母亲。 也是这位母亲，面对着摄像机的采访，能直视镜头说，我觉得女儿（李嫣）很美。 这大概，就是王菲纵然离过两次婚，依然是个好母亲的原因吧。因为最好的母亲，不只是教你养成一些好习惯，最重要的，是会影响你的人格。 做母亲，一定是先要学会做女人的，而做女人，首先要做个漂亮的人――摆脱别人的眼光，懂得欣赏自己。 在这天地间，活得自由自在。 看更多走心文章 请长按下方图片扫码关注 视 觉 志 小视本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开