七言 | 你走吧， 再见。 小视本人 视觉志 视觉志 微信号 iiidaily 功能介绍 你陪着我的时候，我没羡慕过任何人。 作者 | 七言先生 《每日七言》总第 1995 期 一直都不想，凑合地，爱一个人。 先别急着爱我，如果你愿意，先来尝尝我的怪脾气和自私任性口是心非过后，若你还爱我，那我的世界就只有你。 其实有些事根本就没有你所想得那么复杂，对你忽冷忽热就是把你当备胎，让你感到患得患失就是不够爱。 不管你爱过多少人，不管你爱得多么痛苦或快乐，最后，你不是学会了怎样恋爱，而是学会了怎样去爱自己。 在最需要你的时候你不在，那以后，你也不必在了。那时候你终于会明白，这心凉之后的殷勤，和夏天的棉袄，冬天的蒲扇一样，都变得毫无意义了。 分了舍不得放不下，不分又太委屈太心酸，爱而不得，才最伤。 这世界说不出口的话太多了「你能不能陪我去」「你能不能留下来」「你能不能帮帮我」「你对我很重要，所以我不希望你走」到最后哽咽说出口的却是「没关系我可以的」「你走吧， 再见，我一个人更好呢」。 余生愿你常欢笑，别流泪，也别想他 晚安 看更多戳心七言 请长按下方图片扫码关注 视 觉 志 小视本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开