《延禧攻略》里曝光的人生潜规则，你真的看懂了吗？ 原创： 她姐本人 她刊 她刊 微信号 iiiher 功能介绍 千万女人都在看 点击上方 蓝字 ▲ 关注订阅 她刊 欢迎转发到朋友圈 文 | 莉莉雅 说实话，如今在豆瓣评分已经攀升到7的《延禧攻略》，说是于正打好的一次翻身仗，一点都不为过。 除去仍然有些经不起推敲的剧情和台词来说，《延禧攻略》的格局确实上升了不少。 它对女性的生存和晋升有了更深层次的思考，丢开傻白甜靠着天下男人都爱我的好运，它愿意直视女主的阴谋诡谲，坦诚揭开那条成功的路上所布满狰狞和丑陋。 在这场深宫大戏的背后，的确有着很多值得思考的地方。 1 原生家庭很重要 它决定了你的起点 一直以来都会有很多毒鸡汤喜欢熬，起点在哪里不重要，条条大路通罗马。 可是他们根本就忽略了这人世间的残酷真相，有的人一出生就在罗马。 这一条《延禧攻略》里也表现得淋漓尽致。 出身在官宦世家，那么你就是作为秀女入宫，被选中了就是“主子”。 出身在内务府包衣家族里，那么你进宫，哪怕你比别人聪明比别人漂亮，也只能做服侍别人的奴才。 起点就输了一大截。 而好不容易成了主子呢？也处处都是原生家庭的痕迹。 是的，“主子”们之间也拼原生家庭。 假如你父兄争气，娘家稳固，那么你自然就多了几分底气， 比如那飞扬跋扈的高贵妃，她做起事来，完全不把别人放在眼里，她更不用小心翼翼、如履薄冰，所以大家说相比较于别人暗戳戳的勾心斗角，而她的坏，都是写在脸上的。 其实这份“坦荡”的背后，都是因为她有着强大的背景支持啊。 相反，如果你爹不疼娘不爱，再加上有个不争气的哥哥或者弟弟，那就很惨了，你就得低眉顺眼好好做人（起码表面上是），毕竟你背后没什么靠山，有啥事就得自己扛着，你家里不来拖垮你，就已经是万幸了。 可以参考未黑化前的娴妃。 在《了不起的盖茨比》的开头，Daisy在谈及自己女儿的时候，她认为女孩子最好的归宿的a beautiful little fool，也就是一个漂亮的小傻瓜。 殊不知，要做一个“漂亮的小傻瓜”是一件多么奢侈的事。 出身普通女孩想要跨越阶级，那是得九死一生削下一层皮的，尊严、爱情、美貌、光阴，打落牙齿和血吞，照样要笑着感激父老乡亲们捧场。 所以啊，原生家庭真的很重要，它决定了你一生的起点还有未来人生的基本格局。 2 后天的选择更重要 它决定了你将去往哪里 不过，原生家庭不好是不是就真的毫无机会？ 当然也不是。更重要的其实是后天的选择。 你没有办法选择你的出身，你的父母，但是你完全可以选择你未来一路同行的人。朋友、领导、另一半…选对阵营非常重要。 比如《延禧攻略》里的后宫分为两派。 一派效忠皇后娘娘，另一派以高贵妃为首。 高贵妃这一派，存在的主要任务就是做坏人，每天脑子里没想着什么正事，就想着害人。 当然也不会有什么好结果。 高贵妃死了，选了高贵妃这个阵营的嘉嫔，孩子还变成了别人的孩子，自己的命也丢了。 让人不由得想到《甄执》里选了皇后娘娘那一方的，死的死，残的残，即使活着也生不了孩子。就连她本人也自食恶果，不得善终。 而选择了皇后这一阵营的魏璎珞呢？ 她为皇后付出了许多，皇后也给予她更多的反馈。 教她读书写字，教她要沉得住气，要学会宽容，更是在每一个重要的关键点上，都保住了她的性命。 所以啊，比一时的权力更重要的，是你领导的品性和品行。Ta必须为人正直懂得分辨是非黑白，善良而又并不软弱。 选择好了一位对的导师，Ta会在你的成长之路上起到非常明显的引导作用。 有能力加上品行端正，跟这样的领导在一起，你才可以放放心心地为ta冲锋陷阵，而不用担心博不到个未来，更不用担心腹背受敌。 原生家庭决定了你的起点之后，这一层的选择，决定了你奔跑的方向，选择了一条绝路，无论怎样尽力奔跑都是死路一条。 而选对了方向，哪怕速度慢一点或者过程崎岖一些，也总会走到柳暗花明的那天。 3 能力才是硬道理 “你的脾气不要超过你的本事” “你的脾气不要超过你的本事”这句话，其实有很多版本，比如在爱情里，它可以演绎成，“你作的程度不要超过他爱你的程度和你的美貌程度”等等。 我们看了魏璎珞的故事，看到她第一次宣告，“我，天生脾气暴躁不好惹”时觉得很爽。 可是仔细一想，她能脾气火爆，性格刚直的原因，也都是因为她有缜密的心思强大的能力作为支撑，不然在尔虞我诈的后宫，她早就死了一百遍了（虽然剧里也有女主光环）。 在绣坊时她是绣工最好的绣女，所以嬷嬷才倚重她、信赖她。 到了皇后娘娘身边，她一次次用智慧替富察皇后化解了危机，荔枝事件，宫女坠楼事件、谋杀愉贵人事件…… 在这些事件里她都有着举足轻重的作用，所以皇后看重她，觉得她可以好好栽培，会给她说许多真心话。 一开始，服侍皇后多年的明玉咽不下这口气，觉得凭什么自己这么多年的资历，富察皇后却倚重魏璎珞更多，可事实很好理解，在旁人无法企及的能力面前，资历又算得了什么，性格执拗又算得了什么。 “在你抱怨的时候人家已经把工作做完，所以这就是为什么你不受重视原因。” 在现实生活中同样如此，所谓靠山山会倒，靠人人会跑，唯有自己本身拥有的实力，那才是别人尊重你的原因，对于你自己来说，那才是永远的安全感。 《延禧攻略》讲述了一个不太一样的大女主戏。 它披着深宫争斗的外衣，讲述的其实是一个现代女性要如何在人生的各个舞台上晋升打怪的故事。 它的高级在于直面了一点――所谓逆风翻盘的路上，想要永远做一只单纯懵懂、手不刃血的小白兔是不可能的，剖去了美好无暇的外衣，里面也会有血腥有肮脏，有见不得人的阴谋诡谲，更有舍弃和放下。 富察皇后想要成为一代贤后就要放弃原来的自我，魏璎珞想要复仇就得永远的失去挚爱，也还记得当初好评无数的《甄执》，那个变成了钮祜禄氏的甄郑埋葬的也是她所有巧笑倩兮的烂漫青春。 想要得到什么的同时，你一定会失去什么，而你都还没有办法为自己的失去哭诉些什么，因为那都是自己所选择的，一条不能回头的路。 只是这所谓的翡冷裘寒，所谓的高处彻骨凉意， 只有得到过、拥有过的人，才能真正有资格感叹一句不值得吧。 ― End ― 长按下方图片识别二维码 关注她刊 关注女性成长 陪你遇见最美的自己 她姐本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开