魏璎珞vs杨超越vs周立波，他们让王思聪都震！惊！了！ 原创： 她姐本人 她刊 她刊 微信号 iiiher 功能介绍 千万女人都在看 点击上方 蓝字 ▲ 关注订阅 她刊 欢迎转发到朋友圈 文丨晓妮 在微博和朋友圈 你还在转发锦鲤保平安 求好运吗？ 如果是这样 那你的愿望可能很难实现了 因为现在锦鲤界的四大金刚 明明是这三位： 魏璎珞 周立波 杨超越  看看这惊人的转发量 你还敢不相信吗？？？ 第一位出场的是 雷神魏璎珞  雷神的作用不用多说 就是想劈谁就劈谁 你想报的仇 欺负过你的人 都能得到惩罚 步步生莲的乌雅青黛 没事找事的方姑姑 不安分的玲珑和锦绣 一肚子坏水的嘉嫔 杀姐仇人裕太妃 前期大boss高贵妃  不过几十集 魏姐发的盒饭已经可以绕地球一圈 所以 转发这个魏璎珞 你的仇敌都会遭报应！  社会我魏姐 人狠话更多 不是在给仇人送盒饭 就是在给仇人送盒饭的路上  虽然曾经被尔晴抢过老公 出现过 转发这个尔晴 你喜欢的人会跟你结婚 这种没有排面的情节  但姜还是魏姐的辣 转发这个魏姐 你的情敌都会被打倒！  不仅仅是情敌被打倒这么简单 你还会找到比前任好得多的现任 还会疯狂爱上你 喝醉了想的都是你！  转发这个魏姐 简直有百利而无一害！  好了 虽然转发雷神魏璎珞 也兼具让男神爱上你的功能 但是她却不是三锦鲤中的丘比特 因为这至高无上的荣耀属于 爱神周立波  波波 哦不 涛涛的魅力 相信大家或多或少都有耳闻 有上海滩小媚娃之称的他 以让人难以捉摸的魅力 男女通吃 娱乐圈商界大佬通杀  原本以为 小说中那种人人都爱我的玛丽苏 不存在与这个世界 就算存在 也该是李嘉欣关之琳那样倾城美貌 谁能想到这等人设竟属于周立波？？？  在第一段婚姻中 他打瞎了岳父的眼睛 入了狱 但妻子依旧对他爱爱爱不完 第二个妻子胡洁 是身价上亿的神秘富婆 不管周立波怎么落魄 还是愿意与他共患难  情侣写真你就说甜不甜？？ 第三个神秘富商是个男人 身价超过10亿美金 在美国有院子超过40亩的大宅 名枪游艇应有尽有 喝的名酒都是几万块起 都说商人奸诈 但这个神秘富商某某 认识周立波不到几个月 就掏心窝子了！  第一次见面 82年的拉菲价值5、6万 周立波要喝就随便开 还送了价值3万美金的东西  两个人一起游艇出海过夜 吹着海风聊着天 他给周立波取名涛涛 因为心疼他的经历 觉得他像孩子一样单纯 想一起重新开始  当周立波涉枪案曝光 他毫不犹豫帮忙顶罪 而且如果重来一次 完全不后悔  心疼周立波每月只有3000块零用钱 就给他自己的卡 随便刷 “我养你”这么苏的三个字 竟然是用在周立波身上！  怎么样 你现在服不服？  就算有千万个不理解 现在也无济于事 我只能相信 转发这个周立波 你喜欢的人都会喜欢你 还愿意一辈子养着你！  如果你还贪心不知足 转发周立波邓文迪萧亚轩 撩汉最强三个人的合体 这世界上就不会有你撩不到的汉！  魏璎珞的强势 周立波的魅力 这下子你都有 现在你只缺运气 这时就需要送你 学神杨超越  我们都知道这几天的一个新闻 那就是创造101前11强组成的“火箭少女” 其中的第一名孟美岐 第二名吴宣仪 都宣布要退出组合了  这也就是说 比赛时歌唱不好 舞跳不好 人气还一直稳居前几的杨超越 说不定就要变成这个团的C位了！ 这不是学神是什么？ 转发这个杨超越 比你考的好的人都会消失  还记得比赛时 大家对杨超越跳舞的评价吗？ “撒一把米在地上，小鸡跳得都比她好”  可就像超越妹妹自己说的 这世上的幸运那么多 总会平均分给每一个人的！  最可怕的是 不知不觉中 最近杨超越竟然跟王思聪成了CP？？ 我们都见过王思聪在比赛时 怎样diss杨超越  可diss地太多 就难免让人反思： 你是不是也太注意杨超越了？？？ 特别是就在昨天 明明是孟美岐吴宣仪退队 他竟然又发了杨超越的微博 还被人发现 之前diss杨超越的评论竟然都删了？？？  这不得不让人想起《延禧攻略》里 乾隆一边嫌弃魏璎珞 一边暗戳戳被她吸引的桥段啊！  让很多人不禁脑补了一处玛丽苏大戏啊 ...... 配图来源于网络 所以 不要再犹豫了 转发这个杨超越 你就是学神本人！幸运本身！  期末考试没复习怎么办？ 四六级考试准备不够好怎么办？ 转发这个杨超越 不管什么考试都可以过！  最后 转发这篇三大锦鲤的文章 你就可以事事顺心如意 找你事的人全不见 男神女神都爱你 学习事业运气爆炸 亲测有效哦！ ― End ― 长按下方图片识别二维码 关注她刊 关注女性成长 陪你遇见最美的自己 她姐本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开