慢慢靠近你 让每一次亲密接触都怦然心动 原创： 生活美学指南→ 良仓 良仓 微信号 iliangcang 功能介绍 搜罗全球好看好用买得起的生活用品，一键购买。每日推送最新的品味升级资讯。 能和一个除自己之外的人分享同一份私密的时间和空间，或许可以说是这个世界上最为难得的浪漫。 不可否认，视觉让我们有了最开始的欲望，但嗅觉和触觉等其他知觉的依赖，才是真正延续一段关系的原因。比如随时随地保持清新的口气，相处时对方身上若有若无的香味...都是开启你们进一步关系的钥匙。 ???? 良仓已为你准备18款好礼 从感官之处吸引TA 点击图片，即刻购买 [亲密进阶初期 1.0] 气味相投 口气、发香、体香、衣香 为美妙约会做准备时，身体散发的香气最容易获得好印象。如果有人跟你说，你真好闻，那么TA肯定是喜欢你跟你待在一起。 ? 可随身携带的香氛漱口水 Devil & Detail｜大马士革玫瑰精油 真正能打动人心的美，往往见于细节，比如随时随地保持清新的口气。这不仅是对别人的尊重，更是给自己形象的有力加分。饭后半小时内用10ml的Devil & Detail漱口水含漱20秒，就能有效清洁口腔，消除异味。 这款弱碱性的漱口水不仅拥有超高的颜值，还不含酒精，成分十分天然，毫无刺激感，孕妇、儿童都能用。特别添加的天然大马士革玫瑰和留兰香叶油，既能消臭又能除菌，让你的口腔里留有格外好闻的味道。 ? 打造持久丰盈的「护色喷雾」 Christophe Robin ｜细软发质蓬蓬水 如何在拥抱的时候让对方记住你的发香？ Christophe Robin这款喷雾含有96%的玫瑰纯露，不含酒精、质地清爽，特别适合细软发质和烫染、敏感的头皮。不仅能舒缓头皮，还能让发丝弥漫着芬芳。 预防发色褪色，同时还能让头发丰盈油性。既可以洗完澡喷在湿头发上，也可以直接喷在干发上，还能喷在头皮上按摩揉搓，适合随身携带。 ? 法式香调中的日式禅风 小众之地｜Tsuki 月-甜美花果香水 如果你想在日常中跳脱出来，在茫茫人海中被TA“闻”出，这瓶香水再合适不过了。创立于1998年的Miya Shinma是日本调香师Shinma在法国创立的同名品牌。制香的30年中，她将创作过程比作谱曲――她从日本不同地域的自然景观中汲取灵感，并受在法国多年生活的影响，将两者完美结合，谱写成协奏曲。 Shinma借由这支香水描绘月亮的内敛与甜美，隐隐散发的玫瑰气息与水果气质颇具日式禅风。它有着酸甜的香味，如同一颗酸梅味的硬糖，任何季节都需要甜美可爱，因此它四季皆宜。 ? 天然成分保护衣物 The Laundress New York｜衣物香氛喷雾 生活中偶尔会出现些许令人尴尬的场景：运动健身后留在衣物上的的汗味；吃完烤肉或火锅后沾染在衣物上浓烈的味道，有办法急救一下吗？ 拥有这款香薰喷雾只需在衣服上轻轻喷一下，就会令你随时都能散发迷人香气。琥珀、柑橘香调及清新绿色草叶香气就像一首慢歌，伴随着盎然的绿意与精致的清新感，褪去衣服上的气味痕迹，重归干净、舒适与优雅。 ? 沐浴洗发造型 有它就足够 Blind Barber | 男士护肤造型约会必备礼盒 为美妙约会做准备，可能是个令人头疼的过程，有了布朗德约会套装，你不需要在为此烦恼。布朗德理容（Blind Barber）品牌来自于美国纽约，概念结合理容与酒吧，产品以「酒」为灵感并采用纯天然植物成分，荣获多家外国美妆杂志奖项。 柠檬草洗发沐浴露与护发素，可以洗净全身每一寸肌肤与每一丝头发，并可时刻保持清新并散发魅力。啤酒花90纯度哑光强力造型发油，可以让头发自然利落、超级有型。在亲密时刻中，让你的女伴强烈感受滋润的触感与清香的发丝。 [亲密进阶中级 2.0] 亲密碰触 牵手、拥抱、接吻、抚摸 荷尔蒙决定一见钟情，多巴胺决定天长地久。身体上的碰触完全可以靠外力提升，仅仅细微上的变化，就可以让TA离不开你。 ? 贝嫂在Twitter上唯一推荐的护手霜 ROYAL APOTHIC｜美白防晒/ 护修 ROYAL APOTHIC是一个来自英国伦敦的皇室复古护理品牌，创始人Sean在研发产品时受到了一本年代久远的皇家药剂师手册的启发。ROYAL APOTHIC虽然小众，但口碑极佳，出品的护手霜好用到贝嫂维多利亚都发推点名称赞。 护手霜采用复古传统的金属包装，含有22种鲜花精华，配方中添加了微粒化的红花籽油，富含纯天然的维生素E，抗氧化、美白修复作用显著。虽然是乳霜状质地，但很好推开，够滋润却不油腻，保湿度极佳，并有着刚刚好的香气。 ? 刷牙时的一点甜 Lebon｜法国天然香氛牙膏 Lebon从法国的“香水之都”格拉斯选用100%天然的香料，为其六款牙膏定制相应专属的香氛。使用感不涩不苦，反而能从中品尝出一丝甜味，这是由于天然的甜味剂――“甜叶菊”的存在。 作为一款牙膏，它的本职――护牙工作也很出彩。绿茶成分的抗氧化力能抑制细菌滋生、牙菌斑生成；费拉芦荟萃取液则有消炎、舒缓消肿、止痛的功效。 ? 拥有娇艳水嫩唇 ROYAL APOTHIC｜美唇系列润唇膏 ROYAL APOTHIC是一个来自英国伦敦的皇室复古护理品牌，虽然小众，但口碑极佳。它家的护手霜好用到贝嫂维多利亚都发推点名称赞，护肤系列和家居香氛系列产品更是得到了脱口秀女王奥普拉的大力推荐。 ROYAL APOTHIC的这款润唇膏核心的滋润成分是世界公认的“液体黄金”――摩洛哥阿甘油。能够有效软化唇部肌肤，防止和帮助舒缓嘴唇干裂，让你在任何时刻亲吻都拥有光滑诱人的嘴唇。 ? 九代英国王室御用品牌 KENT肯特｜男士手动剃须刀套装 想要接吻的体验更加细腻丝滑？相比需要重复好几遍才能剃干净的电动剃须刀，手动其实更加干净利落，吹毛可断。 这把剃须刀来自英国王室御用品牌KENT，手工工艺更是能追溯到1777年，一方面复古的英伦造型诠释出最早的剃须文化，另一方面贴面的弧线设计刀头，更能让刀片完全贴合脸部，保证现代剃须安全。搭配剃须刷使用，非常的KINGS MAN了。 ? 夏天有它 自信加倍 雅萌｜彩光嫩肤持久脱毛仪 不脱光怎么和TA肌肤之亲？雅萌彩光嫩肤持久脱毛仪它集刮脱一体，能有效抑制毛发生长。 雅萌脱毛仪的原理是彩光脱毛，彩光强度分为可自由调节的5档，其发出的光波可以深入毛囊并使黑色素崩解，生长速度减慢，生命力变弱，按照毛发生长的周期对目标区域进行重复照射，即可达到持久脱毛的效果。这款脱毛仪配有面部脱毛护理头、身体脱毛彩光头、剃毛刀头三个操作头，全面满足各种脱毛需要。 ? 海瑟薇和007都痴迷 ASTARA｜焕采磨砂膏 ASTARA爱诗黛在天然、高效解决肌肤问题上的优异表现，使ASTARA一经推出就受到好莱坞明星的青睐，也是美容圈内部受众多专家喜欢的品牌。 夏天紫外线强烈，皮肤很容易有色素沉淀，变得粗糙、老化。这款面部磨砂膏不仅能去除皮肤表面的多余角质，还能减少晒出来的色素沉淀。加上金盏花、甘菊精华、葡萄柚精华等多种天然植物活性分子，让你的全身仿佛笼罩在大自然之中。愿意在意细节的你，总是会令身边人忍不住想接近。 ? 范冰冰强推荐的夏日美肤神器 sesderma｜焕白、果酸身体乳 这款范冰冰同款的身体乳，用革命性的焕白成分拯救暗沉肌肤。富含烟酰胺、甘草次酸、乳香酸、神经酰胺、传明酸五大美白成分，像SK-II小灯泡、Olay的淡斑精华、资生堂HAKU美白精华等美白产品都含有这些成分。坚持使用可以达到美白的效果。 加上荷荷巴油等滋润成分，对于缺水的干燥敏感肌十分友好，再也不用担心身体皮屑造成的尴尬。中等偏滋润的质地，延展性好，接触皮肤能够快速涂抹均匀，皮肤细滑水润，400ml的超大容量，足够支撑你整个夏天的美白事业。 [亲密进阶终极 3.0] 让灵与肉贴得更近 香氛、按摩、情趣玩具 沐浴完毕，这会还不赶快把深夜礼物呈上，按摩精油、情趣玩具...这些平时派不上用场的东西，这会都会成为你的助攻神器。 ? 感情还能再升温 Kama Sutra｜按摩精油香氛蜡烛 来自美国的Kama Sutra按摩精油香氛蜡烛，是呈现给忙碌人群的心情转换神器，以嗅觉、视觉、触觉三种不同感官为恋人之间的感情加温加热。 缓解压力的精油香气，配上柔弱暧昧的烛光，透过爱抚让情欲与暧昧气息散发出来,共有六种味道可选。 ? 想把千百种坏都用在你身上 Fifty Shades of Grey| 七夕恣情无限情趣礼盒 想让二人世界过得更精彩？那就带上这些助兴玩具，过程中适当利用小道具助燃情绪，打开感官的大门，让灵魂和肉体贴得更近。 游戏时当然少不了制造疼痛快感的标配。一条情趣皮鞭，性感的震动乳夹，打破常规玩法的双人振动环...你能想到的调情道具，这个礼盒都有，把你的全部都交付于他，感受充满未知的兴奋。 ? 曾照亮凡尔赛宫的皇室香氛蜡烛 CIRE TRUDON丨辛香玫瑰与蜜糖烟草 好的香氛蜡烛既是可以烘托气氛营造浪漫的美物，也是能让你静气宁神、重拾活力与能量的贴心之选。 诞生于1643年的巴黎的Cire Trudon是世界上最古老的香氛蜡烛品牌，从路易十四到路易十六，还有路易十六那位对美追求到极致的妻子玛丽安托奈皇后都是它的拥趸。这支Ottoman的香气交织着皮革与烟草的味道，肚皮舞娘和玫瑰茉莉的花香同一旋转，暖风带着香料和蜂蜜味。 ?点这里，甜蜜在一起 生活美学指南→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开