36年前日本摄影师偷拍的中国孩子，第一眼我就惊呆了！ 单反入门知识摄影技巧数码拍客控 单反入门知识摄影技巧数码拍客控 微信号 paikekong 功能介绍 全球120万摄影拍客的选择，零基础学摄影，提供单反入门知识、摄影技巧，让你飞速成为朋友圈摄影达人！ 单反入门知识 旅行丨摄影丨美图 关注 来源：背包旅行（ID：vipilvxing） 摄影：秋山亮二 日本摄影师、翻译家 小时候年少不更的欢乐 是否在长大后渐行渐远？ 如果能够在夏日蝉鸣的午后 回到那个快乐很简单的童年 你愿意么？ 80年代，一个纯真质朴的年代 那时候的童年生活什么样？ 1982年，家家户户都没有那么富裕 没有网络、没有身份证、没有手机 秋山亮二用国产“海鸥” 记录下童年生活中平凡而动人的瞬间 这本影集被命名为《你好小朋友》 他跑遍了北京、成都、昆明、广州 海南、上海、哈尔滨、新疆、内蒙古... 给70/80后一份集体回忆 那时候没有铺天盖地的游乐场 没有各式各样的游乐设施 只要有小伙伴 就能疯玩儿上一整天 一瓶橘子汽水 可以回味很多天 骑着28式自行车卖冰棍的大哥 在院子里都能听到的嘹亮的叫卖声 放学回家第一件事 拉上大椅子小板凳在墙边写作业 吃饭用的洋瓷碗和大铁盒 在学校食堂集体吃饭 一个比一个吃得香 眼保健操的时候偷偷睁眼 老师来的时候再赶紧闭上 一辆卡车带着一班的学生去郊游 虽然不是多么舒适的校车 但却装满了笑脸 小时候的梦想是做一名交通警察 个子不够高，就站在小凳子上指挥 在武侯祠的小道儿上 可以玩儿一下午 学习特长的孩子们 异常的努力 在老师的带领下 画上美美的妆 排练一个超棒的舞蹈 住在海边的孩子们 一到周末，换上泳衣 在沙滩上欢笑奔跑 秋山亮二的作品 多次被纽约、东京等地的知名博物馆收藏 用最简单的镜头 记录下最欢乐的童年 当时的日本媒体是这样说的 “ 在中国孩子身上 我们看到了不知何时忘记了的 朴素的笑容、率直的眼眸、 那种融入风景的安详而舒展的快乐 ” 放学约好一起回家 不用家长接 一路说笑打闹就回去了 除了欢乐的玩耍 还有对知识的渴求 曾经的青梅竹马 如今是什么模样呢？ 跟着叔叔阿姨、爷爷奶奶 一起练习太极拳 如果不是影像的力量 多年后，我们该如何回忆 这样天真的童年？ 那时候的孩子 没有精致的蓬蓬裙 粉丝粗布麻衣 依然好喜欢 新疆的小朋友 跟着父亲一起烤羊肉串 好奇相机是怎样拍照的呢 和妈妈一起去集会上卖水果 那时候整个村的孩子们 都认识 一叫就能出来一波 故宫前害羞的宝宝 捂着脸 吃个糖葫芦 就能开心好几天 只是单纯拍张照片 都笑得发自肺腑 没有虚假，没有强颜欢笑 如果我们把童年再放映一遍 我们一定会先大笑，然后放声痛哭 最后挂着泪，微笑着睡去 总有那么一张老照片 戳中你的泪点 因为它记录的 是你回不去的童年 那时候快乐很简单 现在简单才快乐 愿你出走半生 归来仍是少年 出门旅游还在用自拍杆吗？ 风情自拍，朋友聚会 手到用时方恨短 壁虎蓝牙自拍支架 推荐走心微信号  人像摄影大师 微信号：weixinIQ8 专注于人像摄影技术分享，零基础学人像摄影，探索人像摄影的更深层次。 ▲长按上方二维码，即可识别关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开