一个人成长的3个迹象 十点视频 十点视频 微信号 sdvideos 功能介绍 深夜十点，看见，更温暖的世界【悦读者】每周一位明星名人分享一生之书【独白】倾听明星大咖最真实心声【小城记事】记录喧嚣之外小城生态，城市生活解压指南【理想生活】告别朝九晚五，过想要的生活【青年100】百位青年人生故事，见证当代青年精神图谱 ◆ ◆ ◆ 文 | 鲁细细 3天前，是2018年8月8日，转眼，距离北京奥运开幕式已经整整10年了。 开幕式的盛况仿佛还历历在目，可10年的光阴已经从眼前呼啸而过了。 有研究表明，每10年，一个人就能脱胎换骨地成长一次。于是，我们采访了一些小伙伴，问问他们，经历了怎样地成长。 1 @G小调 08年的时候我21岁，还在读大学，青春年少，懵懂无知。而现在已经是两个孩子的妈了。 20来岁的时候很会花钱，每天把自己打扮地花枝招展，做了妈之后才真正学会勤俭持家。一件T恤，穿破了就做睡衣；牙刷，只买5块钱以内价位的。省下的钱宁愿给孩子买个玩具，也舍不得给自己添置一件衣裳。 每天都过得像打仗一样，叫孩子早起、送孩子上学、上班、买菜做饭、洗衣擦地……几乎都是围着家人转，完全没有自己的时间。 有时候我真的好想崩溃大哭，或一走了之，给自己放个长假。可一看到2个会说“我爱妈妈”的孩子，以及那个辛苦挣钱的老公，我就心软了。 成长，对于我来说，也许就是痛并快乐着，用尽全力，过好一个平凡的人生。 @影子斜 2008年我还有太姥姥、太姥爷、爷爷、奶奶、姥爷。这10年间，他们陆续离开了我们。 我还记得爷爷去世的时候，爸爸苦笑着说：这下，我成孤儿了。 现在我还和爸妈住在一起，我不知道他们还能陪我多少个10年，但我希望能尽己所能，让他们过上更好的生活。 成长，对我来说，就是学会告别，学会珍惜。 @六月的雨 10年间，我经历了恋爱、结婚、生子、离婚。 婚前，我的事业还不错，前景广阔，可婚后，我听了老公的话，放弃了工作，回归家庭。谁知，世上最不可信的一句话，就是男人说的“我养你”。 孩子出生后没多久，他就开始嫌弃我了，说我是家里吃闲饭的，还在外面拈花惹草。我忍无可忍，重新找了工作，提出离婚。 现在我一个人带孩子，虽然很辛苦，但也充实快乐。 我仍然期待爱情，但我不会再重蹈覆辙，在婚姻中失去自己了。因为，过去的经历让我明白：女人活出自己，才是最硬的底气。 成长，对我来说，就是身在泥泞，心在远方。 王尔德说：沟渠之中，也有仰望星空之人。其实，这就是成长的第一个迹象。 2 有时候，成长似乎是一瞬间完成的事。 比如今年，在平昌冬奥会，武大靖以39.584秒的成绩强势夺冠，一日之内两破世界纪录。 这个94年的小伙子，一下子成了热门人物。有人说他运气好，也有人说他是心理素质过硬。 但，这些说辞似乎都掩盖了他背后付出的艰辛。在我看来，所有的“偶然”都是带了面具的“必然”。 武大靖出生于东北的冰雪小城佳木斯，得天独厚的环境，让他自然而然地接触到了冰雪运动。然而颇有天赋的他，成长经历却并不顺遂。 武大靖刚开始学速滑时，进入的是业余队。那时候训练场是属于专业运动员的，他只能在凌晨4点天亮前练习，等专业运动员上场后，他就得停止训练。 他至今仍记得，第一次走上冰场，一共摔倒了107次。尽管如此，小小年纪的他也从未想过放弃，只是想着赶快爬起来继续滑。 2010年，他在全国联赛上崭露头角，如愿进入国家队，但至此，他才发现“天外有天，人外有人”。 那时的短道速滑国家队一共有10名男队员，武大靖排名第10，这个成绩意味着他随时会被遣送回省队。 更让他备受打击的是，训练时，他发现自己连女孩都比不过，只能给女队当陪练。 “那段时间，我挺压抑的，每天受到的打击，对我来说心理层面阴影很大，但我只能克服、控制，试着改变自己。” 这段经历，深深地刺激并鼓舞着武大靖。 参赛名单上没有他，他就留在场馆，反复思考每一个技术关键点，想通了就去练，反复打磨每一个细节，逼着自己形成肌肉记忆。 蛰伏6年，武大靖终于迎来了证明自己的机会。他接连斩获2016年全国冬运会短道速滑男子500米冠军、2017年亚洲冬季运动会短道速滑男子500米冠军、2017年短道速滑世界杯上海站男子500米冠军和男子1000米冠军。 野心是一点一点被撑大的。他底气十足，还渴望更大的舞台。 然而，他没想到的是，平昌奥运会的压力是前所未有的。中国队选手接连被判犯规，士气大减，短道速滑是运动员们最后的机会，一旦失败，中国队就会以0金牌创造20年来最差奥运会成绩的记录。 在这种情况下，武大靖咬咬牙，决心为中国队出口气。在比赛一开始，他就把对手远远甩在身后，让裁判完全挑不出毛病，最终夺得冠军。 “在赛场上，我渴望每场比赛的胜利。无论这个比赛大小，无论这个比赛是什么环境，只要参加了，就要拿到冠军，这就是我对比赛的要求。”武大靖说。 纵观武大靖的成长经历，会发现，他经得起多大的打击，就能经得起多大的胜利。 能承受生命里最坏的安排，也能接得住最好的赞扬，这就是成长的第二个迹象。 3 不仅运动员如此，从2008到2018，10年间，我们每一个人都在见证自己不断超越，成为更好的人： 进入职场，不断进取，只争朝夕，把梦想变成了现实； 有了孩子，不仅陪着孩子成长，自己也变得更加成熟； 找到了热爱，即使生活平凡，也要活得热气腾腾… 点击视频，观看你我成长的十年↓↓↓ 就像苏轼所说：“守其初心，始终不变。” 不忘初心，砥砺前行，这就是成长的第三个迹象。 人生如逆旅，我亦是行人，不断成长，才能成为一个大写的人。而这些成长背后，是艰难时咬紧牙关的死扛、是低谷时默默无闻的苦熬、更是平凡日子里努力汲取营养。 下一个十年，伊利仍会作为成长伴侣，给你润物细无声的健康和营养支持，见证你拥抱变化，享受成长。 伊利用健康和营养陪伴你我的每一段成长路途，而我们也终将会在不老的时光中，遇见更好的自己。 ↓↓↓点击阅读全文 加入明星群聊，追忆你我10年成长 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开