看泰国导演，如何拍出“中国特色”的广告？ 场库 场库 微信号 v_movier 功能介绍 场库，新片场社区旗下的短片创意库，一本高品质的影像杂志。专注于分享国内外精选短片，用最直观的方式让你大开眼界。 微信ID：v_movier 感悟人生，只需一刻钟 小程序播放无广告，但可能无法适配所有手机， 打不开的朋友，请点击文中腾讯视频。 作为全球广告界的标杆性存在，泰国广告向来以“夺人眼泪”见长。 要么让你感动落泪，要么让你笑出眼泪，而泰国导演Thanonchai更是其中的佼佼者。 当泰国大神级导演遇上滴滴为您呈现的“中国式安全”，能碰撞出怎样的火花？ 这个创意拿生活中大家熟悉的安全感场景，类比滴滴出行的五大安全科技。 简单直接，清晰明确。灵感源于生活，科技归于生活。 Thanonchai说：“在普世价值观方面，我觉得全世界基本都是一样的。 作为导演，我的责任是如何把它戏剧性地呈现出来，讽刺也好，走心也罢。 我期望观众笑过哭过之后会对自己的生活有所思考。 我喜欢这套脚本，因为它很真实，有洞察， 切中当下城市年轻人的安全感问题。 “中国式安全”对我来说也不难理解，和泰国类似，只是它们更有中国特色而已。 年轻人在奋斗打拼的时候很艰苦；为人父母之后，为自己后代的安全，前途和幸福担忧；在荷尔蒙分泌的旺盛期，男女之间，会有很多事后让自己发笑的趣事…… 这些情景，到哪里都差不太多。” 能把硬广拍的如此“软”，Thanonchai导演的水平自不必多说。 只是这支2017年的强调安全性能的“滴滴”广告，现在看来还颇具讽刺意味呢。 点击下方视频，观看短片： 时长：04''28' 星级：7.3 <End> 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开