酸甜可口茄汁大虾，解馋又过瘾 妮妮兔 场库 场库 微信号 v_movier 功能介绍 场库，新片场社区旗下的短片创意库，一本高品质的影像杂志。专注于分享国内外精选短片，用最直观的方式让你大开眼界。 茄汁大虾了解一下 哈喽大家好 我是美食妮妮兔(｀?ω??) 最近我帮闺蜜分辨渣男的次数越来越高了，可能是我命里缺虾（瞎）吧。开个玩笑，其实是我今天想吃大虾了哈哈哈。 大虾怎么做才能简单粗暴？做茄汁大虾啊！之前有小胖友问我茄子怎么出汁？我想告诉你萌：茄汁不是茄子汁，是番茄汁~（自行脑补三遍番茄汁，重要的话说三遍） 大虾15只 料酒15mL 盐10g 番茄沙司150g 白糖20g 蒜末适量 做一份好吃的茄汁大虾，从选虾开始。妮妮兔建议大家去水产市场或者超市买刚捞上来的活虾，海虾更好，腥味少。买不到的话用河虾代替也可以~买回来之后，给大虾开背、去头、剪掉虾腿。 用清水洗一洗，加1勺盐、1勺糖、1勺料酒去腥提味。 茄汁是这道菜的灵魂，但它少不了蒜末。加小半碗番茄沙司，用1勺糖中和一下酸味，然后和蒜末一起拌匀。 锅里倒油，烧热，放入大虾煎至8成熟。 捻中火，倒入调好的茄汁。 最后开大火收汁，嚯嚯！成了！ 这道菜凉着热着都好吃，做法又超级简单。慵懒的周末随便做一份，吃饱喝足的满足感自己就会涌上来了~ 铛铛！微信改版有一段时间啦，很多使用iOS的小胖友表示怎么才能第一时间看到魔力美食的推送呀！！其实只要将我们设为星标就可以做到了~贴心的妮妮兔还给你们做了个引导图，速度星标起来呦~ 记得给我留言喔~ 搜索关注微信公众号：魔力美食 心中的美食之爱 妮妮兔 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 魔力美食 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开