为了变美，我得了厌食症 | 每日一片 原创： V姐 场库 场库 微信号 v_movier 功能介绍 场库，新片场社区旗下的短片创意库，一本高品质的影像杂志。专注于分享国内外精选短片，用最直观的方式让你大开眼界。 这是 场 库 的 第 1839部 每 日 一 片 我 明 白 你 会 来，所 以 我 等 小程序播放无广告，但可能无法适配所有手机， 打不开的朋友，请点击文中腾讯视频。 几日前，和一个曾经有点胖的朋友聊起了减肥。她看了看自己相册里从前的照片， 又看了看自己现在的身材，沉默半晌，才说起了那段让她自觉残忍的日子。 她说在她稍微有点少女意识的时候，就特别厌恶一切和体重有关的东西。 比如家里的体重秤从来都是绕着走，学校的体检，每每看到会在上面显示多少KG 的液晶板她都会觉得，这个世界对她真的不友好。 但面对这一切，她并没有想要改变。 因为她一直都是个蛮乐观的人，觉得外表这样的东西，都是外在。 更重要的，是把学习搞好了，让气质从内而外出来震慑死那些取笑自己的人。 但在后来，她说她错了，她之前是一味的相信这个世界不看脸，却忘记了，运气这样的东西，一个走路老摔跤的油腻人，就算它到了自己面前， 或许自己也正好是脸着地的姿势，说不定已经和它擦肩而过很多回了。 于是从那个时候，她开始决定减肥。 她先是尝试了减肥药，把自己从一个健康的胖子变成了多病的胖子。 后来选择运动节食，半年都是沙拉，则是成功的把一个二十不到的小姑娘， 变成了一个稍微化点妆，就像是四十的大妈。 直到身边的人都说她瘦得显老的时候，她才后了悔。 觉得自己之前的所作所为，真的是太蠢了。 朋友的经历让我想起了看到的一个短片， 片中的女生从前也是一个有点微胖的女生， 她也一直相信自己并不靠外表去吸引别人。 她努力考上了好的大学，为了变得漂亮还整了容。 试图从小透明和被人常常取笑的对象变成佼佼者。 但整了容脸变得好看的她却发现，在这个时代，如果不瘦下来， 那么你永远不会被人归到好看的那一边。 于是，她便和我的朋友一样，开始运动，开始节食。 终于，她做到了，她变得好看了，走在哪里都是别人羡慕的眼光。 随着一次选美她得到冠军后，身边的人，却渐渐地发现了她变得不那么美了， 大家都说她太瘦了，人太瘦了不会好看。 但她认为那是嫉妒，那是那些人因为变不美才想让她变回胖子的时候， 因为她看着镜子里的自己，明明就是很胖的。 于是，她拉黑了那些说她太瘦不要过度减肥的人，一如既往的像从前一样节食，运动。 终于，在一日运动的时候，她的眼前一黑。 再一次睁开眼，则是自己全身插满了管子在医院中醒来。 并且被告知，她患上了厌食症。 厌食症让她瞬间跌入人生谷底，脱发、抑郁。随之而来， 还有学业必须终止，母亲也被迫辞掉了工作。 而那些羡慕她的人呢，消失在飘渺的网络中，不见人影。 直到那一刻，她才明白，过于在意别人的看法，终究会失了自己。 其实，今天不论是写我朋友的故事也好，亦或者片中的姑娘也罢。 都不是为了告诉大家应该不减肥或者说减肥是不对的。 我想，应该所有的女孩都不会希望自己坐在男友的自行车后座上时， 会被人说你可能会把他的轮胎压爆，也不希望自己在商场逛街时，永远对着导购说那句，你这个有没有大码。 爱美之心人皆有之，这个毋庸置疑。 但更多的，我是希望每个拥有爱美之心的人能理解所谓爱美，爱的都应该是自己。 那些的美丽的衣服，昂贵的化妆品，也并不是因为别人说了， 你才一定要将它套在自己的身上。 我们想要变得更美变得更好，永远都是为了自己在改变。 减肥也罢、化妆也好，这一切最重要的前提， 都是要在镜子中，你永远都还能看得到自己。 真正的美，是追逐那些适合自己的。 无论何时，健康的心态，才是你最该拥有的。 点击下方视频，观看短片： V姐往期文章推荐： （点击下方图片可直接跳转至文章） 【和V姐聊聊】 你有减肥过吗？ 你认为怎样才是最美的？ <End> V姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开