气味相投的人，终生不会走散 中国精致生活 物道 物道 微信号 wudaoone 功能介绍 每天早上8点，用文字诉说美好生活方式，为你搜罗全世界匠心好物。在这里，找回你想要的精致生活。 ｜物道七夕特惠周｜ 现购时光馥・淡香水立享9折优惠 购满520即赠价值88元手作木筷 购满1314即赠价值299元手作对碗 ・ 全球绝版限量100瓶 ・ Dior首席调香师弟子出品 夏日必备的复调淡香水 香水，是一件隐形的服装，优雅令人着迷，也是爱人相认的印记。 市面上香水虽多，但廉价者味俗，大牌者价高。知名香水也渐成为众人追捧的“街香”，失去了原有的独特。出身高贵，又好闻不撞香的专业沙龙香，很少有。 最近，一款限量版复调淡香水备受推崇，连世界顶级时尚杂志《GQ》都强力推荐。 它由Dior首席调香师Francois Demachy的中国弟子Jieni亲制，香调独特。 作为格拉斯香水学院13年来首位中国籍调香师，Jieni调香风格独特，香水作品在圈内一直很受认可。 ▲ 毕业于“全球最难考的香水学院”，当年，她凭借一款为Dior设计的香水作品，打败众多香水世家学子，被评为毕业作品第一。 这次，她大胆地将凌晨0:52、清晨5:20分作为调香灵感，研制了两款香水，分别命名为“梦境”和“晨湖”。 因为配方独特、选料珍贵，仅有少量在售，最后300份仅在物道发售。 ▲ 5、2、0数字组合，象征“以香唤醒时光，让爱永不走散”。 选用世界顶级纯天然香材 甜如梦境繁花，清似晨湖青露 香水试用后，竟得到了女同事的一致好评，都说味道清新、淡雅，亲和又治愈，让人忍不住想靠近： “小清新，很淡雅，非常适合夏天用。闻过这么多香水，这款最心动。” “温柔的甜，让我就像做了一场白日梦……” “闻起来不俗气、也不挑人。限量版很心动，不用担心跟别人撞香。” 这款香水，只选用“全世界最香的小镇”法国格拉斯和世界顶级香料公司奇华顿的纯天然香材。要知道，这里的香材是全世界最顶级的。 ▲ 很多大牌明星和名媛为了这份香，愿意付出大牌香水好几倍的价格。 ° 0H52AM ・ 梦境 ° 像邻家女孩偷咬了一口甜果实 让我想起清雅甜美的你  “梦境”是不挑人的清雅花果香，清而不冷、暖而不妖，最适合甜美的少女、温柔的成熟女性。 前调 ・ 佛手柑、西柚、梨桃 中调 ・ 保加利亚玫瑰、五月玫瑰、橙花、铃兰 尾调 ・ 雪松、劳丹脂、白麝香 前、中调，以甜蜜的保加利亚玫瑰、五月玫瑰入梦。 清爽的梨桃、西柚果实的清甜水润，添了几分青涩，如同邻家少女，治愈又亲和。 尾调里雪松与劳丹脂，温柔地包裹着这场甜梦，愈久愈香，令人沉迷。 最后的一阵白麝香吹过，沉稳冷静又有安全感，“如同跌入男朋友温暖的怀抱，从梦中醒来”。 ° 5H20AM・晨湖 ° 如躺在湖边青草地的清凉水润 你是从森林走出的独行者  每个人心中，都有一汪宁静而不被打扰的瓦尔登湖。 前调 ・ 柑橘组、青草、湖泊水润 中调 ・ 薰衣草、迷迭香 尾调 ・ 青木 这瓶青绿水润调的“晨湖”，安静独立的知性女人、热爱自然的文艺男性，一定会被它迷倒，感觉再纷扰烦躁的世界，都能瞬间安静下来。 前调是柑橘组、青草和湖泊水润，如日出初照湖泊，青草挂着晨露，微风透着水汽，清凉水润。 慢慢的，带着泥土气息的薰衣草、迷迭花香开始浮动，添了几分温柔。 最后的冷杉木香吹过，如雪山溪流般，清寒冷冽，透露着独立而知性的森林山野之气。 用一瓶香水，铭记爱人的味道 ・ 赠个性祝福卡片，手写隽永情话 ・ 光看颜值就能折服你，不规则瓶身光泽变幻，如时间流转。坚固玻璃瓶，又寓意着对真爱的永恒守护。送给爱人，让香水替你说情话。 因为品质上乘、配方优良，它虽为淡香水，却香味悠然、高雅。可留香3～4小时，特别适合上班族，不会有浓香甜腻，味道很夏天。 一喷上，就感觉自己浑身都散发着一股文艺、知性、优雅的气质，自带气场。 约会前，喷在手腕、颈间、耳后，一呼一吸间，尽是款款深情。 就算拥有很多香水的人，也无法拒绝这一瓶！ 送自己，清澈纯净，永不过时。送爱人，气味相投，永不走散。 ｜文 字 为 物 道 原 创｜ ｜产 品 为 物 道 严 选｜  点击阅读原文，好闻的香水，会替你说情话。 中国精致生活 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开