有幸遇见你，余生都是你 中国精致生活 物道 物道 微信号 wudaoone 功能介绍 每天早上8点，用文字诉说美好生活方式，为你搜罗全世界匠心好物。在这里，找回你想要的精致生活。 ｜物道七夕特惠周｜ 现在购买【四叶草系列】享89折特惠 购满520即赠价值88元手作木筷 购满1314即赠价值299元手作对碗 很多时候，总习惯把爱藏在心底 从不说爱你，却在清晨为你备好早餐 白天吵了架，晚上却没忘帮你盖好被角 爱情的微妙就在于 没说出来的部分，往往才是真心 于千万人之中，遇见你 没有早一步，也没有晚一步 只是刚好遇见你，从此余生都是你 爱之有幸，那些说不出口的感谢 却可以通过行动表达 ｜四叶草｜ 十万分之一的幸运之爱 传说在十万株苜蓿草中，你只能找到1株四叶草。 它代表了十万分之一的幸运之爱，永恒、珍贵、可遇不可求。 就像爱情里的两个人，从最初的电光火石，慢慢归于柴米油盐。但幸运的是，这么多年，仍然是你，陪在我身边。 GEWEL为了将这份爱的幸运永远留存，设计了【爱之有幸・四叶草系列】珠宝（项链&耳饰） 它将爱人心中的珍惜和感谢，化作世间所有的幸运，伴随佩戴者一生。 这样的爱，比鲜花更稳重，比香水更持久，比甜言蜜语，更能打动女神心扉。 马上就是七夕了，是时候向一直陪在你身边的人，表达那些说不出口的感谢和爱意。 即使生活中有再多鸡毛蒜皮，吵吵闹闹，仍然庆幸，身边的人还是最初的那一个。 将世间最幸运的礼物，送给最爱的她。三生有幸，有她陪伴；四季变迁，爱如初见。 | 1秒切换造型 | 懂你的多变，是对你的喜欢 比遇见爱更幸运的是，遇见了解。 几乎每个女人，都渴望拥有百变的美丽。偶尔优雅得体，偶尔放纵可爱，偶尔性感撩人，偶尔安静从容…… 【四叶草系列】，最能满足女人多变的小心思，风格随意切换，只要你喜欢。 打开是四颗串联的桃心 心心相印，少女感十足  合上是唯美的幸运四叶草 凝聚世间幸运，知性而优雅  苛刻的18K注金工艺，让首饰不惧地久天长的考验，永久保色，时刻闪耀。 磁力开合结构，灵巧别致，让美丽随时收放自如。 滑动胶塞珠结构，可随意调节长度，尾链也是爱心的形状，小巧又别致。 ・ 用长链 ・ 恰好搭在锁骨，显出优雅天鹅颈，性感的刚刚好； ・ 用短链 ・ 戴出choker效果，不流于俗，时尚百搭。 接口处采用医用钢材质，安全不担心过敏；不论是出席宴会，还是上班通勤，都有幸运相伴，随时随地绽放优雅。 ｜美国VOGUE大奖设计师打造｜ 七夕的爱意之礼 设计师Gia曾踏上联合国演讲台，作品更登上美国多家知名杂志。 她设计巧妙，精致，不仅是印度皇室珠宝首位中国设计师；还是・ 巴黎、纽约、米兰、上海时尚周上的耀眼明星。 她用自己独有的女性角度，在四叶草的设计中，加入了许多巧思点缀。 让四叶草的造型，边角圆润，唯美灵动；唯美的色泽，衬出佩戴者肤色白皙，盈盈动人。 ｜七夕限时特惠｜ 在特别的日子里 唯有精致之礼，才配赠与深爱之人 为大家 争取到了限时特惠 购买【四叶草系列】 享受八九折优惠 限七夕活动时间内 【此刻-8.17】 爱情有时需要仪式感，用行动，将你心底的爱表达出来，让她看见。 此生有幸遇见她，就让所有的幸运都围绕在她身边，一套【四叶草】首饰，诉说生命中十万分之一的幸运。 ｜文 字 为 物 道 转 载｜ ｜产 品 为 物 道 严 选｜  点击“阅读原文”立即购买，将幸运送给你爱的人。 中国精致生活 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开