给花喷点消毒水，蚊虫全死光，3天黄叶变绿叶！ 原创： 花花 养花大全 养花大全 微信号 yanghua98 功能介绍 全面专业的养花知识每日分享，提供养花问题在线解答！达人花花带你和全国花友一起开心养花，快乐生活！ 要说夏天养花最愁啥，第一名肯定是各种小虫子，什么蚊子、小黑飞、蚜虫……买的杀虫剂味道大不说，有时候虫子没杀干净，花倒全死了。今天，花花就来教大家几招，利用家里的小东西自制高效杀虫剂！ 给花喷点消毒水，小黑飞全死光！ 小黑飞绝对是养花人最讨厌的害虫，灭完一波，又来一波！今天花花给大家透露一个绝招，用消毒水杀灭小黑飞，绝对一次全死光！ 制作方法： 1、准备一个大塑料瓶，倒入一瓶盖的消毒液，然后兑水2.5L，搅拌均匀。 2、将配制好的杀虫剂倒在小喷壶内，对着招小黑飞的花喷几下就可以了。 3、为了一次性让小黑飞灭绝，最好在土壤中浇一点消毒水溶液，这样可以杀死土壤中的虫卵。 4、消毒水能够消灭真菌，如果家里的月季长白粉病了，可以用消毒水按照1:100的比例兑水，涂抹叶片表面，在白粉病初期很有效果哦！ 茶籽粉兑点水，红蜘蛛再也不见了！ 南方的朋友对茶籽粉一定不陌生，好多家庭会用它来洗头发、刷碗筷。不过，你一定不知道，茶籽粉还是红蜘蛛的克星呢！ 制作方法： 1、准备一个布袋子，把茶籽粉倒在布袋子里，扎紧袋口。如果家里有废弃的丝袜，可以用丝袜代替布袋子。 2、把扎好的布袋子放在大盆里倒入沸水，水位能够淹没布袋子就可以，隔一段时间揉搓几下布袋子。 3、当水的颜色变成深棕色之后，把袋子拿出来，将溶液中的渣滓去除干净倒入喷壶中。 4、用茶枯粉溶液喷洒花卉，一般1-2次就可以杀灭红蜘蛛了，同时茶枯粉还可以消灭线虫、蜗牛、蚜虫哦！ 给花喝点洋葱水，蚜虫闻了都想吐！ 每次看到花叶子上密密麻麻的都是蚜虫，花花都觉得}得慌！呛人的洋葱水可是治蚜虫的法宝，抓紧来试一试！ 制作方法： 1、买一颗新鲜的洋葱，剥皮之后切成条状，觉得洋葱辣眼睛的朋友，可以先切成大块然后直接扔到搅拌机里搅碎。 2、把处理好的洋葱按照1:30的比例兑水，泡在盆里搅拌几下，发酵1天左右。 3、发酵好之后，把洋葱渣过滤掉，留下洋葱水倒在喷壶中。用洋葱水直接喷洒有蚜虫的叶片，正反面都要喷洒均匀。 4、洋葱的刺激性气味不仅对人有效，对蚜虫也有很好的驱除作用，为了起到更好的防治作用，建议连续喷洒3-5次，蚜虫基本就消灭光了！ 给花撒点花露水，蚊子闻了绕道走！ 夏天只要一水培，水培瓶就成了蚊子窝，乌泱泱的一大群。但是家里有老人和小孩，又不能打太多药，这可咋办呢？不妨把蚊香花露水掺一块儿！ 制作方法： 1、家里驱蚊用剩的蚊香灰不要扔掉，收集起来再次利用，给花驱蚊子。 2、准备一碗清水，倒入蚊香灰，再加几滴驱蚊花露水，搅拌均匀。 3、把配好的溶液倒在喷壶里，对着招蚊虫的花喷洒一遍，烦人的蚊子基本就全都消灭干净了！ 4、如果蚊虫比较多，可以连续多喷几次，就能达到灭虫的效果了！ 给花浇点辣椒水，小青虫全都死翘翘！ 小青虫喜欢啃食花的叶茎，虽然有时候肉眼可以看见，能够用手捏死，但是却起不到根除防治的作用。这个时候就需要搬出呛鼻的辣椒水了！ 制作方法： 1、从超市买一把新鲜的红辣椒，越辣效果越好。取250克红辣椒切碎，把切碎的辣椒倒入盆里，加入5公斤水。 2、将处理好的红辣椒倒入锅中，中火煮1个小时左右。 3、把煮好的红辣椒水过滤掉辣椒残渣，将溶液倒入喷壶中喷洒有小青虫的植物。 4、一般喷洒3-5次，小青虫就基本消灭干净了。注意在喷洒时不要弄到眼睛里。 盆面撒点石灰粉，蜗牛全部被烧光！ 蜗牛虽然可爱，但是却不受养花人的待见，因为蜗牛每次都会把花啃得不像样！为了彻底消灭蜗牛，石灰粉必然少不了！ 使用方法： 1、一下雨蜗牛就会爬出来，所以下雨天在土壤表面撒上一层石灰粉。 2、蜗牛本身会产生粘液，当它爬过石灰的时候，粘液就会与石灰产生反应，散发热量灼伤蜗牛。 3、如果想起效快，可以在石灰粉表面喷一点水。不过石灰呈碱性，用多了会对花造成伤害，撒的时候一定控制好用量不要太多。 给花喝点白醋水，蚂蚁离得远远的！ 要说花土里什么虫子最常见，那一定是蚂蚁。烦人的小蚂蚁总是喜欢在花周围爬来爬去，不过不用担心，花花教你用白醋解决这些讨厌的小东西！ 制作方法： 1、准备一些食用白醋，按照1:1的比例兑水配制。 2、将配好的白醋溶液倒在有蚂蚁的花土里，连续使用2-3次，蚂蚁基本就消失不见了。 3、这是因为蚂蚁最讨厌酸性物质，除了白醋，柠檬汁也可以起到相同的作用哦！ 4、白醋呈酸性，倒在花土里还会改良土壤酸碱度，但是使用白醋溶液杀蚂蚁最好配合浇水进行，以免白醋浓度太高，对花造成伤害。 今天花花的独家杀虫小妙招就讲到这里了， 如果觉得花花介绍的还不错， 欢迎分享给其他花友~ 图片来源于网络，版权归原作者所有。 未经授权，不得转载；如需转载，请后台联系授权。 回复：植物名称（如发财树）：查看养殖方法 养花难题咨询，请加个人微信：139555167（长按复制） 花花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开