种球开售 | 不开花就装蒜，一开花心都颤，女人最爱养它！ 养花大全 养花大全 微信号 yanghua98 功能介绍 全面专业的养花知识每日分享，提供养花问题在线解答！达人花花带你和全国花友一起开心养花，快乐生活！ 说起水仙，大家第一感觉都是纯洁、高雅、不染尘埃，比如中国水仙，但其实水仙也能美的震撼人心，一眼看过去，心都在颤，没错就是电影《大鱼》里的洋水仙！ 电影里的洋水仙，究竟有多美！ 这部豆瓣评分8.7的电影，像是一场亦真亦幻的童话之旅。 某天早晨，女孩拉开窗帘，灿烂的阳光下，遍地开放着美得让人窒息的黄水仙，爱德华站在花海中，望着心爱的姑娘，眼神里是比花还美的温柔！ 即便是4月的樱花雨，都不及此刻水仙的灵动和神奇，在爱情面前，这片花海美得如此摄人心魄~ 水仙花海下的经典对白，让一众看客隔着屏幕都止不住砰然跳动的心~ 如果有一天，你遇到了心动的姑娘，就别再用老套的玫瑰和巧克力了，一束黄水仙、一部《大鱼》足矣！ 相信看到这里，花友们都被电影里的场景打动了，其实洋水仙也有很多品种，下面花花就带大家参观一下！ 品种多样的洋水仙 1、新娘皇冠 新娘皇冠是一款白色重瓣小花，花瓣中间带着黄色花蕊，非常值得拥有！ 花瓣类型：重瓣 种植周期：10~12月 球茎周长：16~18cm (点击图片可购买） 2、粉红魅力 粉红魅力白花红蕊，像少女一样娇俏可爱~ 花瓣类型：单瓣 种植周期：10~12月 球茎周长：16~18cm (点击图片可购买） 3、胡德山 听名字好像是个糙老爷们，实际上人家特别清新可爱~ 花瓣类型：单瓣 种植周期：10~12月 球茎周长：16~18cm (点击图片可购买） 4、女王节 女王节是一团火一样的黄色花瓣，非常热情。 花瓣类型：重瓣 种植周期：10~12月 球茎周长：16~18cm (点击图片可购买） 5、网线 网线这名字一点浪漫感都没有，好在花够美，白花黄蕊，荷包蛋的颜色！ 花瓣类型：重瓣 种植周期：10~12月 球茎周长：16~18cm (点击图片可购买） 6、复活节 复活节也是一款白色水仙，花心有晕染开的一层淡黄色小花瓣，非常纯洁可爱~ 花瓣类型：重瓣 种植周期：10~12月 球茎周长：16~18cm (点击图片可购买） 看了这么多品种，花友们有没有很心动啊？ 为了第一时间拿到正品， 花花最近专门去荷兰预定了一批优质种球 今天开始，正式预售哦！ （点击图片可够买） 现预售6个品种、6款颜色的洋水仙， 点击下面图片就能直接购买哦~ 每包18元，含3-4个种球，超划算！ 满3包包邮（不满三包不发货） 花花保证一收到货，立马就发（12月左右） 数量有限，花友们可别错过呦~ （点击图片可购买） 去年花花也卖了一批荷兰的洋水仙种球，不到一周就被抢空了，后期也受到了花友们的良好反馈！ 不少花友后续还发来了开花的实拍照~ 洋水仙其实很好养，花友们不用担心收到种球不会种，花花现在就教大家怎么种植！ 洋水仙种球种植技巧 1、清理种球 收到种球后，先清理腐朽干枯的根须，再用稀释500倍的多菌灵溶液浸泡消毒，晾干后再种。 2、配土：疏松透气的营养土都可以，用泥炭土和腐叶土混合火山岩进行配制！嫌配土麻烦，可以直接购买我们的种球专用营养土哦~ 3、种植：现在花盆内倒入1/3的土壤，放入种球后，再覆土2~5cm，种好后浇透水！ 4、管理：将花盆放在通风的散光处养护，待出芽后，要多晒太阳，前期每2周施一次稀薄的氮肥，开花前1个月要多施磷酸二氢钾溶液。 好了，花花今天就介绍到这里 花友们如果想种洋水仙 扫描下方二维码或点击阅读原文 就可以直接购买种球哦！ 图片来源于网络，版权归原作者所有。 ［广告］ 点击“阅读原文”把种球带回家！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开