神奇 | 洗碗布丢盆底，花呼呼长爆盆，养10年都不烂根！ 原创： 花花 养花大全 养花大全 微信号 yanghua98 功能介绍 全面专业的养花知识每日分享，提供养花问题在线解答！达人花花带你和全国花友一起开心养花，快乐生活！ 花花前几天回了趟家，在墙壁外头发现了一根忘记摘的丝瓜，已经变得特别老了。对于这种老丝瓜，那可是养花神器！你不信啊，那赶紧跟着花花来瞧瞧吧！ 盆底垫丝瓜瓤，再也不烂根！ 1、将家里变老的丝瓜瓤摘下来，将种子弄出去，大概切成3-5cm的小段。 2、给家里的花花盆的时候，直接将丝瓜瓤垫在盆底，透水又透气，再也不会让花烂根了，而且丝瓜瓤还会在土壤中不断腐烂，为花补充养分，简直一举两得了！ 刷碗布垫盆底，养花再也不烂根！ 1、刷碗布主要成分是海绵，换盆的时候直接垫在盆底，然后再加入营养土，将花盆填满即可。 2、平常朝花盆浇水的时候，盆底的海绵可以将多余的水分吸收出去，这样家里的花就再也不会烂根了！ 盆底垫个葫芦片，10年不烂根！ 1、家里如果有成熟的葫芦，可以将葫芦里的种子挖出来，剩下的直接敲碎成小块即可。 2、将葫芦碎片垫在花盆底部，然后填土直接种花就行了！葫芦碎片垫在花盆底部，孔隙比较大，能有效达到透水透气的目的，从而防止家里的花烂根！ 盆底垫石子，疏松又透气！ 1、河边或是建筑工地捡回来的石子，也是可以拿来垫盆底的。将捡回来的石子，放在清水中浸泡3天左右的时间，清洗掉石子上的脏东西，然后捞出来在太阳下晾干。 2、换盆的时候，直接将晾干的石子垫在盆底，薄薄地铺一层就够了，不要放太多，否则以后搬动花盆的时候就比较沉了。石子透水又透气，垫在盆底就可以防止烂根了！ 盆底垫柏树果壳，想烂根都难！ 1、平常去公园或是野外玩耍的时候，记得去柏树底下捡点柏树壳。记得一定要挑选地上那些干透的、裂开的，如果已经腐殖过变黑的就更好了！ 2、将柏树壳捡回家后，在太阳下晾晒2-3天，或是直接放在微波炉里加热3-5分钟，经过彻底杀菌消毒后直接垫在盆底就可以了。 盆底垫点腐烂的木头，透水透气效果棒！ 1、平常去野外遛弯的时候，可以稍微留意一下，如果有那种腐烂的木头就赶紧捡回家吧！用开水煮5分钟，或是加点高锰酸钾浸泡半个小时，杀菌消毒后晾干备用。 2、已经腐烂的木头，一捏就碎了，可以直接垫在盆底，这可是养石斛兰的好东西，也可以碾碎了后拌在土里使用，效果都是非常棒！ 盆底垫点果壳，家里的花再也不烂根了！ 1、平常家里吃完的果壳不要丢，直接收集起来垫盆底就行。像是花生壳、荔枝壳、毛豆壳都可以，但是必须保证没有一点盐分。像是毛豆壳，最好用清水煮一煮，晾干后再使用。 2、直接将果壳垫在盆底，同样能达到透水透气的目的，家里的花再也不会烂根啦！ 盆底垫点松果，家里的花再也不烂根了！ 1、如果趁着周末去山上玩，可以去松树底下捡点掉下来的松果，拿回家后在多菌灵浸泡几天，以便杀菌消毒。 2、将洗干净晾干的松果，直接在花盆底部铺一层就行了。松果颗粒比较大，孔隙也就比较大，从而可以达到了透水透气的目的。 盆底垫点砖块，花越长越旺！ 1、平常经过建筑工地的时候，大家如果看到有砖块，可以直接捡回家，用小锤子敲碎后，在清水中浸泡1天左右，可以去掉砖块中的碱性，防止烧根。 2、将砖块捞出来，在太阳下暴晒杀菌消毒。等晾干后就可以直接垫在花盆底部了。大概拇指大小的砖块垫在盆底，正好可以达到透水透气的目的，让花再也不烂根了！ 盆底垫点煤渣，花越长越旺！ 1、跟砖块效果差不多的，还有一种就是煤渣了。只可惜现在农村都不让烧煤，煤渣很难弄到了。捡回家的煤渣，敲碎成拇指大小，放在水中充分浸泡后放在太阳下晾晒。 2、用筛子将大块的煤渣筛选出来，直接垫在盆底就可以了，透水透气性都是非常棒了！ 盆底垫点纱网或纱窗，再也不漏土！ 1、家里有替换下来的纱窗或纱网，可以稍微裁剪几下，当做垫在盆底的东西使用。 2、在给花换盆的时候，花盆底部的空隙总是漏土，加上一层细孔的纱网，就能有效避免这个问题了！ 盆底垫点无纺布或湿纸巾，透水透气不漏土！ 1、平常家里买鞋的时候，包鞋子的无纺布最好收集起来，裁剪成小块，直接垫在盆底，或是将一张干净的湿纸巾垫在盆底。 2、垫在盆底的无纺布或湿纸巾，透水透气性好，用手稍微一扯也不会扯断，还能防止土壤漏下来，非常适合垫在盆底使用！ 花花今天就介绍到这里了。 大家还用什么垫过盆底， 不如赶紧跟花花留言， 一起来沟通一下吧！ 图片来源于网络，版权归原作者所有。 未经授权，不得转载；如需转载，请后台联系授权。 回复：植物名称（如发财树）：查看养殖方法 养花难题咨询，请加个人微信：139555167（长按复制） 花花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开