绿萝君子兰・・・从烂根到爆盆，就差这2步！| 养花大全 原创： 花花 养花大全 养花大全 微信号 yanghua98 功能介绍 全面专业的养花知识每日分享，提供养花问题在线解答！达人花花带你和全国花友一起开心养花，快乐生活！ 夏天养花太难了，动不动就死，黄叶掉叶、化水黑腐・・・全是因为根烂了！别看说的挺恐怖，其实花的求生欲很强，跟着花花学，发现烂根后这么做，起死回生照样疯长霸占全家！ 绿萝烂根救回来，1个月爬满家 烂根症状：叶子耷拉变黄、根部开始腐烂。 解决方法： 1、把绿萝挖出来，用锋利的剪刀剪掉烂根，然后泡10-20分钟的多菌灵或者高锰酸钾溶液消毒。 2、消毒后的绿萝先放在水里水培，用的水最好是矿泉水或者晾晒后的自来水。 快速爆盆小窍门： 1、多给绿萝阿司匹林药片水、鱼缸水，经常用啤酒水（啤酒：水=1:10）来擦叶子，绿萝叶子能有巴掌大。 2、把绿萝放位置高的地方，光线好还通风，用绳子做牵引，引导刺激绿萝爬满家！ 君子兰烂心还能要，千万别扔啦 烂根症状：叶子倒伏，叶心化水、烂掉。 解决方法： 1、小刀先用火烤一下消毒，凉了之后把君子兰的烂根挖掉，创口上抹达克宁或者左氧氟沙星（治疗真菌类的药）。 2、抹药后的放阴凉处晾1天，再用新土重新栽种，记住盆底垫点石子，栽完浇透定根水，后面再控制少浇。 快速爆盆小窍门： 1、君子兰也爱喝啤酒，不仅可以擦啤酒水，还可以浇啤酒（啤酒：水=1:50），浇完注意通风。 2、天气热的时候，多在君子兰周围喷水降温，这样才能一直水灵灵~ 发财树烂根，学会1招就行 烂根症状：生长停滞，叶子黄烂，树干长霉。 解决方法： 1、用锯把烂根锯掉，黄叶摘了，就剩下好的主杆，泡上多菌灵或高锰酸钾溶液杀菌。 2、杀菌后晾1天，晾干了放到盆里水培，放一点珍珠岩或者小石头就行了，半个月左右冒新叶。 快速爆盆小窍门： 1、一定要忍住少浇水！宁愿一个月浇1次，也不要多浇，可以经常给叶子喷水保湿。 2、喜欢氮钾肥的发财树，可以沤些淘米水浇，1个月1次，比啥都好使。 长寿花一热就烂，赶紧搞定 烂根症状：叶子疲软、从下面开始变黄、腐烂。 解决方法： 1、先用酒精擦一下剪刀，再把长寿枝剪掉，剪成5-8厘米长，放阴凉处晾干。 2、晾干后扦插在湿润的沙土里，然后放在通风的走廊、过道处，2-3天喷一次水，一周就成活了。 快速爆盆小窍门： 1、每隔1周喷一次磷酸二氢钾，不仅能让叶子又厚又绿，还能催它开花，一开就是大花球。 2、养长寿的花友要狠下心，经常摘心促进发新枝、冒新芽，这样长的更快。 多肉烂根，沾水就活 烂根症状：叶子化水脱落、主杆变黑腐烂。 解决方法： 1、挖出来把烂根清理掉，只留下好的部分，泡多菌灵水15分钟消毒。 2、消毒后先晾干，再放在细口水瓶上，不用插到水里，利用水蒸气生根。 快速爆盆小窍门： 1、除了控水之外，早上11点前可以多晒一晒，多肉颜色更鲜艳，长的更快，有条件的可以慢慢露养。 2、多肉盆里塞几粒缓释肥就能管上几个月，或者出门捡点蚯蚓粪掺在土里比啥都强。 富贵竹剪1刀，烂根黄叶全没了 烂根症状：叶子耷拉变黄，杆也变黄变细，水闻着有异味。 解决方法： 1、先冲洗干净，烂的位置往上3厘米处，用锋利的刀具斜着切掉，保持切口平滑，有利于富贵竹吸收、重新生根。 2、切口晾干后再放到水瓶里，水最好用矿泉水和晾过的自来水，生根前3天换1次，生根后1周换1次。 快速爆盆小窍门： 1、富贵竹喜欢“铁”，在水里放1-2根锈铁钉，可以保持叶子常绿不变黄。 2、除了滴营养液之外，还可以给富贵竹加些鱼缸水或维生素B，保证营养不仅能开花还能活个三五年。 文竹烂根，救活还能爬上房 烂根症状：叶子垂下、变黄，枝头有点黑腐。 解决方法： 1、拔出来把烂根清理掉，剩下的先泡多菌灵溶液杀菌，然后晾晒半天。 2、用煤渣或者干净的沙土、珍珠石等重新栽种，栽下后浇透水，然后放在通风的位置避免光照，一周就缓过来了。 快速爆盆小窍门： 1、文竹虽然耐旱，但喜欢湿润一点的空气，花友们可以少浇水，多朝它喷水保湿。 2、夏天是文竹的生长期，浇点养鱼水、空调水，就能让它疯长起来！ 虎皮兰只剩心，照样爆崽！ 烂根症状：叶子变黄，根部化水、腐烂。 解决方法： 1、只留下没有化水的叶子和虎皮兰心，插在水里，也可以加些生根粉，3天换一次水，等生根后可以5天换一次。 2、生根后再水培1个月，根系稳定重新栽到土里，这次土培最好用沙土，盆底要垫陶粒或石子透水。 快速爆盆小窍门： 1、虎皮兰自己繁殖的能力很强，前提是土壤得疏松肥沃，除了沙土，加点营养丰富的腐叶土、蚯蚓土更好。 2、蛋壳敲碎掺土里，黄豆或者鸡蛋煮的水放凉，都可以当肥水浇虎皮兰，叶子蹭蹭长到1米高！ 这些烂根处理方法 你学会了吗 赶紧收藏起来 明天肯定用得上！ 图片来源于网络，版权归原作者所有。 未经授权，不得转载；如需转载，请后台联系授权。 回复：植物名称（如发财树）：查看养殖方法 养花难题咨询，请加个人微信：139555167（长按复制） 花花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开