YSL、赫莲娜、植村秀、兰蔻、科颜氏……组团出了七夕限定版礼盒？ 原创： 点击右边置顶 一条 一条 微信号 yitiaotv 功能介绍 每天一条原创短视频，每天讲述一个动人的故事，每天精选人间美物，每天来和我一起过美好的生活。 距离七夕不到一个星期了，身边好几个直男朋友问盈盈，送女朋友什么礼物才不会被分手？ 盈盈给你们推荐欧莱雅集团的“净透舒润”护肤礼盒（又叫“小美盒”系列）。 盒子外面是粉色爱心的气球，打开还有立体剪纸的摩天轮，满满的少女心，特别有仪式感。 *欧莱雅集团是法国著名的化妆品公司，很多知名化妆品品牌都是它旗下的，比如赫莲娜、兰蔻、YSL、碧欧泉、科颜氏、植村秀等等。 盒子里的东西也都非常实用，一共6件，全是精选了各个大牌明星产品的旅行装，满足女生补水、保湿、美白、修护等多种护肤需求。 比如赫莲娜的白绷带，兰蔻小黑瓶，兰蔻甄白淡斑精华，科颜氏的金盏水等等，都是口碑超好、火了很多年的产品。 这些东西都特别实用，就算不作为礼物，自己买来用也很值得。 “净透舒润”礼盒里有（从左到右）： 科颜氏金盏花爽肤水 40ml 兰蔻甄白精准淡斑精华10ml 兰蔻新精华肌底液（小黑瓶） 7ml 兰蔻净透洁面泡沫 30ml 赫莲娜活颜修护舒缓霜（白绷带） 5ml 碧欧泉新活泉润透水份露 15ml 盈盈算了一下，这些产品总价值大约￥1000，而整个礼盒售价只要￥250，真心特别划算！ 现在购买2件还能再减40 特惠截止至8月17日23:59 点击下方图片购买 赫莲娜白绷带5ml 这个礼盒里，最吸引我的就是大名鼎鼎的HR赫莲娜的白绷带面霜（全称：赫莲娜活颜修护舒缓霜）。 白绷带的正装，50ml要3180块，是一款超级贵妇的面霜。礼盒里的这一瓶有5ml，价值300块左右，已经超过整个礼盒的售价了！ 它的主要功效就是修复和抗衰老，还可以保湿、滋润、淡化细纹，白天晚上都可以用。 舒服的冰激淋质地，上脸吸收特别快，淡淡的香味也特别好闻，不闷痘、不油腻，皮肤用起来一点负担都没有。 我在夏天的时候经常用，毛孔肉眼可见地变小，一些熬夜长出的痘痘、过敏的泛红小颗粒都能消下去。 出去旅行，5ml不占地方，带着更方便，而且靠它强大的修复效果，不管到哪旅游都很放心，哪怕是沙漠。 兰蔻小黑瓶精华肌底液7ml 兰蔻小黑瓶精华肌底液，是兰蔻家的明星产品，每2.5秒就售出一瓶，口碑超好，回购率也超高，世界各地的女明星基本都在用。 这款传奇精华，有着非常好的美肌效果，蛋清般的质地，抹在脸上清爽不黏腻。 每天早上用完爽肤水后用它，能够加强后续护肤品的吸收，上妆也更加服帖；睡前使用，第二天早晨起来，皮肤又水嫩又有光泽。 7天试用对比图，来自网友@iam肥肥羊 小黑瓶的修复作用也很棒，皮肤泛红冒痘痘，用完第二天皮肤马上会好起来。 有网友用过7天后，发现毛孔明显变小了，斑也变淡了，皮肤变得更加有光泽感，看起来就令人羡慕。 兰蔻臻白精准淡斑精华10ml 夏天很炎热，紫外线也特别强，出去玩如果没有做好防晒，晒黑还是轻的，晒出斑就出大事了，所以我都会随身带着兰蔻的臻白精准淡斑精华。 臻白系列是兰蔻家20年的“美白传奇”，这款淡斑精华特别添加了洋蔷薇和辣薄荷叶提取物，可以有效抑制黑色素生成，使皮肤变得光亮、清澈。 30ml的正装是830块，这支是10ml的，价值250块左右。小小的一支，出门放在包里特别方便。 我平时都是搭配兰蔻小黑瓶一起用的，感觉再也不担心电脑辐射生斑了，大夏天出去玩也不怕了。 科颜氏金盏花水40ml 科颜氏金盏花水，可以说是痘油皮大爱的一款爽肤水。 盈盈身边有很多人都在用，种草它的明星也非常多，最近化身美妆博主的林允，也说自己已经坚持使用3年了，亲测特别好用。 它添加了天然金盏花成分，主打舒缓镇定，同时有控油祛痘的作用，也特别适合敏感肌。而且不含酒精，对皮肤一点刺激都没有，坚持用下去皮肤特别饱满平滑，属于日久生情的护肤品类型。 不过盈盈一直用的都是250ml的大瓶，每次出门都特别不方便，礼盒中这瓶是40ml的，正是我需要的规格，带上飞机都不用托运。 除了这些，礼盒里还有兰蔻净透洁面泡沫、碧欧泉新活泉润透水份露，都是各个品牌多年来口碑一直都特别好的产品。 旅行装小小的，出去玩一两天带着也方便，是性价比超级高、实用程度相当高的一款礼盒了。 欧莱雅“净透舒润”护肤礼盒在一条生活馆有售 一盒6件产品，售价￥250 现在购买2件还能再减40 特惠截止至8月17日23:59 点击下方图片购买 除了“净透舒润”礼盒，一条生活馆还给大家带来了欧莱雅集团的“爱恋臻宠”礼盒，护肤品、彩妆、香氛都有，美美出门，有这一盒就够了。 一共7件，从左到右依次为： 圣罗兰方管口红 #13号色 1.3g 兰蔻奇迹绽放香水 5ml 植村秀樱花轻肤洁颜油 15ml 兰蔻全新精华肌底眼霜5ml 植村秀绿茶新肌洁颜油 15ml 兰蔻新水份缘舒缓日霜 15ml 科颜氏金盏花爽肤水 40ml 1.3g小支装 圣罗兰方管#13，超级显白的一支橘红色口红，不挑肤色，黄皮用也是显白的！ 试色来自新浪微博博主@myronleaa 方管13是YSL很热门的色号，没什么好说的，喜欢YSL的女生基本都拥有它。 关键礼盒里这支特别迷你，膏体只有1.3g，拿在手里细细小小的一支，很方便、不占地方，和正装一模一样的外壳设计，十分精致。 正装是3.8g，买过的女生都懂，3.8g根本用不完，而且正装的外壳又大又方，放包里可占地方了，我宁愿买小支的。 兰蔻奇迹绽放香水，兰蔻最火的香水之一。 前调是清甜的荔枝，中调是优雅的玫瑰，后调是沉稳的檀香，很温柔的味道，有点甜甜的，许多女生都为它着迷。 比起大瓶正装，这个5ml的小瓶子显得特别可爱，方便带在身边，随时随地补香。 欧莱雅集团礼盒系列在一条生活馆有售 “净透舒润”礼盒售价￥250 “爱恋臻宠”礼盒售价￥350 现在购买任意2件还能再减40 特惠截止至8月17日23:59 点击下方图片购买 丨留言有奖 丨 今日话题：你收到过最奇葩或者最感动的礼物是什么呢？ 欢迎留言分享，我们将在8月13日从精选留言中挑选2位幸运粉丝，各送一盒“净透舒润”礼盒！   CONTACT US丨点此联系客服＞  点这里，将小美盒带回家！ 点击右边置顶 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开