你吃的外卖可能是几个月前做的 原创： 震惊叔 当时我就震惊了 当时我就震惊了 微信号 zhenjing2012 功能介绍 是个有趣的人 每天中午，大家都是一边感叹着外卖不健康，一边翻开手机点个了饭。 没办法，饭是不可能不吃的，自己又懒得做饭带饭，只能将就着吃个外卖了。 可在划着手机点餐的时候，你想不到的是，这些饭菜可能是几个月前就准备好的菜肴包。 记者暗访了“外婆卤肉饭”建设路店，这家饭店是网红店，各个外卖平台的月销量加在一起，已经接近了三万。 店里没有堂食的空间，10平米的前厅用来接单和出餐，后面的帘子隔开了食品加工的区域。 店长拿出一份红烧肉的菜肴包，放在沸水里加热一段时间，然后倒在准备好的米饭上，搭配上小菜后就可以送出去了。 这么干的不止一家，另一家叫“妙卤巧艺”的外卖店会把菜肴包搭配炒菜一起用，他们是分店，用量还算少的，每天要消耗掉50包左右，总店的用量更大。 记者抽出一包“麻辣牛肉”，上面写着生产日期是7月12日，保质期是6个月，顾客定的麻辣牛肉都以为是刚从锅里做好的，根本想不到是这种东西。 （图源于成都商报） 另一家叫做“汤小鲜和范小满”的店，里面摆了好几个微波炉，桌子上的是已经搭配好的外卖，只要有了订单，直接放进去热一下就行。 销售上万的网红店“妈妈在家”，店长说店里早就用菜肴包了， 拿出了一包香辣辣子鸡，也是七月份生产的，保质期10个月。 他们店里使用的咖喱牛肉，每天的消耗量能达到五六十包。 这些外卖店的统一说法是，使用这些菜肴包，标准化的程度比较高，也很高效，“产品都有认证，和方便米饭差不多。” 他们说饭点时订单量太大，为了能快点做完饭送到顾客手上，只能这么做了。 （图源于成都商报视频截图） 他们觉得怎么做都无所谓，因为菜肴包里就是他们点的菜，没差别的。可消费者呢，对这全然不知，还傻傻的以为自己吃的菜都是现做出来的新鲜食物。 那些店家的态度，是从没想过跟消费者说出实情。 即使是一些人想把食材来源告诉消费者，也会有人在一旁劝着，“有同事提出，高铁、飞机上吃的也是复热的餐包食品，也没有告知顾客，我们选择了跟随行业内的做法”。 在高铁飞机上吃快餐是没办法，谁也不是常年在这上面吃饭，这跟订外卖可是两回事。 可这么想的人还挺多的，生产菜肴包的厂家说法类似，国家没有强制要求他们告知，而且客户认同度不高，所以“不建议告知点餐人”。 在这家工厂里，生产的菜肴包会经过高温杀毒，根据肉类的不同，价格也不一样 ，牛肉的一包6块多，猪肉的5块多，鸡肉的4块多，很多外卖店家来他们这里拿货。 （图源于成都商报） 如果菜肴包是这么做出来的，看起来还可以，起码比现场脏乱差的苍蝇小馆强多了。 但是做菜肴包的厂家有很多，肯定保证不了每家的质量都过关。 我随手找了一家销量特别好的网店，看图片介绍卖相很不错。 可打开评论就不一样了，有人在底下吐槽，这些东西不仅难吃，可能肉质都是坏的。 除非很明显有坏味的，否则厂家用劣质的肉做原材料，可能咱们都吃不出来。 最重要的是，菜肴包需要冷冻，从出厂再到消费者的手上，经历的冷冻环节很多，万一中间谁为了省点电费，给降降温什么的，那就太坑了。 （图源于知乎@赵俊杰） 对于用菜肴包做外卖，大家都能理解，但重要的是，飞机餐是速食食品，这是大家都知道的事情，但定的外卖也是用菜肴包做的，这就没多少人知道了。 这种情况好比你去了饭店，明明点了几个热菜，可上来的却是速冻食物，你难受不难受？ 如果吃的是菜肴包，我为啥要点外卖，还不如自己买一下煮着吃，更省事省心。 （信息源于成都商报、南方都市报） 同意的点Zan！ 如果喜欢震惊叔的文章，记得加波关注 震惊叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开