现在毒狗成那啥正确了？ 原创： 震惊叔 当时我就震惊了 当时我就震惊了 微信号 zhenjing2012 功能介绍 是个有趣的人 叔之前因为写了篇流浪狗伤人被打死，说狗被打得不冤被某些爱狗人士们追着骂了好长时间，也写过很多篇文章呼吁大家文明养狗。 但，对的就是对的，错的就是错的。 就这几天有篇文章真的是看了令人很气愤，竟然有人公然教唆大家撒毒药毒狗。 这位紫竹张先生还说这是他们对付狗最有利的武器。 （图片来源：@狗与爱的世界） 这里被当作做武器的异烟肼是一种药品，张先生声称对人体无毒，对狗是致命毒药，所以大家放心投放，就算是警察来了也不能拿你怎么办。 （图片来源：@国民老岳父公） 这里他还提到了对人类无毒的狗毒药可以让你成功突破自己投毒的心理障碍，说得无比冠冕堂皇，仿佛自己做了件大好事。 对了，张先生显然是想“好人”做到底，不仅给出了药品，还教大家怎么做狗才会容易上钩。 药片塞进狗子们最爱吃的香肠里，只要六片以上，大型犬都必死无疑。 还真是考虑的很周到啊，这篇文章早早地就获得了几百万的阅读量，传播范围很广，想想有多少人会按照他说得方法大面积撒毒。明明是最不可取的以暴制暴，却受到了这么多人的追捧，真是令人不寒而栗。 而且就算这种药物对人体无害，你故意杀别人的狗也是非法毁坏别人的私人财产，并不是完全不用负责。 而这位教唆别人投毒的张先生却说没事儿，教大家跟警察打马虎眼，就算被抓也就是调解的事儿。 （图片来源：@狗与爱的世界） 叔都不知道该说他是天真还是恶毒，大面积撒播就算无意了？你都特意做成了香肠了还无意投毒？ 还有人给他叫好，说就应该用这种方法对付那些遛狗不栓绳的。 请问遛狗不栓绳该受到指责的难道不应该是那些不懂规矩的狗主人吗？ 叔知道很多人觉得那些不负责任的狗主人手里不死一、两条狗就不知道悔改，但那些狗又做错了什么呢？它们明明什么都不懂，甚至有一些也并没有伤过人。 而且养狗的人都知道，狗狗栓绳只能防止它乱跑，但是狗的天性就是到处闻一闻，翻翻找找，就算是主人牵着绳，它也有可能吃下隐藏在草丛里的带毒火腿肠。 大面积撒毒不仅会伤害那些流浪狗、无主狗，那些规规矩矩的狗子也会面临生命威胁。 以后所有的狗主人全都人心惶惶，说得像是倡导大家文明养狗，其实是进一步激化养狗和不养狗的人之间的矛盾，甚至之前文明养狗的也会被拖进这场战斗里。 主人没看好狗，狗就要被毒死，有人觉得合理，那是不是爸妈没看好孩子，孩子被拐卖了，那些人也觉得合理呢？ 都何必呢？？？这么激化矛盾双方都没有好处，只有最开始号召大家投毒的张先生估计心里乐呵呵得看着自己的公众号涨了那么多粉丝吧。 明明最应该受到惩罚的是不文明养狗的狗主，现在都让狗子背了锅。要解决双方矛盾最好的办法就是效仿其他国家，对狗主人的行为进行约束。 叔以前也说过，很多在宠物管理方面有健全机制的国家，狗都会专门送去学校专门训练，狗咬了人主人会面临巨额赔偿，无主狗更会被送去收容机构等着领养或安乐死。 就算这些规定在咱们国家还没有推行，那也不是你随便下毒的理由，说真的你要是不满意不文明养狗，为什么不去找狗主人正面刚？还不是欺软怕硬？ 而且国内也并不是对这件事无动于衷，很多地方现在不也实行办狗证，禁止养大型犬、烈性犬吗？虽然不是很完善，也至少是有进步。 济南从2017年开始就推行了养犬登记信用积分制度，不带狗证，不栓绳都会被扣分和罚款，扣满12分狗子没收，除非主人学习《养犬管理条例》通过后，才能以领养的方式把狗子领回来。 一年以来效果很明显，受到处罚的狗主人有1600多名，栓绳的比例也从20%上升到了80%。 （图片来源：@中新网） 现在原文章已经因违反法律法规被删除，但作为养狗人之一的我，理解有人怕狗，理解有人不喜欢动物，但我不理解为什么有的人从心到血都是黑的。 我们都以为社会文明是进步的，但有些人真的是活出溜了，活的不如猴子，活的不如狗。 觉得毒狗人恶毒的点Zan！ 如果喜欢震惊叔的文章，记得加波关注 震惊叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开