飞机延误了只能干等？做好这 4 件事，高效利用你的机场时间 | 有用功 原创： 吴羚 AppSo AppSo 微信号 appsolution 功能介绍 数字生活家，手机新娱乐 一到在雷雨高发季的夏天，「尊敬的旅客，很抱歉地通知您，您乘坐的 XXXX 次航班由于天气原因不能按时起飞……」这句话就成了机场广播里的高频用语，因为航班延误、备降造成乘客和航司之间的冲突也不在少数，前两天就发生了一起海航备降成都，在滑道上滞留 4 小时导致一乘客失去耐心打开机舱应急门的新闻。 虽然搭乘飞机遇到延误、备降等都属于我们无法控制的因素，但如果掌握以下技能，或许能让你更好地应对延误的情况，作好心理以及物质上的准备。 懒人目录 如何最大程度的避免航班延误？ 被通知延误之后应该怎么办？ 能否有赔偿？ 延误时间可以干什么 如何最大程度的避免航班延误？ 1. 避开恶劣天气 恶劣天气是飞行安全的大敌，也是我们在遇到延误时最常听到的理由。《2017 年民航行业发展统计公报》显示去年全国客运航班平均延误时间为 24 分钟，同比增加 8 分钟，其中超过一半航班延误是因天气所致。所以，根据出发地和目的地的天气状况，我们可以对航班是否会延误作出粗略的判断。 但要注意的是，这里的天气指的是机场附近的天气，与我们所在城市的天气并不是同一个概念，通常在《航旅纵横》、《飞常准》等航班行程管理类 app 里可以查看到，这些 app 通常也会对即将起飞的航班是否延误有一个大概的预测。 进阶版的用户还可以通过 Foreflight 这款专业的航图应用获得诸如 TAF（terminal area forecast，场站区天气预报）、METAR（航空例行天气预报）等更为专业的信息，或者用 Live ATC 收听塔台的通讯。例如只要在航图上看到「SIGMET」（危险天气警告）字样，我们就知道飞机是肯定无法按时起飞了。 除了现成的天气预报外，我们还可以借助卫星云图，配合风向的变化来判断天气情况，掌握如下要点可大概看懂卫星云图： 地面颜色越深，表明气温越高、天气越好 白色或灰白色区域代表某地上空有云雨覆盖 深灰、灰、浅灰色云系，表明有不同厚度的云而无明显降水 卫星云图可以在中央气象台的官网查看 那么有时候出发地、目的地都是晴空万里，为什么飞机还是迟迟无法起飞？这就有可能是两地之间的航路气象状况不宜飞越，比如有雷雨区。不过了解航路的气象状况就属于飞行员的职责范围了，这些信息在 Foreflight 上同样可以查询到，你也可以直接拨打 1-800-WX-BEIRF （美国）获取。 因此，从天气的角度考虑，尽量选择早上的航班可以在一定程度上避开延误，因为恶劣的天气通常是在午后出现。另外，选择在当地有基地的航司，如广州-南航、上海-东航、北京-国航/海航，也可以在发生延误时得到更有力的后勤保障和后续处理。 2. 查看前序航班 即使天气一切正常，也并不意味着可以高枕无忧。这个时候我们还需要关注一个非常重要的信息：前序航班。简单来说，就是你即将搭乘的这趟飞机，它所执飞的上一趟航班，因此前序航班能否及时抵达，直接关系到你的航班能否准时起飞。 航旅纵横和飞常准都提供了前序航班的查询，可以方便地查看提供起飞、降落、滑行、落客等航班动态。了解前序航班的情况虽然无法让我们避免延误，但至少可以在发生延误时做到心中有数，不至于两眼一摸黑，只能眼巴巴地等着地勤人员通知。 当然，除开天气、航空管制等这些不可控因素外，还需要身为旅客的我们积极配合，遵守乘机秩序，不在乘机过程中添乱，比如往发动机里扔硬币、开恐袭玩笑等作死行为千万不要尝试，否则后果可不仅是航班延误而已了。 被通知延误之后应该怎么办？ 即使我们对出发、到达地的天气有了充分了解，毕竟也不能控制它是否刮风下雨，所以延误这种事，常年坐飞机的话几乎是不可避免的，这个时候我们能做的只有尽量减少损失。 在航司官网或第三方网站订票时，通常会询问你是否需要购买延误险（有的是以「航空综合险」的名义出现），凭借着多年与订票网站斗智斗勇的经验以及对保险本能的抗拒，我们通常会毫不犹豫地去掉这一选项。不过，延误险其实并非鸡肋，购买得当，它可以在我们滞留机场之时，经我们带来心理上以及物质上的慰藉。 虽然同为延误险，但不同保险公司的赔付要求却不尽相同，我们选择延误险主要关注以下几个方面： 赔付标准：延误多长时间起赔？——常见的延误险都是以小时计算起赔的，例如南航的延误险要求延误 6 小时才可获得赔付，但也有像众安延误险一样半小时甚至 1 分钟起赔的低门槛延误险。 延误计算标准：按起飞时间还是到达时间计算？——这个是被很多人所忽略的细节，因为如果你有过延误经历，就会发现虽然飞机可能起飞时间延误了 2 小时，但最终只比预计到达时间晚了 1 小时，这个时候延误险按哪个时间赔付就显得非常重要了，能够按起飞时间计算延误时间的保险都是比较厚道的，也更容易「薅」到延误险。 赔付类型：取消、备降、返航是否赔付？——又是一个一不小心就会掉入的坑。有些延误险规定了取消、备降、返航的情况不予以赔付，但在雷雨季，这样的情况并不少见，因此我们需要尽量选择那些能够覆盖到上述情况的延误险。 赔付流程复杂度：是否需要提交材料？是否可自动赔付？——目前市场上延误险赔付方式分为两种，一类是较为传统的方式，即由投保人向保险公司提出申请并提交延误证明、登机牌等资料，经由人工审核后获得赔付；另一种则是自动赔付，即系统在检测到延误后，通过微信红包、银行转账等将赔款打入投保人账号。由于延误情况可以从中航信自动读取数据，所以后一种方式更为常用。 说了这么多，到底该买哪家的延误险？说实话，前两年互联网延误险刚起步的时候，各家的理赔条件和赔款都给得非常大方，但显然我国民航居高不下的延误率让各大保险公司吃到了苦头，许多性价比不错的延误险已经消失在江湖中，目前能买的到的还算不错的有众安和太平洋的延误险，价格在 20 元左右，但性价比已大不如从前，众安最高只赔 70 元，且航班取消不予赔付；太平洋虽然是按每小时 100 元理赔，但却是以落地时间为准，要拿到赔付的难度不小。 有需要的小伙伴可以直接在众安的「机场延误险」和太平洋的「太保航延险」小程序上查询购买。 相比之下，各家银行的白金、钻石信用卡赠送的延误险可就厚道得多了，通常以起飞时间计算延误、2 小时起赔，赔付多在 500 到 1000 之间，航班取消有补偿，理赔的手续如今也很简单，在 app 或微信中即可提交资料，电子登机牌、航旅纵横的截图等均可作为理赔证明。 常见的附赠有实用延误险的信用卡有招行白金卡、中信的国航世界卡、浦发的美国运通白金卡、平安白金卡、中行白金卡、交通银行白金卡等，注意我们这里强调「实用」二字，很多信用卡也声称自己有延误险，但我们仔细阅读条款就会发现形同鸡肋。有上述卡片的小伙伴可以自行查询相关信息，受篇幅所限，这里就不展开讲了。 当然，碰上延误时间过长（比如超过 8 小时），当天无法起飞的情况，航空公司通常会安排乘客在机场附近就近住宿，这一点大家也可以放心。 如果是遇到航班取消，或是有中转航班的，可以直接打航司客服电话，要求改签至最近的一趟航班，或是转签至同一联盟或有合作关系的航司，但能否改签/转签成功，也要看其他航班的安排。 有要事在身的，建议还是退票改乘高铁、动车比较好，并且动作要快，因为机场大面积延误的时候，高铁动车票通常也会很快售磬。 能否有赔偿？ 有小伙伴会问，航空公司没把我准时送到目的地，我是不是可以要求赔偿呢？讲道理的话，由于天气、航空管制等原因导致的航班延误、取消，航空公司只能帮你免费改签或是退票，一般不会有赔偿，顶多是在候机期间发点食物和饮料，负责安排过夜的住宿和交通。 偶尔在乘客集体据理力争之下，航空公司会作出妥协，一人赔偿几百块。提出合理的诉求可以，但并不建议与航司起冲突或非要求赔偿，相信我，碰上延误航司比你还着急，毕竟耽误的每一分钟都是白花花的银子在流失，配合地勤人员的要求，耐心等待起飞或另寻出行方案才是当务之急。 等待期间做点什么？ 即使有经济上的补偿，长时间逗留在机场甚至是被关在机舱里也是一件让人非常郁闷的事，所以找一点事情做，或许能分散一下注意力，杀杀时间。能进贵宾休息室的朋友可以不用往下看了。 1. 找个地方充电 鉴于手机和电脑是打发时间的头号利器，不管推荐什么游戏还是视频，首先还是提醒大家找好充电插座比较实在。好在如今不少机场登机口的座位上都配备有插座或免费充电桩，但延误的时候有充电需求的人必定也很多，先抢个位置比较重要。 图片来自：视觉中国 2. 逛书店、机场 一些机场开设有书店，趁着这个难得的空当在书店里看看书，也是不错的选择。还有一些机场本身也很值得一逛，如新加坡的樟宜机场、阿姆斯特丹的史基浦机场等，机场内不仅有众多免税店，还有博物馆、植物园等，本身就是一大景点，不过，国际航班晚点的概率比较低，但即使没遇到延误，也推荐大家提前到机场一逛。 阿姆斯特丹史基浦机场 图片来自：Thousand Wonders 3. 找间咖啡厅坐 延误的时候，登机口必定人满为患，环境嘈杂，如果想避开喧嚣的人群，咖啡厅或者餐厅是一个不错的去处，花几十块钱买一个舒服的座位和相对安静的环境，这波不亏。 4. 打游戏 说了这么多，对着手机玩游戏可能才是大多数人打发时间的常用操作。尤其在登机后发生延误时，闷在封闭狭窄的机舱内，除了睡觉，也就只能玩玩手机或看看书了。 AppSo 为大家挑选了 25 款单机手游，供你在飞机延误或单调乏味的旅途中的解闷。 「终于明白为什么航旅纵横也要做社交了，」我的朋友「四宝」恍然大悟，「因为延误的时候真的是很无聊。」 如果你有什么打发时间的好消遣，不妨在评论里告诉我们。 题图来自：theimgpic.pw 每日精选 每天，AppSo 都会为你悉心精选手机里的精美图片，让你的手机与众不同。 今天为大家挑选了丰富苹果风壁纸，电脑和手机都可以用。 关注 AppSo，回复「8888」 获取最新苹果壁纸 你一定不能错过 / AppSo 限免 | 5 年来首次免费！价值 98 元的阅读神器，点击这里免费领取 / AppSo 深夜恐怖事件：100 多条验证码短信轰炸，一觉醒来钱都没了（附解决办法） 吴羚 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开