刘强东监狱照曝光 / 金色 iPhone XS 视频首秀 / 苹果汽车发生追尾事件 刘惠兰 AppSo AppSo 微信号 appsolution 功能介绍 数字生活家，手机新娱乐 iPhone XS 概念机视频曝光：闪亮的金色边框+刘海屏 继前不久外媒曝光了疑似 iPhone XS 真机渲染图，最近又有 iPhone XS 概念机视频泄露。从外观到配置和传闻一模一样，很可能是最逼真的 iPhone XS 概念机。视频中展示外观方面，iPhone XS 采用了闪闪发亮的金属边框和刘海屏的设计，后背部分也都是延续了玻璃材质。采用了 6.5 寸屏和 5.8 寸屏，都是将配备 A12 处理器，而且改进了 3D 人脸识别解锁，在解锁的时间上将更短。 关注 AppSo，回复「8888」 获取最新苹果壁纸 时间旅行功能将在 watchOS 5系统中被淘汰 自 2015 年在 watchOS 2 中首次亮相以来，时间旅行就是 Apple Watch 最不常用的功能之一。watchOS 5 在今年秋天正式发布时，苹果将从这个可穿戴操作系统中移除时间旅行功能。如果你从未听说过时间旅行，那就说明了苹果为什么要放弃这个功能。 苹果正在开发 AR 地图 近期有迹象显示，苹果下一个要发力的目标可能就是 AR 地图。根据 Thinknum 报道称，从 8 月 11 号开始，苹果官网的招聘页面中新增了一个名为「AR 应用工程师」的岗位，而在此后的数个星期中，苹果总计发布了数十份和 「AR 应用」有关的招聘信息，除了技术人员外还有一些 UI 设计师之类的岗位。 苹果的自动驾驶测试车首起事故：被追尾了 在 8 月 24 日，苹果自动驾驶汽车测试车发生了事故。事故发生时，该测试车辆处于自动驾驶模式。车辆在事故中受到了中等程度的损坏，但苹果公司似乎没有对事故负责。苹果被要求向加州车管所披露自动驾驶汽车的碰撞事故，事故的相关信息被发布在车管所的网站上。自 2017 年初以来，苹果一直在加州库比蒂诺及周边地区的雷克萨斯 RX450h SUV 上测试其自动驾驶软件，这是苹果汽车首次卷入撞车事故。 阿里病逝员工妻子：起诉自如已获立案，9 月 27 日开庭 据澎湃新闻报道，「阿里 P7 员工得白血病身故,生前租了自如甲醛房」一事，再次令公众舆论聚焦自如房屋的空气质量问题。日前该员工妻子已将自如起诉至法院，杭州市滨江区法院已立案，并将于 9 月 27 日开庭审理。 美团基石投资者名单公布：腾讯认购约 4 亿美元 《香港经济日报》报道称，美团已敲定 5 家基石投资者名单，5 家基石投资者会获分配共约 15 亿美元（117.8 亿港元），占今次新股发行总规模约三分之一。据了解，5 家基石投资者包括腾讯、Oppenheimer、Lansdowne、Darsana及诚通基金。 滴滴收购 ofo 只差签字：阿里系不同意 根据媒体最新报道，滴滴确实计划今年第四季度低价接盘 ofo，收购交易几乎已经谈成，「只是快要签字的问题了」，但却在最后时刻流产。据说，一度坚持不卖的 ofo 创始人都同意了(急于摆脱债务)，滴滴也同意了，但是阿里系方面不同意，使得收购最终告吹。 刘强东涉嫌性侵案被警方证实，美媒曝光监狱照 京东创始人刘强东，在美国卷入一起性侵指控。根据美国明尼苏达州亨内平县郡县治安官办公室官网记录显示，当地时间 8 月 31 日，一名叫「Liu Qiang Dong」的人士因「涉嫌性犯罪」行为被该州警方逮捕，并在 9 月 1 日释放。目前状态为取保等待正式投诉。京东官方对此进行了回应，称刘强东在美国商务活动期间，遭遇到了失实指控，将针对不实报道或造谣行为釆取必要的法律行动。据美联社最新爆料刘强东性侵案已被警方证实并上传一张监狱照。 华为 EMUI 9.0 发布：基于 Android P 打造，设置项精简 10% 9 月 1 日晚间，华为在德国柏林国际电子消费展览会（IFA）上举行媒体沟通会，正式发布华为EMUI 9.0系统。全新的 EMUI 9.0 系统，基于 Android P 深度定制，采用极简的设计理念，Slogan 为 Enable a quality life。根据介绍，EMUI 9.0 设置项精简 10%、全局统一化的设计、便捷的单手操作、全新的手势导航，提供了更直观便捷的交互体验；新 UX 融入了大自然的声音、色彩、光影，还有艺术风格的主题插图可供选择。 IFA 2018：努比亚 nubia-α 腕部曲面概念手机，或近期上市 德国柏林 IFA 2018 大展会上，努比亚带来了一款即将上市的量产概念性手机——nubia-α，采用全球首创的腕部曲面折叠屏幕，主打轻易佩戴在用户手腕部的智能手机。 据官方工作人员表示，努比亚概念手机 nubia-α 产品最快 9 月，最晚 10 月份上市，国内有望发布。 《蜘蛛侠》再陷画面缩水疑云 《蜘蛛侠》将于 9 月 7 日正式发售，不过目前这位超级英雄正在面临争议。在Reddit的游戏分版中，有人发帖重新点燃了一个老生常谈的问题，虽然早在几周前就有人提出，但今天突然成为热议话题：《蜘蛛侠》临近发售时公布的视频演示要比最初的 E3 画面有缩水降质。 《鬼泣 5》新演示曝光：加入拍照模式 PAX West 2018 上，伊津野英昭等人又带来了《鬼泣5》的新消息，早先 CG 的 DEMO 中，就有玩家发现了拍照模式的选项，9 月 1 日官方证实了这个消息。在演示中，官方介绍了《鬼泣 5》尼禄义肢「破魔者」多种样式和不同的功能，不同的破魔者可以施展出不同的特技，帮助尼禄在战斗中取得优势。 Epic 辟谣：Erebus 是《堡垒之夜》代号、与 PS 5 无关 日前，有网友从虚幻 4 引擎最新版本的代码中挖掘出神秘代号「Erebus」，与 PS 4、 Xbox One、和 Switch 等并列。细心人士分析称，Erebus 是希腊神话中卡俄斯的第五个儿子，此前 PS 4 代号「Orbis」、PSVR代号「Morpheus」和 PS4 Pro 代号「Neo」也都有着相同出处，据此认为，这个 Erebus 平台有可能就是指的 PS 5。不过，Epic 项目经理 Arjan Brussee 出面紧急辟谣，称 Erebus 是他们内部用于 Swtich 版《堡垒之夜》的代号，和硬件无关。 DEAD CITY iOS |￥12→6 这是一款文字冒险游戏。在游戏中的死亡城市中，你的选择可能会决定一个陌生人的命运和生死。 VerticalFit iOS | ￥12→6 一款视频编辑工具，这个应用可以以合适垂直或纵向格式裁剪视频。你还可以使用模糊或颜色渐变作为视频背景，调整视频大小、清晰度、饱和度或将视频处理成圆角展示都可以。 Kipkam iOS | ￥6→0 Kipkam 是知名日历应用 Day Gram 厂家出品的深呼吸应用，这款应用延续了一贯的简约风格，除了交互式深呼吸指引，没有任何多余功能。由于每个人肺活量不同，编辑建议初次使用时略微调整参数。 关注公众号 AppSo，回复「限免」 获取所有免费 / 特价 app 下载地址 手快有，手慢无！ 每天，AppSo 都会为你悉心精选手机里的精美图片，让你的手机与众不同。 今天为大家挑选了丰富苹果风壁纸，电脑和手机都可以用。 关注 AppSo，回复「8888」 获取最新苹果壁纸 你不能错过 / AppSo 冲上 App Store 榜第二名：罗永浩的《子弹短信》，真的能打赢微信吗？ / AppSo 深夜恐怖事件：100 多条验证码短信轰炸，一觉醒来钱都没了（附解决办法） 刘惠兰 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开