人人必备的密码助手！帮你记住所有密码，轻松实现一键登录 | 有用功 原创： 赵兴源 AppSo AppSo 微信号 appsolution 功能介绍 数字生活家，手机新娱乐 在互联网高速发展的今天，帐号和密码就成为了我们在网上的唯一标识，随着我们所使用的服务越来越多，帐号和密码数量也随之增加，与此同时，帐号安全问题就不得不考虑了。 在过去，密码的位数较短同时过于简单，使用同样的帐号和密码注册不同的网站还存在着丢一失百的风险。我们想要设置复杂不同的密码，却又怕忘记而带来麻烦。 这时，优秀的密码管家就派上用场了。今天 AppSo 就来对比 2 大常用的密码管理软件，看哪一个更适合你。 懒人目录 iPhone 原生密码管理：Cloud 钥匙串 第三方密码管理：1Password iCloud 钥匙串，比你想象中的强大 iCloud 钥匙串是 iOS 和 macOS 自带的一项系统功能，用于帮你「记住」并自动填写网络帐号和密码。 想要使用这一功能，你需要前往 iOS 设备的「设置 - 您的姓名 - iCloud」，然后打开「钥匙串」的开关。 在 Mac 上则是通过「设置 - iCloud」勾选「钥匙串」来开启此功能。 在所使用的互联网帐号日渐增多的今天，有一个安全又可靠的「管家」帮你管理所有帐号密码绝对省力又省心，如果你使用 Apple 全家桶，这个好处就更加明显。 当你在 Safari 浏览器输入完帐号和密码，点击登录按钮，浏览器就会自动弹窗询问你是否要将此登录信息保存到 iCloud 钥匙串。 保存后，让你下次访问同一网站时，Safari 浏览器就会自动帮你填入帐号和密码，并将输入框设置为黄底高亮来提示你「我已经帮你填入密码了，你直接按登录就行了」。 如果是新注册帐号，Safari 会在密码框处提示「建议的密码」，你只要轻点一下，密码就会自动填入并保存到 iCloud 钥匙串。 如果是修改密码，浏览器则询问你是否要更新以前保存的密码，非常贴心。 更棒的是，你的钥匙串信息会随着你登录 iCloud 所使用的 Apple ID 进行同步，也就是说只要你在 Mac 保存了密码，在 iPhone 或 iPad 上同样可以做到「一键登录」，反之也一样。 需要说明的是，每次保存登录信息时，iCloud 钥匙串都会将帐号对应的网址一起保存，之后的自动填充功能也是基于网址来查找和实现的。 除此之外，在 iPhone 上的 app 内登录时也能使用钥匙串功能。 在 app 的登录页，当要输入帐号和密码时，符合条件的帐号密码会自动出现在候选位置，至于要按一下就能自动填入，让你快速登录帐号。如果候选栏不是你想要的结果，点击右侧钥匙形按钮，验证触控 ID 或面容 ID 后就能查看所有保存过的项目了。 你以为这样就很厉害了吗？iCloud 钥匙串对此可不满足。 除了互联网帐号，iCloud 钥匙串还能够帮你保存银行卡号码和到期日期，以及 Wi-Fi 密码。也就是说，只要你的任意一台 Apple 设备连接过 Wi-Fi，你的其它设备再连接此 Wi-Fi 都能够自动连接，无需再输入密码了。 在 Mac 上，打开 Safari 浏览器，进入「偏好设置」，选择「密码」就能够查看所有保存过的密码了，在这里可以移除项目、添加新项目，或是修改现有项目。 在 iOS 上可以进入「设置 - 帐户与密码」来查看。 那么，我的密码已经记到小本本上了，我要如何将它们转移到 iCloud 钥匙串呢？ 点击「添加」按钮后，输入相应网站网址，以及登录用的用户名和密码保存就可以了。iOS 设备上需要先拉到页面最底部才能看到「添加密码」按钮。 如果你是在 iPhone 上添加密码，点击「设置」-「密码与账户」-「网站与应用密码」即可同样进行添加。 或者在下次访问对应网站时，照常输入你的用户名和密码，成功登录后就会提示你是否要将密码保存到 iCloud 钥匙串了。 老牌神器 1Password 除了系统自动的钥匙串功能，一些第三方的密码存储器也非常好用，1Password 就是其中之一。 1Password 是一个专门用来存储各种密码的软件。在购买了专业版后，它可记录的密码种类多达 17 种。除了一般的登录信息，你还可以用 1Password 来记录二步验证码、银行账户、会员信息，甚至是软件许可等，1Password 都有内置模版。 与 iCloud 钥匙串相比，1Password 的添加过程就稍有些复杂。点击顶部「+」号，选择一个类别，之后先来起一个名字，接下来依次输入帐号、密码、所需使用的网址（就是登录页面的网址）。 在使用时，你可以直接进入 1Password app，通过搜索功能快速找到某个项目，直接点击页面上的网址就能在 1Password 内置浏览器进行访问了。 除此之外，你还可以在系统的分享界面来快速使用 1Password 插件。以 Safari 为例，在登录页面点击底部分享按钮，然后找到并添加 1Password。 添加好之后，以后每次使用时都要通过分享按钮启动 1Password，它也会通过网址向你提供已保存过的密码。如果你不知道网址，你可以直接在该处创建新的登录信息，1Password 就会自动记住网址了。 1Password 同样支持在 app 内登录，不过目前应用范围没有很广泛。以 Spotify 为例，在登录页面的密码栏右侧有一个小小的 1Password 图标，点击后也能打开 1Password 并进行快速登录。 虽然流程看起来，第三方的密码管理软件要比 iCloud 钥匙串稍麻烦一些，但 1Password 的功能却更强大。 1Password 支持添加二步验证码。在添加登录信息时，选择「添加新的一次性密码」，之后扫描要添加的二维码就可以了。在今后使用时，1Password 不但会帮你填入帐号密码，还会将一次性密码帮你复制到剪贴板。 而且，1Password 支持 Apple Watch，但是 Apple Watch 上有浏览器吗？需要专门的登录操作吗？谁知道 1Password 适配 Apple Watch 究竟是真的为了实用呢？还是仅仅是蹭热点。 总的来说，iCloud 钥匙串能够满足日常使用，即使你不用它来保存密码，在设备之间同步 Wi-Fi 密码这一功能就很实用了；而 1Password 适合需要保存大量银行账户详细信息、数据库详细信息、会员卡详细信息、软件许可、各类身份证明详细信息等有更高需求的用户，它能保存的项目种类更多，功能更强大。 目前，1Password 实行订阅制，app 本体免费下载，内购为 ¥27 每月或是 ¥253 每年，均包含 30 天免费试用，支持 iOS、Android、macOS、Windows 全平台，不过免费版支持的项目数量和种类较少。 关注 AppSo，回复「pass」 获取 1Password 高级使用攻略 你一定不能错过 / AppSo 限免 | 5 年来首次免费！价值 98 元的阅读神器，点击这里免费领取 / AppSo 深夜恐怖事件：100 多条验证码短信轰炸，一觉醒来钱都没了（附解决办法） 赵兴源 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开