【小道消息】京东笔记本电脑价格变动表 奥拉猪汪 笔吧评测室 笔吧评测室 微信号 bibacps 功能介绍 欢迎关注笔吧评测室，我们是笔记本电脑爱好者，买电脑，战奸商，看电脑评测，都可以关注我们。 一直有笔吧同学问我：xxx什么时候降价呢？xxx最近会不会降价呢？ 促销是电商的一大战略，非常难拿到真正的后台信息。 不过通过我们和京东以及厂商的不断沟通，终于达成了一项战略合作： 今后京东的所有笔记本电脑秒杀、优惠券、满减等促销信息都会提前提供给笔吧，笔吧可以提前告知粉丝，给有需要的粉丝得到优惠的价格。 我会每周同步两次。 【联想】 【惠普】 【华硕】 【宏碁】 【ThinkPad】 【小米】 【荣耀】 【海尔】 【神舟】 【机械革命】 【华为】 【三星】 【微星】 黄色标记的是我个人比较推荐的型号，仅供参考。 SKU那一栏指的是产品序号，可以在京东APP或者网页上直接输入这串数字来精确搜索到产品信息。 奥拉猪汪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开