【推仔说新闻】战地五发售日期延后 Beta测试时间不变 原创： 推仔 笔吧评测室 笔吧评测室 微信号 bibacps 功能介绍 欢迎关注笔吧评测室，我们是笔记本电脑爱好者，买电脑，战奸商，看电脑评测，都可以关注我们。 战地系列作为玩家心目中关注度非常高的作品，别说正式发售，就算是仅仅放出一些演示画面，或者是宣布新作开发，就已经足以吸引玩家们的眼球了，就在刚结束的科隆游戏展上面，NVIDIA放出了一段战地5的宣传片，这个宣传片里面放出了开关光线追踪技术的对比，相信看过前段时间我也跟大家分享过这方面的内容。 并且这展会上战地5自己也放出了新的预告视频，在视频里面介绍了关于该作中关键的连队系统相关的功能展示。 不过就在展会结束之后的没有几天，战地5官方在Twitter上面发布公告，称游戏将延迟发售，被推迟到了2018年11月20日，展会结束转眼就跳票也是没谁了。 不过在这个公告的下面，还有一份需要跳转的说明，详细的解释了跳票的缘由。 让我跟大家说一下这个解释的内容吧，首先点题重申了跳票后的发售时间，接着说了一些无关痛痒的东西，比如战地5在E3以及科隆游戏展上面获得了成功，拿到了奖项，自己正在改进游戏节奏等内容，并积极的听取玩家们的建议，这些东西都会呈现在9月6日即将开始的公开测试中。 在文章的最后，官方表示将花一些时间对游戏进行最终调整，以确保展现这个游戏的魅力。 说实在话，这个解释的文章太公式化了，没啥干货，要我说战地5此举更像是避开对手，要知道使命召唤和荒野大镖客的新作也是在10月中旬前后发售，这就和电影的一样，两个大制作除非是要抢关键的档期，不然还是分开更好，毕竟没有人和钱过不去，就让COD15和荒野大镖客2互相拼杀吧。 但是需要注意的是本次的COD15可是一款主打线上多人模式的游戏，这会不会影响到战地5的销量，暂时还不得而知，不过从预购的角度来看，此次的战地5不是很乐观就是了。 推仔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开