AMD确认7nm Vega显卡今年发布：是否有游戏卡存疑 快科技_上方文Q 笔吧评测室 笔吧评测室 微信号 bibacps 功能介绍 欢迎关注笔吧评测室，我们是笔记本电脑爱好者，买电脑，战奸商，看电脑评测，都可以关注我们。 NVIDIA RTX 20系列显卡最近风头正盛，AMD这边相对来说就有些尴尬了，Ryzen锐龙处理器大杀四方的同时，Radeon显卡却陷入了前所未有的低谷期，何时才能振兴呢？ 最近，GlobalFoundries宣布放弃7nm和后续工艺研发，AMD则告诉大家还有台积电，7nm CPU处理器、GPU显卡都很顺利，会按照原定计划推进。 AMD CEO苏姿丰博士随后在接受采访时进一步披露了更多细节。 她说：“AMD的下一个重大里程碑是推出我们未来的7nm产品线，包括我们的第二代Zen 2处理器核心，以及新的Navi GPU架构。我们已经在台积电流片了多款7nm产品，包括计划今年底发布的首款7nm GPU，以及计划2019年发布的首款7nm服务器CPU。” 7nm服务器CPU自然说的就是第二代EPYC霄龙，将搭配Zen 2架构，AMD已经多次强调会在明年顺利发布。 GPU方面，AMD已在六月份的台北电脑展上展示过全球第一款7nm GPU(NVIDIA Turing还是12nm)，但架构不是新的Navi，而仍旧是现在的Vega。 7nm Vega首发产品是Radeon Instinct专业计算卡，针对服务器和工作站负载优化，支持更高速的互连、硬件虚拟化、新的深度学习指令，同时搭配4096-bit位宽的32GB HBM2显存(四颗每颗8GB)。 传闻称，7nm Vega的计算能力将高达20.9TFlops，史上第一次突破20TFlops大关，而从苏姿丰展示的样片看，其内核面积只有大约14×24＝336平方毫米，小得不可思议，NVIDIA Turing核心可是达到了惊人的754平方毫米。 至于7nm Vega的游戏卡，目前还未有确切消息，早先说这一代不会进入消费级，得等下代架构Navi，后来又说会下放给游戏玩家，但是成本太高，基本上会卖一颗赔一颗。 左为7nm EPYC，右为7nm Vega 快科技_上方文Q 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开