【推仔说新闻】Steam周销量排行榜 原创： 推仔 笔吧评测室 笔吧评测室 微信号 bibacps 功能介绍 欢迎关注笔吧评测室，我们是笔记本电脑爱好者，买电脑，战奸商，看电脑评测，都可以关注我们。 Steam 再次如同周常一般公布了自己上周的销量排行，除了人渣、双点医院这些新作之外，GTA5、CS：GO这些老作品，也依然没有掉出榜单，下面就让推仔带大家一起看一下上周的销量排名吧。 1、人渣（SCUM）（new） 这款游戏要说是“吃鸡like”也不太对，如果要找对比的话，我觉得饥饿游戏还是更合适的。整体来说还是比较真实的，不过这个游戏的外挂已经出现了，虽然官方已经改进了反外挂措施，不过效果有限，另外不支持中文也是一个缺点。 2、双点医院（TwoPoint Hospital）（new） 还记得小时候玩过主题医院吗？这次的双点医院算是完美“复刻”了，不过平心而论就目前而言，整个游戏的bug还是比较多的，加之智障的ai和寻路机制，导致对于玩家来说并不是很友好，有点对不起158的售价，即使有了10%的off，高达142的售价也是偏高，希望开发商在将来能做好这个游戏的优化。 3、怪物猎人：世界（MonsterHunter：World）（↓2） 连续占据着3周榜首位置的MHW此次终于被拉下马来，不过鉴于MHW本身是一款没有封号的游戏，也不能像某些作品那样通过封号来刺激销量，不过不管怎么说，这一代的猛汉王都是值得推荐的作品。 4、绝地求生（Playerunknown'sBattlegrounds）（↓2） 吃鸡相比于上周跌了两名，不过介于双点医院和人渣作为新作品，销量纷纷上榜是情理之中的事情，就算我们怎么说吃鸡凉了，那也是相比于以前，单纯冲销量角度上讲，虽然比不了一年之前的霸榜，但是并不是说差。 5、GTA5（↓1） 多的不想说了，就算我求求你们了，真的、真的别买GTA5了，我虽然并不支持盗版，但我还是想说你们被封号这些人去三大妈吧，在这么买下去，GTA6遥遥无期了。 6、最终幻想15（Final Fantasy XV）（new） FF15发布至今马上就要两年了，此次登上榜单与日前的打折不无关系，这次的FF15半价出售，平了史低仅售142元，对于没玩主机版的玩家们其实是可以剁手的，不过马上就要万圣节特惠了，要不等等？ 7、人渣（SCUM）“支持者扩展包”DLC（new） 一个DLC登上榜单，足以说明人渣这个游戏有多么的火，买完本体还不算完，再买个DLC继续High，只希望这个游戏不要变成DLC地狱就好。 8、宇宙主义（TheUniversim（new） 刚看到这个游戏，我本以为是传说中的“四大名著”山羊桥球中的山，说心里话真的挺像的，即使缺少文本，给人一种半成品的感觉其可玩性也比山高多了（弹琴不算），此次上榜和10% off可能也有关系，毕竟八月底发售的游戏，这次折扣应该算是第一次打折了，很多加入了愿望单的小伙伴们怕是都剁手了。唯一的遗憾是本游戏暂不支持中文。 9、CS：GO（↓1） 任你打破头皮，我自岿然不动，GTA5、CS：GO和绝地求生可真的算是榜单万年青了，不管竞争多么激烈，这仨游戏总能出现在销量榜中，对于别的游戏上了榜大家要吹一吹，而对于这仨，出了榜单才值得写一个大新闻。 10、叛乱：沙漠风暴（Insurgency：Sandstorm）（new） 这款游戏将于9月19日正式上线，目前正处于10% off的预购中，此次上榜也可能跟折扣有关。 推仔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开