京东：刘强东已回中国开展工作 ，巴西国家博物馆被烧毁，爱奇艺宣布关闭显示前台播放量，抖音上线抢镜功能，这就是今天的其他大新闻！ 小黑胖 差评 差评 微信号 chaping321 功能介绍 Debug the World 今天是9月3日 农历七月廿四 今天喝了一杯 波霸奶绿三分甜去冰 嗯，好喝~ 下面是今天的其他大新闻 # 京东：刘强东已回到中国正常开展工作 （ 网易科技 ） 9 月 3 日消息，京东方面向网易科技回应称，刘强东已经回国正常开展工作。京东方面表示，“ 我们获悉刘强东先生 2018 年 8 月 31 日被明尼阿波利斯警方带走调查，不久后刘先生即被释放，在此期间他没有受到任何指控，也没有被要求缴纳任何保释金。目前他已经回到中国正常开展工作。” 9 月 2 日，一份来自美国明尼苏达州监狱的信息显示，当地时间 8 月 31 日，一位名为 Qiang Dong, Liu 男性因涉嫌 “ 构成犯罪的性行为”（criminal sexual conduct ）在美国明尼苏达州被逮捕。男嫌疑人出生日期为 1973 年 3 月 10 日，与京东创始人兼 CEO 刘强东本人的身份证相符。根据网传截图，Qiang Dong, Liu 已于次日（ 9 月 1 日 ）下午四时许保释出狱。目前状态为取保等待正式投诉。 ：刘强东该不会是脸盲了吧。。。 # 巴西国家博物馆被烧毁 （ solidot ）有 200 历史的巴西国家博物馆周日遭遇严重火灾，整栋建筑物笼罩在大火之中，建筑物接近全毁。巴西国家博物馆位于里约热内卢，始建于 1818 年，它在今年初刚刚庆祝了建成二百周年。巴西国家博物馆有超过 2000 万件馆藏品，预计其中绝大部分毁于大火。 博物馆受损程度和起火原因目前还没有公布。巴西总统 Michel Temer 通过 Twitter 说这是 “ 巴西全国人难过的一天”、“ 我国历史价值无法以这栋建筑的损害来估量 ”。里约热内卢在 2016 年举办了奥运会，但这场奥运会给里约热内卢制造了更多的危机，公共预算大幅削减，暴力增加，游客人数下降。 ：不止是巴西的损失，也是全世界的损失啊。。。 # 爱奇艺正式宣布关闭显示前台播放量 （ TechWeb ）9 月 3 日消息，刚刚爱奇艺在官方微博发布声明，正式宣布关闭显示前台播放量，告别唯流量时代。 以下为爱奇艺声明全文：近年，中国网络视听产业高速成长，但伴随着行业发展，对网络视听内容的评价标准正呈现单一化趋势，唯播放量论、唯数据论的浮躁风气日盛，为专注于向用户提供更高品质的视听内容与服务，爱奇艺宣布，自即日起关闭全站前台播放量显示，以综合用户讨论度、互动量、多维度播放类指标的内容热度，在各端逐步代替原有播放量显示，为合作伙伴和广大用户提供更好的体验。 ：话说，之前动不动就上千万的播放量也是没谁了。。。 # 抖音上线 “ 抢镜 ” 功能 用户可与创作者互动 （ 凤凰网科技 ）9 月 3 日消息，最新版的抖音 App 中用户可以通过 “ 抢镜 ” 功能录制小视频，与喜欢的内容及创作者互动。这是继尬舞机、控雨、合拍后抖音的又一个全新功能。此前，美拍曾上线了 “ 交作业 ” 功能，用户可以发布短视频在评论中和关注着互动。 ：抖音网红们，这下可有事做了。。。 “ 溜了，溜了” 小黑胖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开