老板，麻烦帮我开7万张发票。。 差评君 差评 差评 微信号 chaping321 功能介绍 Debug the World 差友们，当你们作为消费者遭受委屈时，是咋维权的？ 投诉？ 投诉不成，举报？ 举报无果，曝光？ 嗯。。。最近 DNF ( 地下城与勇士 ）玩家们可能会教你一招。。。 这个事情的起因，还得从最近 DNF 这个游戏版本更新说起。 众所周知， DNF 是一款非常有市场的游戏，年收入在全球的排位都很高，去年在全球第二位。 （ 数据来源： SUPERDATARESEARCH ） DNF 的开发商是韩国 NEXON ，国服运营的版本一般是跟着韩国走的。 而前段时间韩服透露的一次更新计划，直接惹炸了玩家们。。。 DNF 满级是 90 级，玩过 RPG 游戏的差友们都知道，这类游戏玩够一段时间是可以凑一身最强装备的，玩家们俗称 “ 毕业装 ” 。 当前版本的 “ 毕业装 ” 非常难搞，因为装备品级是 “ 史诗 ” 。 在 DNF 里， “ 史诗 ” 级别的装备非常难获得，而且不能交易。 而每个职业的毕业装是成套的、特定的 5 个部件，玩过的玩家自然懂这意味着爆掉好几个月的肝才能凑齐。。。 当然，套装的效果也是惊人的，这系列 “ 史诗 ” 套装被玩家们称为 “ 90B ” 。 说回 NEXON 最近的更新计划： 满级提升到 95 级，并且推出 95 级装备。 照一般的道理， 95 级装备肯定比 90 级的厉害，这意味着玩家们为了达到版本最强，又得继续肝了。。。 DNF 玩家们，个个都堪比陈永仁 当然，一款网络游戏肯定是得不断推陈出新的，这游戏从满级 60 级到 70 、80、90 级下来玩家们也慢慢适应过来了。 但这一次却让玩家们心态爆炸了： 90B 套装获取难度太大，需要耗时数月，这种装备照道理做完以后能让玩家用很长一段时间。 结果数月过去刚刚做完没爽够，就来了个更厉害的，得，白肝了。 更惨的是国服玩家。 国服运营的更新计划一直是延后韩服开发商半年的，因此 “ 90B ” 套装才刚刚作为版本最强出现，玩家们也肝了没几个月。 现在韩服消息一出来，简直就是给手上捏着半套 “ 90B ” 装备的玩家们。。。的肝判了个死缓，还不带机会保释的那种。 但到此为止，这些都是 DNF 开发商 NEXON 做的事情，玩家们为啥和国服运营过不去呢？ 这就得靠这位仁兄了，国服 DNF 运营策划代表人物 -- 史派克。 看完上面这段发言，是不是觉得这是一位为玩家利益着想，硬刚韩国开发策划的英雄？ 这还没完呢！ 再来一发。 看看，这霸气不？ 最后，他又放出个消息，8 月 25 日会办个见面会，中韩策划和玩家共同交流互动，让国服 “ 不再照搬韩服 ” 。 “ 我们不一样 ” 这样一通操作，照道理应该是很赚玩家好感的。 但是结果呢？ 微博热搜了解一下 ~ 玩家们这么恩将仇报？ 事实上是。。。这个见面会有很多问题。 首先，只有 100 个人受邀闭门开会，而且似乎官方也没有透露这 100 个人是怎么选的。 其次是，这见面会没有解决玩家最关心的问题： “ 90B ” 套装能不能升级成 95 级套装。 唯一的消息是这样一句话 “ 90B 可保值到 95 的某个版本 ”。 其实这句话等于是确定给 “ 90B ” 套装判了个死刑。 “ 国服减负 ” 那么问题来了，“ 我们不一样 ” 这句口号，到底哪不一样了？？？ 玩家们觉得策划的种种言论和措施，都只是缓兵之计，毕竟 DNF 每年国庆还要卖礼包赚钱呢，玩家这时候跑了咋办？ 如果说这个没有任何成果的见面会已经点燃了玩家的怒火，那么第二天官方公告里的一篇文章 《 理智看待问题就要被喷死？ 》 就是在火上浇油了。 文章的作者视角是一位玩家，起先为策划说了一些话，而遭到别的玩家攻击，认为他不知道这些入坑玩家的辛苦。 后来就有了这篇文章，作者为了证明自己也是 “ 入坑 ” 了的玩家，贴上了自己的装备截图。 。。。这个截图被老玩家一眼认出是 P 的。 这就很可疑了，玩家们觉得这位作者就是官方收买的人。 再加上官网转发以及这略带挑衅意味的标题，运营组官方这是在怼自己的衣食父母 -- 玩家？ 虽然文章马上就删除了，但玩家们已经被完全点燃了。 接下来的一系列言论控制，更是让玩家越加火大。 比如 “ 洗白 ” 的。 比如有玩家发言被屏蔽的。 当然，玩家的言辞是过激的。。。 这一系列操作，痕迹都太明显了，就好像在尝试用纸包火。 但纸是包不住火的，只会让火越烧越旺。 其实这个事情只是导火索， DNF 策划坑玩家的事情以前都没少做，只不过这一次玩家没有选择骂街之后忍耐。 而是祭出了一波骚操作 -- 开发票！ 准确的说，是开纸质发票并选择邮寄。 这些老玩家们或多或少都充过钱，这些消费其实都是可以要求开发票的，不过拿着多半没用，因此一般是不开的。 这次玩家们选择开发票来 “ 复仇 ” ，还确实是有些别出心裁。。。 “ 开发票方法 ” 甚至成为了百度贴吧热议第一 首先，他们把消费分笔要求开票，这样财务只能一张张开。 其次，纸质开票系统里，财务必须手打，而且每个人每次消费信息不同，不能批量做，开错了还得退回去重开。 开发票这种要求，企业还必须满足消费者。 如果拒绝开发票或者客服刁难，甚至开票拖久了，玩家们都可以去工商部门举报。 因为。。。 DNF 玩家这么多，集体开一波发票，真的可以说是有些 “ 过分 ” 了。。。 有的人把客服调戏故障了。。。 甚至有公司的财务也早就看史派克不爽了，晒开票流程，并且站玩家这边。 当然，他低估了阿拉德大陆的勇士们的战斗力。。。 虽然玩家们还挺理智的，表示只针对史派克，并且送上了同情。 最后，官方终于发布了一篇名为 《 向各位勇士们表示诚挚歉意 》 的公告。 公告里提出之前的文章是编辑团队的审核问题，已经将相关人员停职。 并且官方团队确认，装备是可以升级的。 同时据消息，策划代表史派克可能要离职了，不过这个消息还没有实锤。 这件事情也算是告一段落了。 其实一直以来，国内网游运营策划和玩家都很容易产生矛盾。 没有办法，运营策划是一个从玩家手里捞钱的工作，这能不产生矛盾吗？ DNF 这款游戏在国内代理的这些年，绝对是一出策划与玩家斗智斗勇，相爱相杀（ 玩家爱的是游戏，想杀的是策划。。。） 的歌剧。 这一次事件就是一个宣泄口 -- 玩家们积怨已久。 和以往不同的是，这一回似乎找到了方法。。。 话说回来，真的有用吗？ 腾讯这种收入水平的公司，肯定是税务部门的重点关注对象，因此不太可能偷税漏税，发票开出来腾讯未必真的需要补税。 这额外的开票工作量，多叫点财务人员加班加点也不是应付不过去。 但差评君依然觉得，它起到作用了。 它让运营团队意识到了玩家们的不满情绪有多严重，这才积极与韩国团队沟通，达成了玩家们的愿望。 不过在赞叹玩家们开发票套路骚的同时，静下心来想一想。 这是不是说明维权这件事情本身还是太难了？ 如果运营团队做好了本来的责任，反馈玩家意见给开发商，事态也不用这么荒谬了。 希望这次事件给其他游戏策划一次提醒。 图片来源 http://www.497.com/sjnews/234865.html 游戏久 《 DNF:史派克滚出地下城，史上最大规模的圣战来袭 》 微博用户 @正太那些那些年 资料参考 知乎问题 《 DNF这是怎么了？史派克又是谁？ 》 用户 @充气娃娃 的回答 游研社 《 DNF玩家集体“开发票”事件始末 》 游戏久 《 DNF:史派克滚出地下城，史上最大规模的圣战来袭 》 “ 废话少说，我也来 10 张！” 差评君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开