人民日报四问华住，百度新设区块链公司，传刘强东涉性侵在美被捕，这就是今天的其他大新闻！ 小黑胖 差评 差评 微信号 chaping321 功能介绍 Debug the World 今天是9月2日 农历七月廿三 最近清宫剧 多的有点可怕啊 下面是今天的其他大新闻 # 人民日报四问华住个人信息疑似泄露 （ 人民日报 ） 28日，网络流传一张黑客出售华住酒店集团客户数据的截图，其中涉及姓名、身份证号、家庭住址、开房记录等众多敏感信息，大约5亿条，全部信息打包价为8比特币——约38万元人民币，并给出了测试数据。 人民日报今日对此事产生了三问。一问：天量信息泄露可能产生哪些危害？二问：信息可能是从何种渠道泄露？三问：信息一旦泄露如何尽量减少损失？四问：如何避免类似情况再次发生？ ：希望好好回答问题，不是一出事儿就甩锅~ # 百度新设区块链研发公司 承载搜索区块链业务 （ 雷锋网 ）面对区块链这趟快车，所有的巨头们都不想错过。8月31日有媒体报道称，百度旗下北京鼎鹿中原科技公司于近日注资 5000 万元，成立度链网络科技（海南）有限公司，百度高级副总裁向海龙担任董事长。天眼查资料显示，公司注册日期为8月29日，经营范围包括区块链技术研发、技术转让及技术应用服务、网络游戏研发及运营、电子竞技游戏软件开发、咨询及销售等。 ：区块链广告了解一下~ # 传刘强东涉性侵在美被捕 今早开始网上关于刘强东涉嫌性侵并被保释的消息就传了出来，今天下午京东官方做出了回应。 ：按照惯例，辟谣了就说明。。。。 “ 周末愉快” 小黑胖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开