新生开学装备配齐最少3万，家里有矿还是脑子有坑？ | 精选评论 蛋蛋姐 酷玩实验室 酷玩实验室 微信号 coollabs 功能介绍 一个说人话的科技频道 大家好！我是蛋蛋姐 这几天各大高校相继开学 第一批00后 也正式成为大学生了 于是 不少小鲜肉怀着激动的心情 穿上全员恶人的装备 走进了向往已久的数码城！ 前线记者出于对新一代 消费观的好（ba）奇（gua） 冒着酷暑 去各大数码城转了一圈 发现数码城的生意 比外面的天气还要火热啊 不少店家门口 坐满了学生和家长 销售人员透露 最高峰一天能够卖出电脑30多台 （来源：天府早报） 电脑、手机、平板 这老三样的开学标配 如今也丰富起来 增加了数码相机、 蓝牙耳机、智能手表 六件配齐最少也要3万元 记得蛋蛋姐大一开学的时候 就买了个手机电脑 相机还是后来兼职 然后吃了一个学期的土 才攒下钱买的呢 销售人员说 有的家长也舍不得 但经不起孩子闹着要 不仅要买 而且有的学生 现场跟家长阐述产品性能 熟悉度堪比店内的工作人员 由于高考前答应了女儿 张女士只好请假 带她去挑装备 每个月工资 只有5000元的她 光是女儿开学前的准备 就已经花了 将近四个月的工资了 不过也不是所有的孩子 都这么不“懂事” 为了不让父母心疼 他们宁愿让自己肉疼 要不 苹果“肾机”的称号 是怎么来的呢…… 蛋蛋姐觉得吧 对科技产品的热爱无可厚非 但凡事要适度而行 如果只是为了攀比 满足一时的虚荣 就更不值得了 家里没矿的话 就不要跟人比富了 其实小灵通也挺好用的嘛 好啦，一起来看看 本周的精选评论吧~ 来自文章： 我进化了一万年，终于把人类变成了我的奴隶 精选评论： 蛋蛋姐评论： 每次说到《简史》系列 大家就会想到那个段子： “你有时间捡屎吗？” “我有时间也不捡屎” 但是我有《时间简史》 《未来简史》还有《今日简史》！ 来自文章： 我们爬取了300起出租车强奸案，发现对滴滴的罚款实在罚少了 精选评论： 蛋蛋姐评论： 比起直男凭实力单身 更可怕的是 三观不正到没朋友 虽然友情很重要 但在这件事情上 拉黑干得漂亮！ 来自文章： 25万师生被骗上百亿！这家声称30多位奥运冠军参投的公司，竟是一场庞氏骗局 精选评论： 蛋蛋姐评论： 分辨真假并不难 难的是在诱人的利益面前 还能保持清醒和独立 不随波逐流 也就不会被卷入漩涡 来自文章： 这场震惊全世界的劫机案，背后是我们想过而不敢过的生活 精选评论： 蛋蛋姐评论： 别人都是因为被文章感动 要不就是看到洋葱才哭 这位朋友的泪点 好像跟凡人不太一样啊？ 下面四位同学 因分别在广告文中 分享了“听说过的不靠谱的养生方法” 以及 “最希望家乡被人关注的是什么？” 特许上墙 留下支付宝+昵称 200软妹币等着你哦！ 你最喜欢哪篇文章？ 快在下面的投票环节中 给你最喜欢的文章投一票吧！ 文章太多记不清？ 戳下面复习吧~ 我进化了一万年，终于把人类变成了我的奴隶 我们爬取了300起出租车强奸案，发现对滴滴的罚款实在罚少了 25万师生被骗上百亿！这家声称30多位奥运冠军参投的公司，竟是一场庞氏骗局 这场震惊全世界的劫机案，背后是我们想过而不敢过的生活 上周给大家留的问题是 你还会继续用滴滴、 货拉拉之类的APP吗？为什么？ 大家的留言大致分为两派 一派是【坚决卸载】派 一派是【保持观望】派 【坚决卸载】派 洪某某：实际上，最有效的施压手段恰恰是“卸载保平安”。因为这些平台之所以敢冒天下之大不韪，出了事还敢这么干，就是为了赚钱。如果人们都能养成“出事就卸载，卸载就不再装”的良好习惯，就像“用脚投票“一样，才能真正意义上让这些平台努力完善制度，想尽一切办法不出事。 超凶太白柴犬：可是我觉得，虽然的确是平台监督不到位，可是只是罚钱是对平台不痛不痒，只有给业界一个成功的失败案例，才能为更严格的监管打下基础 【保持观望】派 Abracadabra!：用是肯定要用的，网约车平台的存在有它的必要性。 盲目抵制网约车是乱带节奏。 这些事件背后主要的问题，是货拉拉和滴滴在国内市场的垄断，比方说滴滴，先后并购了快的和Uber中国，在国内一家独大。 它作为一个网约车行业的领军人物，没有起到表率的作用，反而带头做反面教材。柳青的微博至今一点动静也没有，最近的消息是悼念五月份的遇害空姐。没有诚心诚意地整改，不加强司机的审核，不和公安网络对接，甚至在警察取证的时候百般刁难、各种踢皮球——甚至“刻意”打造所谓的“为了吸引司机而构造男女独处的空间”，即使它的立场已经是歪的，即使我们明明知道滴滴有风险，却还是没有别的选择，因为它垄断。 互联网发展得很快，我们的法律和政策还在慢慢适应和调整的过程中，这中间的灰色地带才是最难管的。目前只能寄希望于政府对这件事情的态度能坚定一些了。 Unicorn：心里面无论有多少的愤怒痛恨这些司机的恶行，但是在出行的时候迫于无奈还是会选择他们，因为很多时候给这些软件给我们提供了很多便利，然而上车的一刻，我们能做的也只能是尽最大可能保护自己的安全，和家人朋友开着语音上车分享行程，提前把司机信息车牌好共享。一切的一切还是希望平台能有所作为，坑多了人自己别想活，希望平台好自为之吧 本周的话题是 经济不够富裕的学生 应该追求高端科技产品吗？ 赶快到评论区 说说你的看法吧！ 酷玩实验室整理编辑 首发于微信公众号：酷玩实验室（ID：coollabs） 如需转载，请后台留言 分享给朋友或朋友圈请随意 蛋蛋姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开