快播将正式清算破产、京东新增网约车业务、13岁男孩玩“吃鸡”坠楼身亡，家长拟起诉游戏公司 | 蛋蛋科技日爆 蛋蛋姐 酷玩实验室 酷玩实验室 微信号 coollabs 功能介绍 一个说人话的科技频道 今天又有大新闻？ 蛋蛋姐带你光速浏览 管他什么大事小情 只要看这一篇 全部都搞定！ 1 “京东打车”要来了？快递子公司新增网约车经营 （来源：凤凰网科技）京东集团下属运输公司新增了网约车服务。国家企业信用信息公示系统显示，京东的该家子公司此前经营范围为道路普通货物运输、货物专用运输等，在8月29日更新了其经营范围，新增“网络预约出租车经营”等业务。这是京东首次传出进军网约车业务的消息。 蛋蛋姐评论 虽然滴滴在翻车的边缘徘徊 但京东现在 也正处于舆论的风口浪尖 偏偏这个时候推出网约车业务 真的不怕还没火起来 就要凉凉了吗…… 2 快播科技将正式清算破产 深圳中院裁定即日生效 （来源：新京报）王欣出狱近7个月，无力挽救曾红极一时的快播，其拖欠深圳金亚太科技逾1000万元无法清偿。全国企业破产重整案件信息网披露，深圳金亚太科技对快播提出破产清算申请，被广东省深圳市中级人民法院裁定即日起生效。快播即将退出市场。 蛋蛋姐评论 说实话 对大部分网友来说 快播破不破产都没啥差别 反正早就已经播不了了…… 不过 快播也算是很多人的青春了 还是默默点个蜡吧 3 爱奇艺不再显示前台播放量 但仍有水军在刷量 （来源：新浪科技）爱奇艺宣布正式关闭显示全网前台播放量，以内容热度取而代之。有业内人士表示，由于点赞数和评论数仍保留，这两项指标很可能马上就成为被刷量的新指标。此外，有商家报价称爱奇艺1000热度的价格为20元，但目前不能保证热度不掉。 蛋蛋姐评论 买会员关了片头广告 就送你一个剧中会员专属广告 不能刷播放量的单 就靠点赞评论增加热度 爱奇艺： 我有一百种创收方式 总有一款适合你 4 卫龙辣条回应湖北食药监抽检：产品完全合法合规 （来源：IT之家）湖北省食品药品监督管理局在8月30日发布食品安全监督抽检信息公告，根据公告中显示，在所抽检的11类食品643批次中，抽样检验项目合格样品622批次，不合格样品21批次，其中包括了卫龙在内的多款“辣条”产品。卫龙食品作出回应，称其产品完全合法合规。 蛋蛋姐评论 啥？ 我都吃了十几年了 现在说检查不合格？ 吓得蛋蛋姐 赶紧吃了包辣条压压惊！ 5 13岁男孩玩“吃鸡”坠楼身亡 家长拟起诉游戏公司 （来源：看看新闻KNEWS）8月30日凌晨，南通13岁的小徐从四楼坠落身亡。小徐母亲称，小徐坠楼前一直在打“吃鸡”游戏，游戏里玩家跳楼“出一点血人又会活过来”。家人怀疑孩子是因为模仿“吃鸡” 游戏里的跳窗动作才坠亡的，所以要“告这个游戏公司”。 蛋蛋姐评论 虽然痛失儿子让人同情 但家长除了怪罪游戏公司 是不是也应该反思一下自己呢？ 毕竟对于16岁以下的玩家 系统提示都会劝阻、警告 比起网络游戏的泛滥 家庭教育和监护的缺失 才是更可怕的吧 今天的新闻就到这里啦 是不是感觉意犹未尽？ 同样的配方 不同的味道 我们明天见！ 蛋蛋姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开