京东确认：刘强东已回国、甲醛房被退后自如竟然加价再出租、ofo拖欠亿元欠款 | 蛋蛋科技日爆 蛋蛋姐 酷玩实验室 酷玩实验室 微信号 coollabs 功能介绍 一个说人话的科技频道 今天又有大新闻？ 蛋蛋姐带你光速浏览 管他什么大事小情 只要看这一篇 全部都搞定！ 1 爱奇艺起诉今日头条索赔3000万，因认为后者擅播《延禧攻略》 （来源：新浪科技）因认为今日头条未经许可擅自以短视频的方式在App上传播热播影视作品《延禧攻略》，爱奇艺以侵害作品信息网络传播权为由将今日头条诉至法院，要求对方立即停止侵权行为，并赔偿经济损失及合理支出共计3000万元。 蛋蛋姐评论 我爱奇艺，天生脾气爆不好惹！ 你今日头条要是再擅播我视频 我有的是法子对付你！ 今天，我就让你知道 什么是规矩，什么是体统！ 网友：在魏奇艺面前 头条我劝你善良～ 2 ofo已拖欠云鸟、德邦等多家物流供应商亿元欠款 （来源：财经网）近日，有知情人士向财经网透露，最近一段时间，ofo拖欠了云鸟、德邦等多家物流供应商数亿人民币欠款，目前，ofo方面正在私下秘密与多家物流供应商谈判解决方案。一位接近此次谈判的云鸟物流内部人士向财经网表示，“与ofo的谈判非常吃力，它可能真的没钱了，谈判只能慢慢推进”，该人士称，ofo与云鸟物流是合作关系，是云鸟物流的大客户，ofo方面却迟迟拖欠款项，目前已达1.1亿元左右。日前，ofo方面曾对“低价收购”传言表示否认。 蛋蛋姐评论 欠了一个亿 仍然强撑着不卖 ofo：扶我起来，我还能骑！ 小黄车这个烂摊子 究竟是想讨价还价卖个好价钱 还是想搞个大事情呢？ 3 抖音加入Apple Music合作伙伴计划 通过抖音可收听后者完整歌曲 （来源：TechWeb）今日抖音宣布加入Apple Music 合作伙伴计划，中国内地的用户可以在抖音app内聆听Apple Music曲库内的完整歌曲。加入该计划后，已订阅Apple Music会员方案的抖音用户可以在抖音 app 内直接收听完整歌曲；未订阅Apple Music会员方案的抖音用户也可通过歌曲详情页中的“Apple Music即刻聆听”标签获取三个月免费试用，并在试用期间聆听完整歌曲。此前，抖音先后与环球音乐、华纳音乐、环球词曲等唱片及词曲版权公司达成合作，在国内，则和摩登天空等在内的800多家唱片公司进行合作。抖音本身则推出了“看见音乐计划”，挖掘和扶持原创、独立音乐人。数据显示，抖音“看见音乐计划”已产生超8万首原创作品，吸引1.4万名原创音乐人参与。 蛋蛋姐评论 “抖出好声音”、“抖音101” 蛋蛋姐仿佛已经看到 不久的将来 抖音把格莱美音乐 变成满大街都在放的神曲 4 京东确认：刘强东已回国 （来源：中新网）京东称，“我们获悉刘强东先生2018年8月31日被明尼阿波利斯警方带走调查，不久后刘先生即被释放，在此期间他没有受到任何指控，也没有被要求缴纳任何保释金。目前他已经回到中国正常开展工作。” 蛋蛋姐评论 这场全世界都在吃瓜的大戏 终于暂时稳定了 虽然不知道会不会有后续 蛋蛋姐只想知道 京东啥时候大促销？？？ 5 还有这种操作？租客退租甲醛房后，自如竟然加价再出租 （来源：新浪科技）自如深陷“甲醛风波”，钱先生也在入住自如出租房后身体不适，经检测房间五项指标四项超标，其中甲醛含量超标一倍。钱先生换房后惊讶地发现，因甲醛超标而退掉的房间已对外加价出租，自如并未对房间做任何空气净化处理，仅做了保洁工作。 蛋蛋姐评论 你不愿意吸毒气就走 有的是人排队来吸！ 什么？空气净化？ 涨房租，安排一下！ 人肺就是最好的吸尘器！ ...... 还是那句话 自如，我劝你善良！ 今天的新闻就到这里啦 是不是感觉意犹未尽？ 同样的配方 不同的味道 我们明天见！ 蛋蛋姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开