潮讯：滴滴整治，暂停深夜服务；刘强东出席活动，精神饱满；快播破产清算，彻底终结 机哥 好机友 好机友 微信号 goodjiyou 功能介绍 武装你的数字化生活 华为Mate 20真机曝光 近日，有博主放了一张华为 Mate 20 的机身背面真机谍照。 根据该照片可以确定，华为 Mate 20 后置三个摄像头，与之前华为 P20 Pro 不同的是，华为 Mate 20 此次选择将三个摄像头集中在机身中上方，同时与闪光灯一起集合成矩形设计。 值得注意的是，曝光的图片显示华为 Mate 20 采取的是后置指纹设计，而非今年旗舰机上流行的屏下指纹。（来源：锋潮科技） 骁龙855多核跑分破万 近日外媒报道，一颗代号为“msmnile”的高通芯片现身于 Geekbench，据推测，这或将是高通最新的旗舰芯片骁龙 855。 从跑分成绩上看，骁龙 855 单核跑分 3697 分，多核跑分 10469 分。尽管相较上一代成绩有所提升，但单核成绩对比苹果去年的旗舰处理器 A11 仍旧处于下风，苹果 A11 处理器单核跑分为 4300 分。面对今年苹果最新的 A12 处理器，这个差距可能还将拉得更大。（来源：锋潮科技） 快播破产清算 深圳市快播科技有限公司提出的破产清算申请，已经被广东省深圳市中级人民法院裁定生效。这意味着，大家的快播，再无归来的可能。同时相关文件确认，快播公司欠付货款 9737742.68 元，逾期付款利息 300000 元。 消息传出后，快播王欣也通过个人微博，发表了一段评论：“好多年了，你一直在我的伤口中幽居，我放下过天地，却从未放下过你，我生命中的千山万水，任你一一告别。世间事除了生死，哪一桩不是闲事。”（来源：新浪科技） 不跟风，三星S10独特全面屏 外媒爆料，处于实验验证阶段的 Galaxy S10 其中一种外形设计方案采用的是不对称的边框，“下巴”尽量缩减，宽度不到 Galaxy Note9 的一半，而“额头”则由于众多传感器的原因，依旧采取了前几代的设计，但仍旧不会使用“刘海屏”或者“水滴屏”。 对此，有国外网友专门绘制了一张 Galaxy S10 的高清渲染图。如果 Galaxy S10 最终采取这种设计，那意味着三星仍旧选择自己的设计语言。（来源：锋潮科技） 律师强调，刘强东99%不会被起诉 今天，刘强东现身京东集团总部出席活动。在现场，刘强东身着深色修身西装，精神饱满。 昨晚，就涉嫌性侵一事，刘强东在当地的律师约瑟夫·弗里德伯格表示，这样被逮捕后却又无条件释放的案例，虽然偶有发生，但这并不常见；有 99% 的几率，刘强东不会受到任何起诉。（来源：红星新闻、腾讯科技） 只用声波，就能破解手机 我们在使用指纹、刷脸、虹膜解锁前，都需要设置一个 4~6 位的 PIN 码。安全机构发现，破解 PIN 码有了更省时省力的方法。来自瑞典和英国的安全专家展示了 SonarSnoop，顾名思义，就是用声波来记录用户手指在屏幕的操作历史。 这项技术除了要黑掉麦克风，还要借助扬声器从手机中发出人耳听不到的、 18kHz 和 20kHz 频率的声波。当然，“黑掉”的前提是手机中由被感染的恶意程序。 经过在基于 Android 5.0.1 系统的三星 Galaxy S4 上实验，配合机器学习算法，可以较为快速地排除掉 70% 的无效 PIN 码，极大降低试错成本。看起来，只要算法不断丰富、收集样本量足够，排除率可能会突破 90%。（来源：新浪科技） 美英等国家，要求科技公司提供后门 美国、英国、澳大利亚、新西兰和加拿大五眼联盟（Five Eyes）国家政府发布联合备忘录，要求各大科技企业向政府提供其加密产品的后门，以供执法部门有能力获得访问权。 如果企业拒绝提供，那么这些政府会寻求技术的、执法的、 立法机构的或者其它手段，进入加密的设备或者服务。（来源：cnBeta） 大疆被搞事 根据国家商务部贸易救济调查局消息，2018年8月30日，美国Autel Robotics公司依据《美国1930年关税法》第337节规定向美国际贸易委员会(ITC)提出申请，指控深圳市大疆创新科技有限公司及其关联公司对美出口、在美进口或在美销售的无人机及其组件侵犯其专利权，请求ITC发起337调查并发布有限排除令和禁止令。 所谓337调查，是为了禁止的是一切不公平竞争行为，或向美国出口产品中的任何不公平贸易行为。（来源：新浪科技） 滴滴暂停深夜服务 滴滴出行将于2018年9月4日启动安全大整治。另外，滴滴出行将于2018年9月8日23点至9月15日凌晨5点期间在中国大陆地区暂停提供深夜 23:00-5:00 时间段的出租车、快车、优步、优享、拼车、专车、豪华车服务。单车、代驾、公交、海外自驾租车及二手车服务照常。 具体整治措施如下： 1、9月4日起，乘客端原“紧急求助”功能升级为“一键报警”； 9月13日起，司机端上线“一键报警”功能； 2、9月4日起，乘客端上线“安全中心”快速入口，方便用户快速使用一键报警、行程分享等功能； 3、9月4日起，乘客端陆续提示添加紧急联系人，有助于亲友在需要时与警方迅速联动并及时获取行程信息； 4、9月8日起，在加密保存数据、保障司乘隐私的前提下，在网约车业务中（快车、优享、专车等）试运营全程录音功能； 5、9月13日起，升级全平台司机安全培训计划，司机端强化安全提示，并在每日出车前进行安全知识考核，司机通过后方可接单; 6、在5月份启动的人车不符清理计划基础上，持续开展犯罪记录筛查、每日出车人脸识别等行动，持续配合警方坚决打击犯罪； 7、全平台8月份日均客服咨询及投诉进线212万通，其中智能处理151万通，目前1.5万名客服（5000名自建及1万名外包）仍然无法保质保量承接其余61万通进线。滴滴将持续投入最优资源到客服体系，年底前自建客服团队将增加至8000人，持续建设安全高级客服团队的力量。（来源：腾讯科技） 卫龙辣条抽检不合格 近日，湖北省食品药品监督管理局发布食品安全监督抽检信息公告。本次抽检中，卫龙出现了不合格的产品。具体为亲嘴烧和小面筋，不合格原因都是添加了山梨酸及其钾盐(以山梨酸计)、脱氢乙酸及其钠盐，而这两项添加剂规定为“不得使用”。 对此，今天凌晨，卫龙官方紧急发布声明，表示卫龙产品完全合法合规。产生分歧的原因是卫龙一直执行现行有效的其他地方标准。（来源：新浪科技） 连辣条都不能依靠了，只有点赞才能..👇 机哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开