这起让警方头大的世纪悬案，竟被一部纪录片找出了真凶 网易公开课 好机友 好机友 微信号 goodjiyou 功能介绍 武装你的数字化生活 见过拍戏走红的，可你见过拍戏破案吗？ 今天要和大家分享的这个故事就是这么操蛋，更让人哭笑不得的是，它是真实非虚构的。 2001年，在美国加尔维斯顿市，有人报警在湖中发现了一具尸体，受害者是一个70来岁的老人。 和普通抛尸案不同，受害者的尸体只剩下躯干部分，没有四肢和头。 警方核实死者身份后，很快将凶手锁定为他的邻居，一个哑女。 令人意外的是，这个哑女竟然是个叫罗伯特·德斯特的男人伪装的。 警察抓住犯罪嫌疑人后，有点懵逼。眼前这个男人看上去是如此得彬彬有礼，完全不像个杀人凶手，难道抓错人了？ 更让警方惊掉下巴的是，这位男子随随便便就拿出了25万美元保释金。原来他是纽约五大地产大亨之一德斯特集团的长子继承人。 那么，这个坐拥8.8亿美元的富豪为何要隐姓埋名在一个偏僻的小地方？ 真的是有钱任性，想要体验一番生活？ 男扮女装、亿万富豪、隐姓埋名……种种线索让警察们一头雾水。 悬疑片永远少不了逃跑戏码，嫌疑人罗伯特在开庭前突然逃跑了，接着又在一家便利店偷三明治被捕。 有没有搞错！亿万富翁竟然会去偷三明治，可被捕时，他口袋里明明还有500美元现金。 对此，他的解释是，“我不知道为什么要偷东西，或许只是想看看我能不能被发现……” 罗伯特的怪异行为，难道是让警察故意找到他？如果真的是这样，那为何当初要逃跑？ 后来，罗伯特主动认了罪，“是我把邻居的尸体大卸八块，自己甚至可以在血里游泳。” 就在所有人都以为罗伯特的杀人罪行能板上钉钉，该接受法律制裁时，又出现了神转折。 罗伯特重金雇用名律师迪格·狄格林为他脱了罪。最终，罗伯特以“处理尸体不当罪”获刑9个月。 罗伯特的案子受到了不少媒体的关注，除了他是富豪之外，更主要的原因是这个面不改色的富翁，也涉嫌另外两起谋杀案。 1982年的一天，罗伯特报警称，她的妻子凯瑟琳失踪，并发布10万美元高额悬赏。 而罗伯特是最大嫌疑人。一方面，他是最后一个见到妻子的人，另一方面，他也确实有动机。 婚后没过几年，因罗伯特拒绝要孩子，两人心生芥蒂，甚至还发生了数次家庭暴力行为。 但这并不能说明什么。因没有确凿证据，罗伯特在镜头前，也说不知道妻子的下落，自己与此事无关。 2017年凯瑟琳被宣告死亡，但她的遗体至今未被发现。 凯瑟琳案中，有一位隐藏的关键人物——黑手党之女苏珊·伯曼。她是罗伯特的发言人。 当警方准备去洛杉矶拜访她时，突然收到一封匿名信件，里面有个地址，还有“CADAVER（尸体）”的字样。 等警方赶到现场，苏珊已被枪杀于家中。 凶案发生后，种种迹象仍然指向了罗伯特。 现场没有被强行闯入的痕迹，物品也没有散乱，证据表明是熟人作案。双方都曾说过对方和自己的关系非比寻常。 可因为没有直接证据，罗伯特依然被判无罪。 罗伯特究竟是怎样做到让自己深陷谜团而又能全身而退的？ 他的杀人动机是什么？ 背后隐藏这怎样的惊天秘密？ 看的这，让人不禁感叹，“如此反转真的好吗？” 连编剧都不敢这样的好吧。 随后，HBO为其特别制作了纪录片，讲述了与他有关的三起谜团难解的谋杀案。 正是这部纪录片，意外破了这起36年未破的惊天悬案。究竟是怎么一回事？ 关注“网易公开课”，回复“真凶”，揭开36年悬案背后的惊魂谜底。 网易公开课 ID：open163 今天的文章来自于一位帅气温柔的学霸小哥哥——网易公开课，他会写热门电影的另类解读，也会表达犀利的观点见解，无论是娱乐还是学知识，找他就对了！ “让你离有趣更近一步。” 免费片源，15万私藏视频直接看 优质解读，承包你全年观影片单 犀利观点，都是干货早晚用得上 网易公开课小哥哥还为你推荐了这些涨姿势的文章 安利给你好玩好看的纪录片和电影>>> 搜索网易公开课（ID：open163），回复“神作”，即可查看以上文章。 满足好奇星人的奇闻异事>> 搜索网易公开课（ID：open163），回复“奇闻”，即可查看以上文章。 阔怕，套路深，比个大拇指👇 网易公开课 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开