玩了老罗的TNT系统，我只想说，又不是不能用 锋潮小安 好机友 好机友 微信号 goodjiyou 功能介绍 武装你的数字化生活 今年 5 月 15 日，罗永浩推出了让我们吓尿的 TNT 工作站，一台配合坚果 R1 使用后能运行 TNT 系统，并具有特殊按钮的 4K 触摸屏显示器。 但是高达 9999 元的售价，一时间让 TNT 工作站成为了数码圈众人调侃的对象。 售价太高，买的人越少，也就越少人能体验到 TNT 的魅力。 于是在 8 月 20 日，也就是坚果 Pro 2S 发布的时候，锤子科技宣布 TNT 系统不再是 TNT 工作站的专属。 只要你有一台坚果 R1 或坚果 Pro 2S（后者需要等到9月12号），连上一块显示屏，就能使用 TNT 系统。 使用门槛的下降，可以让越来越多的人接触到 TNT 系统，这是一个非常好的决定。 但是 TNT 系统的使用体验究竟如何呢？ 有亮点，但还能更好 我开心地把更新完的坚果 R1 随便找了个 USB-C 转 HDMI 的 HUB 就插上了自己的显示器，结果发现点不亮。 经过查找信息，原来 TNT 并不能与所有的HUB兼容。 后来拿了同事的 USB-C HUB，才开始了 TNT 的使用体验。因为这个版本的 TNT 系统暂不支持触屏操作，我只能蓝牙键鼠来进行操作。 当然手机也可以作为触控板使用，右键、拖拽都会有对应的手持操作。 不过目前触控板功能还有 BUG，使用大概 3-5 分钟后，显示器会黑屏，重新拔插手机也不能恢复。只能重启手机，才解决问题。 TNT 是什么？朱海舟老师的原话是“藏在手机里的桌面系统”。 进入 TNT 的主界面，它其实还是个安卓系统，运行的是也还是安卓 APP。 但在 TNT 上是以窗口化的形式显示出来。系统自带的软件窗口，可以随意拖拽调整大小，但是第三方软件就不行。 桌面上方是类似安卓系统的状态栏，点击左边是消息栏，右边则是快捷开关栏。 下方则类似 Windows（下文简称为 Win ）的任务栏，有快捷应用图标，也有应用抽屉。 左边与右边是十大神钮包括全局搜索，网页搜索，本地搜索，闪念胶囊输入以及子弹短信，图库，剪贴板，闪念胶囊以及截图。 操作逻辑与 Win 类似，这样可以降低不少学习成本。 双击桌面文件图标可以直接打开，Win+D 键可以直接显示桌面，右键也可以调出选项菜单。 浏览器，文件管理器等自带的应用对桌面的适配非常好，可以直接查看桌面端的网页，适配问题暂时没有遇到。 并且还支持浏览器多窗口显示，这点很重要。 但与桌面端的体验还是有一定的差距，例如说没有插件生态。 在浏览网页的时候广告可能会满天飞，浏览器打开网页的速度也不能与 PC 浏览器媲美。 如果说 TNT 在使用体验上与传统的 PC 桌面系统有什么本质区别？ 可以总结为两点，第一就是无微不至的语音输入功能，这是 TNT 的灵魂核心。 在 TNT 系统里面，每一个可以输入文字的地方都有一个语音输入的小按钮。 当然语音还渗透进了系统的操作当中，点击桌面空白的地方说话可以打开应用，关闭窗口。 点击网页搜索功能，说句话就可以显示出在搜狗搜索、百度百科、京东、大众点评、今日头条以及微博上的搜索结果。 至于闪念胶囊和子弹短信，则和坚果手机使用习惯相对应。 可惜的是，TNT 系统暂时还不具有 AI 语音助手的功能，语音操作目前还停留在打开应用的阶段。 一些复杂的命令，还不可以实现。 当然，语音识别的准确率与用户的发音有关，至少在我使用的过程当中，中文识别的准确率是非常高的，注意是中文。 第二就是进化版的“一步”功能。 简单地对选中的图片和文字进行拖拽，就能剪贴到任意地方或者使用任意软件进行搜索。 例如在网上看到一张图很好，在文章中需要用到，直接一拉就拖到了文章中。 然而，这个功能不是完美的，也有BUG。 例如直接拖拽的图片会非常模糊，而右键另存为就不会出现这种现象。 作为一个文字工作者，我使用 TNT 在我们的门户网站上发了一篇资讯新闻。 从新闻信息的搜索，到后台文字的编辑，再到图片的插入，整个过程操作与 PC 端的操作并没有太大的区别。 但是有一点急需 TNT 进行改进，那就是浏览器的字体。 ▲上图是Smartisan 浏览器，下图是Chrome浏览器 Smartisan 浏览器自带的字体笔画较细，而且颜色较浅。结合浏览器的背景颜色，时间长了，眼睛会非常疲劳。 并且在运行 TNT 系统的时候，坚果 R1 的电量会以每分钟 1% 的速度衰减。 即使插上充电器，在多任务操作的时候也会掉电，待机时则没有影响。 使用 3 个小时之后，机身的触感非常烫。经过测试，机身最高温已经达到了 45.6 度。 那么影音娱乐的体验如何呢？ 由于 TNT 系统可以看做是安卓系统的放大版，运行在比手机屏幕大几十倍的显示器上，使用体验大家都懂的。 并且还有桌面端优化的浏览器，看视频看直播体验比手机好也不足为奇。 可能有人会担心骁龙 845 的视频性能，我们打开B站上弹幕最多的“炮姐”视频，在 1080P 的播放下，到达弹幕多到铺满整个屏幕的时候，也没有出现明显的卡顿现象。 既然是娱乐，游戏当然少不了。 我在手机上下载了 10 款游戏测试了一下，分别是欢乐斗地主、欢乐麻将、腾讯桌球、王者荣耀、刺激战场、QQ飞车、奥托的冒险、开心消消乐、阴阳师以及荒野行动。 先不说用鼠标键盘玩的体验怎样，打开游戏之后，我们发现TNT只对开心消消乐、QQ飞车、欢乐斗地主、刺激战场进行了鼠标指针的适配，而其他游戏连登陆按钮都点不到。 不求能玩FPS、MOBA游戏，但是在大屏上体验简单的小游戏，还是比较期待的。 总结 尽管目前的 TNT 系统只是测试版，也足够显现出锤子科技在操作交互上的野心。 语音输入操作的交互形式非常新奇，但是也正因为这种形式，让 TNT 的使用场合存在了许多限制。 “别说话，吵到我使用 TNT 了”这句话看似只是简单的调侃，但很直接道出了 TNT 不能在嘈杂的环境中使用，也不能在安静的公众场合中使用。 不过抛开语音操作的特性，作为“藏在手机里的桌面系统”，TNT 已经做得足够好了。 一台坚果手机，一根转接线，一台显示器，就能让你随时随地进行办公娱乐。 操作逻辑上与 PC 并没有明显的区别，学习成本也非常低。 虽然目前还存在各种第三方软件适配的问题，但这些都是后续可以解决的。 而且目前的键鼠版系统，并不能提现 TNT 的优势，毕竟触控操作和语音输入相结合才应该是 TNT 的完全体。 什么？你要我用 TNT 来完成日常的文字工作？ 告辞！ 清场，我要用无限屏和TNT👇 锋潮小安 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开