解馋攻略！好吃到停不下嘴的办公室零食大清单 八弟 好机友 好机友 微信号 goodjiyou 功能介绍 武装你的数字化生活 办公室繁忙而琐碎的日常工作，是否让你觉得下班遥遥无期？ 尤其是到了下午四五点时，饥肠辘辘，总想去哪里找点正能量…… 是不是得找点零食来吃吃，缓解一下饥饿呢？ 不过，买零食、尤其是办公室零食，可是大有讲究滴! 作为一名资深吃货，八弟和大家分享几个选零食的小秘诀。 能吃饱：最好偶尔能用来当早餐！ 吃完后心情愉悦、精神一振：首推嘎嘣脆的口感、和麻辣的风味哦~ 脂肪含量不能太高：毕竟不能越来越胖 便于储藏、便于分享：独乐乐不如众乐乐，还能开发零食外交 忙碌苦逼的上班生活，没有什么是零食解决不了的，如果有那就再多吃一点！ 下面，八弟要分享自己的私家零食抽屉了。准备好擦口水的纸巾，让你体内的多巴胺颤抖起来吧！ 9:00 am - 12：00 am 对通勤时间较长的机友们来说，早餐确实是个老大难的问题。 在家吃过了再上班，不一会儿就饿了；买好新鲜的肠粉、炒面回公司吃，总感觉时不时收到老板的死亡凝视？ 这时候，你需要既顶肚子、又低调的零食了~ 咬一口就满齿香的抹茶绿豆饼 微博一搜，好多以“好吃哭”来形容。和200多名抹茶控粉丝一起研发，用的是最顶级的宇治抹茶，绝对够诚意～ 轻轻掰开，里面是满满的绿豆！！！绿豆的口感非常松软，甜度刚好。 扛饿指数满分，吃2个就饱了。 （点击下图查看详情或购买） 日本风味的青汁豆奶 抹茶绿豆饼搭配这个青汁豆奶，味道太赞了！简直是完美早餐~ 是泡沫箱+冰袋运输的，开箱就能喝到新鲜的冰镇豆奶~ 喝一口，香浓的豆奶味夹着一股清新的粽子叶的味道，据说是因为豆奶里面添加了青汁。 富含天然食物纤维，经常喝能促进润肠通便，对身体健康大有益处，还能减肥~ （点击下图查看详情或购买） 3：00 pm- 6:00 pm 下午3点，又到了犯困、无精打采的时候。来点东西，让你马上“嗨”起来！ 秒杀星爸爸的喵麦咖啡 咖啡当然是最好的提神饮料~ 这个喵麦咖啡有个可爱的名字，混合了三种咖啡豆：阿拉比卡咖啡豆、罗布斯塔咖啡豆、利比里卡咖啡豆，口感幼滑，层次丰富，添加马来西亚原产榛子，特别香！浓！ 喝上一杯立马精神抖擞，上班马上充满电！ 最重要的是，0反式脂肪！对身体更健康。 （点击下图查看详情或购买） 每天都有新口味，12种美味坚果 要说有什么零食，能提神、营养、健康，坚果绝对榜上有名。 困了、饿了，嚼两颗坚果，嘎嘣脆的口感可以饱腹、缓解焦虑。多吃坚果还可以明目、健脑，而且坚果的脂肪含量非常低，怎么吃都不会胖~ 这个大礼盒算是全家桶套装了，啥都有：碧根果、熟核桃、巴旦木、蟹黄瓜子仁、紫薯花生、香蕉片、山楂条、半梅、红枣圈、蒜香青豆、兰花豆、多味花生。 果仁都很新鲜，嚼起来嘛嘛香的，吃完能补充满满的正能量！ （点击下图查看详情或购买） 堪比多啦A梦的百宝零食箱！ 一个礼包，满足你对下午茶的所有愿望！ 开始大吃四方吧！ 包含香辣鸭脖、香辣鸭翅、鱿鱼足片、鳗鱼丝 、猪肉脯、猪肉粒、芒果干、甘栗仁，8种零食任君选择！ 如果你喜欢啃东西，那鸭脖、鸭翅也一定是不会错过的。卤汁入味，香辣不停，好吃到连骨头都不想放过。 鳗鱼丝和鱿鱼片是大多数人都喜欢吃的，既有海鲜的鲜爽感，经过烤制，嚼劲十足，甜辣香酥不油腻。饿的时候来几口，特别满足。 猪肉脯和猪肉粒也是让肉食动物欲罢不能的诱惑。每一片都厚薄适中，咬一口，满满的烘烤肉香在整个口腔流窜，很入味。 爱吃干果的，板栗和芒果干绝对可以满足你的挑剔味蕾。浓浓果香味，酸酸甜甜很爽口。 （点击下图查看详情或购买） 12：00 am or 7：00 pm 吃到“嗦嗦”声，重庆风味网红酸辣粉 本来这个八弟是不想放进办公室零食清单的，但是，真的太特别、太方便、太好吃了！中午忘记叫外卖、或者晚上需要加班的机友们，墙裂推荐试试~ 和普通的方便面不一样，一桶酸辣粉里有超多调料包！ 有陈年食醋、特制的蔬菜包、麻辣花生、豆皮、麻辣毛豆、秘制椒香~连粉也是秘制的红薯粉！ 烧点开水一泡，等个三五分钟就是一碗美味的酸辣粉，麻、辣、鲜、香 、酸！油而不腻，完全不比去街边小店吃的味道差。 （点击下图查看详情或购买） 中秋佳节即将来临，想提前囤月饼、准备中秋伴手礼的机友也能pick一下！有各种好吃的、好喝的，送人自用都体面。 店铺还有超优惠的红包哦~ 满99减20 满199减50 满299减80 温馨提示： 任何购物及售后问题咨询，可直接联系客服。 1、点击小程序商城的悬浮按钮“联系客服”，即可在线咨询； 2、也可以添加客服微信直接询问，微信搜索ID：jige801，或扫下方二维码添加。 3、客服在线时间：工作日9:00-18:00，21:00-23:00。 八弟 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开