来了，今年最强国产手机竟然是它 三易菌 好机友 好机友 微信号 goodjiyou 功能介绍 武装你的数字化生活 作为全球最具影响力的消费类电子产品展会，每年一届的IFA（德国柏林消费电子展）总是能够吸引大量的媒体和消费者关注。原因无它：因为IFA大展既是许多厂商发布秋季新品的好机会，也是对之后半年时间里，全球消费电子技术/审美大趋势的一次“预演”。 当然，由于IFA的“消费电子”属性，这也注定了在展会期间，各家厂商更多地是推出下半年的常规升级产品，为圣诞和新春的消费旺季做准备。相比之下，IFA的“技术”和“创新”氛围，的确不是非常浓厚。 不过，正如万事皆有例外，即使是在充斥着商业气息的IFA展会现场，也依然还有着闪耀创新光芒的身影——这，就是来自中国的努比亚。 惊艳全场的柔性屏“手腕手机” 关注过努比亚品牌的朋友们可能都还记得，早在今年的MWC展会上，努比亚就曾以内置风扇散热的概念设计，开创了旗舰智能手机风冷散热的新思路，并为之后的“红魔”电竞手机作了预演。而在此次的德国IFA大展上，努比亚更是展示了一款前所未见的全新概念设备：nubia-α柔性屏“曲面手腕手机”。 是的，nubia-α是一款戴在手腕上的柔性屏智能设备——和普通的智能穿戴设备相比，nubia-α充分利用了“表带”处的空间，配备了一块尺寸相当大的柔性可折叠屏幕。这一独特的设计使得它在展会现场吸引了相当多的关注。 而根据现场的讲解和相关资料显示，nubia-α在小巧的“手环”体积下，还集成了完整的手机通讯功能，它支持独立4G/3G/2G/VOLTE通话及视频通话。除此之外，这台颇为科幻的设备还集成了系统级的支付解决方案、具备多种健康跟踪功能、并配备了一套多层级的交互界面。 表面上看是炫酷的柔性屏手环，实际上却是全功能的手机——这种将柔性屏智能可穿戴设备与智能手机相结合的全新概念产品，既突破了以往手环“功能单一、可玩性差”的桎梏，又巧妙地通过柔性屏、可穿戴设计解决了当前智能手机一味追求“大屏”所带来的某些不便。 与此同时，nubia-α所代表的“可穿戴手机”这一全新产品形态，也不禁令人浮想联翩——努比亚是要借此进军可穿戴健康监测设备领域，还是希望靠着柔性屏的技术优势“弯道超车”，开辟出新的智能手机新分类？当然，如果联想到nubia-α可以独立进行通讯、又具备如同手环般的小巧外观——它甚至有可能被定位成“红魔”电竞手机的“新搭档”：在游戏过程中于手腕上显示比分、血量等辅助信息，而在有电话或关键信息提示时，只在nubia-α上显示……如此一来，就真正完完全全实现了“游戏免打扰”与关键信息不遗漏的完美兼容。 不管怎么说，根据现场人员透露，nubia-α并非纯粹的概念化设计，它其实是已经具备了量产条件的一款全新概念产品。换句话说，要想“玩”到nubia-α，大家或许不用等太久。 率先创新，一直是努比亚的DNA 客观地来说，在当前手机业界普通还在纠结于各种“全面屏”的大背景下，能够看到努比亚率先推出柔性屏产品，而且还是这样一款不同于以往“折页”设计的全新设计产物，确实令人感到既惊讶、又感佩。 为何努比亚敢于在友商们追求“稳健”时选择推出这样一款彻底的创新产品？这背后的原因，只有熟知努比亚历史，了解这家企业独特性格的人，才能够明白。 回顾过往，大家应该都记得，努比亚是最早提出“手机摄影”这个概念的企业。但或许并没有太多人知道的是，在努比亚提出手机摄影之前，彼时的行业对于消费者的这一需求，无论是在理念上还是在技术上，都还严重缺乏重视。 从Z5到Z17S，从“点测分离”，到电子光圈、慢门拍照、克隆相机、手持防抖……可以说，努比亚这几年来一步步地将那些原本只存在于专业相机上的功能“移植”到手机上来。 这一持之以恒的技术创新，原本也是在全行业不重视、不理解的大环境下进行的，但是现在看来，“手机中的单反机”，不仅仅是用户对于努比亚手机“拍照效果好”、“拍照功能专业、可玩性高”的直接反馈，它同样也印证了努比亚“不跟风”、“不模仿”，“提前创新”的一大成功。 正是有了这样的先例，在今年年初，我们看到努比亚再一次领先行业，最早提出使用风冷直接对手机内部散热的设计思路。事实证明，努比亚的原创设计十分有效，红魔电竞手机在实际的高负载电竞场景中，温度比起需要将热量传导到手机表面的热管散热方案，有着明显的优势。 努比亚想象力，手机行业源动力 可以说，不轻易“随大流”，靠自身的创新力走在行业趋势之前，这已经成为了努比亚手机发展至今的基本"DNA"。而努比亚之所以能够长年坚持独立创新，自然也是因为有着强大的研发实力作为后盾。 就在前段时间，深圳市知识产权局公布了《深圳市2017年度知识产权统计分析报告》，其中显示，努比亚在2017年共申请专利2827件，超过腾讯、比亚迪等位列地区第二名。而据笔者从相关渠道获取的信息显示，自创业至今，努比亚已取得的专利数量更是突破万件，其中不乏5G、全面屏、AI等行业热门领域。 在手机业内，有句话广为流传，这就是“努比亚想象力，手机行业源动力”。如今看来，它正是对于努比亚常年先于行业进行创新的直接写照。而从本次IFA大展上努比亚率先推出nubia-α这样一款柔性屏概念的全新形态产品来看，当友商还在玩手环时，努比亚却已经率先实践了“可穿戴手机”，其中的差距之大，一目了然。 值得一提的是，就在不久之后的本月5日，努比亚将会召开今年秋季的第一场发布会——届时，努比亚又将秀出怎样的“肌肉”？且让我们拭目以待。 国产机这波创新越来越猛，竖个大拇指👇 三易菌 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 三易生活 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开