华为Mate 20搭载麒麟980，性能碾压苹果？ 原创： 哎妹 哎咆科技 哎咆科技 微信号 guofen1225 功能介绍 原「果粉查询」公众号蜕变为专注科技生活媒体，提供前沿科技动态及爆料，产品试用测评&众筹，苹果序列号查询，山寨机&翻新机验证等服务。 很多小伙伴儿都跟哎妹说，选择苹果就是因为它性能强大，从 iPhone 4开始，苹果自家的A系列芯片就是其强大性能的支撑。 可见自研处理器对一家手机厂商来说是何等的重要，而华为深耕芯片市场多年，在研发上的投入是不可小觑的。 刚刚在IFA展上发布的麒麟980就证实了这点，华为全新的麒麟980芯片从最初研发、IP储备到商业化量产，耗时36个月的时间，投入了数千名资深专家，进行了5000+次验证和检测。 好在麒麟980不负众望，拿下领先世界的“六个第一”： 全球最早商用7nm工艺的手机SoC芯片 全球首次实现基于ARM Cortex-A76开发的商用CPU架构，最高主频可达2.6GHz 全球首款搭载双核NPU 全球最新采用Mali-G76 GPU 全球最先支持LTE Cat.21，峰值下载速率1.4Gbps，达到业内最高 支持全球最快LPDDR4X颗粒，主频最高可达2133MHz，同样业内最高 看看高通845和麒麟980参数对比，在CPU性能与功耗、制程工艺、AI计算性能、移动与Wi-Fi网络速度、LPDDR4X性能、游戏性能上都领先了一大截，简直是全面碾压的节奏。 那搭载7nm工艺的麒麟980究竟有多恐怖？哎妹可得好好给大家解释一波儿～ 华为首发业界最先进的7nm工艺芯片，究竟有多强大？ 从数字来看，制程工艺从10nm进步到7nm，大家可能觉得不是很难。 但哎妹如果说这7nm相当于70个原子直径，还要上面集成69亿晶体管，就好比在指甲盖大小的尺寸上塞进69亿个晶体管，是不是就很难了？ 但无论数量如何，在7nm制程工艺的加持下，与麒麟970相比麒麟980的晶体管数量增加了25%，密度更是提高了55%之多。性能更强大，而且更加节能高效。 与当前业界普遍采用10nm的芯片相比，采用7nm制程的麒麟980，性能提升20%，能效提升40%，晶体管密度提升1.6倍，实现性能与能效双重提升，所以才能拿下多个“第一”。 创新型CPU+GPU架构，游戏满帧不卡顿 现在大家买手机最在意是啥？哎妹只有两个要求，长续航、不卡顿！ 哎妹用手机打游戏的时候，最怕的就是卡顿了，那一卡就是被爆头的节奏啊，只有经历过的人才会懂。 那麒麟980能做到什么地步呢，游戏满帧都无所畏惧，主要靠的就是CPU和GPU架构。 GPU：能耗降低，AI调度智能适配 麒麟980在业内率先使用了ARM 最新高端的Mali-G76 GPU，与上一代相比性能提升46%，能效提升178%。 结合创新性引入的AI调频调度技术，能够实时学习，预测手机任务负载，感知手机使用过程性能瓶颈，及时进行调频调度。 哎妹看到这个就很开心了，因为这意味着未来搭载麒麟980的设备，玩游戏时不仅流畅不卡顿，而且玩的时间更长。 以手游 NBA2K18 为例，加上GPU Turbo后，麒麟980对于这种大型重载游戏，能够达到平均58帧/秒，带来满帧游戏体验。 CPU：2+2+4结构，8核灵活搭配 在处理核心方面，麒麟980率先使用了Cortex-A76，与上一代相比单核性能提升75%，能效提升58%。 麒麟980全新设计的Kirin CPU子系统，还推出了智能调度机制，创造性地设计了2超大核、2大核、4小核的全新能效架构。 相对于传统的大小核两档位设计，大、中、小核能效架构提供了更为精确的调度层次，无论是在发短信还是一边打手游一边听歌，都可以精确调度，带来更长的续航体验。 用上CPU+GPU的感受，估计跟下图差不多吧，跟着麒麟980坐上东风车～ 双核NPU加持，麒麟980让手机更智慧 麒麟980在业内首次搭载双核NPU，是目前业界最高的端侧AI算力，带来更智慧的端侧AI应用体验。 在AI图像识别速率上，使用双核NPU的麒麟980达到了每秒4500张图片。相比之下，目前业界主流的产品一般是2000多张或者1000多张。 多人姿态估计实时帧率高达30FPS，无论是表演节奏感极强的舞蹈，还是在镜头前快速跑步，麒麟980都能够实时绘制出人体的关节和线条。 从上面的视频我们就能看出，双核NPU的应用很广泛，支持人脸识别、物体识别、物体检测等AI场景，统统都能搞定。 所以麒麟980强大的移动端AI算力，将赋予AI应用更多新奇、酷炫的玩法。例如手机可以通过摄像头检测人体的姿势和轮廓，实时更换视频的背景，甚至辅助拍摄者从更好的角度构图和取景。 5G手机时代，得“芯”者得天下 在通信方面，麒麟980全球率先支持LTE Cat.21，峰值下载速率1.4Gbps，实现了目前业界最高的下行速率，以及200Mbps（Cat.18）的上行速率。 这样麒麟980就能灵活应对全球不同运营商的频段组合，在复杂的通信场景下，都能保持稳定、极速的移动通信连接。 再搭配巴龙5000基带，将正式成为首个提供5G功能移动平台，真5G就要来了，大家准备好了吗？ 全新升级第四代自研ISP ，拍照停不下来 作为一个女孩纸，哎妹可是相当看重手机的拍照功能。而麒麟980对拍照能力的提升也是杠杠滴，拍照更出色！ 麒麟980采用全新升级自研ISP4.0，相比上一代像素吞吐率提升46%，支持更多摄像头，降噪与色彩还原能力大幅提升，低光拍照也能美美哒～ 光拍好照片还不够，视频质量也得跟上呀！麒麟980采用的视频专用的Pipeline“处理流水线”技术，会有效提升视频清晰度，视频拍摄时延降低33%。 以后旅游就不用带着沉重的专业级摄像器材了，用手机就能轻松拍出清晰的视频大片。 这么多厉害的智能科技全集中在一个指甲盖大小的芯片里，看来这回华为将会带给手机用户更强大、更丰富、更智慧的使用体验。 麒麟980的发布，不仅让华为获得了相对于高通的半年优势，而且可能相对于高通明年的855，依然具有技术优势。 想体验的小伙伴儿别急，华为下半年旗舰机型Mate 20就会搭载这款芯片，至于实际体验，咱们到时候见分晓。 今年上半年跟P20同时发布的Mate RS保时捷机型已经让哎妹惊艳了一次，那采用了麒麟980的Mate 20 还不得上天啊，10月16日期待华为再一次给我们带来惊喜！ 哎妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开