你在凌晨3点转发有人猝死的新闻 哎咆科技 哎咆科技 微信号 guofen1225 功能介绍 原「果粉查询」公众号蜕变为专注科技生活媒体，提供前沿科技动态及爆料，产品试用测评&众筹，苹果序列号查询，山寨机&翻新机验证等服务。 养 生 中国每天有超过5000万的90后在熬夜 他们 在熬夜时敷着昂贵的面膜 在凌晨两点喝着冰啤酒加枸杞 朋克养生一词迅速占领年轻人的朋友圈 可是 谁的人生还不是一边养着生 一边熬夜作死呢？ 直到前两天，小编被一个视频刷屏了，可谓是触动了所有人的心 看完这个视频你还在嘲笑父母被养生广告骗吗 你总是说没时间健身 可医院排队的时间更久 你总是嘲笑自己没有体检的钱 可你不知道ICU病房可以迅速榨干一个家庭 它并不像一则广告 更像是一个公益短片 你要做的是健康生活！ 健康生活第一式 拒绝熬夜，改善睡眠 从一个枕头开始 说起枕头，小编我为了颈椎和睡眠 也算是试了市面上大部分的枕头了 无论是荞麦枕、记忆枕、化纤枕， 甚至是上千的羽绒枕 都没有治愈好我的颈椎不适 浪费了大把金钱不说 睡眠质量变得越来越差，工作越来越没精神 后来 朋友给我推荐了它 它就是来自日本的LOHATEX纯天然乳胶枕 并且连续多年乐天寝具名列前茅。 两个款式：女士美容枕和男士按摩枕，是针对男女不同的身体特征和习惯而设计的。 点击图片购买 和常见的枕头不太一样，女生枕的正面有一个明显的向内凹的弧度，这是根据我们的肩膀形状设计的，所以看起来很像一个花生。 那为什么又叫美容枕呢？ 因为，独特的花生造型化解了颈椎和肩部的压力，让仰睡变得很舒服。 而仰睡是防皱的美容睡姿哦，再加上天然防螨抗菌、抗过敏的功效，听说睡了它连痘痘都不怎么冒了~ 而且独特的按摩颗粒，很好的对应风池穴上扩和风池穴下扩，对于颈椎的保护和按摩都有奇效。每天用这个枕头睡觉，肩颈疲劳都会得到大幅度改善！ 男士枕效果很棒，小编的颈椎头痛的问题就是靠它解决的，对于常坐办公室，经常玩手机的人来说，简直是颈椎救星、睡眠神器！ 它比女士按摩枕大一点，前后有两个不同高度，这是因为有些男生睡着的时候容易打鼾，睡高的一边可以托起头部和颈椎。 保证呼吸道顺畅，有效减少打鼾憋气的发生，自然呼吸，一觉醒来神清气爽。 喜欢睡高枕的女士也可以睡男款按摩枕，小编让公司的女同事们都体验了，体验感也很好，对颈部的支撑感更强，颈椎有问题的女士还是建议这款~ 点击图片购买 拥有多项专利技术 通过80000次压力测试的枕头 LOHATEX专注医疗级寝具25年，在乳胶行业研发上贡献了很多专利技术。 多项压力测试：如枕头下面放鸡蛋睡眠，8万次压力测试等等。 ▲拍摄过程中，同事进来看到了忍不住动手在“肆虐”枕头，足够的弹性看到了吗？ ECO（欧盟生态认证）标志，代表它是ECO的认证工厂有了ECO敲章，就代表着它在VOC检验、乳胶含量、天然乳胶等方面都不能作假，必须全部达标，说明它的产品是天然环保的安全产品。 现在购买，每款都赠送配套竹纤维枕套 竹纤维枕套（LOHATEX独家研发，不沾油，透气性非常好） ▼这个面料是LOHATEX定制面料，上面有LOHATEX的LOGO，手感非常好 点击图片购买 健康生活第二式 早上醒来觉得又困又累，脸上长痘或泛油光；刷牙时舌苔厚白，口臭嘴巴苦；上班头晕没精神；甚至小肚腩越来越大... 其实，这都是体内湿气带来的身体反应！ 说到祛湿，有的人会选择拔火罐或艾灸。 但是，拔完火罐的疼痛简直难以忍受，不小心烫伤皮肤，还会引起皮肤感染，简直是受罪！ 今天小编就给大家推荐一款安全有效又方便的祛湿好物——泰国Lanna祛湿足贴！ 足疗泰式按摩是古代医学文化之一，很多人去泰国都会试试当地的马杀鸡（泰式按摩），按摩结束都会给你贴上两贴兰纳足贴。 很多游客去泰国必带回来，自用或送亲朋好友 兰纳足贴产自泰国的百年泰药园，从竹酢、巴西蘑菇、鱼腥草、桔精油等萃取精华成分，高温提炼成植物粉，再将它们封于纸袋中。 当你把兰纳足贴贴在脚底，就能吸附体内多余水分和废物，轻松祛除湿气。 同时足贴里还有其他成分通过刺激足底穴位作用于身体。 能清热解暑、利尿消肿的鱼腥草；提高人体免疫力的巴西蘑菇；帮助气血流通，保持活力的桔梗精油；净化肌肤、缓和神经的维他命C；改善血液循环的负离子。 第一天 两周后 一个月后 女人贴：排出湿寒，特别适合怕冷，痛经、月经不调的人； 男人贴：排出烟酒毒素和体内湿气，缓解身体疲劳， 老人贴: 缓解老寒腿、关节痛 坐着、躺着、在家，上班都可以贴，贴满8个小时，效果更好~ 点击购买 健康生活第三式 现在流行的一句话是：保温杯里泡枸杞 枸杞无论是对男人、女人 还是老人孩子， 甚至于病患， 都是适合的。 ——大众：明目增强免疫力—— 枸杞子尤其擅长明目， 所以还俗称“明眼子”， 历代医家用它治疗视物昏花和夜盲症。 ——女人：减缓衰老美容肌肤—— 枸杞子自古以来就是滋补养人的上品 能改善大脑功能和对抗自由基的功能 具有延缓衰老的作用 枸杞还有美容肌肤的功能 ——男人：壮阳保健治不育—— 枸杞别称“水果伟哥”， 作为滋补强壮剂治疗肾虚各症 及肝肾疾病疗效甚佳， 能显著提高人体中 血浆睾酮素含量， 达到强身壮阳之功效。 ——老人及病患：治肥胖降血脂缓过敏—— 枸杞通过调节内分泌， 缓解过敏引起的胃肠道、 关节疼出血等症状； 枸杞子还具有保肝补肾的作用， 能抑制脂肪在肝细胞内沉积， 并促进肝细胞的新生。 ——枸杞到底该怎么吃？—— 不添加水和防腐剂直接无菌萃取， 才能得到香浓的原生态原浆。 从采摘到成品用时不超过24小时， 超低温破碎和生物活性稳定技术， 让新鲜枸杞的活性和营养很大程度保留 ——你吃的是水果枸杞还是药用枸杞？—— 点击购买 健康生活第四式 作为一个普通人，没有百病缠身，没有身体上的疼痛，这便是再多的金钱也难以买到的福气。 ▲南怀瑾（1918-2012年）中国著名学者、诗人、佛学家、教育家、武术家、国学大师 他一生著书无数 书中记录了许多调病养生的方子 这其中非常具有价值的 是一张被世人称为“万病方”的 养生秘方 获此方者大多 血压降了、睡眠好了、大肚子没有了 腰不酸腿不疼、满脸痘痘消失了 正因适用范围特别广 所以被世人称为“万病方” 气虚体寒的人，可以用它 强身补阳 湿气重的人，可以用来 祛湿 肠胃不好的人，可以用它来 健脾胃 还有年轻粉丝给70岁的母亲试用一周左右 血压从162降到127 上个世纪，日本发明了温灸器 放在肚脐上，暖暖的 可以调理肠胃病 这是日本人把中国道家的老方法 拿出来卖钱 在道家这叫做「灸脐法」 艾 绒 ：散湿散寒、护肝利胆 花 椒 ：温中行气、消寒止痛 桂 圆 ：益心脾、补气血，有效缓解心脾虚损 「鸳汉方」艾脐贴 在「万病方」基础之上进行了优化改良 由南师亲自指点，手传秘方 经多年潜心研究 “药材、药效、用法”多方面 都得到了提升 点击图片购买 不要小看肚脐 肚脐在中医叫做“神阙穴” 这里皮肤最薄，没有脂肪组织 脐下腹膜血管丰富，药物最容易透入 优质的「鸳汉方」艾脐贴 与市面上一般的脐贴的区别呢？ 主要从“色、味、形” 三个方面进行辨别 买3送1、买3送1、买3送1 点击图片购买 趁天空明媚蔚蓝 趁你还年轻 戒掉一切坏习惯 别给自己找理由！ 进入小程序产看更多优质商品 点击阅读原文，购买更多商品 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开