iPhone 自带九宫格酷炫玩法～ 原创： 咆哥 哎咆科技 哎咆科技 微信号 guofen1225 功能介绍 原「果粉查询」公众号蜕变为专注科技生活媒体，提供前沿科技动态及爆料，产品试用测评&众筹，苹果序列号查询，山寨机&翻新机验证等服务。 前段时间，抖音流行照片九宫格玩法，于是朋友圈也掀起了九宫格玩法的热潮， 各位大佬的操作也是骚的一批。 但是不得不说，想制作九宫图的操作还是稍微有点复杂的，下载 App 不说，还有一些繁琐的操作，以至于有很多小伙伴懒得去制作。 今天，咆哥就给小伙伴们分享一个小程序，让你们一键制作九宫图照片。 这个小程序是【九宫格照片】 我们进入微信小程序，在上面的搜索框中搜索“九宫格照片”，选择下面这个小程序， 进入后，界面会显示心形九宫图、九宫切图、创意九宫、拼长图这四个模块， 如果我们想一键制作九宫图照片，打开“九宫切图”即可， 进入后，点击左下方的“选择照片”，从相册中选择想制作的照片， 选择好后，我们的照片就被切割好了，点击右下角的“导出图片”， 该照片被切割好的九张图片便保存到相册中，然后我们在朋友圈将图片按顺序选择好上传就可以了，十分的便捷。 如果我们还想制作别的样式的照片，打开“创意九宫” 进入后，下面会有很多样式可供选择， 比如心形的，点击左小角的“选择图片”从相册选择想要制作的图片，我们的照片将被切割成心形的形状， 同样，点击“导出图片”，被切割好的照片便保存到相册中，我们在朋友圈按顺序上传就 OK 了。 这样的操作是不是爽翻天，小伙伴们赶紧行动起来，一键操作美美哒～ 来， 比心点赞 哎妹在这等你～ 🔽点击“阅读原文”，生活更有品~ 咆哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开