无刘海的 iPad Pro，放大版 iPhone 4 ！ 原创： 哎妹 哎咆科技 哎咆科技 微信号 guofen1225 功能介绍 原「果粉查询」公众号蜕变为专注科技生活媒体，提供前沿科技动态及爆料，产品试用测评&众筹，苹果序列号查询，山寨机&翻新机验证等服务。 哎妹知道许多小伙伴都把乔帮主当初设计的 iPhone 4 称之为经典，玻璃机身、棱角边框、视网膜级别显示屏... 如果要是能有款产品重现一下 4 的经典，再结合上 X 的 Face ID 简直就完美了，光说不练假把式对不对？ 今天 OnLeaks 就曝光了一组 12.9 英寸的 iPad Pro 渲染图，哎妹看完惊呆了，这不就是结合了 iPhone 4 和 X 的产品么 ，重要的是没有刘海！ 这些渲染图是按照之前的传言和苹果泄露的 CAD 文件所制作，赶紧来欣赏一下新iPad Pro ☟ 从图中我们可以看到这款 iPad Pro 跟之前的比，差别可不是一点半点。 新 iPad Pro 变成了直角边框，移除主屏幕按钮，采用Face ID。因为上下边框比 iPhone X 的边框宽，所以是没有刘海哒~ 另外还移除了 3.5mm 耳机插孔，音量键在右侧，但中间位置多加了一个可以前后移动的滑键，哎妹也不知道是干啥用的。 但如果今年的 iPad Pro 长这样，哎妹肯定要剁手了！ 喜欢的 右下角点zan 不喜欢的 留言说理由 🔽点击“阅读原文”，生活更有品~ 哎妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开