512GB 的土豪金 iPhone XS ，刺激！ 原创： 哎妹 哎咆科技 哎咆科技 微信号 guofen1225 功能介绍 原「果粉查询」公众号蜕变为专注科技生活媒体，提供前沿科技动态及爆料，产品试用测评&众筹，苹果序列号查询，山寨机&翻新机验证等服务。 每天都来看哎妹的，都知道今年新 iPhone 的发布时间是9月13日凌晨1点，首批预售开启时间应该是9月14日。 这哎妹都说过好几遍啦，但每天都有小伙伴儿留言来问，你这样是要参加期末考试，妥妥地不及格呀，所以说得做好笔记。 比如说关于三款新 iPhone 的性能配置，你都了解吗？决定好买哪款了咩？ 没记住的甭担心，哎妹再来说说最新的爆料！ 廉价 iPhone X 6.1英寸 LCD 刘海屏，后置单摄，取消 3D Touch ，铝制边框，多种颜色。 根据分析师郭老师的说法，廉价 iPhone 配备的 6.1 英寸 TFT-LCD 显示屏，与 iPhone 8/8P 使用的技术相同。 据说这款新 iPhone 的 LCD 屏幕是由 LG 提供，LG 今年量产的全新 LCD 屏幕技术被称为 MLCD+，那MLCD+ 要比传统 LCD 好在哪里呢？ 传统的 LCD 像素包括三个亚像素，分别是红、绿、蓝。而 MLCD+ 添加了第四个亚像素，即白色。这种技术可以提高像素的亮度，进而提供更明亮的屏幕。 业内人士分析，苹果将在 6.1 英寸廉价 iPhone 上使用 MLCD+ 屏幕，这样新机型的屏幕色彩更鲜艳，功耗减少。 这么一说，哎妹觉得廉价的貌似还可以接受，不过还是等等价格再说吧！ iPhone XS 5.8英寸 OLED 刘海屏， Face ID ，搭载 A12 处理器，不锈钢边框。 iPhone XS 也就是第二代 iPhone X，命名还没有确定，哎妹就暂时叫这个。 Geskin 还根据之前泄露的宣传图制作了金色版 iPhone XS 的渲染图，哎妹第一看过去，还以为屏幕鼓包了... 更是有大神做出了 iPhone XS 的渲染视频，从发布会邀请函来看，今年苹果的主打色就是金色了，可是哎妹还是喜欢黑色！ iPhone XS Plus 6.5英寸 OLED 刘海屏，Face ID ，搭载 A12 处理器，不锈钢边框，当然双卡也是有的。 之前供应链的设计图显示，该设备的尺寸为 157.53mm x 77.44mm x 7.85mm。 iPhone 8 Plus 的尺寸为 158.4mm x 78.1mm x 7.5mm。看来 iPhone XS Plus 可能会更短、更窄，但却厚了一丢丢。 512GB 内存 哎妹还记得 iPhone 3GS 的机身内存分别是 8GB 、 16GB 和 32GB ，到 iPhone 4 增加了 64GB 选项 ， iPhone 6 增加 128GB ， iPhone 7 增加 256GB 。 今年也有消息称，苹果会将内存扩大到 512GB ，按照以前的内存变化，哎妹觉得 512GB 的内存，应该不远了。 不过这些都是哎妹根据爆料总结的，仅供参考哈~具体价格嘛，还是等苹果发布会官方公布好啦，大家只管准备好钱~ 已经准备好肾的 右下角点zan 哎妹看看多少人 最后放个大招，有想 get 修手机技能的小伙伴儿戳下图↓↓↓ 点击阅读原文，学习更多技能！ 哎妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开