用“祛痘神药”的这段日子，没想到这么难熬 原创： 铁口直断包大仙 果壳 果壳 微信号 Guokr42 功能介绍 科学和技术，是我们和这个世界对话所用的语言。 俗话说得好，天道好轮回，苍天饶过谁。豆师傅我青春期长痘时间大概不超过三个月，之后迅速转为干皮，没想到快要跨过三十岁大关，正得瑟自己大概再也不会长痘的时候——咯噔，大面积爆痘了。 然后抱着“头可断，血可流，老脸不能烂”的决心去医院挂皮肤科去了。平时在微博上看着各路油痘皮博主哭着喊着抱医生大腿求开泰尔丝（异维A酸软胶囊），医生都不一定给开。结果我的医生看到我的第一句话就是：“哟，小伙子你这得吃点异维A酸啊。” ——好的，那就吃呗。 然后就有了这篇血泪经验。 （注意：本文提到的异维A酸为处方药物，一定要遵循医嘱服用！） 为啥要吃异维A酸？ A酸类药物作为祛“痘”界当红炸子鸡，在痤疮治疗方面有着举足轻重的地位，不管是治疗最轻度的粉刺，还是重度的痤疮，效果都很好。A酸类家族中的异维A酸，已经被使用了30多年，甚至被喻为最有可能“治愈”痤疮的药物。 划重点：效果特别好，特别好（比化妆品强多了！如果用祛痘化妆品没用，一定去医院看病开药啊！） （活儿姐在这里强势插入一个口服异维A酸治痘痘的例子，4个月，只需4个月： 然而，太红了也是有烦恼的。异维A酸使用起来，可能会有一些不良的反应： · 它的刺激性常常让人望而却步； · 维A酸的致畸性，使备孕者无所适从； · 有人说还会致抑郁（痘哥痘妹还没用药就开始焦虑了）； …… 所以说，异维A酸必须在医生监管指导下使用，平常可不能自己瞎吃。那么服用异维A酸前，有哪些准备工作？服用期间有什么注意事项？ 吃之前有哪些准备工作？ 1、医生会询问并确认你近几年没有生育打算（不论男女）。这点是由于异维A酸可能导致胎儿畸形，所以准备怀孕的朋友们一定要咨询好医生。 2、各种化验。有过肝肾病史或者大病史的，会让你化验肝肾功能；同时因为豆师傅去的是当地一家还算有名的二甲医院，所以还被拎去心理科谈了话，确认没有抑郁倾向（异维A酸可能会加重抑郁症，这点泰尔丝的说明书上有说）。 3、虽然医生不会说，但是滋润产品，比如说面霜、身体乳、润唇膏乃至发油手霜啥的都要备好，因为开始服药之后皮肤真的超乎想象的干。 然后出现了这些副作用 吃了异维A酸究竟会有多干？ 突破你心理预期并且全身范围的干。吃之前我还是比较乐观的，心想本来就是个大干皮，还能给我干到哪儿去？大概吃了半疗程之后我觉得我深深的错了，这TM是无死角的干啊！豆师傅一个半天油的油头皮活生生干出了头皮屑，更不要说像嘴唇、手掌这些原本就不油的位置了。 所以我在这儿再次强调，如果医生给开了异维A酸，一定要准备好保湿工作，而且从头到脚准备全套。在治疗过程中，干燥也许会迟到，但绝对不会缺席。 除了干燥之外，还会有其他副作用吗？ 在我身上“几乎”没有。我基友说他吃完会严重脱发，但是我这边没有出现这个状况。 另外，如果你的闭口足够多，异维A酸在刚开始服用的时候是跟果酸/水杨酸一样有一个“加速爆发”的过程的，情况相当惨烈，请提前备好（足够多的）痘痘贴。 幸好我没有抑郁 异维A酸会引起抑郁吗？我认为关于这件事情不需要过度恐慌，业界（比如权威的美国FDA）认为，没有明确的证据表明异维A酸会导致抑郁。 在我看来，一张烂脸的致“郁”效果可能更强。 其次，抛开剂量说副作用实在不合适，遵照医嘱十分必要。如果你本来就有抑郁症或者抑郁倾向，本着对病人负责的态度，医生也会很慎重。这就是为啥开药之前我被拎去心理科的原因（真的不是要坑你钱啊喂）。 这些还是要注意 除了注意保湿之外，还有啥辅助治疗的步骤？ 1、如果是红肿疼痛的炎症痘痘，医生会给你开2~3周的克林霉素和泰尔丝同时服用； 2、医生会根据你的皮肤情况，建议你用水杨酸或者过氧苯甲酰辅助治疗（这里医生建议豆师傅用理肤泉K+，但是豆师傅自己作死去买了生猛得多的依泉三合一祛痘精华……）； 3、如果你的医生比较的时髦，还会给你开理肤泉/薇诺娜的保湿面霜或者喜疗妥，这些对辅助治疗都是有积极作用的，并不是想要坑你钱。 服药过程中有那些注意事项？ 1、避免饮酒（会加重肝脏负担）； 2、注意防晒。这大家应该都被科普了，如果服用泰尔丝的话，每天不管如何都要坚持擦足量的防晒（我比较懒，擦的是……洗颜专科防晒）； 3、饮食清淡这些不用多说，需要注意的是有些人的体质（比如说悲催的我），喝牛奶也是会长痘的，需要避开未发酵的乳制品。（酸奶、奶酪是ok的，但是拿铁之类的含奶咖啡不ok，不要问我为什么知道） 最重要的，一疗程多少钱？ 一疗程大概四盒异维A酸（不一定是泰尔丝，有可能是别的牌子）不到200，加上挂号费和前期其他抗生素之类的辅助药物不到400。也就是说如果不不幸要吃满三个疗程，也不过一瓶230ml skII神仙水的钱……（一个疗程大概是一个月，三个疗程就差不多是一季度了）。 一些小小的人生经验 1、异维A酸是药物，不能因为单纯的“想要痘痘快点好”就吃着玩； 2、保湿真的很重要，建议准备一个保湿度高的面霜（比如理肤泉特安滋润款、珂润之类的），身体的话身体乳就算了，直接买身体霜或者身体油吧。润唇膏、指缘油这些细节小物也要准备好（豆师傅曾因为忘了擦润唇膏出门，被超市日化导购大妈嘲讽了五分钟……）； 3、服药之后肤质会发生一些奇妙的变化。比如说我之前一直无惧各种矿物油，但吃了泰尔丝之后，一用高浓度矿油的面霜（比如资生堂百优）就会长闭口，直到现在疗程后期半停药了才缓解。所以服药期间的护肤routine建议打安全牌，尽量别用有矿物油、高浓度酒精这些争议成分的护肤品（即使以前用过）。如果一定要用，先试用确保不会出问题。 以上就是豆师傅的服药心得，这里再次重申，如果皮肤状况无法控制，请及时看皮肤科（头皮一样归皮肤科管），不要轻信一些乱七八糟的小偏方、来历不明的小诊所。请牢记，遵循医嘱最重要！ 你长过痘吗？ 有过因为痘痘烂脸而不想见人吗？ 涂过多少“战痘神药”， 看过多少“抗痘专家”， 真的有用吗？ 痘痘没了，满脸的痘坑痘印又该怎么办呢？ 与AI夜话第二十期 讲讲你的“战痘”故事吧 你的故事， 都可能被我讲给大家听 现在就去留言 让我看看谁最皮！ 本文来自果壳网，谢绝转载.如有需要请联系sns@guokr.com （欢迎转发到朋友圈~） 果壳 ID：Guokr42 整天不知道在科普啥的果壳 建议你关注一下 对，这是一个二维码 给果壳发送【二维码】告诉你原理 铁口直断包大仙 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开