对话《碟中谍6》：开拍前，我们没有剧本 原创： Cloud_Haha_You 果壳 果壳 微信号 Guokr42 功能介绍 科学和技术，是我们和这个世界对话所用的语言。 《碟中谍6：全面瓦解》（Mission: Impossible - Fallout）近期正在热映，阿汤哥和他的IMF团队再次回归，在跳伞、跳楼、开直升机的搏命汤的带领下，又一次完成了不可能的任务，而真实、刺激的特技拍摄也再次挑战了好莱坞动作大片的极限。 海报 | 《碟中谍6：全面瓦解》 果壳和电影的三位主创人员聊了聊，和大家一起探究这部动作大片制作背后的一些小故事。 留了胡子也不像反派的亨利·卡维尔 亨利·卡维尔（Henry Cavill）饰演奥古斯特·沃克（August Walker），是本片的新人物。在电影里，当CIA新任局长史隆领着特工亨利出场的时候，她对亨利的介绍非常有意思：“You use a scalpel. I prefer a hammer.”从字面意思来理解的话，就是阿汤哥是一把手术刀，而亨利则是一把锤子。至于为什么要把这么帅的亨利比作锤子，亨利会在下面的对话视频里亲自解释给你听。 见到亨利时，他笑着起身、主动伸手问好。握着他温暖的手，那一瞬间我竟然在担心我冰冷的手会不会冷到他了。紧张的心情让我当时双手冰冷，亨利阳光般的笑容不但没有消除我的紧张，反而让人产生了一种不真实感：眼前这张干净帅气的脸真的是电影里那个留着胡子的反派？ 亨利出演了一个新人物 | 《碟中谍6：全面瓦解》 这位一脸正派的超人，就算留了胡子，看着实在也不像是个坏蛋……其实在去年，亨利的胡子就引起过争议。由于碟6的拍摄与《正义联盟》的补拍时间冲突了，派拉蒙与华纳兄弟这两大电影巨头就因为亨利的胡子闹得不可开交。最终，华纳兄弟只能选择用CGI、自己动手把超人的胡子“刮”掉。现在碟6热映中，亨利又得一次又一次地回答着关于胡子的问题，可能连亨利自己也想不到，当初蓄起的胡子竟会让戏外生活也如此戏剧性。 当然，胡子绝对不是亨利在碟6中的唯一亮点。作为和拼命三郎阿汤哥搭戏最多的男二，亨利也吃了不少的苦头。在厕所里肉搏的那场戏获得了媒体和观众的一致好评，但演员拍起来却是苦不堪言。原定是4天的拍摄时间，亨利说“那场戏拍了四周，我们吃了不少苦”。虽然没有像阿汤哥在跳跃高楼时摔伤脚踝，但是拍完打戏，亨利身上也是各种肿痛、淤青。和亨利、阿汤哥演对手戏的是来自中国的杨亮，亨利在对话中对杨亮给予了很高的评价：“他的表现非常棒”、“如果不是他来演那个角色，那场戏一定会是完全另外一种样子”。 厕所肉搏爱好者亨利 |《碟中谍6：全面瓦解》 我也想跳HALO Jump啊！ 如果是别的电影，看到危险刺激的场面，你马上就能想到电脑特效。然而，这是碟中谍！它疯狂的地方就在于真实的特技拍摄。该系列的每一部电影都有让人印象深刻的特技表演，而此次的碟6就让更多的人认识了HALO Jump（High Altitude - Low Opening），即“高跳低开”跳伞。顾名思义，就是跳伞时，出舱高度高，开伞高度低。它的技术难度非常高，但是，能有效缩短伞兵的滞空时间，从而降低暴露的风险、提高隐蔽性。 HALO Jump也在亨利的人生愿望清单里，他原本对此十分期待，然而，最终却没能在电影中实现这一愿望。在《早安美国》的节目里，亨利说他曾对着阿汤哥苦苦哀求，希望他们能够让他亲自完成这一高难度特技。但是，阿汤哥无奈地回绝了他：“听着，亨利，我也很想很想你能去跳。但是，你要是也去跳，那很可能会把我、以及其他所有人都害死……” 亨利：我也跳HALO Jump啊！| 《碟中谍6：全面瓦解》 只能眼睁睁地看着别人实现自己的愿望，不知道亨利的心里是什么滋味。当然，能和阿汤哥等众多优秀的演员合作，亨利表示自己学到了很多东西。即便“在片场坐着，开开玩笑、像平常一样聊聊天”，他都觉得很开心。对于和阿汤哥的这次合作，亨利说“这是一个荣幸，这样的事，我一定不会忘记”。 最萌的西蒙·佩吉 西蒙·佩吉（Simon Pegg）饰演的班吉·邓恩（Benji Dunn）是不可能任务小组（IMF）里的一员。作为团队中的技术员，班吉能把各种高科技小玩意玩得得心应手，是阿汤哥的好帮手。他的遥控取车、人皮面具、变音胶带……也是碟中谍系列的一大看点。这些智能设备是电影必不可少的基础元素，就像西蒙在对话中说到的那样“它们是碟中谍不可思议的地方”、“是故事的一部分”。 西蒙本人也喜欢尝试新科技，不过他说“我不像班吉，我不懂它们怎么运作的”。要是这些东西哪里坏了，他说他只能找别人帮忙修一下。在阿汤哥、亨利等其他角色像超级英雄一样无所不能的时候，西蒙饰演的班吉更像是个普通人，从而多少拉近了电影和观众之间的距离。他能够利用高科技变身、变声音助阿汤哥一臂之力，也难免会马虎地把追踪设备拿反、给阿汤哥指了一条跳楼的明路…… 戏里的班吉·邓恩 | 《碟中谍6：全面瓦解》 西蒙本人也非常的亲切、可爱。在碟中谍电影主创中，西蒙应该是唯一一位会亲自发微博的明星。在对话正式开始前，我随口提起他的微博，他笑着说有一次他突然想起自己还有一个微博，于是，就开始发微博了。他会在微博发好玩儿的自拍、表达对中国粉丝的感谢和爱。就算你没看过他在众多优秀电影中的出色表演，也一定会被他这个人的人格魅力所吸引。 在西蒙的微博里，我们看到的几乎全是阳光的、有爱的、有趣的微博，然而，这个幽默的LaoGong曾在过去很长的一段时间里是迷失的、抑郁的、酗酒的。那时很少有粉丝发现西蒙的异常，甚至连他最好的朋友尼克·弗罗斯特（Nick Frost）也不知道他的问题，因为他一直默默地把自己痛苦的一面隐藏起来。 本来能和阿汤哥一起拍电影，还演了星际迷航中的史考特，这应该让当时的西蒙非常高兴才对，可是，并没有。幸运的是，西蒙后来得到了帮助，而且就是在开始拍摄碟中谍4的时候。现在的西蒙已经走出了抑郁、戒了酒，也不再隐藏这段过去。他没有为此感到羞愧，当然也不会为此感到骄傲，因为这样的经历并不酷，它是真的很糟糕。 西蒙还是一个非常敬业的演员，即便他不需要高难度的特技表演，他还是认为演好班吉是一份很难的工作。西蒙在对话中说“不管做任何事，你都要百分百地投入”。在这部追求真实特技拍摄的电影里，西蒙不需要像阿汤哥那样去学开直升机，但是，他学会了开快艇！同时，他还不忘皮一下：“不过，没有类似阿汤哥那样危险的处境，我还是挺开心的……” 最后，当西蒙被问到，如果你在电影院看电影时，周围有人在不停地说话，你会怎么办？西蒙的反应真的太可爱了，请戳视频。 有才就是任性的导演克里斯 克里斯托夫·迈考利（Christopher McQuarrie）是第一位两次拍摄碟中谍电影的导演，他对此表示自己确实是足够疯狂才敢归来。早在1995年，克里斯就因为《普通嫌疑犯》获得了奥斯卡最佳原创剧本奖。而现在，碟中谍电影也让克里斯的导演身份也获得了大家的肯定。 导演这一次也疯狂 | 《碟中谍6：全面瓦解》 我问导演要拍一部完全不同于以前的碟中谍电影，最大的挑战是什么。他认为最大的挑战其实不是尝试新的事情，而是“以一种全新的方式进行拍摄”。碟中谍的观众们几乎什么惊险刺激的场面都见过了，因此，如何以一种全新的视角将观众带入电影才是他最在意的事。导演认为自己的第一个挑战就是“找到放置摄影机的合适位置”，好让观众们有种跟着阿汤哥一起不要命的观影体验。 克里斯导演和阿汤哥已是多次合作的老搭档了，两人之间已有很大的默契。我说阿汤哥看起来一副什么都不怕的样子，导演开玩笑说“我想他唯一害怕的是他的假期”。搏命汤绝对是个彻头彻尾的工作狂，而导演为了给阿汤哥设置各种挑战，也把自己忙得够呛…… 导演、阿汤哥和亨利 | Instagram: Christopher McQuarrie 凯旋门的逆行追逐、伦敦屋顶的跑酷、新西兰的直升机俯冲……当我提起拍摄地的时候，导演则表示他是先选好了地点、再设计具体的故事发展和动作编排的。“我会让拍摄场地来告诉我应该发生什么样的动作。”这样一部动作大片竟然是在没有剧本的前提下开始拍摄的，而且是一边拍摄一边修改剧本。只能说，有才华就是任性。 而这一部的主题“全面瓦解”（Fallout）也十分的巧妙。Fallout有核辐射的意思，这与电影中的钚核、核恐怖主义有关系，而在对话中，导演也指出了它的引申含义。至于导演为了这部电影是怎样操碎了心，具体的对话请看视频： 从1996年的第一部碟中谍电影开始，阿汤哥就不断地挑战极限，跳火车、跳摩托、跳楼、跳飞机、跳伞……下一部里的阿汤哥该不会真开着火箭、跳出地球？你很难说这不可能完成，因为这是没有什么不可能的碟中谍。 哦，对了！建议看电影前备好纸巾，因为电影太刺激了，观影过程中手心容易出汗 一个AI 你们去看电影了吗？ 本文来自果壳，谢绝转载.如有需要请联系sns@guokr.com （欢迎转发到朋友圈~） 果壳 ID：Guokr42 整天不知道在科普些啥玩意儿的果壳 我觉得你应该关注一下 Cloud_Haha_You 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开