变态难的物理游戏，你能玩到第几关？ 李新易 果壳 果壳 微信号 Guokr42 功能介绍 科学和技术，是我们和这个世界对话所用的语言。 这个夏天，可能大家最想感谢的就是冰箱空调电风扇。这些电器可以把电能转换成其他能量，满足我们的各种需求。不知大家有没有想过这样一个情况：如果生在一千年前没有方便的能源可供使用的时代，我们该如何借助自然之力呢？ Brain it on! （脑力风暴）就是这样的益智游戏，你需要发挥想象力画出必要的物理结构来解决问题，而你所依靠的只有无处不在的重力。 在 Google play 中，Brain it on! 的下载量高达1000万次，评分达到了4.5/5。 在游戏中，你可以手绘各种形状的物体，画完之后它会像半空中的石块一样自然落下。当然，在此之前你可要认真观察环境、分析受力，少不了用上物理课所学的十八般武艺。 废话不多说，一起来试玩几关吧~ 试炼一：重心 一只质地均匀，形状规则的杯子，它的重心在中轴线上。而杯子之所以能稳稳地立在地面上，是因为重心始终没有越出重心区。关卡目标很简单：把杯子打翻。 如果是在日常生活中，一巴掌从侧面拍过去就好了。但是，在游戏中我们新增的物体只会受到重力下落，不会从侧面飞过来。这时候，唯有将整体重心外移到重心区外，才能打破原有平衡。 达成目标后，还要停留三秒以上才算通过！ 没什么难度？挑战继续！ 试炼二：力的分解 重力的方向竖直向下，要把球从地上拿起来，就得对它向上施力。但是球体就放在地面上，看起来好像没办法施加竖直向上的力？ 这时候就要用到力的分解：在右下角施力，经分解得到向上与向左的作用力。这样一来，球体还会向左滚动，跑出外力作用的范围。所以我们得同时在左下角施力，经分解得到向上和向右的作用力。小球水平运动受限，竖直向上的分力之和超过球体的重力，就会向上运动了。 试炼三：杠杆原理 像不像玻璃饮料瓶的盖子？ 要想取下盖子，必须使盖子的一端向上越过梯形物体凸出部分，所以可以给盖子左端施加一个向上的作用力。在只能用重力的情况下，该如何得到向上的力呢？别忘了，杠杆不仅可以用来省力，还可以通过一个支点实现作用力方向的变换，在很多机械结构中，就是利用这个特点来达到工作目标。 将杠杆的左端卡住盖子左端底部，支点设置在梯形的右半坡，再在杠杆右端配重，就做出了一个简单的杠杆装置，轻松“起”开盖子。 像不像一把起子？ 再来个进阶版—— 注意：红色区域不能画图！ 要使画出的物体触到红色区域，又不能在红色区域画图，意味着静态物体肯定行不通，我们要让物体移动进入红色区域。 用跷跷板把小球弹飞上去？是个不错的想法，不过这样无法让小球在红色区域停留三秒。那就—— 做一个“一体化”的跷跷板吧！ 试炼四：一题多解 Brain it on 更有趣的地方在于，许多问题并不只有一个答案。比如“使球触碰地面”这一关—— （注：磁体应该分N/S极，这里不够严谨。） 正极磁球吸在顶端板型负极上，磁球受到竖直向下的重力和竖直向上的吸引力作用，保持静止。要使球体触碰地面，则需使球体所受合力向下。 将正极磁球横向移出负极板吸引力较大的范围，球体主要受重力作用，就会下落接触地面。所以可以通过杠杆结构对磁球施加向左的作用力，将磁球勾出吸引力较大的范围，自由落体。 这操作，就问你炫不炫！ 不想这么麻烦？还可以用重量足够、上端开口、包裹磁球的球壳把磁球拉下来。当然，如果小球-球壳体系直着落下来，小球可是碰不到地面的。这就要把球壳做成左右不均的样子，使体系重心偏移。 联想一下，扔出去的羽毛球/毽子，落地时会向哪个方向偏转？ 在 Brain it on 中，每个关卡都有三颗星，达成目标只能得到一颗（同时解锁下一关），如果控制好用时、物块数量，可以得到额外的星星。在刷满星星的道路上，相信你不仅可以活学活用各种物理定律，还能成为机械构造、建筑设计的小能手呢~ 本文首发于： 果壳少年（ID：guokr_junior） 如需二次转载请联系原作者， 欢迎转发到朋友圈。 果壳少年 ID：guokr_junior 果壳为中学生量身打造的知识产品 还不快关注一下！ 果壳 ID：Guokr42 整天不知道在科普些啥玩意儿的果壳 我觉得你应该关注一下 李新易 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 果壳少年 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开