又是乳腺癌！《樱桃小丸子》作者因它去世，这个病有多可怕？ 杨超 果壳 果壳 微信号 Guokr42 功能介绍 科学和技术，是我们和这个世界对话所用的语言。 近日，《樱桃小丸子》漫画作者樱桃子因乳腺癌去世，享年53岁。得知这个消息的网友们悲伤不已：“再见，童年的回忆！” 事实上，乳腺癌已经成为女性最常见的恶性肿瘤之一，占女性所罹患的全部恶性肿瘤的23%。统计数据显示，多达1/8的女性在一生中的某个时间会患上乳腺癌。 在我国，每年女性乳腺癌发病 16.9 万人（占全球总发病数 12.25%），死亡约 4.5 万人。乳腺癌发病率位居所有女性恶性肿瘤的首位，且发病率逐年上升、年轻化趋势明显。 好莱坞知名女星安吉丽娜·朱莉2013年在《纽约时报》上发表文章，表示她母亲曾经与癌症做了近十年的斗争，于56岁时去世，朱莉自己也已接受了预防性的双侧乳腺切除手术，以降低罹癌风险。 安吉丽娜·朱莉 我国因乳腺癌病逝的的名人也很多，包括原央视主持人方静，影视明星陈晓旭、李媛媛，著名歌手姚贝娜、阿桑等。 今天，咱们就来说说这个乳腺癌！ 什么是乳腺癌 女性乳腺是由皮肤、纤维组织、乳腺腺体和脂肪组成的，乳腺癌是发生在乳腺腺上皮组织的恶性肿瘤。 粉红丝带是防治乳腺癌的标志 | Pixabay 乳腺癌中99%发生在女性，男性仅占1%。 乳腺癌有哪些危害 乳腺并不是维持人体生命活动的重要器官，原位乳腺癌并不致命；但由于乳腺癌的肿瘤细胞丧失了正常细胞的特性，肿瘤细胞之间连接松散，容易脱落。肿瘤细胞一旦脱落，游离的肿瘤细胞可随血液或淋巴液播散全身，形成转移，危及生命。 目前，乳腺癌已成为威胁女性身心健康的常见肿瘤。 乳腺癌的病因有哪些 乳腺癌确切的发病原因尚不完全清楚。目前，乳腺癌明确的危险因素有月经初潮早、绝经晚、哺乳时间短、未婚育、乳腺癌家族史、口服避孕药、肥胖和高脂肪低纤维饮食等。 如何及时发现乳腺癌 1、临床乳腺检查：通过有经验的医生进行触摸，可筛选出一部分患者。 2、乳腺超声检查：通过乳腺腺管的走形的方向变化及血流的供应变化来间接地判断乳腺可能存在的异常现象。 3、乳腺X线钼靶检查：是公认的乳腺临床常规检查和乳腺癌预防首选的无创性检测方法。 4、乳腺磁共振检查：对多中心及多病灶的病变敏感性较高。 5、乳腺癌易感基因检测：基因检测结果可以准确预测被检者是否为乳腺癌的高风险人群。 图 | Pixabay 乳腺癌只要做到早发现、早诊断和早治疗就不可怕，早期乳腺癌的 10 年生存率超过 90%，晚期乳腺癌的 5 年生存率则仅有 30%-40%。 如何预防乳腺癌 1、建立健康的生活方式和饮食习惯。 2、加强体育锻炼。 3、积极参加社交活动，避免和减少精神、心理紧张因素，保持心情愉快。 4、积极治疗乳腺疾病。 5、不滥用外源性雌激素。 加强体育锻炼 | Pixabay 加大乳腺癌防控的知识宣传，积极开展健康教育，倡导合理膳食结构，号召女性开展定期的乳腺癌筛查，能够有效地预防乳腺癌的发生。 本文专家：杨超，医学博士，火箭军总医院主治医师 本文审稿：陈海旭博士，副研究员，解放军总医院南楼临床部、老年疾病国家临床医学研究中心、老年医学研究所 本文经授权转载自科普中国 公众号ID：Science_China 公众科普 科学传播 中国科协官方微信 国家科普平台 果壳 ID：Guokr42 整天不知道在科普些啥玩意儿的果壳 我觉得你应该关注一下 杨超 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开