下周一就是教师节？别急，礼物已经挑好了！| 好物推荐 果壳商店 果壳 果壳 微信号 Guokr42 功能介绍 科学和技术，是我们和这个世界对话所用的语言。 “我再讲一分钟就下课。” “你们是我带过最差的一届！” “明天把你家长叫来。” “等你们上了大学就自由了。” “这门考试不划重点，整本书都是重点。” …… 九月，秋高气爽，空气中弥漫着开学的味道——正在读书的小盆友背着书包回学校报到，需要上班的大盆友经过学校门口时堵车堵到迟到_(:з」∠)_ 不管是在感慨“假期余额不足”，还是在感慨“青春真好”的你，有没有想到下周一就是教师节了呢？ 果壳商店为你精心准备了教师节礼物合集，一年一度感谢师恩的时刻，祝福可不能缺席~ 按住这枚二维码 为老师送上特别的礼物吧 老师您辛苦了！ 0 选择超多，先来个目录 01 超美超仙的真丝手绘丝巾 02 数理化生系列饰品 03 装点老师办公桌的创意摆件 04 好看又好写的知识型笔记本 1 真丝手绘丝巾 柔软美丽的丝巾，适合耐心又温柔的她 送礼加分点 手绘图案！科学！美观！ 时髦！好搭配！ 包装精美，送礼超合适！ △戳图带走△ 让老师迎风拍照也能赢 ←左右滑动，精美包装懂你所需→ 2 理科系列饰品 把老师教的科学知识牢牢地记在脑中 送礼加分点 有创意！够特别！ 数理化生全都有，这次送礼不再难！ 生物·线粒体·一颗奇妙能量丸 物理·薛定谔的猫·向永远都学不懂的量子物理致敬 化学·苯宝宝·有情苯终成环己烷 数学·无限·In my end is my begining. △戳图带走△ 把科学知饰“还给”老师 3 创意摆件 伏案之余，抬头看到你的心意 鲸鱼磁力沙漏 送礼加分点 “北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其……” 一只鲸！是笔架也是桌面萌物！ 磁粉“沙”漏，让时间如水花飞溅 △戳图带走△ 给老师一个“鲸喜” 神奇十二兽 送礼加分点 中国风十二生肖，还能变成山海经神兽！ 自带满满知识属性！ 简约设计，端庄大气！ △戳图带走△ 送老师一个神话世界 DIY法斗 送礼加分点 纯实木！有质感！DIY超解压！ 震撼开箱体验，送礼绝佳！ 能装点桌面，还能做办公小帮手！ △戳图带走△ 送给热爱动手的老师准没错 4 知识型笔记本 和学校发的会议记录本绝对不一样 送礼加分点 设计独特！超好看！ 用心选纸，书写流畅！ 超丰富知识含量，终身学习的老师一定喜欢！ 超酷鲸类本 180度平摊，书写更流畅； 搭配主题海报，满满鲸类小知识； 附带世界观鲸地图，17个地点，总有机会去观鲸 △戳图带走△ 在笔记本中观鲸 真有100个物种的一本自然 每本收录100种精美物种插图 纯色封面，触感舒适 书脊特别设计，自然平摊，轻松书写 △戳图带走△ 老师喜欢的颜色我们都有 和式鱼料理知识图鉴 40种鱼妙趣十足 1套透视图科学精细 5张打开新世界大门的鱼料理百科 184页超好用笔记本 △戳图带走△ 吃的知识也要武装到牙齿 内涵丰富、省心又加分的礼物 尽在果壳商店 长按下方二维码，还有更多选择~ 向老师表达谢意 快戳“阅读原文” 谢师恩，不能等 果壳商店 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开