"毒书皮"卷土重来，强致癌、或致儿童性早熟？ 黄佳 果壳 果壳 微信号 Guokr42 功能介绍 科学和技术，是我们和这个世界对话所用的语言。 又到了一年一度的开学季，新一轮的“包书皮大战”也拉开了序幕，正所谓“举头望明月，低头包书皮”，“洛阳亲友如相问，我在家中包书皮”。 近年来，塑料包书皮因其样式繁多、图案鲜艳，兼具防水、耐磨、防污染的功能，备受广大中小学生青睐。 但最近网上有消息称，这些美丽夺目的包书皮很可能含有致癌性的多环芳烃和导致性早熟的邻苯二甲酸酯…… 2015 年，“毒书皮事件”火遍网络。物理系毕业的魏先生盯着女儿的包书皮，怎么闻都是一股刺鼻的臭味儿，职业敏感告诉他，这包书皮有问题。 于是，魏先生将市面上能买到的7 款包书皮送到江苏省国家精细化学品质量监督检验中心，自掏检测费9500元。 结果发现，7 款塑料包书皮中每件发现了大量的多环芳烃和邻苯二甲酸酯（也就是俗称的增塑剂），而这两样东西都是国家标准中没有要求检测的，此事引起了轩然大波，但并没有彻底遏制塑料包书皮的盛行。 多环芳烃、领苯二甲酸酯分别是什么？ 多环芳烃是煤、石油、烟草等有机物不完全燃烧时，产生的挥发性碳氢化合物，是重要的环境和食品污染物，也是最早发现且为数最多的一类化学致癌物。 多环芳烃可通过消化道、呼吸道和皮肤接触进入人体，造成危害。在包书皮中检测出超标的多环芳烃，说明这些包书皮采用的原材料多是回收的废料，且在燃烧中不彻底。 多环芳烃 增塑剂是一种高分子材料助剂，可使塑料在加工过程中性质更加柔软。增塑剂含量高，表明塑料包书皮采用了质量较低的塑料材质，因为塑料包书皮原本应使用聚乙烯或者聚丙烯制作，但在实际操作中，无良商家为了利益会选择一些回收、未经卫生和环保处置的废弃塑料。 增塑剂 邻苯二甲酸酯可以经消化道、呼吸道、静脉输液、皮肤吸收等多种途径进入人体，对机体多个系统均有毒害作用，尤其容易伤害处于发育早期和生长发育敏感阶段的儿童和孕妇。成长中的青少年如果长期接触邻苯二甲酸酯，会加速生殖系统发育，对于男孩，可以影响睾丸生长和发育，致使男孩“女性化”，对于女孩而言，也可能导致性早熟。 如果青少年儿童把含有邻苯二甲酸酯的文具用品含入口中，时间足够长会损害肝脏和肾脏。美国、欧盟、日本、阿根廷等国家和地区均已出台法令禁止邻苯二甲酸盐在儿童用品和文具中使用。 2014年，国家质检总局、国家标准委发布了4项新修订的《玩具安全》强制性国家标准，要求从2016年1月1日起，将邻苯二甲酸二丁酯等6种塑化剂列为限用物质，限量要求跟欧盟相同。 请大家购买书皮时，确认标志标识是否齐全，不要购买味道刺鼻的包书皮！当然，最保险的方法还是选用纸质包书皮，尤其可以选用家里废旧的挂历纸或牛皮纸，既环保又节约，还可以家长孩子一起动手完成，促进动手能力，加强情感交流。 本文作者：黄佳，上海交通大学医学院医学博士 本文经由公众号： 科普中国（ID：Science_China） 授权转载， 如需二次转载请联系原作者， 欢迎转发到朋友圈。 果壳 ID：Guokr42 整天不知道在科普些啥玩意儿的果壳 我觉得你应该关注一下 黄佳 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开