有一种痛，让人彻底告别啤酒和海鲜，它的名字叫痛风 | 过日子 原创： 木易杨杨 果壳 果壳 微信号 Guokr42 功能介绍 科学和技术，是我们和这个世界对话所用的语言。 朋友从远处一瘸一拐地向我走来，我愣住了。“得痛风了，脚踝疼得不行。今天好点，要不然疼得走不了路，只能躺在床上。”朋友长得高高壮壮，一直以来身体很健康，我怎么也没想到，这样的人也会和痛风沾上关系。 图 | Pixabay 痛风是怎么回事？ 痛风和血液中的尿酸浓度升高有关。 尿酸是嘌呤代谢的终产物，人体80%的尿酸来源于内源性嘌呤代谢，剩下的20%来源于富含嘌呤或者核酸蛋白的食物。正常情况下，尿酸溶于血液，随着尿液排出。血中的尿酸水平过高（医学上叫高尿酸血症）时，尿酸盐结晶可能会沉积到关节处，引起炎症反应和剧烈的疼痛。 英国讽刺漫画家詹姆斯·吉尔雷笔下的“痛风” | 维基百科 不是只要有高尿酸血症就一定会得痛风，临床上只有5%-15%的高尿酸血症患者最终发展为痛风。从血尿酸增高至痛风的症状出现所需的时间，可长达数年至数十年，有些可终身不出现症状。随着年龄的增长，痛风的患病率会增加。高尿酸血症的水平和持续时间也与痛风有关。 原本痛风多见于40岁以上的男性，近年来，由于生活方式和饮食结构的变化，痛风的发病有年轻化的趋势。 痛风真的特别痛 痛风有急性关节炎期和慢性关节炎期之分。 当饮酒、高蛋白高嘌呤饮食、劳累、压力和药物等诱因导致痛风急性期发作的时候，尿酸沉积的关节处会有剧烈的疼痛。 单侧第1跖趾关节为痛风最常见的发病关节，其他常见的发病部位为：踝关节，膝关节和指关节 | 图虫创意 常见的发病关节有：单侧第1跖趾关节、踝关节、膝关节和指关节等等。之所以会这么疼，主要是因为尿酸盐沉积到关节时，会召唤趋化白细胞。白细胞听到后，迅速跑到尿酸盐的身边，并且释放出各种化学趋化因子。这样一来会会导致病人难以忍受的疼痛。 急性期的发作有自限性，在2周内可以自行缓解。这并不意味着可以不吃药。一是因为急性期的疼痛难以忍受，二是因为如果治疗不及时，随着痛风的进展，大量的痛风石沉积到关节内部，会引起关节损坏。 疼得嗷嗷叫 | giphy 由于尿酸通过肾脏排出，长期的痛风也会造成肾脏的损坏。但是经过适当的治疗，大多数痛风发作并不会造成永久性的损害。 什么时候应当去看医生 当关节处有突发、剧烈的疼痛，应该及时就诊。 如果除了关节疼痛，还伴随着关节处的发热发炎、体温升高，可能是感染的标志，更应当及时去医院就诊。千万不要忌讳就医，医生会选用药物进行治疗。 痛风是终身性的，但是有效管理可以让生活质量不受影响。 由于痛风和尿酸的增高相关。正常人预防痛风，需要从调整饮食、多运动和保持健康的体重入手。 对于已经患有痛风的人来说，急性期发作时剧烈的疼痛，足以让人在睡梦中醒过来。可以通过下面四步预防痛风急性期的发作。 01 合理饮食 避免食用会诱发痛风的食物，例如红肉、内脏和海鲜等一系列含有高蛋白、高嘌呤的食物。同时也要限制酒精的摄入，特别是啤酒和烈性酒。如果某一段时间特别馋酒，一定要咨询医生，自己的身体是否可以饮酒，可以饮用哪一类的酒，以及每次的饮酒量。 海鲜什么的看看就好，吃就别想了 | giphy 远离烈酒 | 图虫创意 021 坚持锻炼身体 每周锻炼的时间在150分钟以上，每天锻炼30分钟，一周锻炼五天。每次运动的时候，不一定非要连续锻炼30分钟不停歇。可以将每天30分钟的运动，分成三个部分，一次锻炼十分钟，一天锻炼三次。保证每周锻炼的时间在150分钟以上。一周锻炼5天，每天至少锻炼30分钟。可以选择慢走、游泳等方式。 运动时，不一定非要连续30分钟不停歇。可以改为每次锻炼10分钟，一天锻炼3次。 介个样子是不行的 | giphy 031 大量饮水 保持每天的饮水量在2000毫升以上。不能用饮料代替水，尤其是要避免饮用糖分含量较高的饮料。 图 | giphy 041 保持健康的体重 体重超过了正常范围时，减轻体重可以减轻体内尿酸的水平。减肥也要循序渐进，短时间内急速减肥，可能会导致体内尿酸水平的骤然上升。 痛风是一种终身性疾病，但是也无需过分紧张，经过治疗和护理，大多数痛风病人并不会受到永久性损害。在生活中注意调整饮食习惯，做一些小小的举动就可以改善生活质量。 所以我打算从今天开始督促我朋友减肥，戒酒，减少海鲜的食用量了。对于他这么一个爱海鲜如命的人来说，确实很有难度。如果他实在控制不住自己想吃海鲜的欲望，那让我来替他解决冰箱里的海鲜吧…… 参考文献： 1.陈灏珠，钟南山主编，内科学第8版，北京：人民卫生出版社 2.Gout.Mayo Clinic.https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/gout/diagnosis-treatment/drc-20372903 3.Gout. Centers for Disease Control and Prevention.https://www.cdc.gov/arthritis/basics/gout.html. 4.Gout.National Institute of Arthritis and Musculoskeletal and Skin Disease.https://www.niams.nih.gov/health-topics/gout#tab-overview 编辑：odette、iris 一个AI 瞧，AI吃不了海鲜、喝不了啤酒，也挺好的。 本文来自果壳网，谢绝转载.如有需要请联系sns@guokr.com （欢迎转发到朋友圈~） 招聘启事 看了这么久果壳，不想加入我们吗？ 新鲜空缺的职位就等你来填补 快戳下方查看 ↓↓↓ 本AI这样的同事，用过的都说好 果壳 ID：Guokr42 整天不知道在科普些啥玩意儿的果壳 我觉得你应该关注一下 木易杨杨 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开