股价11天涨88.5%，乐视妖风又起 原创： 敲敲格 虎嗅网 虎嗅网 微信号 huxiu_com 功能介绍 聚合优质的创新信息和人群 题图来自视觉中国 A股一向妖风大，最新的这股风是从素有“妖股”之称的乐视吹来的。 11天涨88.5% 9月4日，乐视网开盘后不久即触及涨停，报3.77元。回想半个月之前，8月20日，乐视网盘中触及近期股价最低位2元，而11个交易日过去，股价涨了88.5%。 这11个交易日里，乐视网收获了6个涨停板，或多或少与乐视近期传出的新闻有关。 8月21日，乐视网确认非上市体系欠67亿元， 乐视控股已偿还了2.63亿元的债务，并与乐视网达成了40多亿元的偿债方案。贾跃亭承诺为剩余的十几亿债务“兜底”，成了这轮股价大涨的开端。股市信了他的这句承诺，21日、22日均涨停。 8月29日，贾跃亭宣布，FF91首台预量产车已经正式下线完成。受此消息影响，8月30日和31日，乐视网再收两个涨停板。 8月31日晚间，乐视网发布公告称子公司乐融致新完成工商变更，注册资本从3.1亿元变更为3.7亿元，腾讯旗下林芝利创、京东旗下江苏京东邦能、世嘉控股、金锐显、江苏设计谷公司都进入了乐融致新股东名单，分别持股2.78%、2.78%、1.85%、1.39%和2.2%。之前一直进不来的资金终于进来了，再加上腾讯、京东齐坐镇，于是，接下来的两个交易日（9月3日、4日）均涨停。 回想2015年5月，乐视的“生态”鼓吹正劲，市值最高时曾达1526.57亿元。目前，乐视的市值约为150.4亿元，经历一轮暴涨后，市值仍不足最高点时的十分之一。 这连着涨了11天的劲头令人有些困惑，但也有不少散户“跃跃欲试”。 退市风险仍在 别冲动，先来看看到底是谁在炒乐视。 从9月3日的龙虎榜来看，游资是这一波推高乐视股价的主要力量，榜上还出现了著名游资中泰证券深圳欢乐海岸营业部。 何谓游资？指的是只追求高回报，在市场上迅速流动的短期投机性资金。其目的就是用最快的速度“以钱生钱”，投机性强，看中的并不是公司基本面或商业价值，获利就会迅速出局。 作为普通投资者，手里得到的信息少、自己的钱更少，还敢冲进去和游资一起玩吗？ 更何况，乐视最大的问题仍旧在于公司本身。 8月30日，乐视网发布2018上半年财报，财报显示公司上半年亏损11亿元，亏损额超过营业总收入。截止6月30日，净资产为-4.77亿元，上半年经营活动产生的现金流量净额为-8.5亿元。如此巨亏，公司的基本面显然无法呈现出向上的势态。 8月31日，乐视网发布关于股票交易异常波动及风险提示的公告称，下半年存在持续亏损的可能性。如经审计后公司2018年全年净资产为负，公司存在股票被暂停上市的风险。 乐融致新的增资大概算是乐视近期最大的好消息，但对于上市公司来说，也未必是件好事。因乐视控股持有的乐融致新15.33%股权已进入司法拍卖程序，就算增资完成了，仍旧存在上市公司失去对其控股权的可能。 乐视发布的《风险提示公告》中也提到：“公司存在失去对控股子公司控股权的风险，可能致使乐融致新无法计入上 市公司合并报表范围。”如果乐融致新就无法计入上市公司合并报表范围，报表可能会更难看，这样反而加大了股票被暂停上市的风险。 最后来看看贾跃亭的“兜底承诺”。据《风险提示公告》，目前乐视控股和乐视网之间达成的偿债协议并不是通过现金方式，而是以债权转让、资产处置等方式来抵消现有债务。 乐视网的经营困境是缺乏现金所导致的，目前的偿债方式没有新现金流的涌入，就算数字上的债务消除了，也无法真正解决公司运营的问题。同样，贾跃亭一句“兜底”，能为公司注入十几亿新现金的可能性也很低。 “妖股”指的是那些股价走势奇特、怪异的股票，它们走势与大盘或常理相悖，完全不符合基本的技术分析规律，令人难以捉摸。 据证券日报报道，财经评论人宋清辉表示，乐视网退市风险仍未解除背景下，股票多次触及涨停的现象极为不正常。即使未来乐视网会成为新一代的“妖股之王”，也不建议散户去进行投机。 谁也不知道乐视的妖风能吹到何时，短期投机的诱惑与风险并存。需知，A股韭菜多，割韭菜的也不少。 *文章为作者独立观点，不代表虎嗅网立场 虎Cares 这么大的太阳，每天上班还要生一堆闷气 谁不需要一个「职场保命利器」 怼天怼地怼到戏精昏过去 穿上这件「职场内心戏系列T恤」 老板想批评你都得三思而后行 👇👇👇👇👇👇 敲敲格 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开