咪蒙之后，再无“咪蒙” 熊出墨请注意 虎嗅网 虎嗅网 微信号 huxiu_com 功能介绍 聚合优质的创新信息和人群 咪蒙：是的，我要离婚了。 每天对着百万粉丝说教情侣相处之道的情感大V，自己却先人一步走到了婚姻的尽头。“和你们一样，我也希望不是真的。” 随后，此消息便在网上炸开了锅。微博热搜榜单、百度风云榜，至今依然能够看到相关的关键词。这也不由引来众人感慨，篇篇10w+的咪蒙果然名不虚传，离婚的花边新闻也闹到全网皆知，丝毫不输当红流量小生。 这就说到了一个核心——流量。像咪蒙这样活在金字塔尖的自媒体，多年实战下来，对收割流量这件事可谓得心应手。 当然，落井下石，说离婚事件是一次流量操作自然会遭受道德谴责。但借此机会，我们不妨共同探咪蒙这辆流量收割机到底是怎样练成的？以及离婚热点过后重整山河，咪蒙是要再出发？还是待后生？ 流量收割机断电重启 昨晚发出那篇推文之前，咪蒙离婚的消息就已经被传得沸沸扬扬。 缘起咪蒙的一条自问自答的微博，“他爱我吗？，他不爱你，节哀顺变”，网友见此瞬间来了兴致，纷纷猜测咪蒙是不是出现了情感危机。并且越聊越嗨，“咪蒙离婚”一度登上微博热搜榜单第一，掀起离婚事件的第一次高潮。 但是奈何当天刘强东的瓜“实在是太好吃”，转移了不少网友的注意，直至昨日咪蒙站出，这才算再次把热点重新抢了过来。并且不仅是在微信推文，咪蒙和她前夫还共同在微博发布了一则声明，网友评论，“这一做法似乎让我看到某些明星的影子。” 咪蒙也收到了明星般的反响，百度指数和微信指数给出的数据都显示，“咪蒙”一词在昨日达到了自收录以来的最高热度。相应的，“咪蒙离婚”也出现在了各大搜索热点榜单。 人们之所以会对咪蒙投来如此之大的关注，其实大家也都清楚其中原因。一个不恰当的比喻，如《芳华》中那句台词，“一旦发现英雄也会落井，投石的人格外勇敢，人群也格外拥挤”。 在多数人眼中，咪蒙并不是英雄，她更多地是在为粉丝端来一碗又一碗“毒鸡汤”。所以当我们在搜索引擎输入“咪蒙”时，才会出现“女友被咪蒙毒害”的搜索建议。但成功如咪蒙，正是这些“毒鸡汤”，成就了今天75万一篇软文，助理都要月薪5万的“宇宙第一网红”。 向前追溯，咪蒙真正走红是从一篇名为《致贱人，我为什么要帮你》的推文，文中咪蒙“真情流露”，虽然用到不少脏话，但却引起万千读者共鸣。文章发出三天，咪蒙公众号粉丝就从二十万涨到了一百多万。 此时已是2015年，公众号上线三年，各家山头都已经立好的背景下，咪蒙的入局似乎显得慢了几拍。 但后发制人，咪蒙对读者有着深刻的了解。她去研究爆款文章的标题，去搜集社会关注的热点，去窥探人性最深处的秘密。她知道读者最想看什么，再加上山东大学文学硕士，《南方都市报》首席编辑的文笔作为保障，咪蒙在2016年飞速前进，成为一现象级公众号，同时跃升为百万粉丝的情感导师。 但飞得太快，也就没有时间去梳理自己羽毛，网友对咪蒙的评价呈现两极分化。追随的，认为咪蒙每篇都能戳中痛点，“说的简直不能再对了”。另一边则是各种反咪蒙活动，发出“有些人表面风风光光，背地里却关注咪蒙”等类似的嘲讽。 尤其是此次离婚事件，咪蒙情感导师的人设眼看就要崩塌，但化险为夷的是咪蒙以自身为选题，写出“离婚是一种勇敢，勇敢地接受爱情的生老病死，勇敢地向对方郑重道别”，相信这番话在给公众一个交代之余又能够为其圈粉无数。 咪蒙的下一站 输了感情，赢了粉丝，咪蒙在文末还致谢道“幸好有你们”。 然而令人担忧的是，今后读者再看到咪蒙在推文教人如何如何经营感情，是会选择继续像以前那样笃信，还是悄悄犯起嘀咕，“她自己都离婚了，这话我还能信吗？” 相信咪蒙也深知此点。既然如此，不如就顺着他们来，这也符合咪蒙之前的原则，读者想看什么就写什么，只要有流量就有一切。甚至有看穿一切的网友连今后文章的标题都为咪蒙想好了，《离开他，成全更好的自己》《女人的幸福从离婚开始》...... 而除了这个方向之外，另有推测称咪蒙的下一站，或许是从情感导师转为时尚教主。此话也并非空穴来风，我们已经能够观察到些许蛛丝马迹。 回到两个月前，咪蒙成功瘦身30斤，这是离婚事件之前咪蒙的又一个爆点。为了告诉大家这个好消息，咪蒙先是群发了一条消息，而后又专门发送了一条推文。 值得注意的是，这两次发送的内容，咪蒙都在极力推荐一个名为“洪胖胖”的微信公众号，安利洪胖胖对她进行了一番改造，让其从油腻大妈变成了宋慧乔。翻阅历史文章，此前咪蒙也曾数次公开为洪胖胖打call，外界更是将其称为咪蒙嫡子。 根据公开资料，洪胖胖公众号注册于2018年3月7号，账号主体为霍尔果斯爆炸糖影视传媒有限公司，咪蒙的账号主体也正是这家公司。天眼查信息显示，这家公司的法人正是马凌，即咪蒙。 理性分析，咪蒙转向时尚领域，为粉丝传授经验，为品牌带货，也在情理之中。最起码的一点，咪蒙的粉丝以女性为主，新榜数据显示这一比例高达85%。且多为大学生、城市白领等，年龄集中在18~38岁。显然，这一群体的消费能力和购买力都不容小觑。 因此，有阴谋论者开始怀疑咪蒙减肥的最初目的，“细思极恐，流量收割机咪蒙所做的一切果真都是为了流量。” 话说回来，2018年咪蒙才想起来布局时尚领域，无疑又是慢上了几拍。但今时不同往日，想要与时尚大V平起平坐，续写2015年的神话，再造一个咪蒙实在是难上加难。 再造一个咪蒙有多难？ 首先天时，时尚买主，比如黎贝卡和深夜发媸创始人徐妍，都是在2014年创办了自己的公众号，这要比咪蒙真正投身公众号还要早上一些，属于早期账号中的佼佼者，抓住了时代红利。 而反观现在，四年光景过去，定位时尚的公众号已经有50万个之多，行业明显趋于饱和。并且资源多是集中于头部账号，咪蒙虽已有品牌积累，但是情感和时尚之间毕竟是跨界，取得品牌和粉丝的认可必然需要再下一番功夫。 况且大浪淘沙，此前火起来的某些网红大V随着时间流逝都已经声量渐小。比如说曾估值高达3亿的papi酱，百度指数显示其搜索指数已经从巅峰时期的16万+一路下跌至2000左右。半路杀出个咪蒙，其前景真不敢说十分明朗。 第二，作为目前咪蒙布局的主阵地，公众号的优势已经大不如前。2012年公众号出现之前，用户的内容需求只能在各个网站得到满足，流量较为分散。而附着在社交工具微信中的公众号，为用户提供了一个快捷简单的入口，实现了流量的集中。 并且，前期公众号未成规模，多数用户订阅之后会每天都追着看。但2017年底，公开数据显示，公众号的数量已经超过1000万个。用户订阅的公众号也有数十变成数百，随之而来的便是文章打开率越来越低，有统计称，2017年第一季度80%的账号打开率都尚未达到5%。另有业内人士表示，目前这一数字已经降到2%左右。 此外，这一尴尬局面的出现与外界的冲击也是分不开。微博、百度百家、今日头条、腾讯新闻等竞争对手对内容的重视，抖音、快手等短视频平台对用户注意力的争夺。微信此前汇聚的流量再次被打散，近期在全网掀起不小风浪的温婉、成都小甜甜等网红，都是出自公众号之外的其他平台。 鉴于此，仅凭咪蒙一己之力杀入时尚领域，结局可想而知。所以，我们便看到了咪蒙多次公开招兵买马，欲用百万年薪的诱惑搭起一个主攻时尚的班子。最终其能够走到哪一步，谁也不敢给出定论。但是相信你我都明白一点，若想故技重施再造一个咪蒙，那基本是已经被判了死刑。 本文首发于微信公众号“熊出墨请注意”。文：彬彬，转载请注明来源并保证文章完整性。 *文章为作者独立观点，不代表虎嗅网立场 虎Cares 这么大的太阳，每天上班还要生一堆闷气 谁不需要一个「职场保命利器」 怼天怼地怼到戏精昏过去 穿上这件「职场内心戏系列T恤」 老板想批评你都得三思而后行 👇👇👇👇👇👇 熊出墨请注意 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 熊出墨请注意 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开