【虎嗅晚报】滴滴：9月8日至15日暂停深夜服务 mrpuppybunny 虎嗅网 虎嗅网 微信号 huxiu_com 功能介绍 聚合优质的创新信息和人群 周二好。 刘强东“性侵”事件又有了小后续，来看看。 刘强东实力演绎“什么都没发生” 刘强东于今天（9月4日）亮相京东总部，参加京东与如意集团的签约仪式，实力演绎“什么都没发生”。 滴滴：9月8日至15日暂停深夜服务 滴滴宣布启动安全大整治，具体内容如下： 9月4日起，乘客端原“紧急求助”功能升级为“一键报警”； 9月13日起，司机端上线“一键报警”功能。滴滴出行将于2018年9月8日23点至9月15日凌晨5点期间在中国大陆地区暂停提供深夜23:00~5:00时间段的出租车、快车、优步、优享、拼车、专车、豪华车服务。 滴滴回应上海网约车冲撞警车事件：涉事司机已封禁 今日（9月4日）上午，上海市黄浦区发生一起网约车冲撞警察案件。上海市公安局黄浦分局通报称，案件系民警在对涉事网约车违法行为进行处理时，网约车司机欲驾车逃离现场，造成1名环卫工人受伤，1辆警车受损。今日下午，滴滴回应媒体称，涉事司机已被平台封禁。 阿里要培养AI博士了 阿里巴巴今天宣布，将携手新加坡南洋理工大学（NTU）、新加坡经济发展局（EDB），正式启动博士生培养计划，计划除了向准入者提供攻读博士学位所需的资金外，每人每月还将获得5000新元（约合2.5万元人民币）的额外津贴。阿里巴巴也将开放AI的丰富应用场景及数据，达摩院科学家也将作为博士生导师授课。 中国联通和中国电信要合并？没听说 9月4日下午，彭博社援引知情人士的话称，中国正评估合并中国联通集团和中国电信集团的计划。受此消息影响，联通集团旗下香港上市中国联通（0762.HK）和中国电信旗下的香港上市中国电信（0728.HK）股价出现异动，中国联通一度大涨近8%，中国电信一度大涨6%。 不过，中国电信集团相关人士对澎湃新闻记者回应称：公司不了解相关情况，且并未接获任何通知。中国联通集团回应称，公司注意到有媒体关于中国联通与中国电信合并的相关报道。公司不了解相关情况，且并未接获任何相关通知。 王欣出狱近7个月，无力挽救快播 9月3日，据新京报独角鲸科技报道，快播科技将正式清算破产。 全国企业破产重整案件信息网披露，深圳金亚太科技有限公司对深圳市快播科技有限公司(以下简称快播公司)提出的破产清算申请，被广东省深圳市中级人民法院裁定即日起生效。 “杠精”周鸿祎 9月4日，网络安全服务商360集团董事长周鸿祎出席了2018ISC互联网安全大会。他说：近期的网约车事件，360团队曾经设计了一键报警功能，但被我痛骂一顿，因为我认为这个不解决问题，受害者根本没有时间进行这样复杂的操作，我准备向女士提供360辣椒水。 美团被罚20万元 因未对入网食品经营者进行实名登记和许可证审查，美团网日前再次遭到宁波市海曙区市场监督管理局的行政处罚，被罚20万元。 　　 澎湃新闻9月4日从海曙区市监局获悉，这是今年以来该局对美团网开出的第二张罚单。1月，因为有营业执照而没有食品经营许可证，美团平台线下实体店在宁波慈溪市被查，因其宁波分公司的注册地在海曙区，案件移交海曙区市监局，美团被罚款16万元。 王兴：我为自己祈祷 王兴在饭否上说：“希望接下来九天不要爆发战争或者其他大的黑天鹅事件。” 美团今天（9月4号）开始接受投资者申购，预计截止到12号，申购时长一共9天。 二季度，382张保险业罚单被开出 二季度银保监会系统对保险业273家次机构出具罚单382张，较一季度增加77张。 数据显示，二季度，处罚主要集中在财产险、人身险和保险代理公司。按被处罚机构所属法人计，财产险公司共有30家，人保财险、太保财险、平安财险被处罚次数较多，均超过10次；人身险公司共有22家，中国人寿、人保寿险被处罚次数较多，均在10次左右。 小米消息三则 1. 据证券时报报道，猎豹移动私有化的主导方有可能为同属“雷军系”旗下的小米集团，通过收购整合猎豹移动（CMCM）成为一家真正的互联网企业，业务上可形成较大的协同效应。 2. 小米电视今天正式进入印度尼西亚，这是小米电视继印度之后进入的第二个海外市场。小米电视4A 32英寸版在印尼售价1999000印尼卢比，折合人民币910元。 3. 为加速市场份额增长，小米任命前联想在印度高管阿努杰·夏尔马（Anuj Sharma）担任印度营销负责人。此次人事变动恰逢小米与三星进行激烈竞争之际，两家公司都希望能成为印度智能手机市场的领导者。 夏尔马（左）与杰恩（右） 长安汽车1元收购长安铃木50%股份 长安汽车发布公告称，长安汽车与日本铃木及铃木中国达成协议，以1元人民币现金收购日本铃木及铃木中国分别持有的长安铃木40%股权及10%股权，收购完成后，长安汽车持有长安铃木100%股权。 一个融资消息 新氧完成7000万美金E轮融资。本轮融资由兰馨亚洲投资集团领投，中银国际控股有限公司、中俄投资基金、经纬中国跟投，目前资金已全部到帐，泰合资本继续担任本次交易的独家财务顾问。 MH370残骸在柬埔寨密林中被发现 据外媒报道，英国技术专家Ian Wilson宣称在Google地图上发现了疑似马航MH370飞机的残骸，竟然位于东南亚柬埔寨的一个密林深处，而在以往的推断中，普遍认为MH370飞向了南印度洋区域。 Wilson自称花了好几个小时在Google地图上寻找可能的坠机地点，最后在密林的最暗处得到了这个发现，并且根据比例尺测算从机头到机尾大约70米（波音777-200ER客机的长度为63.7米）。 但有人在四年前就曾预言了失事地点…… 居然有如此神奇的“天眼”神剧本，看得我全程起鸡皮疙瘩，细思极恐。所以，飞机到底在哪里？ 来看两个娱乐圈的消息。 侃爷“椰子治国” 侃爷（Kanye West）在接受Power 92 Chicago 电台访问时，展现他的决心，他表示：“既然都说出口了，我就一定会去做，不会只是尝试一下而已，我百分之百会在2024年竞选总统。” 《生活大爆炸》最终季预告发布，且看且珍惜 《生活大爆炸》第12季，也就是最终季发布预告——北京时间9月25日开播 ，明年5月完结。 今天的晚报内容就是这些。晚安。 虎Cares 这么大的太阳，每天上班还要生一堆闷气 谁不需要一个「职场保命利器」 怼天怼地怼到戏精昏过去 穿上这件「职场内心戏系列T恤」 老板想批评你都得三思而后行 👇👇👇👇👇👇 mrpuppybunny 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开