【虎嗅早报】刘强东美国律师：他99%几率不会被起诉，警方或道歉 我不叫塞尔达 虎嗅网 虎嗅网 微信号 huxiu_com 功能介绍 聚合优质的创新信息和人群 大家早上好。 首先还是关注一下闹得满城风雨的刘强东被指控一事，昨晚，京东发布声明，表示刘强东已经回国，将正常开展工作。那么，警方如何表示？ 刘强东怎么样了？ @红星新闻【刘强东美国律师:他99%几率不会被起诉，警方或道歉】据《华尔街日报》报道，约瑟夫·弗里德伯格（Joseph S. Friedberg）坚信刘强东不会受到任何起诉，他表示，他和刘强东已经有30个小时未曾联系。他被拘留后获无条件释放，表明其不会受到起诉。他认为刘强东可能会因为这次被捕收到警方的道歉。 @时间视频【明尼苏达警方:我们不知道刘强东已回国，但并不担心】9月3日晚，京东称刘强东已归国。美国明尼苏达警方发言人John Elder对@时间视频称，警方还没有正式起诉他，他能去他想去的任何地方，也不需要交保释金。目前将会尽可能彻底调查此案，未来有可能传唤他到美国出庭。 @搜狐科技【京东要做打车？子公司业务范围新增网约车】搜狐财经“公司深读”注意到，京东集团下属一家公司日前更新了工商资料，在经营范围一栏新增了网约车服务。天眼查显示，注册于江苏宿迁的江苏京东信息技术有限公司（京东信息）此前经营范围为道路普通货物运输等，在8月29日更新了其经营范围，新增加了“网络预约出租车经营”等业务。 这是迎难而上啊。 中兴重启 @IT之家【中兴通讯获中国电信七期集采项目订单：份额占比40%】根据中兴官方的消息，中兴通讯获中国电信2018年度无线网络七期集采项目订单，中兴表示在中国电信4G LTE一期到七期的网络建设中，中兴通讯现网设备份额达40%。据介绍，中兴通讯的新型数字室分QCell解决方案在中国电信七期集采中获得了大规模应用，总体规模超过30万pRRU。 慢慢来吧。 影视税收新规 @TechWeb【消息称影视圈税收新政确定，额定征收改为查账征收】据多家媒体报道，影视圈税收新政已经确定，横店各影视工作室已经陆续收到税务局通知，新政终止定期定额征收方式，征收方式将改为查账征收。 影视工作室已不符合个体工商户税收定期定额管理条件，2018年6月30日起将终止定期定额征收方式，要求影视工作室45天内，按照定额终止前执行期内每月实际发生的经营额、所得额向主管税务机关进行分月汇总申报，未按规定期限如实申报缴纳税款的，税务机关将依法处理。 上市季 @腾讯科技【猫眼递交招股书：光线系为最大股东 腾讯持股16.27%】猫眼娱乐今日晚间递交招股书。招股书显示，截至目前，光线传媒及其关联方共持有猫眼娱乐48.80%的股份，为第一大股东。 此外，腾讯与旗下公司共计持有猫眼16.27%股份；美团持有其8.56%股份。 自如如何应对危机 @北京青年报【阿里员工“自如房甲醛超标”案本月底开庭，自如App超半数房源停租检测】近日，不断冒出的甲醛超标事件让自如处在风口浪尖。昨日，一条有关“自如甲醛房”退租后被加价再出租的消息再次被疯转。北京青年报记者登录浏览“自如App”看到，不少房源已变成无法出租状态，并显示“房屋空气质量检测中”。粗略统计显示，自如App 中待出租房源中超过半数处于“房屋空气质量检测中”。 好好整改，别走形式。 谨言慎行的年代 @风向标【北美吐槽君被封，旗下吐槽系列账号全部注销】北美吐槽君被封了，旗下的吐槽系列账号也全部注销了，因为之前发布德国留学生受“撒旦教”死亡威胁的虚假新闻微博被烟台网警处罚。 @TchWeb【美团饿了么回应被约谈：积极落实各项要求 及时完善备案信息】近日，国家市场监管总局就网络订餐食品安全问题召开约谈会，总局副局长孙梅君约谈了美团、饿了么等网络餐饮服务平台负责人。对此，美团外卖和饿了么方面回应称，将认真履行平台主体责任，积极落实总局的各项要求。 @证券时报【广州市交委、广州市公安局联合约谈嘀嗒等顺风车平台公司】9月3日，广州市交通委员会、广州市公安局又再次联合对嘀嗒等在广州市开展顺风车服务的平台公司进行了约谈。要求嘀嗒等顺风车平台公司，要根据国家及省市有关顺风车管理有关规定自查整改，坚决禁止以顺风车名义开展非法营运。要加强与公安部门的信息共享，建立24小时应急联络对接机制，配合公安部门做好侦查取证等工作。 希望能起到效果。 教育部的新风向 @IT之家【教育部：高校内勤工助学最低时薪从8元涨至12元】教育部、财政部对现行的《高等学校学生勤工助学管理办法》进行了修订，新的《办法》规定大学生参加校内勤工助学临时岗位按小时计酬，原则上不低于12元/小时，比原来上涨了4元。 想回去上学了。 @IT之家【教育部：教育网年底前接入IPv6，用户将达1000万人】教育部今日发布了关于贯彻落实《推进互联网协议第六版（IPv6）规模部署行动计划》的通知，通知指出，2018年底，中国教育和科研计算机网（以下简称教育网）完成升级改造，支持IPv6接入，用户规模达到1000万人。到2020年底，教育网与国内外运营商和学术网IPv6互联互通带宽达到100Gbps以上。 新iPhone快来了 @快科技【两款新iPhone现身工信部：疑似6.1寸双卡版】距离苹果新品发布会还有十天时间，新一代iPhone正在经历最后时刻的密集曝光，距离真相也越来越近。外媒预测称，苹果将在美国时间9月12日的新品发布会上发布其新款iPhone XS智能手机，并将于9月14日开始接受预购。 现在，A1920、A1921已经通过了中国工信部的认证，但仅显示产地是河南郑州，其他细节一概欠奉。 @威锋网【苹果芯片制造商一名员工被指控窃取机密】根据台湾DigiTimes的报道，苹果A系列芯片的供应商台积电公司的一名员工被控从该公司窃取机密，并试图将这些机密带到新的公司。这位周姓员工被指控复制了台积电16nm和10nm制程工艺以及相关设备的机密文件。这只是一系列商业间谍活动未遂案例中的最新一起，突显了不少公司赢取苹果等公司订单的迫切希望。 关于 Google @IT之家【安卓系统新漏洞曝光！可致设备被追踪，安卓9.0 Pie以下全中招】据ZDNet于8月30日发布的一则消息，Nightwatch Cybersecurity发现一个新漏洞，能影响安卓9.0 Pie以前的所有安卓版本。流氓应用获取此信息访问权限后，可以使用它对任何安卓设备进行识别、追踪，甚至进行地理定位。恶意应用访问其他网络信息后，还可能在本地的WiFi网络中进行探索甚至攻击。 @新浪科技【谷歌发布免费AI工具以识别网上儿童性侵犯图片】谷歌周一发布了一种免费的AI（人工智能）工具以帮助公司和组织识别互联网上的儿童性侵犯图片。 　　 谷歌宣布推出Content Safety API（内容安全应用程序界面），这是个开发者工具包，能利用深层神经网络来处理图片以降低其对互联网用户的曝光度。谷歌称，这种技术能帮助审查人员识别出与无此技术相比多700%的儿童性侵犯内容。 对比明显的两条消息…… 以上，新的一天继续加油吧。 *文章为作者独立观点，不代表虎嗅网立场 虎Cares 这么大的太阳，每天上班还要生一堆闷气 谁不需要一个「职场保命利器」 怼天怼地怼到戏精昏过去 穿上这件「职场内心戏系列T恤」 老板想批评你都得三思而后行 👇👇👇👇👇👇 我不叫塞尔达 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开