小米MIX3实机视频曝光，屏占比超高 科技美学 科技美学 微信号 kejimx 功能介绍 中国领先的科技新媒体，那岩 每天用语音为你解读前沿科技，更有每期平均100万播放量的数码产品测评视频放送。工作外联 kejimeixue@163.com、官方网站 kjmx.com、官方浪微博 @科技美学 不久前华为荣耀发布了使用滑盖全面屏的magic2。 疑似在自家下代旗舰MIX3上使用同样设计的小米坐不住了，小米林斌赶紧发了微博，提前让用户们见到了MIX3的外观。 雷军也转发了微博并回复争取在十月能够大量生产。 官方都“爆料”了MIX3的设计，虽然图中的种种疑点让我们还它保持怀疑，但至少这给了我们一个思考的方向，这足以让我们毙掉很多对于MIX3设计的猜测。并且除非小米有更让人惊喜的设计，否则这个滑盖设计的可能性还是很高的。 在官方之外，网上也流传着很多爆料图，其中不乏真机实拍图的存在。 甚至有人给出了关于设计和屏幕工艺的信息，说得还挺像模像样的。 直到昨天，关于MIX3又爆出了新的消息，网上已经流传着关于小米MIX3的视频了。 下面是图中那个十几秒的视频 视频大小约1.5mb 我们可以从视频中看得非常清楚了，一个滑盖手机，全面屏设计，只是正面没有任何标志能表明是小米MIX3的设计。 不过既然发在了这个帖子里，同时使用的系统也是MIUI，想必还是有较大联系的。 视频中第一帧就给出了相当清晰的正脸，主题也是小米的原生主题。 我们把亮度提高就可以清除看见这个"MIX3"上滑额头的样子了。其中左边有两个疑似摄像头的圆孔。 中间有两个长条状的东西，按理来说长条状的东西应该是听筒，但同时摆两个听筒似乎是画蛇添足，同时下面的“听筒”里还有白色的交叉纹路，所以这两个兄弟中除了听筒的另外一个是什么传感器之类的就不清楚了。 右边还有一个圆形的开孔，鉴于目前手机厂商基本上不太可能让用户轻易看见传感器开孔，这应该还是摄像头之类的。综合之前的消息，这三个开孔中有两个应该是前置双摄，而第三个应该是为了实现3D结构光而搭载的配件。 另外需要注意的是滑盖收起来的时候，由于在黑边上集成了听筒和呼吸灯，所以在收起前置摄像头时不会有任何其他的不便。 视频最后露出了整个机身的样子，从上下两端的对比来看，屏幕的部分还是很薄的。 同时由于卡住了，显示的一直是白色，我们也可以很方便地看清楚这个手机的屏占比，这个程度的全面屏观感还是相当好的。 OPPO：你们也有今天 近期文章精选： 2988元！微软Surface Go能否超越苹果iPad 华为Mate20P清晰曝光，麒麟980性能强悍 小米8SE/坚果Pro2S/360N7详细对比评测丨科技美学 华为麒麟980正式发布，和高通较量5G的开始 拼多多AirPods对比苹果正品（1）价格只差100倍 三星的反击，能否超越华为P20和小米8 ▼ 商务合作 kejimeixue@163.com 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开