2018中国企业500强出炉，你猜华为第几名 科技美学 科技美学 微信号 kejimx 功能介绍 中国领先的科技新媒体，那岩 每天用语音为你解读前沿科技，更有每期平均100万播放量的数码产品测评视频放送。工作外联 kejimeixue@163.com、官方网站 kjmx.com、官方浪微博 @科技美学 由中国企业联合会、中国企业家协会连续第17次向社会公开发布的“中国企业500强”排行榜在西安揭晓。榜单显示，国家电网有限公司以2.4万亿营收位列榜首。 中国石油化工集团公司、中国石油天然气集团有限公司居于第2、第3名，营收分别为2.21万亿及2.20万亿。 此外，中国移动通信集团排名第12，华为投资控股排名第16，苏宁控股集团第17。中国电信第35，京东第42、阿里第69、腾讯第75、百度第195。 其中，千亿营业收入企业达到172家，万亿营业收入企业增至5家，国家电网、中国石化和中国石油的营业收入都在两万亿元以上，工商银行和中国建筑的营业收入在万亿元以上。 值得一提是，2018中国企业500强中民营企业增至237家，与国有企业各占半壁江山。 据悉，2018中国企业500强入围门槛首次突破300亿元大关，达到306.89亿元，实现了16连升。中国企业500强营业收入首次突破70亿元大关，营业收入增长了11.20%。 我们来看看前20名的情况： 前三名直接超了后面一倍，牛X。 想看完整榜单的同学可以在科技美学公众号后台回复五百强得到链接~ 近期文章精选： 华为Mate20P清晰曝光，麒麟980性能强悍 小米8SE/坚果Pro2S/360N7详细对比评测丨科技美学 华为麒麟980正式发布，和高通较量5G的开始 拼多多AirPods对比苹果正品（1）价格只差100倍 三星的反击，能否超越华为P20和小米8 国产手机熄屏盲操作报警方法｜科技美学 ▼ 商务合作 kejimeixue@163.com 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开