2988元！微软Surface Go能否超越苹果iPad 科技美学 科技美学 微信号 kejimx 功能介绍 中国领先的科技新媒体，那岩 每天用语音为你解读前沿科技，更有每期平均100万播放量的数码产品测评视频放送。工作外联 kejimeixue@163.com、官方网站 kjmx.com、官方浪微博 @科技美学 IFA18期间，微软正式宣布，Windows 10新一轮的正式版更新定名为October 2018 Update，即Win10十月更新，和上半年的April 2018 Update（四月更新）保持延续性。 微软表示，接近7亿的Win10设备在全升级后，将有着多方面的功能更新和优化改善。 由于四月更新（版本号v1803，操作系统版本Build 17134）是在美东时间4月30日（北京时间5月1日）推送的稳定版，不出意外的话，十月更新会在公历10月中下旬与我们见面。 资料显示，从2015年发布以来，Windows 10已经发布v1507（Build 10240）、v1511（Build 10586）、v1607周年更新（Build 14393）、v1703创意者更新（Build 15063）、v1709秋季创意者更新（Build 16299）和v1803六个正式版（五次迭代）。 本周，有消息称，v1803十月更新的操作系统版本号是17746，然而微软昨天又向快速通道推送了17751，依然是修复BUG和提高稳定性，同时，Buildfeed上显示，RS5的内部版本号推进到了17754，看来RC候选到RTM还需要一段时间抉择。 在今年7月微软正式发布了一款Surface Go轻薄二合一式笔记本，一直没公布在中国地区正式发售，只不过在8月15日开启预售。现在最新消息，Surface Go最大的优点就是可易装入包中的产品，凌晨0点正式全网发售。 据消息了解，Surface Go外观延续了Surface家族式经典设计风格，采用10英寸高分辨率PixelSense显示屏，3：2显示屏，可搭配支持倾斜输入，具有4096级压感的Surface触控笔。 整机机身厚度仅为8.3毫米，重量为522克，可轻松放入包中，无风扇设计。集成了平板电脑的多功能性、便携性与笔记本电脑的性能，可高效处理手边工作，实现笔记本模式、工作室模式、平板模式三种模式的自由切换。 配置方面，Surface Go搭载英特尔第七代奔腾处理器4415Y（主频1.6GHz），拥有4GB+64GB/8GB+128GB两种存储组合可选，拥有长达9小时的电池续航时间，内置支架铰链可延伸至165度，Windows Hello相机可通过面部识别实现快速解锁和安全的登录。 搭载了S模式的Windows 10操作系统，仅支持Windows中来自Microsoft Store的应用以及与S模式的Windows10兼容的配件，可以单向切换出S模式。 接口方面，拥有Surface Connect，Type USB-C 3.1接口，3.5mm耳机插孔以及MicroSD存储扩展。 目前4GB+64GB版本价格为2988元，8GB+128GB版本的价格为3988元。 同步上市的还有Surface Go定制版专业键盘盖、Surface Go专业键盘盖与Surface便携鼠标，全新的设计提供了包括亮铂金、深酒红、灰钴蓝和典雅黑在内的颜色选择。 来看看Surface Go的宣传片吧： 那么这款产品和iPad相比如何呢？我们来看实拍图吧。 最后来看男主播的体验视频吧： 近期文章精选： 华为Mate20P清晰曝光，麒麟980性能强悍 小米8SE/坚果Pro2S/360N7详细对比评测丨科技美学 华为麒麟980正式发布，和高通较量5G的开始 拼多多AirPods对比苹果正品（1）价格只差100倍 三星的反击，能否超越华为P20和小米8 国产手机熄屏盲操作报警方法｜科技美学 ▼ 商务合作 kejimeixue@163.com 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开