【收藏】苹果iPhone历代高清壁纸合集 科技美学 科技美学 微信号 kejimx 功能介绍 中国领先的科技新媒体，那岩 每天用语音为你解读前沿科技，更有每期平均100万播放量的数码产品测评视频放送。工作外联 kejimeixue@163.com、官方网站 kjmx.com、官方浪微博 @科技美学 9月3日消息，离苹果2018秋季发布会的时间越来越近了，消费者们都期待着这一场科技春晚的到来。 iPhone已经陪我们走过了11个年头，也给我们带来了很多可以怀念的特性，其中最深入人心的当然是可以直接感受到的壁纸，苹果的壁纸在人们心中留下的深刻印象估计只有诺基亚的“牵手开机画面”可以相比了。 今天我们就来回顾一下历代iPhone的经典壁纸，重温一下当时的回忆。微信后台回复“苹果以往壁纸”可以获取文中壁纸高清资源。 iPhone初代时还没有IOS，当时还叫iPhone OS，当时解锁后还是黑色的界面，没有壁纸。 但我估计大家很难忘记乔布斯演示滑动解锁时的画面。当时的锁屏壁纸就是这张经典的小丑鱼壁纸。 其后的iPhone3G和3GS同样没有壁纸，界面上除了应用图标就只有dock栏背后的白色。 到了iPhone4的时代，iPhone OS升级为iOS，iPhone第一次拥有了界面内的壁纸。 我们可以看到那个经典的水滴壁纸。 同时也还有一张让我们印象深刻的壁纸 到了iPhone4S，iOS5系统上对壁纸做出了一些修改 最经典的莫过于这一张海岸的图片 同时还有一张草地的图片让人印象深刻 到了iOS6，苹果的壁纸审美又倾向了细密的纹路。 值得一提的是，这也是苹果最后一代使用拟物化的设计，最经典的就是这张水波纹图片。 到了iOS7，苹果的设计逐渐向扁平化靠拢，在壁纸上也做出了相符的选择。 这张星空的照片让扁平化的界面看起来不会更单调。 到了IOS8，苹果在壁纸上选择了“黑暗中的花朵”这一选题，其中最经典的就是这一张。 当然少不了那张引起很大话题的雪山星空的照片。 到了IOS9，苹果选择了同样纯黑背景的壁纸，但前景换成了炸裂的彩色粉末，使壁纸拥有足够的张力。同时也不会抢了前景的风头。 iOS10的更新同样带来了一部分新壁纸，比较有印象的是海岸边的壁纸。 iPhone X上的iOS 11已经离我们很近了，印象最深刻的还是几个大色块的壁纸 接下来的iOS 12将会给我们带来什么惊喜呢，让我们拭目以待吧。如果想下载以上壁纸的原图，可以在我们的微信后台回复“苹果以往壁纸”进行下载获取。 近期文章精选： 华为Mate20P清晰曝光，麒麟980性能强悍 小米8SE/坚果Pro2S/360N7详细对比评测丨科技美学 华为麒麟980正式发布，和高通较量5G的开始 拼多多AirPods对比苹果正品（1）价格只差100倍 三星的反击，能否超越华为P20和小米8 国产手机熄屏盲操作报警方法｜科技美学 ▼ 商务合作 kejimeixue@163.com 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开