MIX 2S官方大降价，小米SOS功能进入内测 科技美学 科技美学 微信号 kejimx 功能介绍 中国领先的科技新媒体，那岩 每天用语音为你解读前沿科技，更有每期平均100万播放量的数码产品测评视频放送。工作外联 kejimeixue@163.com、官方网站 kjmx.com、官方浪微博 @科技美学 小米MIX 2S是小米MIX系列目前最新的旗舰，搭载高通骁龙845芯片，首发价格为3299元起，主打性价比。 根据小米商城显示，小米MIX 2S开启了降价活动，其中6GB+64GB立减600元，售价2699元；6GB+128GB立减400元，售价3199元；以往不降价的尊享版也开启了降价400元的活动，仅售3599元。 虽然该机在第三方平台就有许多降价，但这次官方最高降价600元，幅度还是比较大的。另外有消息称，小米MIX 3预计会在9-10月亮相，小米MIX 2S此次降价或是为新旗舰让路。 小米MIX 2S采用四曲面陶瓷机身，搭载高通骁龙845芯片，最高配备8GB内存，电池容量为3400mAh，支持无线充电，内置小爱同学。 该机最大的亮点是拍照，其采用1200万像素广角+1200万像素长焦组合，其中1200万广角镜头光圈为F/1.8，支持四轴光学防抖，单位像素面积为1.4μm，支持Dual PD双核对焦；前置则是500万像素镜头。 至于为什么卖这么便宜，当然是要给下一代挪地方了。 我们放大了 小米MIX3 的官方图，发现了一些秘密。 昨晚小米联合创始人林斌发布了一张高清手机图片，并且表示10月份将会到来。围观同学表示这应该就是小米MIX3，我们在放大图片后发现两个细节值得注意。 1、这台机器是前置双摄，也就是说至少会有四个摄像头。 2、手机上的日期是4月16号下午，这显然是虚构的，因为4月16号实际上是周一。 但是最让人振奋的是，9月3日，小米MIUI安全中心正式上线SOS紧急求助功能。该功能能够在危急时分，给自己的手机紧急联系人发出求救短信，并将用户当前位置自动分享给紧急联系人。 据了解，目前该功能已经进入MIUI最新体验版系统内测阶段。用户可以通过进入手机设置页面，找到“SOS求助”选项，进入功能界面开启该功能并进行相关设置，包括设置紧急联系人、自动给紧急联系人拨打电话等。 和苹果、三星等厂商做的SOS功能相比，MIUI的SOS求助模式更加贴近实际场景，功能也更加实用。首先MIUI的SOS求助模式支持添加多位紧急联系人，在连续按五次Power键启动该模式后，系统会自动按顺序依次给紧急联系拨打电话，直至有人接听为止。 此外，紧急联系人接听求助电话后除了能够听到系统设置好的语音求助外，还会收到一条求助短信。该短信内容中会有一个网络链接，点击后能够查看到当前用户所处位置，该位置会定时自动更新。 如果用户位置发生变化，SOS模式能够给紧急联系提供用户的行程轨迹，便于及早找到身处危险的用户。 如果有想回顾我们之前做的SOS特辑的用户可以点下面的视频： iPhone： 三星： OPPO： 近期文章精选： 华为Mate20P清晰曝光，麒麟980性能强悍 小米8SE/坚果Pro2S/360N7详细对比评测丨科技美学 华为麒麟980正式发布，和高通较量5G的开始 拼多多AirPods对比苹果正品（1）价格只差100倍 三星的反击，能否超越华为P20和小米8 国产手机熄屏盲操作报警方法｜科技美学 ▼ 商务合作 kejimeixue@163.com 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开