华为Mate20系列再曝光，哪个是你的菜？ 科技美学 科技美学 微信号 kejimx 功能介绍 中国领先的科技新媒体，那岩 每天用语音为你解读前沿科技，更有每期平均100万播放量的数码产品测评视频放送。工作外联 kejimeixue@163.com、官方网站 kjmx.com、官方浪微博 @科技美学 在8月31日的IFA 2018发布会上，华为揭晓了麒麟980芯片以及Mate 20系列的发布时间，将于10月16日在伦敦发布Mate 20系列，首发7nm麒麟980芯片，性能得到提升，而该机的外观也受到许多人的关注。 之前有消息称，Mate 20正面将采用水滴屏设计，背部为“L状”排列的三摄像头。 不仅如此，据外媒报道，目前网上还流传出了华为Mate 20、Mate 20 Pro的前面板照片，显示了该机的正面外观。 可以看出，华为Mate 20确实是水滴屏设计，而Mate 20 Pro则是刘海屏，采用曲面设计，看起来要比Mate 20的水滴屏小一些。 本图来自微博网友@ichangezone： 相同的是，两款机型的下巴控制的都十分不错。至于Mate 20 Pro为何是刘海屏，应该是拥有3D结构光的加持，才让其采用了这种设计。 综合手头的资料信息，除了异形屏设计，Mate 20还会支持无线充电和立体声双扬声器。而时下流行的屏幕指纹技术则是会搭载到Mate 20 Pro中。 此外，两款机型均搭载麒麟980芯片，预装基于Android 9 Pie的EMUI 9.0。 另外余承东公布数据称，P20系列上市仅五个月全球累计销量突破了1000万台。 活动中，他还首秀了7nm麒麟980芯片，并表示首款搭载这颗SoC的手机Mate 20系列将于10月16日在伦敦登场。 据Gizchina报道，会后的媒体群访环节，余承东还意外透露了P20的下一代产品“P30”，他是这么说的“Mate 20卖得会比P20更好，同时，明年的P30还要继续刷新销售成绩”。 他还指出，基于麒麟980的强大功能，Mate 20将具备实时物体识别、实时图像处理和实时对象分割功能。 按照华为的惯例，“P30”预计会在明年春季（MWC2019？）推出，它同样会搭载麒麟980芯片，但与Mate 20不同的是，除了继承，其在外形设计、摄影录像方面有着更极致的追求。 近期文章精选： 2988元！微软Surface Go能否超越苹果iPad 华为Mate20P清晰曝光，麒麟980性能强悍 小米8SE/坚果Pro2S/360N7详细对比评测丨科技美学 华为麒麟980正式发布，和高通较量5G的开始 拼多多AirPods对比苹果正品（1）价格只差100倍 三星的反击，能否超越华为P20和小米8 ▼ 商务合作 kejimeixue@163.com 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开