魅族16X配置出炉，本月发布 科技美学 科技美学 微信号 kejimx 功能介绍 中国领先的科技新媒体，那岩 每天用语音为你解读前沿科技，更有每期平均100万播放量的数码产品测评视频放送。工作外联 kejimeixue@163.com、官方网站 kjmx.com、官方浪微博 @科技美学 跟之前一样，黄章又是在魅族16X没有发布前，把这款手机的核心参数都给说了出来了，而它也已经被工信部彻底曝光了。 从工信部公布的参数来看，魅族16X这款手机机身厚度7.5mm，整机重约154g，有磨砂黑、陶瓷白、磨砂金三个配色可选，配备的是6英寸屏幕，分辨率为1080×2160像素。 此外，这款手机搭载的是骁龙710处理器，并且提供6+64GB存储空间（之前黄章还暗示会有8+128GB存储空间版本），运行Android 8.1系统，内置3000mAh容量电池。 摄像头方面，魅族16X采用了和魅族16th相同的摄像头，后置1200万（索尼IMX380）+2000万（索尼IMX350）双摄像头，支持光学防抖，前置镜头为2000万像素。 值得一提的是，黄章之前还强调，魅族16x是最棒的骁龙710机型，并且它还配备了双扬声器，支持屏幕指纹识别，同时延续了前任的全面屏设计，只不过背部材质换成了金属。 从定位和售价上来看，魅族16X的价格应该要比魅族16th便宜，这款力拼小米8SE的机型，预计售价会是2000元左右。这款手机确定会在本月发布，至于具体时间可能是在9月中旬。 我们把证件照调亮点看看： 额头、下巴和边框看起来都还挺窄的，这么一看，和魅族16th并不算是完全相同。 近期文章精选： 华为Mate20P清晰曝光，麒麟980性能强悍 小米8SE/坚果Pro2S/360N7详细对比评测丨科技美学 华为麒麟980正式发布，和高通较量5G的开始 拼多多AirPods对比苹果正品（1）价格只差100倍 三星的反击，能否超越华为P20和小米8 国产手机熄屏盲操作报警方法｜科技美学 ▼ 商务合作 kejimeixue@163.com 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开