两款新iPhone现身工信部，iPad新概念图来袭 科技美学 科技美学 微信号 kejimx 功能介绍 中国领先的科技新媒体，那岩 每天用语音为你解读前沿科技，更有每期平均100万播放量的数码产品测评视频放送。工作外联 kejimeixue@163.com、官方网站 kjmx.com、官方浪微博 @科技美学 距离苹果新品发布会还有不到十天时间，新一代iPhone正在经历最后时刻的密集曝光，距离真相也越来越近。 苹果本次有望发布三款新机，其中最小的和现有iPhone X一样都是5.8寸OLED屏幕，有望命名为iPhone XS，另一款放大到6.5寸，是苹果迄今为止最大的手机，另外还有一款6.1寸的LCD版本，被视为“廉价版”，而且有望首次支持双卡。 几个月前，欧亚经济联盟(EEU)的数据库中就出现了一大堆运行iOS 12系统的新设备，包括A1920、A1921、A1984、A2097、A2098、A2099、A2101、A2103、A2104、A2105、A2106，但具体身份无从知晓。 现在，A1920、A1921已经通过了中国工信部的认证，但仅显示产地是河南郑州，其他细节一概欠奉。 在以往，新款iPhone都要等到国内上市前才会出现在工信部数据库里，这次竟然这么早就露面了，着实罕见。 有猜测认为，A19系列对应6.1寸新iPhone，看来是苹果急着把双卡带给中国用户？ 另外近日网传6.1寸新iPhone将会命名为iPhone XC，但只是外媒的YY，最终命名仍未确定。 9月份我们看到新iPad Pro的几乎不大，毕竟主角还是新iPhone，所有今年10月份苹果势必还会有一场跟新iPad有关的发布会，那么新iPad Pro到底长什么样呢？ 爆料大神@Onleaks根据目前曝光的情况，汇总之后送出了新iPad Pro的外形，看上去还是非常有感觉的，边框相比之前窄了不少，同时没有所谓的刘海屏。 按照之前的说法，iPad Pro虽然要采用全面屏设计，但是不会像iPhone X那样，提供刘海屏，因为它的边框已经足够宽，可以放下3D结构光所需要的元器件。 需要注意的是，这个渲染图是12.9寸版本，而之前产业俩给出的消息称，今年iPad Pro要砍掉10.5英寸版本，取而代之的是11英寸版本，两者体积不会什么变化，就是屏幕变大了一些。 由于外形、功能甚至配置都要升级，所以原本就不便宜的iPad Pro涨价应该是大概率事件。 至于大家关心的iPad mini系列，从目前的种种情况看，苹果可能会最终砍掉iPad mini产品线，因为随着iPhone的屏幕增大（全面屏设计下），其对iPad mini系列的挤压更加强烈，加上目前苹果重点是在9.7英寸廉价iPad上。 从iPhone 8、X开始，苹果加入了快充，不过让用户没有想到的是，所有东西都需要你另外购买，而苹果官方的快充电头和快充线价格可都不便宜。 不过很快苹果就放权了，允许第三方企业推出快充头，不过要经过他们的MFi认证，这样一来这个快充头的价格就便宜了不少，不过他们却并没有完全放开，因为快充线还必须购买官方的，失眠上的破解版另当别论。 据充电头网给出的消息称，目前MFi企业已经收到苹果官方群发的USB-C to Lightning开放授权邮件，最新开放的快充连接器型号为C94，这个专供MFi企业；而之前的C52、C91苹果自用。而之前的老款C48则会停产，取而代之的是C89、C94。 从这个表态上来看，苹果在快充线上也似乎对第三方企业放开权限了，当然同样要经过MFi企业认证，如果这项计划真的实现，那么对于用户来说应该是很不错的一件事，至少可以便宜了。 近期文章精选： 2988元！微软Surface Go能否超越苹果iPad 华为Mate20P清晰曝光，麒麟980性能强悍 小米8SE/坚果Pro2S/360N7详细对比评测丨科技美学 华为麒麟980正式发布，和高通较量5G的开始 拼多多AirPods对比苹果正品（1）价格只差100倍 三星的反击，能否超越华为P20和小米8 ▼ 商务合作 kejimeixue@163.com 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开