国产5G手机曝光，这次将领先国外厂商 科技美学 科技美学 微信号 kejimx 功能介绍 中国领先的科技新媒体，那岩 每天用语音为你解读前沿科技，更有每期平均100万播放量的数码产品测评视频放送。工作外联 kejimeixue@163.com、官方网站 kjmx.com、官方浪微博 @科技美学 自从三大运营商开始布局5G的消息传出后，一直热衷于追赶潮流、争做第一的国产厂商们也纷纷转向了5G网络的开发。 关于5G网络的支持得从处理器厂商开始说，高通方面的骁龙855可以选配X50调制解调器，而华为作为中国最大的通讯设备商自然不会落后，他们自用的麒麟980处理器将可以选配巴龙5000基带，同样完整支持5G。所以预计到了明年5G网络正式商用时，两者都将会获得5G网络支持。 由于华为的麒麟处理器基本只用在自家产品上，所以通过巴龙5000支持5G网络的手机只有华为系了，关于巴龙5000华为没有透露过多消息，我们也只能等华为发布新机了。 而高通骁龙855的范围就大了很多，在高通一家独大的处理器市场环境下，几乎所有潜在的5G旗舰手机都将通过高通855＋选配X50来解决5G网络的支持问题。目前很多厂商都拿到了高通骁龙855＋X50基带的样片，他们正基于样片研发下一代消费级产品。 细化到手机厂商，最先打出5G旗号的是摩托罗拉，其在8月15日下午发布的旗舰moto Z3号称是“全球首款5G手机”（国产厂商们真喜欢“首款”“第一”这一类称号...）同时以6.75mm的超薄机身号称是“全球最薄旗舰”。 但我们经过了解，现在的moto Z3并没有支持5G网络，原因同样出在高通的X50身上。该手机并不是原生支持5G网络，想要支持5G网络必须使用合并了X50的网络模块才能够进行升级，而该网络模块还需要等高通开发完成才能使用。 说白了moto这一个“全球首款5G手机”还是有点名不副实。 接下来当然是很有可能最先发布5G手机的华为，依靠自身强大的技术实力和在通讯行业丰富的经验，华为有可能将在高通阵营之前推出第一个5G手机。 麒麟980近日已经发布，其首先默认搭配的基带率先支持LTE Cat.21，业界最高下行速率1.4Gbps，包括4x4 MIMO 1.2Gbps(三载波聚合)、2x2 MIMO 200Mbps两部分组成，并支持256QAM，为目前速度最快的4.5G产品。同时配套使用全球最快的手机Wi-Fi无线芯片Hi1103，率先支持160M论峰值下载速率可达1.7Gbps，是业界同期水平的1.7倍。 华为终端手机产品线总裁何刚表示，麒麟980搭配巴龙5000调制解调器，正式成为首个提供5G功能的正式商用移动平台。 当然了首个5G功能的移动平台的名号不如“首个5G手机”叫得响亮，具体的配了巴龙5000的手机啥时候发布，还得看华为的进度了。 除了华为，vivo不久前也发布了图片。表示自己已经初步完成了面向商用的5G智能手机的软硬件开发，包括架构规划、主板堆叠、射频和天线设计以及优化电池空间等方面的工作，并且在尺寸和外观上也已经达到了可商用级别。 我们可以看到vivo关于5G的开发还是在自家旗舰vivo NEX上进行的。 vivo还强调，他们的5G手机即将进入和网络设备联调测试工作阶段，并有望在全球率先推出商用5G手机。 几乎在同一时间，OPPO官方宣布了他们成功基于可商用手机完成了5G信令和数据链路的接通。 我们可以看到这是基于R15平台，并且同样是使用了高通的X50调制解调器。 OPPO研究院院长刘畅表示：“信令和数据链路的打通是保障5G手机实现可靠通信功能的基础，也是5G智能手机走向成熟的重要一步。OPPO基于可商用手机完成的5G信令和数据链路打通，将全面加速我们5G智能手机的开发进程，为2019年发布可商用的5G产品奠定坚实的基础。” 之前R17发布会结束后，OPPO国内市场营销负责人沈义人曾表示，OPPO应该会是首批，甚至可能会是第一家发布真的能量产的5G商用手机的品牌。 又是有希望最先推出5G手机，大家抢得好积极。 HOV三家都对5G做出了反应，小米当然也得跟进。 在稍迟一些的31号，小米林斌自上次主动曝光小米MIX3之后，再一次放出了小米MIX3的照片。 这一次的照片不仅是放出了小米MIX3，同时也宣布着小米手机已成功打通5G信令和数据链路连接，本次连接和OV两家一样使用的是高通骁龙X50 5G调制解调器及配套射频方案，并针对手机主板堆叠、射频/天线设计做了针对性优化，为明年正式推出5G手机打下了坚实基础。 在国内市场，小米已和中国移动签署了5G相关备忘录，以及战略合作协议。双方表示将基于已建立的良好合作关系，共同探索未来新兴业务领域的发展机遇并在多个方面开展战略合作。 相比于国产手机的迅速，国外大厂在这方面可能迟钝了许多。 此前就有消息称苹果对5G网络的兴趣并不大，有可能在2020年后才对5G作出支持。 而和苹果针锋相对的三星在对5G网络的态度上反而和苹果站在了一边，三星移动的总裁高东真也表示，三星即将发布的S10并不会支持5G。高东真称，在韩国当地签署5G商用化的协议要到2019年3月才正式开始，因此三星不会在明年的旗舰手机Galaxy S10上面采用这项技术，三星将在另外的新系列上首发5G手机。 目前国产的四大厂商都完成了自己关于5G网络的准备，接下来我们只需要看看谁先率先发布第一款原生支持5G网络的手机就好啦。你觉得会是哪家呢？ 近期文章精选： 2988元！微软Surface Go能否超越苹果iPad 华为Mate20P清晰曝光，麒麟980性能强悍 小米8SE/坚果Pro2S/360N7详细对比评测丨科技美学 华为麒麟980正式发布，和高通较量5G的开始 拼多多AirPods对比苹果正品（1）价格只差100倍 三星的反击，能否超越华为P20和小米8 ▼ 商务合作 kejimeixue@163.com 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开