刘强东回国了！刚刚，美国律师又带来案件最新进展…… 甄苗条 宁一 躺倒鸭 躺倒鸭 微信号 tangdaoya 功能介绍 躺倒鸭，让生活 科技更有趣。每天用轻松有趣的内容，分享手机技巧、数码评测、互联网大事、软件壁纸铃声软件、日常生活科普。新榜2016年度科技新媒体大奖获得者，新榜2017年度生活品质新媒体。 点上方蓝字关注我 ➡️ 【进入公众号】 回复 微信 教你“好玩实用的微信技巧” 本文转载自：凤凰WEEKLY 公众号ID：phoenixweekly 转载请联系原作者 刚过去的这个周末，吃瓜群众们手捧的最大的瓜，居然是——刘强东。 这位大佬的性侵传闻昨晚（3日）有了最新进展：据路透社报道，京东集团表示刘强东已经返回国内开始工作。 今早的最新消息是：刘强东美国律师表示，刘强东有99%几率不会被起诉 警方或会道歉。 一时间，事件更加扑朔迷离。 爆料从几张聊天截图开始，说京东集团创始人刘强东在美国，性侵了明尼苏达大学的中国女留学生。 在明尼苏达州亨内平郡的官方网站，可以查到Liu Qiang Dong的相关信息显示，此人于当地时间周五被警方羁押，又于周六下午被保释。 京东官方迅速发表声明，说此传言不实。 习惯性“口无遮拦”的王思聪照例跳了出来，一副看热闹不嫌事大的模样。这一点上，有钱人倒是跟普通人一样。 加速舆论发酵的，是美联社、《纽约时报》等外媒的加入。 华尔街日报报道：中国京东掌门人、亿万富豪在明尼苏达被捕 昨天（周一）上午，刘强东被捕照片直接在微博热搜榜“爆”了。 图源：财新 任何有关于此事件的新料，都会再次掀起巨大的讨论。 围观者一会儿想扒出当事女留学生的身份，一会儿想跑去或同情或挖苦一下章泽天，一会儿还要去骂一骂声援刘强东的周立波，忙得不亦乐乎。 不过，“刘强东是否有罪”这一疑问，还尚未有定论。 身为京东掌门人，刘强东从来都不在娱乐圈，但胜似娱乐圈中人。 不为其他，就为他精彩到能连载80集的发家史，和180集的与章泽天的相知相恋史。 一个苏北少年的发家史 刘强东是个行事高调的人，这一点，从他今年初发布的寻祖公告中就可见一斑。 4个月后，刘强东回到湘潭市，还给家乡人带了个价值100亿的“小礼物”。 果然，光宗耀祖之后，就要把自己的名字修进族谱了。 过去有多出身低微，发迹之后就有多高调。这句话，在这位苏北少年的身上，是最好的印证。 · 吃上肉渣都是惊喜，第一次看见电灯时惊呆了 45岁的刘强东，出生于江苏省宿迁市来龙镇光明村，家境贫寒。 即使到了现在，他老家所在的苏北地区还因为经济发展不如苏南，而被冠以“穷”的字眼。 小时候，刘强东被寄养在外婆家。刘强东说，对他的成长影响最大的，就是外婆。 他外婆应该是“疼”他的，但没条件“疼”。因为外婆家有十几个孙辈的小孩，各个馋肉。 每次外婆买了肉回来，都会切成很小的丁，炼完油剩的肉渣子才会被端上餐桌。吃的时候，还不许挑来选去地扒拉菜。 也许，这是刘强东第一次面临“竞争”，只不过，当时的肉渣之争全凭运气。 也许就是从那时起，他心里埋下了“要把握自己命运”的种子。 更大的冲击发生在10岁那年。 那一年，刘强东第一次在镇上知道了“电”为何物。 镇上公社大院的电灯泡发出的光芒，让这个小男孩心潮澎湃：外面的世界，值得一看。 · 到大城市去！誓要从政 在初中同学李江的记忆里，他与超级富豪刘强东最接近的一刻，是他二人同时站在全镇考试的领奖台上。他考了第14，刘强东考了第1。 那时的刘强东，除了超强的学霸光环，他在经商上的天赋也渐渐初显。 无处释放青春的初中男生们，在横穿镇子的河里捉泥鳅、龙虾。刘强东主动把大伙儿的战利品收集起来拿去卖，所得的钱按比例分给大家。 不是任何人的13、4岁，都能有这种B2C思维。 后来，李江与刘强东的人生轨迹再无重叠。 之后，他听说刘强东在宿迁中学展现了过人的化学天赋，又听说刘强东高考成绩全宿迁第一。 高考后，刘强东的高中班主任向他推荐了中国人民大学社会学系，“你考人大，从政去。虽然你改变不了社会，但你回家可以做我们宿迁县的县长”。 1992年，刘强东去了人大报道，跟他一起的，还有从家里背来的床单被罩和76个鸡蛋。 第一盆冷水来自同校师哥，他说，全校上下，只有人口学系能争夺“就业最差”的殊荣。 · 第一次创业，第一次失败 刘强东名字里的“强”字，似乎与“自强不息”脱不开干系。 大学四年里，刘强东没有偏安一隅，也没有走当初高中班主任建议的路子，而是开始了自己的摸索。 对电脑编程感兴趣的刘强东，甚直接睡在了学校机房里。他接了不少编程的私活，开始了资金累积。 这个10岁才看到电灯的男孩，终于拥有了人生中第一台大哥大、第一台电脑，也拥有了第一次创业并且失败的经验：开餐馆。 创业失败，又背负着16万外债，这位原本励志要从政的苏北少年从人大毕业了。 20年后，他带着妻子章泽天，风光地成为人大的座上宾，为母校捐赠了三亿资金。 但1998年的他没有想过，毕业后租下的那个中关村的小柜台，日后会发展成庞大的京东帝国；也没有想过，龚小京，这个赋予“京”字意义的女人，会与自己江湖不见。 · 京东来了！ “京东”二字，取自龚小京的“京”，和刘强东的“东”。 把初恋女友的名字写进自己的事业版图，这是一个愚钝的直男所能想到的，最浪漫的事。 这个名叫“京东多媒体”的小柜台，最开始卖的是碟片。 到了1999年，成了“京东多媒体制造室”，面积只有4平方米，员工只有7人，主营业务是制造VCD。 京东1999年底的年会视频 到了2001年，“京东商城”发展迅猛，成为了国内最大的光磁产品代理商。 转折出现在2003年。 这一年，初恋女友龚小京也并没有选择继续陪他看高楼起，而是渐行渐远。 这一年，非典大爆发，让无数人陷入恐慌，也一度把刘强东置于死地。 非典期间人们不敢上街了，没人来门店买东西了。十多家京东门店因此应声关闭，生意断了，库存积压，亏损不断。 刘强东整日在各种论坛上发广告贴，为自家产品吆喝，但始终无人问津。 直到有一天，一个论坛版主评论了他的帖子，说“京东多媒体是我在中关村五年以来，见过的唯一一家不卖假碟片的店”。——幸好那时的网民单纯，这要放在今时今日，很可能会被质疑“广告太硬”“收了多少钱？”。 刘强东受到了启发，次年，京东正式转型为线上电子商务公司。 果然，挫折对于强者来说是机遇，对于弱者来说，就是一个躺下去的借口。 接下来，京东仿佛走上了快车道：收到第一笔融资；从单一品类转向全品类；自建物流体系…… · 成功的人生，必须高调 爱八卦的网友们，喜欢在有关章泽天的帖子里回复“月经贴”三字，意指时不时就能看到相关帖子，令人反感。 刘强东和章泽天的结合，从一开始就注定高调。这二人自带“热搜”属性，他们也乐得接受高曝光。 毕竟，近些年来，京东的标签之一，就是“刘强东及其妻子”。 回老家宿迁光明村省亲时，他给60岁以上的老人发现金红包，一人一万，据说最后发掉了350万。老人们一口一个“大强子”叫得亲热； 发钱现场 跑到河北当名誉村主任，他承诺五年内村民年均收入翻十倍。接下聘书的那一刻，他终于圆了“从政”的初心； 宣布在东北投资200亿，刘强东的世界里不存在“投资不过山海关”； 把京东客服总部搬到宿迁，一个暂时还没有火车站的城市。并一举解决了几万就业岗位； 跑到达沃斯论坛，与私募巨头凯雷创始人鲁宾斯坦对话。不过，不像马云、黄铮等英文流利的互联网大佬，刘强东用的是中文。 章泽天评刘强东达沃斯首秀：还可以，其实他能用英语说 刘强东始终保持着在互联网上的热度。 今时今日的高调，很可能是对彼时出身低微的回应——“看呐，我现在已经这么成功了”。 “奶茶妹妹”牌营销 2015年8月8日，刘强东与奶茶妹妹章泽天，被曝在北京朝阳区民政局领证结婚。 二人的婚姻至今，已走过了整整3年。 3年中，二人高调秀恩爱，频繁占据头条。京东借助“网红化”创始人形象，以及奶茶妹妹自带的“流量体质”，打造了无数条营销爆款。 在粉丝量为2000万的“微博大v”新浪娱乐上，和奶茶妹妹相关的报道，高达二百余条。平均每个月，都有1-2次的曝光率。 二人常登微博热搜榜。微博内容也足够简单，的cp人设，已然能赚足眼球。 二人逛街喝下午茶的视频，浏览量高达几百万 奶茶妹妹“望夫眼”，一度在热搜榜登顶 2018年伊始，2人就撒了一大把狗粮给网友 夫妇二人的恩爱人设，比京东请任何广告代言人，都要聪明和高效。 此外，奶茶妹妹还作为时尚顾问，亲身为京东品牌宣传。 对章泽天而言，从9年前的青涩，蜕变到如今的知性。与刘强东的结合，带给她的，不仅是财富和阶层的进级。 早在2014年，章泽天就拥有了自己的第一家公司——“江苏章泽天文化发展有限公司”。先后投资在线教育“作业盒子”、茶饮品牌因味茶InWE、还有澳洲奶粉公司等。 婚后的章泽天，又成为了"东辰投资控股有限公司"董事长。工商信息显示，其已投资了 8 家公司，涉及多项领域。 章泽天还担任"东辰投资控股有限公司"董事长。 凭借投资，2017年章泽天跻身“2017新财富500富人榜”，身价达388亿元，成为中国最年轻富豪。 同时，她在慈善领域、时尚领域都十分活跃，往上流名媛的方向发展。 章泽天与比尔盖茨共同出席晚宴 章泽天代表京东，与联合国开发计划署签约 可以说，她和刘强东二人，是长短相济、强强联合的利益共同体。 在2018年新财富500富人榜排行中，刘强东/章泽天夫妇排名第16位，比2017年的第29位，前进了13位。而此时的章泽天，仅仅25岁。 2018年新财富500富人榜排名截图 这一次舆论事件，无论真假，已经直指夫妇俩经营的人设。3年多的模范夫妻形象，面临崩塌的危险。 不过，名人婚姻大多扑朔迷离，王子公主、浪漫般配的表象之下，谁也看不清楚，内里是否早已一地鸡毛。 婚姻对于他们来说，可能是暗流涌动的宫廷剧，也可能是冷漠刻板的法理剧。 而对于刘强东来说，他不乏非凡的能力和强烈的欲望。成功，就是被欲望不断驱使、然后征服欲望的、循环往复的过程。 这“欲望”不仅包含对金钱的攫取、对权力的占有、自我实现的渴望。也包含着物欲、性欲、占有欲、征服欲。 不知有多少人被欲望成就，也不知有多少人，在膨胀的欲望下，跌了跟头。 虽然事件真假未知，但美国局子的橙色马甲，已经套在了东哥的身上。这一跤摔得着实不轻。 对企业来说，人格化的创始人，是最好的广告。但人性的瑕疵，一旦被搁在放大镜下，足以掀起舆论的暴风骤雨，也足以重创拼搏多年，积攒下的基业与口碑。 所有命运馈赠的礼物，都早已在暗中标好了价格。欲望如同一把双刃剑。它能将人带至高位，也能将人推下高台。 冷静一下，理性吃瓜！ 想看更多八卦，快点赞鸭！ 甄苗条 宁一 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 凤凰WEEKLY 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开