刘强东监狱照曝光，被指在美国性侵女大学生；女模特坐滴滴快车被毁容，司机和注册者不是同一人 | 科技BB鸭 点击蓝字关注☞ 躺倒鸭 躺倒鸭 微信号 tangdaoya 功能介绍 躺倒鸭，让生活 科技更有趣。每天用轻松有趣的内容，分享手机技巧、数码评测、互联网大事、软件壁纸铃声软件、日常生活科普。新榜2016年度科技新媒体大奖获得者，新榜2017年度生活品质新媒体。 点上方蓝字关注我 ➡️ 【进入公众号】 回复 安卓 教你“好玩实用的安卓机巧” 今日大新闻 刘强东被传性侵女大学生在美被捕 京东：失实指控 @新浪新闻：昨日，有传言称，刘强东在美国明尼苏达州涉嫌性侵女学生，目前已经被保释。 监狱记录上的生日和姓名都和刘强东的一样。 今日凌晨，美国媒体又曝光了刘强东的监狱照，同时美国警方也证实刘强东于周五晚间被捕，周六下午释放。 京东方面在昨日回应，称遭遇到了失实指控，刘强东将继续按照原计划继续行程。京东将针对不实报道或造谣行为釆取必要的法律行动。 女排亚运会夺冠 马云要给女排姑娘清空购物车！ @腾讯科技：9月1日，在2018年亚运会上，中国女排时隔8年重夺亚运会冠军，马云马爸爸也去雅加达现场看了这场比赛。在比赛结束后，马云决定送给这些女排姑娘一个车——清空购物车！ 值得一提的是下届亚运会在杭州举办，而马云正是杭州人。 女子花近千万理财变保险 活到108岁或去世才能取出来 @红星新闻：近日，一女子和她的家人到银行购买理财产品，总共投资了840万，却没想到最后却成了保险。想要取回这笔本金，得等到自己活到108岁。 她在一次去银行办理业务时，了解到一款银行代理的保险产品。但自己当时想要买理财产品，银行的工作人员却推荐了这款保险产品。说是五年期满，期满后本金和利息都能取回，跟银行正常的利息比起来要高很多。后来该女子觉得这个产品听起来不错，号召家人一起来购买。 可没想到第二年，其去询问产品的相关利息的时候，被工作人员告知这款产品，根本不是5年到期就能取回的，而是71年后108岁或者去世的时候才能取回本金。 目前保险公司称已将信息上报，具体情况需要等待消息再回复。 女模特坐滴滴快车被毁容 司机年龄和注册相差34岁 @红星新闻：近日，北京一位女模特称自己乘坐滴滴快车遇车祸毁容，事后发现肇事司机年龄竟然为64岁，但是平台显示的注册司机是一位30岁左右的年轻男子，且客服一直要求其等待回复。 随后，滴滴方面回应称，确实存在人车不符的情况，将对涉事司机封号，并按行业标准进行赔偿。 今日神图 我！ 五菱宏光觉得很冤！ 195码，臣妾做不到啊 来源：即刻@数据民工 长按识别下方二维码 下载躺倒鸭最新微信表情包！ 萌炸了！ 点赞投票了！ 相信东哥的一个赞！ 心疼奶茶的三个赞！ 点击蓝字关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开