微信里@好友会被官方监控？如何彻底屏蔽骚扰短信？ | 快来问我鸭 点击蓝字关注☞ 躺倒鸭 躺倒鸭 微信号 tangdaoya 功能介绍 躺倒鸭，让生活 科技更有趣。每天用轻松有趣的内容，分享手机技巧、数码评测、互联网大事、软件壁纸铃声软件、日常生活科普。新榜2016年度科技新媒体大奖获得者，新榜2017年度生活品质新媒体。 点上方蓝字关注我 ➡️ 【进入公众号】 回复 安卓 教你“好玩实用的安卓机巧” 9月开始了！ 大家新的一月有什么目标和打算呢？ 话说马上iPhone的新机发布会要开始了 宝宝们考虑换新iPhone吗？ 把你的想法在后面留言告诉我吧 上周大家提问最多问题 是下面这4个 【问题一】 刚刚过去的八月里，又有一些奇怪的谣言在朋友圈里传播，鸭鸭现在就给大家辟谣两个最离谱的手机谣言。 1、在微信里使用@符号会被人工监控！ 谣言内容： 少用@符号。后台系统一旦出现@符号，微信用户就会被过滤筛选出来，人工监控就会被激活，然后启动人工重点监控，威胁很大！ 关注群友可直接打字，不要按网名带出来@符号，不安全！切记！各位群友可以把这段文字转发到其它群，让大家都知道学会保护！ 真相： “@”符号是微信一个正常的功能，主要起到提醒指定用户的作用，被@到的人会收到提醒消息，目的在于提升沟通交流的效率，不存在所谓的激活人工监控，大家看到这样的谣言千万别相信。 2、熄灯的时候看手机会失明！ 谣言内容： 华西医院转发的：年轻人眼癌增三成！晚上熄灯后千万不要看手机！手机强光直射眼睛30分钟以上，会造成眼睛黄斑部病变，导致视力急速恶化，出现黄斑部病变。一旦得了黄斑病，就等于眼睛癌症，只有等着失明。 真相： 虽然晚上关灯看手机的确不是一个好习惯，但眼科专家表示，“熄灯后看手机会失明”这一说法并没有科学依据。黄斑病变是一类疾病，会导致视力下降，但和看手机并没有直接关系。 【问题二】 有些场合下不适合打开手机外音，需要iPhone开启静音和振动，防止打扰到别人，如果明明开了振动却没有振动，是很耽误接收消息的。 首先要检查手机震动模式是否开启。 1、打开静音模式，将iPhone左侧的静音键拨到最下面时候，就开启静音模式，一般情况下，打开静音模式，有消息会以振动方式提示。 2、如果静音模式没有振动，进入手机设置，选择声音和触感中查看振动开关是否打开，如果需要响铃模式同样开启振动，则两个开关均需打开。 4、如果前面设置之后手机还是不振动，可能并未振动模式。从设置里找到声音，然后选择电话铃声，可以查看当前手机振动有没有开启。 5、打开振动之后，你还可以选择指定振动模式，或者创建新振动模式，自定义振动频率。 一般这样设置之后，就不会再出现振动失效了。 【问题三】 现在很多垃圾短信都会用“退订回T”来骗人，绝大部分的“退订回T”只是一种形式，不仅没有实际作用，反而会被后台标记为活跃用户，推送的频率更高了。 更可怕的是，还可能被不法分子利用，使个人信息或遭泄露，财产安全受到威胁。 （各种“退订回T”短信） 下面教你两种方式： 如果明显可以看出短信来自相对正规的企业发出，按提示回复退订一般没有问题，这样的短信特点是你回复过一次之后，不会再次出现同样号码的订阅消息。 1、可以安装拦截软件 目前很多安卓手机都会自带安全的安全软件，如果没有的话也可以下载安装，iOS系统也能下载安全软件如腾讯管家、钱盾之类。 拦截软件大多可以设置关键词来屏蔽短信内容，可以编辑“退订”等此类词语作为屏蔽关键字，这样绝大部分类似短信就收不到了。 要注意，设置之后有些对你来说有用的短信，可能也会被屏蔽掉。 2、拨打举报电话 用户可以拨打12321向网络不良垃圾信息举报受理中心反映。也能下载官方举报软件12321在里面对垃圾短信进行举报。 需要注意的是，只能屏蔽举报的号码发送的短信，如果垃圾短信更换号码，还是会收到。 【问题四】 大家可能会发现，你拍的一些照片会出现在淘宝的推荐当中，因为淘宝App会分析你的相片，这实在是很烦人的地方，为了防止一些个人隐私泄露，你可以这样做。 iPhone： 打开手机设置，找到手机淘宝，然后点开照片，选择永不，这样淘宝里就不会出现跟你手机照片相关的东西了。 安卓： 安卓设置的方法也很简单，打开手机的应用权限管理，找到手机淘宝之后，选择禁止或者询问就可以了。 【一周神评】 上周鸭鸭的文章里 这些宝宝的评论堪称神回复 点击下面图片可以直接查看原文哦 【快问我鸭】栏目每周一上线 宝宝们有任何关于手机使用上的问题 甚至是生活上的问题都可以向鸭鸭提问 每周一的文章中 我会汇总提问较多的问题在文中统一解答 【提问方式一】 在每天鸭鸭的文章留言区直接留言 放心，你的每一条留言鸭鸭都会看 【提问方式二】 关注躺倒鸭公众号后 在底部消息框这里发消息提问 不过要记得，在你的问题前一定要加上 #我问鸭鸭# 这样我才好找到你们的留言 有啥不懂的欢迎留言哦！ 想被我翻牌的快点赞鸭！ 点击蓝字关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开