“高铁霸座男”被列入黑名单，限制乘坐所有火车；子弹短信充斥色情信息？锤子回应 | 科技BB鸭 点击蓝字关注☞ 躺倒鸭 躺倒鸭 微信号 tangdaoya 功能介绍 躺倒鸭，让生活 科技更有趣。每天用轻松有趣的内容，分享手机技巧、数码评测、互联网大事、软件壁纸铃声软件、日常生活科普。新榜2016年度科技新媒体大奖获得者，新榜2017年度生活品质新媒体。 点上方蓝字关注我 ➡️ 【进入公众号】 回复 微信 教你“好玩实用的微信机巧” 今日大新闻 高铁“霸座男”被列入失信黑名单 180天内被限制乘坐所有火车席位 @北京青年报：近日，被网友称作“高铁霸座男”的孙某，被国家公共信用信息中心列入失信黑名单，按照规定，他将在180天内被限制乘坐所有火车席位。原因是扰乱铁路秩序，造成严重社会不良影响。 （图片来源于网络） 而且就在被列入黑名单的同时，有网友发现他的微博竟然还是“大V”认证，认证的身份是“高铁霸占座位事件当事人”…… 除了微博之外，今日头条上也同样认证了这个身份。 昨天下午，孙赫在微博上发表道歉声明： 不过网友完全不买账，评论区画风是这样的。 奥委会主席再谈电竞： 奥运会不允许出现暴力和歧视 @凤凰网电竞：在刚刚结束的亚运会闭幕式媒体会上，奥委会主席巴赫再次被问到电竞入奥的问题。 他对此明确表示了：“我们不能在奥运会项目中加入一个提倡暴力和歧视的比赛，所谓的杀人游戏。它们，在我们看来，违背了奥运会的价值观，所以不会被接受。” （图片源自凤凰网电竞） 在这次雅加达亚运会上，电子竞技首次以表演赛项目形式出现，而在四年后的杭州亚运会将成为正式比赛项目。就因为这样，很多人都在期待电竞早日成为奥运会比赛项目，但现在看来情况不容乐观。 子弹短信称被大规模垃圾短信攻击 罗永浩回应：下黑手没用，准备战斗 @凤凰网科技：9月3日中午，子弹短信官方发布信息称，在刚刚过去的周末，子弹短信遭遇了一场有组织的大规模垃圾信息攻击。 对此老罗回应“不管你们是谁，下这种黑手是没用的，把我惹火了，小心被西门子。” 并且鼓励子弹短信“不要愤怒，不要抱怨，埋头苦练内功，服务好用户，顺便擦亮武器，准备下一次的战斗。” （图片源自@罗永浩） 之前有网友在使用子弹短信时，发现大量的赌博涉黄信息。这些垃圾信息主要为推销消费类商品、赌博和色情的相关广告，将用户导向一些违法经营的QQ号、微信号和外部网站。 今日神图 开学第一课 从把名字和学生对上号开始 你知道6+1等于几吗？ （请大声读出下面圈起来的两个名字） 躺倒鸭 最受欢迎的游戏 MMO战斗手游——《屠龙破晓》，经典怀旧的写实风格，高质量的画面效果，超炫装备、炫丽羽翼，自动挂机刷怪！ 各位英雄们，战火已开，快来加入战斗吧！ 点击【阅读原文】直接进入游戏 ↓↓↓ “霸座男”人封他180天算轻！ 宝宝们觉得该封多少天就点多少赞！ 点击蓝字关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开