世界上最奇葩的臭鞋大赛！隔着屏幕都能闻到臭味…… 小鸡仔 躺倒鸭 躺倒鸭 微信号 tangdaoya 功能介绍 躺倒鸭，让生活 科技更有趣。每天用轻松有趣的内容，分享手机技巧、数码评测、互联网大事、软件壁纸铃声软件、日常生活科普。新榜2016年度科技新媒体大奖获得者，新榜2017年度生活品质新媒体。 点击下图进鸭店逛逛 哈喽宝宝萌，我是小鸡仔 我想大家应该都知道，运动之后回家脱下鞋子，那酸爽简直 “妙不可言” 可你萌知道吗，在美国竟然有 “谁的鞋最臭” 比赛，已经举办了 42 届。那些自认为脚很臭的少年们，必须先参加州级比赛，“臭死” 对手，才能晋级全美大赛🤢 视频时长 45 秒，可放心观看 视频来源：腾讯视频@二妹谈美食 也是辛苦大赛的评委了……但你萌知道，脚为什么会臭吗？ 脚臭的原因就是 “汗水+真菌细菌” ，我们的脚丫拥有全身最发达的汗腺系统，超过 25 万个。如果可以把每天脚丫子分泌的汗液收集起来，大概有小半瓶矿泉水那么多。 想想我萌的双脚，每天在潮湿闷热的环境里，细菌真菌如鱼得水地快速滋生，分解着角质层蛋白，在这个过程中生成 “难以描述的气味”，这脚丫子哇，它就臭了，而且细菌真菌越多，脚就越臭…… 脚臭往往伴随着脚气脚癣等症状，一旦发作，痒起来就遭罪了。脚上到处是死皮、脱皮，晚上痒的睡不着…… 今天鸡仔我就给大家推荐一款火爆亚洲的 泉德拉嫩足皂 ，采用中药汉方，杀菌治脚气，直接消灭真菌，抑制瘙痒。 让脚臭、脚痒成为历史，用几次之后死皮和脱皮都会得到彻底清理，脚部表皮恢复正常，光滑如初！ 直接点击下图 或长按下图识别二维码进鸭店购买 ▼ 宝宝萌都知道日韩都有室内光脚的习惯，无论寒暑，只要进了房门，都会脱下鞋子来，穿着袜子在室内行走、干家务、吃饭，对脚臭极为敏感。 加上受到中国文化的影响，治脚气/脚臭的专用植物草药汉方也就应运而生，治好了数以百万计的脚气患者。 百年的治脚气汉方 抑菌 止痒 消炎 泉德拉嫩足皂传承了百年的治脚气汉方，采用北艾、柿叶、桑叶等传统中药成分，具有缓解瘙痒、抑制真菌滋生和消炎的作用。 通过现代化工艺合成成嫩足皂，对中药的吸收度和利用率更高，泉德拉嫩足皂对于真菌细菌的杀灭率达到了惊人的 99.9%，痛苦煎熬的香港脚对泉德拉嫩足皂来说，根本就不是个事儿！ 再来看看泉德拉嫩足皂的使用效果： 一开始被脚气折磨的痛苦不堪，脚上都被抓出伤痕来了，用了泉德拉嫩足皂洗了几次脚，真菌被彻底杀灭，脚底和脚趾缝死皮、脱皮大幅度减少，脚部肌肤恢复正常状态。 双脚持续干爽 改善臭脚汗脚 在洗脚的时候，泉德拉嫩足皂的植物精华能渗透进汗腺根部，清理汗腺中的垃圾，从根源上减少脚汗的蔓延，让双脚持续干爽，改善臭脚和汗脚的状况。 加速胶原蛋白生成 还原细嫩双脚 采用东南亚棕榈油作为核心成分，让老废角质和死皮脱落，加速锁水分子和胶原蛋白的形成，重新生成娇嫩的新肌肤，双脚重新恢复亮丽白皙的色彩。 一滴棕榈油含有5种营养物质： 亚麻酸调理肌肤 类胡萝卜素抗氧化 角鲨烯调节肤色，肌肤更滋润 维生素A增加弹性 维生素E减少双脚皱纹，让双脚告别粗糙不堪，龟裂弥补，恢复嫩白本色。 因为天然不刺激的传统中药成分，适合儿童、老人和孕妇等各类人群。 泉德拉嫩足皂由韩国成元株式会社研发，40 多年以来在护肤界名声卓著，获得了美国 FDA 和 ISO 9001 等国际认证，在日本、欧美和东南亚市场，已经有了千万级的粉丝。 直接点击下图 或长按下图识别二维码进鸭店购买 ▼ 鸭店【限时秒杀活动】正在进行中 点击图片 立即抢购 截至今晚 24 点哟 ▼ 点击下图进鸭店逛逛吧 ▼ 鸭鸭说了，宝宝们多点一个赞！ 下次再做活动产品就多便宜一毛钱！ 👇👇👇点【阅读原文】也可以 直接进入【鸭鸭优品】 小鸡仔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开