【欣慰】新iPhone配置良心 | 华为小米终于等来这项功能！ 小白测评 小白测评 小白测评 微信号 wangjiong2015 功能介绍 欢迎来到 小白测评 ,我会每天为您推送科技数码产品资讯,和大家交流科技圈的信息。也欢迎大家提出宝贵建议,关注我的新浪微博 @小白MTX,随时了解小白测评的动向，第一时间观看我的测评视频。 华为小米终于要添加SOS求救功能 滴滴顺风车事件之后，手机的SOS求救功能被大家重视，但目前只有iPhone、三星、OPPO可以直接息屏自救，华为小米作为国内主流厂商之一，近日也在完善。 华为EMUI官微表示已经在进行中。 小米手机也将上线“SOS紧急求助”功能，连续按5次电源键，即可联系紧急联系人。不过目前仅支持小米8/小米MIX2/小米6/小米5/红米Note4X 五款机型的体验版。开发版将在九月下旬前，完成所有国内机型适配。坐等吧~ 花不到半分钟设置一下防万一 也希望大家永远用不上这项功能 新iPhone或命名XC 三种颜色 苹果这边，外媒曝光了疑似6.1英寸LCD屏新iPhone的三种主打颜色，透露其或将命名“ iPhone XC ”。 iPhone XC 采用单后置摄像头，支持 Face ID 和 3D Touch，并采用A12处理器，苹果会这么良心吗？起步价 749 美元，约合人民币5109，那国内至少6188元吧，更不要提支持双卡双待的版本。 你觉得苹果今年的配置 会这么良心吗？ 近期热点 ▶5699？华为Mate20浴霸三摄实锤丨iPhone XS新色打几分 ▶iPhone8官方免费换 | 努比亚Z18前面板曝光 9.5发 ▶本月发！魅族屏幕指纹新机入网 最棒的710？ 点赞都是高颜值👇🏻 ↓小白有品 品质二手机 小白测评 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开