小米MIX3真机上手视频 | 华为Mate20正面曝光 小白万万没想到 小白测评 小白测评 小白测评 微信号 wangjiong2015 功能介绍 欢迎来到 小白测评 ,我会每天为您推送科技数码产品资讯,和大家交流科技圈的信息。也欢迎大家提出宝贵建议,关注我的新浪微博 @小白MTX,随时了解小白测评的动向，第一时间观看我的测评视频。 声音 | 小白 华为的浴霸已经板上钉钉 小白也没想到看久后已经习以为常 不知道现在的你是否能接受“浴霸”设计呢？ 日前华为官方宣布将于10月16日在伦敦发布Mate 20系列，并首搭7nm麒麟980，之前外媒和其他网友先后爆料过Mate20系列的元零件和真机实拍，背部的“浴霸设计”基本可以确定，但是否刘海仍是一个悬念，今天有网友晒出了Mate20系列的前面板~ 左Mate 20 右Mate 20 Pro 据爆料人称，华为Mate 20将采用水滴屏设计，Mate 20 Pro则是刘海+曲面屏设计。在边框的把控上，可以看到Mate系列的下巴控制的十分不错，应该就是iPhone X和Find X同款的COP封装，至于Pro为何上刘海，应该是加持3D结构光的原因。 另外今天还网传一张Mate20的渲染图，小白觉得是假的。仔细看华为的logo，细心的小伙伴应该注意过华为的Logo自P20系列开始字母“E”已经变得非常方正，而图中的机子仍是旧logo，所以仅供大家参考~ 配置上据之前消息，华为Mate20系列将采用6.3英寸和6.5英寸的AMOLED屏幕，分辨率2K，前后玻璃材质，支持无线充电，最高功率20W，保留3.5mm耳机孔。而Mate Pro会兼备屏幕指纹和结构光，电池4200mAh，保时捷版可能会上新一代40w快充。 小白预测最值得买的版本可能是5699元 静待10月16发布~ 昨天晚上，微博突然有小伙伴爆料小米新旗舰上手视频，但没过多久许多博主的视频被404，小白保留了原视频供大家浏览~据说这是小米MIX3的真机~ 视频中的这款旗舰和之前雷军晒出的小米下一代旗舰是同一款，也是前置双摄，滑屏设计，并且手机左侧新增一颗独立按键，再次稳了~有望10月底大规模销售。尽管这种“滑盖式”的设计不少人吐槽，但对于提高机身屏占比确实不失为一种良策。 为防止视频挂掉 还有一个视频做成的动图~ 摩擦摩擦 在这玩上瘾的滑盖全面屏上 尽情的滑动 玩耍~ 小米虽然落后一步，但价格上目测会是最便宜的“升降真全面屏”旗舰，像OV的升降旗舰最低3898元（710+无屏下的NEX），目测小米一定会在4000元以内，并且是骁龙845。但客观来讲，这种手动式的滑屏给小白的感觉不如FindX、NEX酷炫，反而回到了多年前的诺基亚时代。 你怎样看待小米这次的滑屏旗舰？ 近期热点 ▶支持5G！高管晒小米MIX3真机 1999新机马上发 ▶魅族16官方竟售11万？小米MIX2S直降 2699你买谁？ ▶2099 荣耀8X全曝 加持骁龙660 吊打小米Max3？ 点赞都是高颜值👇🏻 ↓小白有品 品质二手机 小白测评 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开