【搞事】魅族16官方竟售11万？小米MIX2S直降 2699你买谁 小白测评 小白测评 小白测评 微信号 wangjiong2015 功能介绍 欢迎来到 小白测评 ,我会每天为您推送科技数码产品资讯,和大家交流科技圈的信息。也欢迎大家提出宝贵建议,关注我的新浪微博 @小白MTX,随时了解小白测评的动向，第一时间观看我的测评视频。 “ 上周四，魅族16th系列在各大官网都停止预定，据黄章表示“由于市场需求远超预期，官网全款预订的也在持续增加，所以我们决定暂时关闭官网全款预订，待我们把已收款的订单发完货后马上重新开放预订或购买。” 而今日上午十点在魅族天猫旗舰店，魅族16th系列再次开售，据网友表示，9：59还是倒计时界面，一刷新10点已经是售罄状态，但仍有一个套餐的魅族16th or 16thPlus可以下单，但售价高达117310元，这是何操作？ 如图，现在天猫旗舰店页面仍可下单，但过万元的价格让人望而却步，小白细看之后发现售价万元的魅族16套餐似乎只是一种清库存的手段。 套餐八中写明，117310元除了魅族16th一部手机，还包括88份魅族live耳机，88份...谁会一下子买这么多然而还真有真爱粉购买，是黄牛没送上门吗？ 而小米这边小米8不降价了 反而是小米MIX2S 今日官方直降最高600元 最低和小米8的售价一致 为新旗舰让路的准备？ 小米商城显示，小米MIX 2S 6GB+64GB立减600元，售价2699元；6GB+128GB立减400元，售价3199元；以往不降价的尊享版也降价400元，仅售3599元。而9月3日和4日两天，小米8 SE 6GB+64GB版本限时特惠降价100元，仅要1899元。 2699元的档位 小米8、MIX2s VS 暂时没货的魅族16 是你 你会选谁？ 近期热点 ▶5699？华为Mate20浴霸三摄实锤丨iPhone XS新色打几分 ▶本月发！魅族屏幕指纹新机入网 最棒的710？ ▶iPhone8官方免费换 | 努比亚Z18前面板曝光 9.5发 点赞都是高颜值👇🏻 ↓小白有品 品质二手机 小白测评 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开