【旗舰】余承东自曝华为P30 努比亚Z18真机现身 明天发 小白测评 小白测评 小白测评 微信号 wangjiong2015 功能介绍 欢迎来到 小白测评 ,我会每天为您推送科技数码产品资讯,和大家交流科技圈的信息。也欢迎大家提出宝贵建议,关注我的新浪微博 @小白MTX,随时了解小白测评的动向，第一时间观看我的测评视频。 努比亚Z18前面板曝光 9.5发 努比亚旗舰已经官方宣布将于9月5日也就是明天在北京发布，近日有网友曝光了努比亚Z18的线下海报图~ 据之前消息，努比亚Z18将采用美人尖设计，5.99英寸LCD屏幕单手操作无压力，横排双摄＋背部指纹，搭载骁龙845，配备8GB内存，后置2400万+800万双摄，电池3350mAh。海报也很符合~ 从Z18的机身来看，没有明显的指纹模块，应该会有两个版本，普通版背部指纹，高配版屏幕指纹。配色上 右图这是“祥云”？另外据说努比亚还会有一款新机或命名Z18s，副屏设计+侧边指纹+无前置摄像，静待明天。 余承东自曝华为P30 日前，IFA18大展上，华为消费者业务CEO余承东曾称：华为P20系列上市仅五个月全球累计销量已经突破了1000万台，尽管新旗舰就要来临，但华为P20仍推出了几款新配色。 华为P20系列新增蓝闪蝶、贝母白两种配色，还有皮革质感的棕、黑两色皮质，感兴趣的小伙伴可以自行搜索关注一下~ P20说完，余承东在媒体采访时也聊到了华为P30。 余承东称：“Mate 20卖得会比P20更好，同时，明年的P30还要继续刷新销售成绩。基于麒麟980的强大功能，Mate 20将具备实时物体识别、实时图像处理和实时对象分割功能。”如无意外，P30会在明年春季推出，同样会搭载麒麟980。 余承东这是和黄章一样 提前半年自曝？ 近期热点 ▶魅族16官方竟售11万？小米MIX2S直降 2699你买谁 ▶支持5G！高管晒MIX3真机 | 小米屏下指纹新机马上发 ▶新iPhone配置良心 | 华为小米终于等来这项功能！ 点赞都是高颜值👇🏻 ↓小白有品 品质二手机 小白测评 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开