【搞事】小米手机也有Mate20同款浴霸三摄 小白惊了 原创： 小白测评 小白测评 小白测评 微信号 wangjiong2015 功能介绍 欢迎来到 小白测评 ,我会每天为您推送科技数码产品资讯,和大家交流科技圈的信息。也欢迎大家提出宝贵建议,关注我的新浪微博 @小白MTX,随时了解小白测评的动向，第一时间观看我的测评视频。 一直以来，截止到目前，所有的爆料基本上都是确定华为Mate 20系列后背会采用“浴霸三摄”设计，但这款机子没发布前，小白意外的在小米的主题商店看到了“同款”。 如图，这是设置之后的锁屏界面，是不是和Mate 20渲染图一样，而且还有意思的事“浴霸”可以转动。 据小白了解，这款名叫“旋转三摄”的小米手机主题是由一名“花粉”设计的，第三方设计师制作上架小米主题商店，购买需要6元，想尝鲜的可以点击免费试用，不过目前适配MIUI 9，小白用MIUI 10机型并不适配。 小米“浴霸三摄”主题完整体验，桌面旋转的时钟点击可以直接进入秒表，而锁屏点击旋转的三摄可以直接进入拍照。最心机的是设计师在界面两边做了暗光处理，给人一种曲面屏的视觉体验，墙都不服就服你 最佩服的是小米主题商店 的第三方的设计师 只有想不到的 没有他们做不到的 题外话 看习惯后 竟然觉得“浴霸”还不错？ 近期热点 ▶支持5G！高管晒小米MIX3真机 | 屏下指纹新机1999 ▶魅族16官方竟售11万？小米MIX2S直降 2699你买谁 ▶2099 荣耀8X全曝 加持骁龙660 吊打小米Max3？ 点赞都是高颜值👇🏻 ↓小白有品 品质二手机 小白测评 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开