支持5G！高管晒小米MIX3真机 | 小米屏下指纹新机马上发 1999！ 小白测评 小白测评 小白测评 微信号 wangjiong2015 功能介绍 欢迎来到 小白测评 ,我会每天为您推送科技数码产品资讯,和大家交流科技圈的信息。也欢迎大家提出宝贵建议,关注我的新浪微博 @小白MTX,随时了解小白测评的动向，第一时间观看我的测评视频。 声音 | 小白 自雷军透露新旗舰10月发布后 本以为九月份小米会低调度过 但没想到MIX 3之前还有杀手锏 这个月小米或许还会为我们带来2款机型 今日，知名数码机构学爆料，9月中旬小米还将召开发布会，推出一款重量级新机，售价可能将重回1999元标志性售价。 图源见水印 而1999元也是小米第一款手机的售价，这次要发的中端机会是小米Note4吗？还是之前的小米8X？又或者是其他？ 小白推测或是小米Note4 不知道还有多少小伙伴记得在小米8发布之前，大概四月份外媒曾报道过两款加持骁龙710的小米新机，其中代号Sirius的小米8SE已经发布，首发710，那反而另一款迟迟没有消息，此前的Max3Pro已经被辟谣，算算时间只有小米Note4有可能。 小米两款710新机 这款代号为“Comet”的小米设备，加持高通骁龙710，采用OLED屏幕，支持屏幕常显，基于Android 8.1的MIUI，支持双SIM卡，支持红外线，内置3100mAh电池，没有NFC和microSD卡插槽，极大可能是小米Note4。 疑似小米Note4真机 不过此前曝光一款小米8系列的新版本——小米8X，竖形双摄，没有背部指纹。爆料人透露，其搭载屏下指纹，没有3D结构光，加持骁龙710，内置3100mAh电池~不过就小白看来，如果这款新机命名8X，那小米今年的产品线可谓乱的不能再乱，说是Note4可能性还大一些~ 也有网友称之前印度发布的F1 会换个名字在国内发布 1999元可能就是这款 小白个人觉得不太可能 毕竟845卖1999你让小米咋赚钱 刚看到1999新机消息，没想到傍晚的时候，小米总裁林斌又大方地晒出了小米5G新机，从其晒出的真机图来看，如无意外，就是小米MIX3~ 疑似小米MIX3真机 如图，这款5G小米手机正面上下边框设计和此前雷军晒出的滑屏旗舰基本一致，下巴只比额头略宽一丢丢，和MIX系列的设计风格相似，按照骁龙和小米的关系，高通已经在筹备新一代基于7nm制程的处理器，支持5G网络，时间推算小米MIX3演示的5G应该就是基于高通~ 随后，小米官方介绍，小米手机已成功打通5G信令和数据链路连接，演示机型是通过使用高通骁龙X50 5G调制解调器及配套射频方案实现5G网络，也和之前高通爆料一致~预计10月份就有希望看到小米MIX3和骁龙新处理器发布~ 尽管OV小米先后晒出5G演示机 但今年下半年出来的所谓号称支持5G的手机 都还不够尽善尽美 也许其中更多是通过外挂基带 所以距离使用成熟的5G网络道阻且长 近期热点 ▶5699？华为Mate20浴霸三摄实锤丨iPhone XS新色打几分 ▶刘强东疑性侵女大学生？京东辟谣！王思聪评论毒辣 ▶【新机】本月发！魅族屏幕指纹新机入网 最棒的710？ 点赞都是高颜值👇🏻 ↓小白有品 品质二手机 小白测评 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开