【新机】2099 荣耀8X全曝 加持骁龙660 吊打小米Max3？ 小白测评 小白测评 小白测评 微信号 wangjiong2015 功能介绍 欢迎来到 小白测评 ,我会每天为您推送科技数码产品资讯,和大家交流科技圈的信息。也欢迎大家提出宝贵建议,关注我的新浪微博 @小白MTX,随时了解小白测评的动向，第一时间观看我的测评视频。 荣耀8X价格配置曝光 大屏荣耀8X Max对标小米Max3 荣耀已经确定将于9月5日在西安举办新品发布会，正式发布新机荣耀8X、荣耀8X Max，后者已经在华为官方商城开启预约，并披露了部分规格参数。 荣耀8X Max采用7.12英寸LCD屏，分辨率为1080x2244像素，德国莱茵TÜV认证护眼手机，官方称之为“珍珠屏”，5000毫安时大电池，支持9V/2A快充和快速OTG反向充电，反向充电10分钟，可以通话40分钟，不过仍是Micro USB插口。 另外，荣耀8X Max基于8.1的EMUI 8.2，还搭载双扬声器，采用杜比全景声技术， 核心配置，据之前鲁大师透露，荣耀8X Max疑似搭载骁龙660处理器和骁龙636，有两个版本，这个配置价格合适的话吊打小米Max3？ 至于另一款荣耀8X，今天有网友曝光了一张在荣耀手机体验店里偷拍的谍照，赫然可以看到一张荣耀8X的“名片”，价格赫然可见为2099元。 如图，荣耀8X采用6.5英寸屏，搭载麒麟710处理器，也是立体扬声器和杜比全景声，支持GPU Turbo技术，至于骁龙处理器的8X Max是否支持尚不知晓，不过售价2099元。麒麟710性能上尚不敌骁龙660，这个价格你们觉得合适吗？ 不过目前骁龙660和636仍未官宣 如果是660 小米Max3就有压力了 近期热点 ▶5699？华为Mate20浴霸三摄实锤丨iPhone XS新色打几分 ▶iPhone8官方免费换 | 努比亚Z18前面板曝光 9.5发 ▶本月发！魅族屏幕指纹新机入网 最棒的710？ 点赞都是高颜值👇🏻 ↓小白有品 品质二手机 小白测评 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开