【重磅】支持双卡 新iPhone已现身工信部！汇总苹果所有新品 小白测评 小白测评 小白测评 微信号 wangjiong2015 功能介绍 欢迎来到 小白测评 ,我会每天为您推送科技数码产品资讯,和大家交流科技圈的信息。也欢迎大家提出宝贵建议,关注我的新浪微博 @小白MTX,随时了解小白测评的动向，第一时间观看我的测评视频。 距离苹果新品发布会还有9天 关于苹果新品的消息也越来越多 据最新消息 新iPhone已经在我国工信部入网 苹果已经定于北京时间9月13日凌晨1点，在Apple Park新总部的乔布斯剧院举办新品发布会。其要发布的新产品已经基本明了，但对应此前的消息，又有些迷惑。 几个月前，欧亚经济联盟(EEU)的数据库中曾出现了一大堆运行iOS 12系统的新设备，包括A1920、A1921、A1984、A2097、A2098、A2099、A2101、A2103、A2104、A2105、A2106共11款，但具体身份无从知晓。 近日，A1920、A1921已经通过中国工信部的认证，显示产地是河南郑州，遗憾的是其他细节一概欠奉。 不过小白去工信部查询的时候并没有查到，猜测一下，A19开头的这两款新iPhone或对应6.1寸新iPhone，也就是之前称为“廉价版”的 并会在中国上双卡双待的LCD屏新机。可能会命名为iPhone XC。 汇总可能发布的所有苹果新品 搬运自外界爆料猜测 配置仅供参考 据悉，一共有三款新iPhone，分别是5.8英寸版本；最大的6.5英寸版本；和6.1英寸的LCD版本，其也会首次支持双卡双待，成为中国特供版。 新iPad和iWatch，以及新的MacBook 都有可能发布，静待9月13号看科技圈新春晚~ 近期热点 ▶魅族16官方竟售11万？小米MIX2S直降 2699你买谁 ▶高管晒小米MIX3真机 | 小米屏下指纹新机马上发 1999！ ▶2099 荣耀8X全曝 加持骁龙660 吊打小米Max3？ 点赞都是高颜值👇🏻 ↓小白有品 品质二手机 小白测评 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开