【社会】刘强东性侵风波后首次现身 | 快播正式破产 你用过吗 小白测评 小白测评 小白测评 微信号 wangjiong2015 功能介绍 欢迎来到 小白测评 ,我会每天为您推送科技数码产品资讯,和大家交流科技圈的信息。也欢迎大家提出宝贵建议,关注我的新浪微博 @小白MTX,随时了解小白测评的动向，第一时间观看我的测评视频。 刘强东回国后首次现身 近日，刘强东卷入性侵风波，引发广泛关注，但从京东官方表态和各方面报道看，这次事件并不严重，刘强东已经顺利回国。 图片来自新浪科技 据媒体报道，9月4日上午，在京东集团总部，京东与如意控股集团签署战略合作，刘强东也现身签约现场。从媒体公布的照片看，刘强东身着深色修身西装，精神饱满，相谈甚欢，心情丝毫未受近日传言影响。 根据京东官方声明，刘强东在美国商务活动期间，遭遇到了失实指控，8月31日被明尼阿波利斯警方带走调查，但经过当地警方调查，未发现有任何不当行为，不久后即被释放，没有受到任何指控，也没有被要求缴纳任何保释金。 快播正式破产 你用过吗 根据最新公开信息，深圳金亚太科技有限公司对深圳市快播科技有限公司提出的破产清算申请，已经被广东省深圳市中级人民法院裁定，即日起生效。相关文件确认，快播公司欠付申请人货款9737742.68元，逾期付款利息300000元。这也意味着快播正式死亡。 快播创始人兼CEO王欣今日在其微博也感慨万千。据悉，快播成立于2007年，巅峰期曾拥有3亿用户，被誉为“宅男神器”。后来14年快播涉嫌传播淫秽遭警方调查，王欣入狱，如今出狱后无力偿还债务，当年的团队也已经重新创业，唏嘘一场。 许多人对快播的印象 可能只有盗版和色情 但一千个人心中有一千个哈姆雷特 怎么用 全看自己 还记得当年的雷达探测 你用过快播吗 本文综合自快科技等媒体 近期热点 ▶支持5G！高管晒小米MIX3真机 | 屏下指纹新机1999 ▶魅族16官方竟售11万？小米MIX2S直降 2699你买谁 ▶明天发 荣耀8X全曝 加持骁龙660 吊打小米Max3？ 点赞都是高颜值👇🏻 ↓小白有品 品质二手机 小白测评 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开