晚于联发科却胜过联发科，麒麟 980 弯道超车要感谢 ARM！ 羽度非凡 ZEALER订阅号 ZEALER订阅号 微信号 zealertech 功能介绍 科技不无聊，行业热点很新鲜。 这里是，科技改变生活第一站——ZEALER。 每晚十点半，与你分享当天「新科技」 华为的海思麒麟处理器一直都是中国手机市场的一份骄傲，虽然起步较晚，但从去年的麒麟 970 追赶高通骁龙 835 就能看出，海思麒麟在处理器性能方面丝毫都没有落后，在麒麟 970 处理器发布之前，人们对于处理器的关注焦点除了美国的高通，就是中国台湾的联发科，但是为什么联发科在高端芯片研发方面却被华为的麒麟处理器超越了呢？ 麒麟 970 联发科创建于 1997 年 5 月，应该算是发展时间比较长的一家 IC 设计厂商，早期的联发科并没有专注于手机芯片的研发，而是在 DVD、蓝光等产品领域均有所涉及，直到 2011 年年底才发布自家的第一款应用于 Android 智能手机的处理器芯片，不过多数用户对于联发科处理器的印象并不太好，认为联发科的芯片一般只应用于“山寨机”。 联发科 此后随着小米科技开创了互联网手机品牌，一些小众品牌厂商由于初步试水智能手机领域，因此并没有太多资金投入高端手机市场，而中低端的手机产品为了控制成本开始采用联发科的芯片，这其中也包括小米科技旗下的红米手机。 红米手机 当小米、大可乐、华为、TCL 以及酷派等知名手机品牌相继采用联发科的芯片之后，联发科在中国大陆地区的智能手机市场份额更得到进一步提升，同时联发科也开始努力摆脱“山寨机专用芯片”的属性标签，而当时联发科的竞争对手主要就是高通，2013 年联发科认为时机已经成熟，于是开始研发高端芯片想要抢夺高通的市场，不过最终在工艺和性能功耗方面没能超越高通，落得“千年老二”的名号。 联发科VS高通 在 2017 年联发科暂时放弃高端芯片的研发，专注中端领域的联发科在 2018 年年初正式发布新一代的 Helio P60，这款产品应该是联发科有史以来最被市场认可的一款中端产品，其性能和功耗方面与高通骁龙 660 非常接近，甚至在某些细节方面能够稍稍领先骁龙 660 处理器，但是联发科可能也没有想到中国大陆市场的海思麒麟能够成为高端芯片市场的后起之秀。 联发科P60 2018 年 8 月底正式发布的麒麟 980 性能强悍，首发 ARM 的 Corte-A76 CPU 和 Mali-G76 GPU，7nm 的工艺制程让功耗降到最低，麒麟 970 的特色 NPU 在这一次升级至双 NPU 用于 AI 计算，最高下载速率达到 1.4Gbps。虽然我们还无法实际体验搭载麒麟 980 处理器的华为机型到底有多强悍，但是从麒麟 980 处理器的参数来看这将会是升级改动非常大的一代产品，而之所以会有如此强劲的性能，最核心的关键还是麒麟 980 所采用的 CPU 和 GPU 在架构方面有全新的升级。 麒麟 980 Corte-A 系列的架构在 CPU 领域非常强悍，Intel 曾经想要借助 X86 架构来占领移动端市场，但性能相较于 ARM 的 Corte-A 系列相差甚远，而目前 Corte-A 也成为几乎所有移动端智能设备采用的核心架构。高通的上一代旗舰处理器——骁龙 835 在去年与惠普、联想、华硕达成合作后，推出基于骁龙 835 处理器的笔记本电脑，而预装系统是支持 ARM 架构的 Windows 10，但是在性能体验方面依然不及 Intel，所以 ARM 就在今年夏天推出全新的 Cortex-A76 CPU 和 Mali-G76 GPU，也就是说这两款产品的应用场景是为了笔记本电脑而研发的，其中 Cortex-A76 CPU 采用 7nm 工艺制程，主频最高可以达到 3GHz。 Cortex-A76 虽然我们还不知道搭载 Cortex-A76 CPU 和 Mali-G76 GPU 的笔记本电脑是否能够胜过 Intel 的 X86 架构，但华为这一次的麒麟 980 处理器能够应用这种笔记本级别性能的 CPU 和 GPU，想必在智能手机领域肯定是可以实现弯道超车了。 点赞加鸡腿！ 羽度非凡 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开