长舒一口气！新 iPad Pro 渲染图曝光：高屏占比、没有刘海 雷科技 ZEALER订阅号 ZEALER订阅号 微信号 zealertech 功能介绍 科技不无聊，行业热点很新鲜。 这里是，科技改变生活第一站——ZEALER。 每晚十点半，与你分享当天「新科技」 今年 6 月份的 WWDC 上，苹果并没有和往常一样带来硬件产品，新款的 iPad Pro 未能出现。下周，苹果的秋季新品发布会就要开启，除了三款新 iPhone，iPad Pro 也有可能会登场。 近日，外媒根据 @OnLeaks 的爆料信息，制作出了 12.9 吋版新 iPad Pro 的 CAD 渲染图。通过这些图片，我们可以提前对这款新品有一个大致的了解。 这款 iPad Pro 的外观设计和前几代的产品有很大的不同，它比较棱角分明，风格更为硬朗。另外，它最大的改变就是砍掉了 Touch ID，下巴进一步缩窄，屏幕四周的边框都是等宽的，屏占比进一步提升。 12.9 吋版新 iPad Pro 的屏幕顶部分布着多个摄像头和传感器，不出意外的话，应该包含提供 Face ID 功能的 TrueDepth 系统。当然，让不少人感到欣慰的是，这款产品没有像 iPhone X 一样采用刘海设计。 12.9 吋版新 iPad Pro 还是配备了四颗扬声器，保持了一贯出色的外放水准。不过，让人略感遗憾的是，它砍掉了 3.5mm 耳机孔。换句话说，如果要用耳机听歌的话，就要用转接头或者直接用 Lightning 接口的耳机。 在苹果的产品定位中，iPad Pro 主打高端市场，满足更高要求用户的需求。此外，Apple Pencil 的出现、处理器性能飙升，都显示出苹果试图让 iPad Pro 进军生产力领域的野心。在平板电脑行业整体销售疲软的情况下，苹果一方面推出廉价款的 iPad 来占据教育市场和入门市场，另一方面不断增强高售价 iPad Pro 的竞争力。 现在看来，12.9 吋版新 iPad Pro 会带来比较大的升级，苹果的 iOS 设备也将全面进入 Face ID 时代。这款新品究竟如何，马上就要见分晓了。 点赞加鸡腿！ 雷科技 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开