iPhone 史上最受欢迎的 8 部手机，哪部的续航能力最强？ 手机教授 ZEALER订阅号 ZEALER订阅号 微信号 zealertech 功能介绍 科技不无聊，行业热点很新鲜。 这里是，科技改变生活第一站——ZEALER。 每晚十点半，与你分享当天「新科技」 我们都知道过去 iPhone 的电池容量一直是被用户吐槽的一个痛点，不过随着产品的迭代更新，如今 iPhone 的电池容量也在不断扩大，续航能力也在增强，那么，迄今为止已经发布的十几款产品中，哪一代的 iPhone 续航能力是最强的呢？ 第八名：iPhone 6 在 iPhone 6 上，苹果首次尝试使用了大屏幕，同时也是第一款支持 Apple Pay 的机型，这也让 iPhone 6 的电池消耗能力大大提高。iPhone 6 的续航能力还是可以支持 7 小时 30 分钟，当然这是跟以前的手机相比，如果按照现在机友们的使用频率，恐怕一上午就没得玩了。而且在发布不久后就因为电池老化而降频的问题闹出大新闻。 第七名：iPhone SE 与 iPhone 6 相反，iPhone SE 是苹果在尝试将大屏幕应用到产品后，再次对产品线作出调整的另一个尝试，它的屏幕尺寸只有区区 4 英寸，这样在延续了 6S 的配置后，iPhone SE 的电池续航能力终于提高到 9 小时 27 分钟。 第六名：iPhone 5s 更早之前的 iPhone 5S，是第一款包含了 Apple Touch ID 的 iPhone，也是除了 iPhone SE 之外的最后一款小尺寸 iPhone，称为 iPhone 屏幕扩张路上的少数几款小屏幕的产品，它的续航时间为 10 小时。 第五名：iPhone X iPhone X 是苹果公司最新的一款代表作，也是苹果公司成立 10 周年发布的一款革命性产品，在陷入创新瓶颈后，又以“刘海屏”点燃了行业热潮，引发了各大手机品牌的跟进。 在屏幕尺寸并无太大提高的情况下，这次 iPhone X 的续航能力提高到了 11 小时45分钟，总算跟得上主流旗舰级的续航时间了。 第四名：iPhone 7 作为 iPhone X 发布之前的过渡产品，iPhone 7 的外观和 iPhone 6 非常相似，不过却因为取消了耳机插孔而被网友们疯狂吐槽，更令人无语的是，这个改变竟然被其他手机品牌纷纷借鉴，反而成为一个风潮。在续航时间上，iPhone 7 也达到了 12 小时。 第三名：iPhone 7 Plus iPhone 7 Plus 带来了更大的屏幕和更清晰的双摄镜头，不过在续航时间上，iPhone 7 Plus 的续航能力并没有受到影响，依然能够维持 12 小时的续航能力。 第二名：iPhone 8 也许是感受到了网友们对其续航能力的不满，到了全新一代的 iPhone，iPhone 8 的续航时间终于“大幅”提高到了 13 小时 30 分钟。尽管和 iPhone 7 系列相比，iPhone 8 系列的外观几乎没多大改变，但回归到玻璃材质机身，而且加入无线充电模块后，iPhone 8 系列的升级还是挺明显的。 第一名：iPhone 8 Plus 而在 iPhone 8 Plus 出来后，苹果公司终于将 iPhone 的续航时间提高了 13 小时 45 分钟的最长历史记录，和第一代 iPhone 产品相比，它的续航能力几乎是一个巨无霸的存在了。 这 8 部 iPhone，基本都是网友们颇为熟悉的产品，从中我们可以发现，虽然它的电池容量一直被我们所诟病，但其实也在不断地提高，不知道很快就要发布的新 iPhone，其续航能力又是如何呢？你觉得能打破新的历史记录吗？ 点赞加鸡腿！ 手机教授 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开