科技改变出行方式 这才是车联网的正确打开方式！ 原创： 科技生活第一站 ZEALER订阅号 ZEALER订阅号 微信号 zealertech 功能介绍 科技不无聊，行业热点很新鲜。 这里是，科技改变生活第一站——ZEALER。 每晚十点半，与你分享当天「新科技」 第一代 iPhone 诞生，正式标志着智能手机时代的到来，此时的手机已经不仅仅满足于打电话或发信息，而是从最基础的社交沟通扩大到在线娱乐、导航以及移动支付等新用法，更可以通过无线网络接入到无限的互联网世界。正是因为智能手机集多重功能于一身，让如今崇尚人性化的年轻人越来越难以离开智能手机。 不敢相信，今天的汽车行业同样经历着智能手机曾经走过的路子。越来越多的传统或新势力车企都在卯足了劲地在研究：如何让汽车变成智能汽车？说到这，就不得不向大家提到车联网这个新兴概念了。 车联网是什么？ 简单来说，车联网就是一张巨大无比的大数据互联网，通过车载移动互联网、计算机技术、自动控制技术等前沿技术，实现建立车与人、车与路、车与车、车与云平台之间的连接，从而达到车辆的智能化控制和管理。打个比方，如果说把传统汽车当作是一个独立封闭的载体，那么有了车联网技术后的汽车，就相当于打通了它的任督二脉，摇身一变成为一辆智能会思考的汽车。 从目前主流的车联网应用现状来看，大多数智能汽车仅仅只是实现了手机与车机的互联互通，其本身提供的功能是非常有限的，远远达不到更高阶的用户需求，因此只能说还属于车联网应用的初级阶段。但其实，车联网未来的技术发展和场景应用，早已大大超出了传统汽车的范畴。不过，这并不妨碍一些传统车企对于智能汽车的探索，比如说最早将车联网概念引入国内的上汽通用，对于未来的车联网战略却有一个非常清晰的规划蓝图。 云平台将带来更多的车联应用 作为国内车联网领域的先行者，上汽通用率先在 2009 年正式引入安吉星车载系统，并覆盖了旗下三大品牌车型，时至今日，安吉星的中国用户规模已突破 140 万，实际上在每一辆上汽通用车型中，安吉星都像是一位 24 小时待命的汽车管家，技术成熟度还是产品完善度都是众所周知的，尤其在安防服务、碰撞自动求助、车况监测等几方面颇受上汽通用车主的认可和欢迎，这与一些功能单一不稳定的车载系统相比，安吉星的科技含金量无疑是更高的。 值得一提的是，不久前上汽通用再次为安吉星用户带来了一则好消息，向所有上汽通用安吉星车联应用的车型，提供每年 24G 的 OnStar 安吉星车联应用流量终身免费服务，加上此前宣布的基础服务 5 年免费服务，这一系列神操作，足以让中国用户彻底告别了“流量焦虑”。 实现免费流量还只是上汽通用进击车联网布局的一小步，挖掘和满足用户更多的需求才是真正的车联网思维。所以，在过去的两年时间中，上汽通用先后实现了专属账户、在线音乐、云端导航、云端自然语音，而接下来的时间，上汽通用还会进一步完善自身的车载应用，比如虚拟钥匙、微信互联、车队功能、云端车载 APP 等各种功能，可以说每一个功能点都能完美匹配了常见的用车场景。 车联网的未来是什么？ 随着车联网不断的发展与完善，我们有理由相信汽车将变得越来越智能和聪明，但这个“智能”的具象究竟指的是什么呢?按照上汽通用车联网战略可知，首先高度自动化驾驶将会是整个车联网布局的重中之重，对此上汽通用正积极推动车联万物（V2X）技术开发，借助于 5G 超高速网络技术、高级人工智能、以及增强现实（AR）技术的抬头显示系统等前沿科技，在 2025 年之前，上汽通用将努力实现自动驾驶这一伟大愿景。 除此之外，上汽通用车联网立志于打造更加智能的生活方式，利用车联网与车外的物联网设备实现无缝对接，从而让车辆做到远程控制家里的各种智能家居家电。比如出门后忘了关空调，回家后没带钥匙等生活小细节，这时有了强大的智能家居控制能力就完全不用担心，可通过车联系统提供的界面及语音助手实现对智能家居设备的互联控制，在不紧不慢中就替你解决了一大堆麻烦。 可以想象，未来的车联网汽车即将颠覆过去的出行方式，彻底成为了动力之外的车辆第二引擎，这意味着未来的汽车不再是一个交通工具，它更像是一位贴心的出行管家，它可以随时了解最新的路况、天气、交通灯，甚至是驾驶员和乘客的喜怒哀乐，而你唯一需要做的事就是享受每一次科技出行体验。 结语 在竞争愈发激烈的车联网大战中，上汽通用始终坚持以用户为中心，既不搞噱头也不卖弄名堂，从免费流量这件事可以看出来，上汽通用车联网致力于用科技手段去改变人们的出行生活，可以预见人、车、生活的美好时代已经离我们不远了。 点赞加鸡腿！ 科技生活第一站 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开