销量下跌利润下滑，总想着倒贴的江淮还能好了吗？ V姐 ZEALER订阅号 ZEALER订阅号 微信号 zealertech 功能介绍 科技不无聊，行业热点很新鲜。 这里是，科技改变生活第一站——ZEALER。 每晚十点半，与你分享当天「新科技」 最近总是看到江淮汽车的新闻，一会儿蔚来一会儿大众，看上去未来可期，但实际上销量和利润都下滑严重。在自主品牌中算是稍有“底蕴”的一家车企，如今却走上“代工”、“贴牌”的路线，实在让人失望。 江淮汽车的下滑并不偶然，不管是最直接的产品，还是背后支撑的价值观，都早有预告。 销量利润下滑难以逆转 江淮汽车是商用车出身，也是国内较有资历的车企，并且还要早于同为安徽出身的奇瑞。而随着商用车市场的下滑，江淮汽车在这几年把重心转向乘用车，推出了瑞风系列 SUV。 此外，江淮也是国内较早布局新能源领域的车企，这也是吸引大众和蔚来的重要前提。 有着政府的支持，尤其是转型乘用车之后初获成功后，江淮其实大有前景，连和大众的“联姻”都是咱们总理一手撮合的，可见其“养尊处优”的程度了。 但这两年，江淮却用“实力”告诉我们，背后有“靠山”并不代表一帆风顺。2017 年全年江淮汽车整体销量（含商用车）为 510,892 辆，同比下降 20.58％。 利润营收方面更是惨不忍睹。从上市公司财务报表显示，江淮汽车的业绩已经触底，2017 年营业收入 492 亿，同比下降 6.3%，归属上市公司股东的净利润 4.3 亿，同比暴跌 62.8%；进入 2018 年并未好转，2018 年第一季度营业收入 128.64 亿，同比下跌 6.1%，归属上市公司股东净利润下跌了 23.5%。 此外，江淮汽车的股票也已跌破净资产。“破净”从来都是一条上市公司不成文的底线，意味着该家公司可能经营状况很差，而目前并未看到江淮汽车有任何股东增持和利好消息，所以不难推测，在利润持续暴跌的情况下，江淮股票没有丝毫回暖迹象。 纵观江淮的产品线，重点都放在 SUV 车型上。一开始确实没问题，但近几年 SUV 整体下滑之后，“偏科”的江淮也深受其害。作为江淮乘用车生力军的几款 SUV 车型，整体销量仅为 121,334 辆，同比下降 55.96％。 比如其主打的瑞风 S7，2017 年上市半年累计销售仅 1.5 万辆，仅仅是主流国产 SUV 一个月的销量表现，目前月销量更是跌至百辆，积重难返。这个问题也是大部分自主品牌面临的问题，“投机”的市场行为很难长久，时间只会眷顾那些具有真实力的引领者。 “更不新”的车型 修不好的江淮 江淮的研发能力严重困乏，从这两年其产品更新步伐就可以看出来。如今瑞风 S3 和 S5 都已换代，除了表面的产品“换壳”，核心动力却没有升级。拿瑞风 S3 来说，从 2014 年上市到今天进行了5次更新，但那台 1.5L 的发动机却从未更新，83kW 的功率和 146Nm 的扭矩毫无竞争力。 核心技术匮乏尚可理解，但产品质量却是硬伤。 在国内汽车质量投诉平台上，江淮的投诉信息层出不穷，几乎每天都有更新。问题涵盖变速箱、转向系统、发动机、制动系统、前后桥悬挂系统与轮胎吃胎偏磨等方面，而“车身异响”以及“轮胎偏磨严重”则是投诉的重灾区。在所有被投诉车型中，瑞风 S3、和悦车型遭投诉次数最多。 投诉人遍及全国各个省市，投诉呈现车主所处地区范围广、人数多，反映江淮汽车存在的质量问题涉及各个方面，以至于车主抱怨对江淮汽车都无力吐槽了。仅来自车质网一家汽车投诉网站信息显示，仅 2017 年江淮汽车全系车型总投诉量达到了 22 页 650 余条。 “新车越修越坏，到处修车都快花不起路费了，现在只想退车或换车，实在无奈。”一位瑞风 S3 的车主向网站投诉，他说新车买下来后大量部件接二连三的换了一遍，问题仍然层出不穷。 足以见得，江淮汽车的品控确实一般。 靠吃补贴活的新能源 燃油车做不好，江淮则希望借新能源大火之势，扭转整个亏损的局面，并且江淮还具备国内布局早且拥有政府大量支持的优势。 但是这样好的资本江淮却不好好利用，其新能源产品布局同样有其燃油车布局的问题，包括质量硬伤等。江淮旗下的纯电动车，指导价基本都是在 20 万以下，在政策补贴后，只有 10 万块出头。 而价廉并不代表物美。之前网上疯传的 iEV4、iEV5 电池撂挑子的新闻就是最好的证明。多位江淮 IEV 系列车主反馈电瓶故障、车辆故障灯亮、无法启动、刹车失灵、无法提速、差速器异响、空调故障、电路故障等等问题，都在质量投诉网站上有迹可循。 就这样的新能源研发实力，为何要硬着头皮生产新能源汽车？为何要代产蔚来？为何要与大众成立一间新的新能源公司？阴谋论一点，感觉就是在为了国家的补贴。 在去年，江淮汽车的新能源车获得的政府补贴金额高达21.33亿元。而今年上半年，随着补贴的下滑，才导致集团利润大幅下跌。 而除了企业的补贴外，旗下电动车型的补贴扶持同样可观，按今年上半年的纯电动车的总销量（20032 辆）并且按每卖一台政府补贴不少于 6 万的的国家和地方补贴。仅上半年就获得了将近 12 亿元的补贴。 客观而言，这是一家靠吃补贴“过活”的新能源车企。 “倒贴”姿态 江淮最近屡屡出现在大家的视野中，主要就是与大众还有蔚来的合作，江淮引以为豪。 每每领导发言，都要带上这个合作背景。诸如江淮的工厂现有大众的工程师负责品控，并提出大量建议云云。这是不是越缺少什么越会强调什么？不知道大众的工程师是否真的用心了，至少从实际的质量反馈来说，大概没几分可信的…… 说到大众，我们来看卡江淮大众首款电动车——思皓 E20X，说是集成了江淮汽车先进的新能源技术和西雅特欧洲团队的设计精髓。 是江淮的新能源技术没错，可这个欧洲团队的设计，明显就是稍微改改外观，重新放一个 LOGO。这基本就是江淮 iEV7S 的“翻版”，而且续航才 300 公里+。醒醒吧，这是一个 500 公里的市场啊。 所以江淮和大众成立新能源公司的意义何在？暂不说两者是否真的用心，这种模式，无疑正在重蹈 20 多年前合资企业“市场换技术”失败的覆辙。 江淮引入大众的技术，由江淮主导制造和生产，而从江淮的话术中可以看出，大众只是简单的介入。相比大众来说，江淮处于弱势，且并不具备整合外部资源的核心实力，能否充分利用的了大众的资源都是个问题。 蔚来呢就更“打脸”了。这桩生意就是江淮挣点苦力钱，最基本的代工生产。蔚来的车主，一提到车就马上将尾标 LOGO “江淮汽车”给扣掉，反而给江淮带来了负面的形象。 反观蔚来和长安的合作，曾表示要共同建立合资公司，生产新能源产品。不知江淮是否看得出其中的差距呢。 现在国企似乎都面临着这样的问题，被“温室”养久了之后很难融入到公平的市场竞争中去。江淮也在进行国企混改，但僵化的体制并非朝夕就能完成的。 而正因为有靠山，国企素来缺乏一种危机感和进取心，反观这两年成长迅速的长城、吉利等，江淮的逆势而行或许也能理解了。 我们希望看到国产品牌有自己的创造力和直面竞争的勇气，未来只属于那些自立自强拥有顽强生命力的自主品牌。江淮汽车活在一个自我创造的理想国，却忽略了汽车行业的风云变幻。希望能赶紧醒醒吧。 点赞加鸡腿！ V姐 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 小米车生活 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开