魅族 16X 工信部入网, 除了处理器外与魅族 16th 基本一致 极光快讯 ZEALER订阅号 ZEALER订阅号 微信号 zealertech 功能介绍 科技不无聊，行业热点很新鲜。 这里是，科技改变生活第一站——ZEALER。 每晚十点半，与你分享当天「新科技」 作为魅族 16th 减配版本，魅族 16X 日前已经在工信部入网，从工信部配置来看，该机采用 6.0 英寸 AMOLED 屏幕。 拥有磨砂黑、陶瓷白、磨砂金三种配色，电池 3000mAh，处理器搭载骁龙 710 处理器，6GB+64GB 存储。 摄像头与魅族 16th 同款，1200W 索尼 IMX380+2000W 像素 IMX350 副摄，还支持光学防抖+ 3 倍无损变焦。 根据黄章黄老板的说法，魅族 16X 除了处理器外与魅族 16th 差别不大，正面指纹识别+双扬声器，背板由玻璃改为金属材质。 正面基本上完全一致，价格据说可能不到 2000，那性价比确实非常高，如果备货没太大问题的话成为这个价位的爆款机型也是指日可待。 想要购机的可以耐心等待一下，这样一来坚果 Pro 2S 和魅族 16X 你会选谁？ 点赞加鸡腿！ 极光快讯 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开