我们评选了全球最不欢迎路痴的7座城市，8D重庆还不是最变态的 原创： 李子李子短信 果壳 果壳 微信号 Guokr42 功能介绍 科学和技术，是我们和这个世界对话所用的语言。 有这么一群人，他们手持GPS导航走在路上，找路标、看方向，直到听到导航提示：您已偏离当前路线……嗯，他们就是路痴。 不过，迷路也不能都怪路痴属性，有些城市的路就是不好认。 有的城市连指路都难以描述，七拐八扭不知道去了哪儿，比如重庆。但也有城市横平竖直，东南西北要往哪儿走、拐几个弯一目了然，像北京。 这都属于道路的“规律性”，可以通过计算被量化。加州大学伯克利分校城市规划专业的博士后吉奥夫・波音（Geoff Boeing）就提供了判定市道路的“规律性”的方法：他用一个小工具（OSMnx）在地图上取样，把城市里面不同方向的道路，按长度叠加，然后在一个玫瑰图上比较各个方向的路的比率，可以说是非常直观了。 部分城市的玫瑰图 | geoffboeing.com 看这两列图，有的城市是清晰的“十”字形，很有规则；有的则混沌一团，什么方向都有。图象越混乱，对路痴就越不友好。 看看你的城市在不在坑死路痴名单上吧！ 重庆、武汉和天津 坑死路痴千千万 首先要感谢一位乌克兰工程师小哥弗拉基米尔・阿加丰金（Vladimir Agafonkin）。他用一个可见即可得的小程序，把网上开放街道地图（Openstreet Map）上的数据和分析工具实时结合起来，点进去就能立马看到城市道路状态！ 于是我搜了一下国内各个城市的布局分析。先来揭秘最坑路痴的三个城市：它们是重庆、天津还有武汉。 重庆可被称作地狱模式了！主城还能看出一丢丢规律，因为城市带和河流的原因，沿着江的路和跨江的桥能够牵出大致的南北走向的脉络。 重庆道路图 然而当我们把镜头拉近到渝中半岛：右上的玫瑰图就变成了一个椭圆，毫无规律可言！ 而且重庆还有另外一个重要的因素：这是一个 3D 立体的城市……大量的路存在坡度，而且有很多交叠、但完全不相交的路，以及极其复杂的立交桥。地图只能显示 2D，然而当你走到一个看似是“路口”的地方，却发现你要去的路在你头顶50米处，是个人都会崩溃吧…… 在路口，注意向上看哈 | sohu 我作为一个重庆人，表示重庆人要么就是纯路痴东南西北完全不分，要么就是我这种靠标记物和记忆力强行训练。 黄桷湾立交 | sohu 看了这个黄桷湾立交，立马想起一个段子：成都是一个来了就不想走的城市，重庆是一个来了就别想走的城市……走错一个立交桥出口，重庆半日游欢迎您。 其次是哏都天津，作为一个平原，天津的城市规划非常随意！据说没有 GPS 的年代，北京司机开车去天津，下高速的时候得拦个出租，带路…… 天津道路图 武汉，则是因为长江、汉江和东湖把城市切得比较碎，但和上面两个城市比，它好歹能看出脉络。 武汉道路图 深圳、广州、上海的路 就规律多了 在深圳、上海、广州逛一逛，可比上面仨地方轻松多了。有图为证： 深圳道路图 可以看到深圳基本是横着在发展，有一些方向上的扭动，但大致还算找得到。 而上海因为黄浦江的关系整个儿城市呈现15-20°的偏移，但大体还是比较方正的。 上海道路图 广州道路图 最方正城市 当属北京、西安和郑州 它们可算的上是横平竖直了。 在北京，有方向是比较好使的，在室内也分方向的人大有人在（喂！桌子往南边儿挪一挪！）。 北京道路图 再看西安和郑州，也是一目了然的“十”字型。 西安道路图 郑州道路图 欧洲三城市 坑倒路痴一大片 国内三组城市的道路差异性挺大的吧。如果放眼看世界上其他国家的城市比较，你会发现差别更大。你瞅一眼这图，长啥样的都有！ 世界其他城市道路“规律” 图 | geoffboeing.com 最恐怖的是几座欧洲城市：伦敦，巴黎和罗马。这些城市历史比较悠久，“自然生长”的成分比较多，小路丛生；若是再有河流或者丘陵，整个城市的规律就很容易被打乱。 巴黎虽然经历过19世纪的规划，但是拿破仑三世的规划师乔治・奥斯曼特别喜欢很多条路的不规律放射型的“大道”，借由这些大道把巴黎不规则的各个地区连在一起。巴士底柱那个地方就属于每次必迷路，更别说凯旋门转盘的12条街了。 巴黎道路图 | 谷歌地图 伦敦也一样。曾经在伦敦住了3年的我至今还能回忆起被北伦敦一个路口6条长得一样的路支配的恐惧…… 伦敦道路图 | 谷歌地图 罗马毫无规律的小街小巷更是销魂…… 罗马道路图 | 谷歌地图 美东大城市 波士顿是大坑 像纽约曼哈顿这样的地方，大部分的路都是顺着或者垂直曼哈顿岛的方向，呈方格型排列；偶尔有一些对角线斜路，但不占主流，所以在右边的玫瑰图上显示为一个有偏差的十字。 曼哈顿道路“规律” 图| geoffboeing.com 去过纽约的人都知道，纽约对路痴可以说是友好到了极致，横着的每条路按街（Street）编号，竖着的每条道按大道（Avenue）编号，数着街区走就能到。 纽约曼哈顿，强迫症和路痴的天堂 | Wikimedia Commons 底特律稍微特殊一些，一大部分是南北向，一小部分是西北-东南向，在玫瑰图和地图上面也看得非常清楚。 底特律道路“规律” 图| geoffboeing.com 而波士顿就……先看一眼图…… 波士顿道路“规律” 图| geoffboeing.com 波士顿虽然东北-西南向的路占了很大部分，但是其它方向的路也有大量分布、且非常不均匀，体现在地图上就是弯弯扭扭、横七竖八。 “博士屯”人民对于屯里迷路的事情也是非常火大，尤其是市中心的单行道多，还有各种完全没有 GPS 信号的地下通路，很多人博士都毕业了，屯里怎么开车还没整明白。也因此，孕育了调侃图： 纽约：找人真方便；波士顿：我去，算了| knowyourmeme 波士顿为何如此散乱？这和历史原因有关了。位于新英格兰地区的波士顿，是欧洲殖民者最早落脚的地方之一，那时候还没有“城市规划”这个词，城市按照各个定居点扩散的形式“有机地”成长，直到成为现在这个歪歪扭扭的样子。 相比之下，纽约的城市发展则得益于现代化的规划。19世纪初，曼哈顿的居民大部分都挤在岛尖端那一块地方（这也是为什么那块地方现在也不是很规整）。但在1806年，纽约市政决定对城市进行规划设计，来应对人口的增长，最后选中了格子形的方案，并在曼哈顿乃至周边的地区铺开。 其他美国城市 大多不坑人 而美国其他城市的对比，差异就不那么明显了。 美国城市“规律” 图 | geoffboeing.com 除了阿巴拉契亚山区的夏洛特（首行四列），大部分的美国城市规划得都相当妥帖。 华盛顿（右下角最末）大部分的路横平竖直，就连斜路的角度都是一样一样的。 华盛顿道路图| 谷歌地图 做出这个小工具的吉奥夫在接受大西洋采访时说，他希望每个人都能通过一种直观的方式，来更好地了解自己居住的地方，更加形象地感受城市的脉络、并与其他地方做对比。很多时候，地理也能影响一个地方的人文和风貌。 看了这么多城市图，你想不想自己搜搜看？那些年坑过你的城市，它们道路方向究竟是齐整还是混乱？这就满足你！点击左下角的阅读原文，获取城市玫瑰图的链接已经给你放好了。 别光自己玩，记得分享出去，大家一起集城市！ 编辑：Ent，Iris 参考来源: Analysis of Chemial Hair-removal Products 一个AI 迷路……是个什么感觉（疑惑 本文来自果壳网，谢绝转载.如有需要请联系sns@guokr.com （欢迎转发到朋友圈~） 果壳网 ID：Guokr42 整天不知道在科普些啥玩意儿的果壳 我觉得你应该关注一下 李子李子短信 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开