我有一颗小智齿，我从来也不拔，后来我截骨了…… 原创： 南先森 果壳 果壳 微信号 Guokr42 功能介绍 科学和技术，是我们和这个世界对话所用的语言。 智齿就是人类的第三磨牙。人类吃的食物越来越精细，颌骨也逐渐退化，口腔里面空间不足，智齿作为最晚萌出的牙齿，没地方长就只能随便长长咯，由此会引发各种口腔问题。 很多时候，你的智齿从来没发炎过也没疼过，存在感极低，但到了医院，医生一看就建议拔。这时你难免犯嘀咕：为什么要拔智齿呢？什么样的智齿必须拔？ 简单讲一句话：有隐患的智齿，一律建议拔除。 图 | Lolame/pixabay 要判断有没有隐患， 得先知道长没长智齿 查看方法很简单：张开嘴照照镜子，从一侧的门牙开始往后数，第八颗就是智齿。 有的人看了半天，只数出来7颗。这有可能是好消息，表示没长智齿；也有可能是更坏的消息――智齿是完全埋伏的，隐患和拔除难度都比较大。 所有人都是18岁左右开始长智齿，个别发育早的，智齿十四五岁就开始冒头了。多数人的智齿是埋伏或阻生状态，可能长期没有症状，有难以忍受的症状时都比较晚了，错过了最佳拔除时机。 埋伏的智齿长不出来，只是发现时间早晚的问题。建议大家即使没有疼痛，也要定期拍片观察智齿。 智齿的牙位方向与智齿早期萌出方向、邻牙阻挡及骨阻力有关 | 作者供图 出现哪些迹象， 就需要考虑拔智齿了？ 01 智齿反复发炎 智齿带给多数人最直接的体会就是反反复复发炎，这就是传说中的智齿冠周炎。又肿又痛，严重起来嘴巴都张不开。 因为智齿的位置很特殊，距离咬肌很近，炎症如果没有及时控制，进一步引起咬肌间隙感染的话，嘴巴可能连个缝缝都张不开的，怎么吃饭？这种情况下，必要时需要切开引流的：在下颌下缘两公分左右水平，划开一个不大不小的口子，把肌肉从骨面剥开，分离腔隙，等待脓血肆意流淌…… 绿色箭头所示位置，相当于你嘴里一个小型垃圾桶，藏污纳垢的好手 | Wikipedia 如果智齿阻生，口腔里像上图这样形成盲袋，很方便藏污纳垢，条件合适，就肿起来了。冠周炎就是这么来的。当然，肿的时候不可以拔牙，最好去医院冲洗上药消炎，等消了肿再拔。 02 智齿没有咬合关系 智齿萌出的时间和位置都比较随意，并且不是有规律地成对出现。如果对侧智齿没有萌出或已拔出，就会出现“单身”智齿。 没有相抗衡的智齿来对咬的话，有时会发生智齿过度萌发伸长现象，甚至过分到直接咬在对侧牙龈上，反反复复咬破牙床子，严重影响咬合。 03 智齿已引起其他病变 大到可能需要刮骨手术的囊肿 | 作者供图 智齿可以引起颌骨的萌出性囊肿，破坏颌骨，严重情况下可能需要截骨。这是会毁容的。所以，千万不要嘴里直视没看到智齿，也不疼不痒，就以为万事大吉。 04 正畸需要拔智齿 为了排齐牙齿腾地方，保证正畸治疗的效果，通常会考虑拔除智齿或其他不是那么重要的牙，比如双尖牙，也就是虎牙后面的牙。 还有研究表明，造成牙列拥挤不齐的原因之一就是智齿萌出，那就更得拔了。 05 智齿已经龋坏 没有良好咬合关系但是完全萌出的智齿，位置太靠里，很难清洁到位，容易发生龋坏。智齿那么靠里，自己也很难意识到，所以多数情况是疼了才发现。 疼了，就是已经慢性牙髓炎了，再拖一拖会引起慢性根尖周炎，进而可能引起颌骨骨髓炎，这个是需要入院手术，刮骨疗伤的。 作者供图 06 智齿造成邻牙病变 智齿萌发空间不足，常常会倒在第二磨牙上，因而造成第二磨牙清洁不易。智齿躺的时间一长，就会把旁边的邻牙都顶坏了，然后两颗都同归于尽。 这就是个玉石俱焚的案例。本来第一磨牙就缺失，智齿把第二磨牙也给顶牺牲了，种牙是在所难免了 | 作者供图 07 智齿引起邻牙牙槽骨吸收 智齿会引起邻牙牙槽骨的吸收，城门失火，殃及池鱼。正常的邻牙因为远中牙槽骨的吸收，可能过早松动脱落。 作者供图 就没有可以保留的智齿吗？ 还是有的。 01 如果上下都长了智齿，且咬合正常 如果智齿完全萌出，形态正常，位置正常，咬合正常，那么，可以不拔。拔了也不会有什么影响，只是，拔智齿患者的年龄多为25~40岁，术后反应会较大并且容易引起并发症。 02 与世隔绝的智齿 完全埋伏在骨内的阻生智齿，如果与邻牙牙周不相通，又没有疼痛，可以暂时保留，因为这种埋伏牙可能终生无害而且拔除困难（需口腔医生拍X线片确认）。 对于这种没长出来的智齿，要定期拍片观察。拍了片子得评估，不管是竖着阻生，还是横着阻生，但凡有潜在的危害，最好及时拔除。 03 可作为替补的智齿 邻牙已缺失、松动，或者因为邻牙龋坏过大，即使经治疗也不能保证长期保留者，可以保留智齿作为修复缺失牙的桥基牙，或者通过矫治拉到正常位置代替缺牙。 图 | geralt/pixabay 总之，已经长出来的智齿，即使不疼不肿，也要经常观察，有风吹草动就及时处理；没长出来的智齿，要定期拍片观察评估。 祝大家智齿都不是祸害，长得好好的。 参考文献： 1. 耿温琦，王收年主编.下颌阻生智齿[M].人民卫生出版社. 2008 编辑：odettle、东风 你有智齿吗？需要拔吗？ 因为这（几）个智齿， 有发生过什么迨隆⑷な侣穑 除了智齿， 小时候为了拔掉摇摇欲坠的乳牙 家人给你试过哪些土方法？ 牙疼是病，疼起来很要命 因为牙疼 你有试过什么令人印象深刻 却没什么卵用的东西吗？ …… 与AI夜话第十六期 讲讲你和牙齿相爱相杀的故事吧 你的故事， 都可能被我讲给大家听 现在就去留言 让我看看谁最皮！ 本文来自果壳网，谢绝转载.如有需要请联系sns@guokr.com （欢迎转发到朋友圈~） 果壳网 ID：Guokr42 整天不知道在科普啥的果壳网 建议你关注一下 欢迎分享给更多需要的人~ 南先森 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开