医生，我那个…那个…有点肾虚… 四川大学华西医院 好奇博士 好奇博士 微信号 haoqi238 功能介绍 博士一分钟，姿势涨不停！ 晚 上 但 你 . . . 第二天 你悄摸摸地来到了 华西医院的肾脏内科 趁没人的时候 赶紧进了诊室 寥寥几句 善解人意、通情达理 崇尚科学的医生们 瞬间就能get到你们的想法 但 是 “W！T！F！” 今天就请四川大学华西医院 肾脏内科岳荣铮医生 来给大家聊一聊 大家非常关心的 “ 肾 ” 以下内容转载自 四川大学华西医院 （ID：WestChina_Hospital） （已获授权） 什么是肾虚？ 先纠正一个错误 好多人觉得 腰杆痛、性生活不和谐 都是肾虚肾不好造成的 但 是 中医的“肾”，包含了内分泌、生殖、泌尿多个系统多个方面的功能。还包括了肾精、气、阴阳多个不同的概念。所以和“那方面”扯得上关系。 西医的“肾”，单指“肾”这个器官。在西医里，只有肾损伤或肾功能不全的说法，根本没有“肾虚”的概念。和“那方面”也没啥联系。 所以你出现这种问题 找肾内科医生 根本就走错路了 江湖传言的补肾偏方有用吗？ 西医既然没得 “肾虚”的说法 自然也没有“补肾”的概念 所 以 比如 以下这几位 肾病病人根本不适合吃！ 要知道 而肾脏是动物的 排泄器官 “肾”的主要功能就是过滤形成尿，并排出代谢废物。所以动物的肾脏常常还有大量的重金属。毕竟它们吃东西不像人类那么精细。 其中 镉可以诱导 睾丸、附睾组织器官 发生结构功能上的退行性病变 “这就是你不给我吃肉的借口吗” 铅 会造成精子数量减少 畸形精子增加 影响生育 “为了健康，那我勉为其难吃蔬菜吧” 再加上肾脏 高胆固醇、高蛋白质 吃太多 会导致体内的废物蓄积 较难排出体外 肾病病人也不适合吃！ ①硫化合物 （如二甲基二硫醚，丙烯基二硫醚等） 能让韭菜有股特殊的味道 具有杀菌 和提高免疫力的作用 但没有任何研究表明 这些物质对肾脏有直接好处 ②VC，多糖物质，纤维素 这些东西对身体是好 但对肾脏没有指向性帮助 “OK，扔掉！” 其中，膳食纤维 能刺激肠道增强肠蠕动 所以 比起利肾脏 它更利于拉！粑！粑！ “嗯…我拉不粗来！需要韭菜！” 小心起反作用 说起肾虚 或者“那方面”不行 有很多中老年人就爱 自己去买些偏方来补 比如中药里的：木通、草乌、雷公藤、鱼胆、蛇毒、朱砂等。 这些东西 吃了不光不补肾 还有可能造成 药物性肾损害 “怕了…怕了…不吃了…” 以下几个问题才需要敲黑板 嗯… 知识点来了 中国营养学会推荐 每日摄入盐6g左右 但我国居民 平均每人每日摄入食盐12g 而慢性肾脏病的发生 有20%可能归因于 盐吃得太多 “想吃！”“太咸，你不能吃！” 再加上 肉类、蔬菜水果类 本身就含有钠 所以 “半个啤酒瓶盖就够了” 肾囊肿是肾脏内出现 大小不等、与外界不通的 囊性肿块 但当囊肿超过5cm 就要做相应治疗了 在剧烈运动 重体力劳动 或者站太久之后 尿里面也会出现短暂的 红细胞排泄增加 但如果尿液中 经常出现较多的红细胞 那就可能是肾脏有问题 必须得看肾脏专科医生 憋尿会使尿液 潴留在膀胱 潴留（zhū liǘ）：指液体与气体，在体内不正常地聚集停留。 膀胱持续膨胀 会降低膀胱的伸缩性 增加尿频的不适感 长期来看 会加重肾脏负担 “想想就蛋疼！” 其次我们刚才说了 肾脏是过滤器 膀胱就相当于下水道 而细菌会经由输尿管 最终感染肾脏 影响肾功能 “好捷豹伤心啊” 所以那些喜欢练习 憋尿神功的人 注意了 千！万！别！憋！ 男同志们要是觉得 “那方面”不行 去医院就诊 千万记得 不是去肾内科！ 而要去隔壁找泌尿外科！ 附录1： 本文作者为四川大学华西医院医院肾脏内科主治医师岳荣铮，图片源自网络 附录2： 本文来源： 四川大学华西医院（ID：WestChina_Hospital） 博士一分钟，姿势涨不停 < 本期完 > 欢迎分享朋友圈~ 我是好奇博士 很高兴认识你们 今天真是一篇 走心又走肾的好文章呢 “点个呐” 未成年人 禁止关注 四川大学华西医院 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开