台湾只差一步造出原子弹？这位好“汉奸”选择向美国告密！ 原创： 杨树 军武次位面 军武次位面 微信号 junwu233 功能介绍 《军武次位面》节目官方公众号，军事文化的推动者，军迷每周的节日 如果海峡对岸也有核武器.... 明天，就是长崎原子弹爆炸73周年的日子。 ▲长崎原子弹蘑菇云 核武器，是目前人类所拥有的终极大杀器，当量仅两万吨的原子弹已经在广岛和长崎显示出惊人的威力，那些几十万上百万吨当量的大家伙，更是可以轻松抹平世界上任何一座城市。 核武器是大国标配，安理会五大常任理事国，无不拥有核武，这也是维护世界和平的必要条件。但是，如果核武器被一些小规模的势力所掌握，后果可就不妙了。 如果说大国拥有核武器是追求平衡和对等，小国小势力拥核，则会获得以小搏大的不对称力量。相比大国，他们使用核武器的门槛要低得多。印、巴、朝都曾不遗余力的追求核武器，并因此受到了国际社会的谴责和制裁。 令人意想不到的是，台湾也曾秘密研制核武器，并且取得了实质性的进展，用只差一步来形容，并不为过，这可是令人背后冷汗直冒的一段历史！ ▲俞大维是国民党方面的一流军工专家 抗战胜利后，盟军中国战区参谋长魏德迈（美国人）曾向军政部次长俞大维表示，美国可以接受中国人学习制造原子弹。蒋介石很高兴，命令陈诚和俞大维主持研制工作，并拨款10亿法币。1946 年，美国在比基尼岛进行原子弹试验，中央大学物理学教授赵忠尧以观察员身份前往观看。 但随着国民党政府在内战中一败涂地，逃到台湾后又惊魂未定，在惶惶不安中，原子弹之事就被搁置了。 ▲其实，老蒋心里慌得一比 到了60年代，大陆军力已经今非昔比。当罗布泊升起了蘑菇云之后，蒋介石顿时焦虑不已，他对美国中情局驻台官员克莱因抱怨道： “中共对于核子武器能力，倘以一月制造一颗来论，一年就有十二颗……中共对外宣传，说现有核弹可以炸毁台湾，届时即是第七舰队要来保卫台湾，亦不可能了……我军民心理上都有空前的恐惧和忧虑，这是不容忽视的心理趋向。” ▲两岸对峙时期，台湾的女大学生也要军训 克莱因表示，美国会提供核保护，但蒋介石并不敢把希望寄托于此，他下令在几个官邸大修防核掩体，台湾各地频繁举行防空防核演习，警报声充斥全岛。 同时，“国防部次长”唐君铂受命筹建“中山科学研究院”和核能研究所，并有拨款1.4亿美元，用于核武器研发。 在大陆拥有核武器后，美国一度默许台湾发展核技术。不过，美国认为，台湾“拥有大量在美留学并获得高学历的科学家，但是他们并不具备自身发展核武器的能力，因为不得不进口一些不受安全保障监督的核材料”。 ▲台湾不少自产装备都是出自“中科院” 台湾人才实力的确不差，“中科院”有科研人员6300人，均从台湾大学、“清华”大学（新竹）、成功大学等知名学府招收，博士400多人，硕士2800人，每年的经费约一百亿台币。在“中科院”筹备阶段，国民党政府还按照“十年兵工建设长期培养计划”，大量派遣科技人员往欧美、以色列学习，另一方面秘密高薪聘请外国专家，秘密协助原子弹研发。 ▲一旦能够浓缩出一定浓度的铀， 离核武器只有一步之遥了（图为伊朗铀工厂） 在物质方面，台湾就得求助于外部了，要从西德、以色列和加拿大购买设备和原料。到1973年，台湾已有一座铀加工厂，一座后处理厂和一个钚化学试验室，还自行设计了一座40兆瓦的重水反应堆，虽还不具备生产武器级铀的能力，但进展还算顺利。 ▲尼克松访华 1972年，尼克松访华，美国对台政策开始发生变化。为了反苏大局，考虑到不要刺激大陆，美国不再默许台湾拥核。 虽然“行政院院长”蒋经国表示，绝不发展核武器，只希望美国在民用核能方面提供援助，但美国还是毫不客气地施压，派出核能研究小组赴台，先是严重警告，然后拆除了核原料再处理室，“在场的‘中科院’军方人士目睹此场景，悲愤欲绝，但却无可奈何”。 点击上方小程序即可购买商品 ▲蒋氏父子接力搞核武， 美国暗中观察，看情况出手 1975年，蒋介石病逝，蒋经国掌握大权。此时美国弃台之意已很明显，蒋经国干脆公开宣称“台湾有制造核武器的能力……台湾反攻大陆不需要美国参加，只求提供道义和物质的支持”。然而，第二年国际原子能机构和CIA再次抓住了台湾核燃料数量方面的把柄，导致台湾承受了来自全世界的压力，首次研发核武器的进程被迫终止。 但核武器的诱惑实在是大，蒋经国执政期间吸取教训，以民掩军，再次启动了核武器计划――搞个核电站总不能说我啥吧？以民用为由，台湾从美、英、法、南非等国购买了十多亿美元的核燃料，台湾东部山区还发现几处富铀矿，原料已经不成问题。 ▲通过核电攒材料 到1985年，台湾已建成三座核电厂，一边发电，一边偷偷提炼钚。“中科院”的经费也达到了7.2亿美元，可谓不惜血本。前“行政院长”和“国防部长”郝柏村在1981年的日记中写道，“‘中科院’以化学方法研制浓缩铀，已获初步突破”，1986年写道，“台在短期内有生产核武器的能力，并可在奉命下进行”。 蒋经国时代的核武研制可谓一路顺风，到了1987年，台湾距离造出原子弹仅有一步之遥。关键时刻，一个台湾版的斯诺登出现了，完全彻底地击碎了台湾拥有核武器的美梦。 这个人是谁呢？ 他就是“中科院”核能研究所上校副所长张宪义。原来，美国为了掌控台湾核计划，早在70年代初，张宪义被委派赴美留学期间就被其策反，成为CIA安插在台湾科研机构中的“内鬼”。 1988年1月9日，张宪义在办公桌上留下辞职信，持新加坡护照经高雄逃至美国。张宪义在美国国会的秘密听证会上，和盘托出了台湾在核武器方面的进展细节，他声称，台湾已有能力制造核武器，并准备在射程为1000 公里的“天马”导弹上安装核弹头！ 拿到实锤的美国，立即向台湾施以前所未有的高压，要求立即中止核研究，并拟定了一份没有商量余地的协议，规定美国每年要检查台湾核能研究所三次，而且一周内必须签字画押！ 1月13日，张宪义叛逃事件上报到蒋经国，当天下午蒋经国就吐血而亡――很可能，蒋经国就是被这件事气死的！ 不过，美国人可不管这么多。蒋经国刚刚去世两天，美国就通过在台协会和国际原子能总署，突击检查了核能研究所，并用水泥强行灌浆，封闭了实验室，重水反应堆被拆除，燃料棒运回美国，科研人员被解散，刚刚上台的李登辉被迫以书面形式承诺，停止研发核武器。 ▲核废料仍然贮存在台湾 ▲李登辉 但李登辉哪里会这么老实？到了九十年代，台湾核武器计划又死灰复燃。1999年，“中科院”进行了原子弹爆炸的计算机仿真试验，甚至“核火力”还被写进了作战条例――90 年代中期修改后颁发的台军《作战条令》规定：“核火力由师级以上指挥官掌握”，“有核子武器使用时，可作为攻击突穿之时机之一”。 ▲这是美国MGM-52长矛导弹， 天马的长度是它的3倍 陈水扁时期，台湾不仅保留了一座小型反应堆，核原料储备超过了300公斤，足够靠出五六枚两万吨级的原子弹，而且还恢复了“天马”地对地导弹的研制（最后没搞成）。当然，在明面上，所有人都否认有核计划。 ▲苏联的铀浓缩工厂，看规模就知道这事没这么简单 那么，台湾究竟有没有核武器呢？原子弹的原理地球人都懂，但要实现还是有相当难度的，在国际核能组织的全方位监督下，想制得武器级的铀不仅成本巨大，也很难保密，运载工具更是一大难题，况且，还有美国人天天盯着。 对于小小的台湾来说，拥有核武器并非福音。 台湾并不受任何核威胁，发展核武器只可能是用来对付大陆，但是“吓阻力量是相对的，台湾可以用核武戳瞎大陆一只眼睛，但大陆一旦发起核反击，却可以要台湾的命”。 ▲现在的台独分子，已经不大敢提核武器了 所以，要跨出迈过核武门槛的危险一步，无论是谁在台湾掌权，都很难做出这种决定，因为这绝对是置全岛民众于不顾的自杀之举！ 仅从研制核武器本身来讲，大陆成功而台湾不成，区别就在于大陆是否能够坚持自主，台湾既高度依赖美国，又高度受制于美国，核计划因为不符合美国利益而被掐死也极其正常。 从中华民族的角度考虑，台湾未能拥有核武器实乃一大幸事――很难想象，台湾有了原子弹甚至是氢弹，两岸统一要么遥遥无期，要么代价巨大，无论哪一种，皆是中国人的大悲剧！ 所幸，这一切因为一个小人物而有所改变。今天的两岸人民，也许真的要感谢这个被郝柏村骂为“汉奸”的张宪义，这大概是史上最正义的“汉奸”了―― “我是台湾人，我是中国人。我不想台湾海峡两边的中国人自相残杀。假如让我重新再来，我仍然会这样做！”――张宪义 点击下方小程序即可购买军武优选商品 商务合作请联系微信：821120490 杨树 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开