排名直逼鼠爷 脚踩超征上位：你绝对想不到的最凶重坦竟是它 只会肉侦的小零 天下军武 天下军武 微信号 junwu-666 功能介绍 空中网旗下泛军事资讯平台，军事爱好者和军武类游戏玩家的集结地。“军武游戏就在空中网”，我们致力于打造国内顶尖的军武资讯品牌。 喜庆CJ开幕，今天的第三条文末有大福利，有兴趣的车长去看看吧。 在整个7月份的战绩数据中，中坦、轻坦、TD以及火炮的排名都非常稳定，唯独重坦榜单风起云涌，那么哪一辆车是7月份的最大赢家呢？ 没错，就是我260工程！ 在8月1日更新的7月份坦克榜单中，260工程由6月份的第11名一举逆袭到第4名，变化幅度之大令人称奇。除此之外榜单中还有以下比较大的变化，鼠式替代超征成为第三，7201和IS-7排名下降，50B从倒数翻身（但还是咸鱼），其他坦克的相对排名则基本没有变化。 260工程作为特殊的礼品车，一方面可以通过做个人任务免费获得，另一方面也可以通过特殊礼包购买获得，所以说它和某些只有高玩才肯付出巨大代价获得的车不同，数据样本的分布相对是比较合理的。 260工程在历史上是IS-7的图纸方案，其大部分属性几乎与IS-7一致，唯独不同的方面在这两点：一是主炮采用了金币弹穿深340的122炮；二是重量比IS-7要低，单位功率相对较高。 260的火力参数中，值得称道的是优秀的炮控，这在重坦中属于很不错的水平了。 接近20的单位功率，加速能力比IS-7要强一些，但是转弯能力比较捉急。 总体上来说，260工程属于十分值得入手的十级车，在8月份中很有希望加入50%胜率俱乐部。 在游戏中，获得260工程的个人任务属于比较难，其中又以重坦扛三倍、中坦焚化炉、火炮拿经验第一是难度最高的三个任务，因为这三个任务毫无例外都需要队友和对手的配合才能完成，这里小编说一说这三个任务的心得，祝各位早日完成拿车。 重坦扛三倍，且输出超过3000。比较容易完成的是8级重坦，比如用IS-6和252工程，因为它们的血量低，扛三倍相对其他等级稍显容易，同时也有输出3000的能力。这个任务的难点在于队友不能打得太快，对手的水平也不能很强，这种需要看别人脸色的任务，通常都比较难。 小编完成的坦克是252工程（T-55）以及克莱斯勒K（260），不过现在克莱斯科K似乎没有以前混得开，建议252工程。现在银币车里能完成这个任务的候补车不多，推荐用110和T32这种冷门车，或者是705以及705A这种才出的车，这样知道弱点的人会比较少。 中坦焚化炉，打同级或者高一级坦克起火，同时输出超过3000。推荐车辆为弹夹车，比如捷克的TVPT50，进一个纯10级房，你就盯着对方的屁股打就是了。注意，发动机起火是纯概率，而油箱起火需要你把模块血量打光，所以弹夹车需要连续打一个位置。 中坦还有一个撞击任务，需要撞死一个高一级的坦克，建议用9级车去撞10级，比如E-50这种，然而也比较看运气。 火炮比较难的是经验第一，推荐9级的M系或者D系火炮，一般炸个刺血，多收几个残血人头，再加上队友给力点打弹震的敌人比较多，就完成了（虽然说的很轻松，但一般你很难遇到这么菜的对手，也很难遇到这么聪明的队友）。所以，这三个需要队友、对手都配合你完成的任务，多珍惜每一次友好型的地图吧！（或者买一个吧！） 精选推荐 苏联重坦从辉煌到衰落仅数十年 在球型坦克面前P-1000就是渣 二战正火热它却在一旁看戏 可怜，蟋蟀或遭史诗级削弱 只会肉侦的小零 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开