揭秘丨M4 M60 M1见到它全得跪下叫祖宗 赤影 天下军武 天下军武 微信号 junwu-666 功能介绍 空中网旗下泛军事资讯平台，军事爱好者和军武类游戏玩家的集结地。“军武游戏就在空中网”，我们致力于打造国内顶尖的军武资讯品牌。 说起美国坦克，大家印象最深的可能是二战中漫山遍野的谢尔曼系列，可能是冷战前期战战兢兢的巴顿系列，也可能是海湾战争和伊拉克战争中横扫千军的艾布拉姆斯系列。但很多人不知道的是，美国自主研发的第一款量产坦克，竟然是一个仅有3吨的小豆丁。 美国三大坦克 1917年4月，就在一战的欧洲战场局势逐渐明朗、协约国阵营开始逐渐占据上风之时，一向秉承“不见兔子不撒鹰”精神的美国人终于决定加入战局。随后，潘兴将军带着数十万名踌躇满志跃跃欲试的美国小伙子来到了欧洲大陆。 美国特级上将约翰・约瑟夫・潘兴 然而，从大洋彼岸赶来的美国人对于战争的惨烈程度明显准备不足。德国人的机枪战壕铁丝网对步兵的杀伤力深深地震撼了潘兴将军。由于英法两国的坦克在战场上表现得还算凑合，潘兴将军便向本国提议研发自己的坦克并装备部队。 一战中塞满士兵的战壕 在1917年早期，英国的菱形坦克和法国的圣沙蒙、施耐德坦克虽然完成了作战目标，但大而无当的车体和并不可靠的机械结构造成了较高的战损率。尽管美国国内已经开始了菱形车体和箱式车体坦克的研发，但潘兴将军将目光放在了重量更轻、体积更小、机动性更强的坦克之上。 一战中协约国的主要坦克 虽然法国的FT-17坦克直到1918年5月31日才首参战阵，但在1917年下半年就已经提供给协约国进行测试和训练使用。尽管对于不太可靠的行走装置和略显贫弱的火力配置颇有微词，潘兴将军还是认可了FT-17坦克在支援步兵和集群作战方面的价值。美国国内于1917年底开始测绘仿制FT-17，定名为M1917轻型坦克。然而远水解决不了近渴，国产的M1917坦克最快也得到1918年底才能交付到远征军手中，急需大批坦克的潘兴将军无法接受。 博物馆中的M1917坦克 美军从英法等国得到了一些坦克，可潘兴将军的目标是让全军士兵都能享受到装甲战车的支援。1918年中期，福特公司提出了一款全重仅3吨的设计案。这款被称为福特M1918的小坦克长约4.3米，宽高均为1.8米左右，采用箱式车体，乘员两人，分别为驾驶员和炮手，驾驶员位置拥有一个小观察塔。该车的主要武器为安装在左侧的一门37毫米炮，也可换为一挺7.62毫米勃朗宁机枪，装甲最厚处为13毫米。悬挂装置基本沿用了FT-17的设计，采用2台福特T型发动机，最高输出45马力，最大时速12.8公里。 福特M1918小坦克 虽然在现在看来福特M1918就是一个铁皮小豆丁，但在当时来看这种轻量化、小型化的设计思路是非常先进的。福特M1918自设计开始的作战目标就是集群行动掩护步兵冲锋，因此最注重的就是易生产性。美国政府对福特公司下的订单也是颇为吓人，一张嘴就是15000辆，真是充分体现了这帮“工业党”以量取胜的精神。 福特M1918和FT-17、菱形坦克的体积对比 很快第一批试生产型的福特M1918被运送到法国进行测试，然而却被潘兴将军当头泼了一盆冷水，他颇为不屑地说：“这小玩意根本不能叫做坦克，用来拖拽大炮倒是还挺合适。”潘兴将军的这一句话基本断绝了福特M1918参加战斗的可能。不久之后德国宣布投降，福特M1918那吓人的15000辆订单立刻被美国政府叫停，最终完成生产的数量不足订单的10%，交付部队的成车主要用作训练，后在20年代逐步退役。 福特M1918可以拖拽700公斤的重量，当牵引车确实不错 在一战之后，美国对于发展装甲部队几乎毫无热心，只通过仿制FT-17和菱形坦克来勉强填充门面。设计思路颇为新颖的福特M1918小坦克本有机会成为卡登・洛伊德Mk.6一样的军工传奇，却被埋没在了历史的尘埃当中。 博物馆中的福特M1918 练成员娱乐两不误推荐 自带兄弟连的打钱利器 点击图片即可购买 老版的KV-1S不了解一下 点击图片即可购买 精选推荐 苏联重坦从辉煌到衰落仅数十年 在球型坦克面前P-1000就是渣 二战正火热它却在一旁看戏 可怜，蟋蟀或遭史诗级削弱 赤影 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开