伊朗总统拉着朝鲜外相的手说：美国不靠谱，千万别信它！ 原创： 张召忠 须尽欢 局座召忠 局座召忠 微信号 zhangzhaozhong45 功能介绍 著名军事专家张召忠在公众平台上进行内容发布的自媒体，包含视频、专栏和新节目的预告等。 局座时评第233期： 当地时间8月7号零点零一分，美国对伊朗的第一波制裁正式重启了。 根据美国白宫8月6号发表的声明，这一波制裁主要针对伊朗金融、金属、矿产、汽车等一系列非能源领域。 （图源：CNN） 大到吊销允许伊朗购买美国和欧洲飞机的许可证，小到禁止进口伊朗的地毯和开心果等产品，用特朗普推特上的话说，这是到目前为止对伊朗实施的最严苛的制裁了↓↓↓ 对伊朗的制裁已经正式启动。这是迄今为止美国对伊朗实施的最严苛的制裁，11月的制裁会进一步加码到新的水平。任何和伊朗做生意的人今后都别想着再和美国做生意了。我想要实现的目标是世界和平，在这一点上绝不妥协！ 而下一波针对伊朗石油部门和央行的制裁更厉害，将在11月5号启动，涉及伊朗港口运营商，能源、航运和造船行业，石油类交易，外国金融机构与伊朗央行交易。 8月7号，一名伊朗妇女走过位于德黑兰的原美国大使馆，墙上的画异常醒目。（图源：AFP） 特朗普这样一搞，就相当于奥巴马之前又白折腾了。美国单方面退出的这个伊核问题全面协议，是在2015年7月，伊朗和伊核问题六国，也就是美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国达成，并在2016年1月生效的。 伊朗承诺限制核计划，换来国际社会解除对它的制裁。这才刚过了2年半相对好一点的日子，特朗普大手一挥，制裁重启。 （图源：Associated Press） 这边重启了制裁，那边就发生了一件很有意思的事情。 当地时间8月7号，朝鲜外务相李勇浩飞到伊朗首都德黑兰，先和伊朗外长扎里夫见面聊完之后，第二天又和伊朗总统鲁哈尼继续聊。 在朝鲜外务相李勇浩和伊朗总统鲁哈尼会谈的过程中，俩人聊到美国退出伊核协议时，鲁哈尼语重心长地对李勇浩说，勇浩啊，你看看这些年美国干的那些事，已经把它变成一个靠不住的国家了，你可别指望美国它能说话算话啊。。。在这种时候，咱两家可得肩并肩手拉手一起往前走。。。 （图源：伊朗总统办公室/express.co.uk） 就在李勇浩访问伊朗的时候，美国国家安全顾问博尔顿在美国媒体面前指责朝鲜的无核化进程没有进展，然后还威胁说不会放松对朝鲜的经济制裁。。。 特朗普对伊朗施展“极限施压”的手段是他已经玩儿了大半辈子的拿手好戏。 局座说，这特朗普他以前做生意的嘛，谈判谈惯了。 对手要一万块钱，特朗普就问：那十块钱卖不卖？ 直接就敲诈你。你要不卖，特朗普就叫一帮打手威胁你，逼你就范。 （图源：Associated Press） 他就是把商业上这种简单粗暴的东西拿到外交政策上来。谁知道这次对伊朗的“极限施压”还有了“副作用”，让伊朗和朝鲜走得越来越近，而当初签订伊核协议的其他国家没一个支持美国的。 8月6号，英法德三国外长和欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼发表了联合声明，对美国重启对伊制裁深表遗憾。 欧盟出台的“阻断法令”同样是在8月7号生效。主要就是为了保护和伊朗进行合法交易的欧洲企业不受美国制裁的影响。 俄罗斯外交部也在8月7号的时候发布公告，说俄罗斯将尽一切努力维护与落实伊核问题全面协议，并在国家层面采取措施维护与伊朗的经贸合作。俄罗斯谴责任何绕过联合国安理会决定进行单方面制裁的行为。 中国也早已表明态度。在8月3号的外交部例行记者会上，外交部发言人耿爽表示，“中国和伊朗在不违反各自国际义务的前提下保持着正常的交往与合作，这合情、合理、合法，无可非议”↓↓↓ （图片截自外交部网站） 虽然英法德、欧盟、俄罗斯、中国等都对美国的制裁表示反对，但有些国家它害怕呀，比如说韩国。今年6月，韩国从伊朗进口量同比锐减41%，7月也没有从伊朗买石油，成为了亚洲第一个停止从伊朗进口原油的国家。 其实，最害怕的还是企业，比如很多欧洲企业： 德国汽车制造商戴姆勒公司8月7号宣布，将暂停在伊朗的所有商业活动； 法国石油巨头道达尔早在5月16号就发布公告说，如果没法获得美国的豁免，道达尔将退出伊朗南帕尔斯天然气田项目。而美国呢，已经拒绝了豁免请求； （图源：POGC） 德国能源公司Wintershal、法国标致汽车母公司PSA、全球最大的油轮运营商Torm、航运巨头马士基……就算欧盟表示，你们企业在伊朗该赚钱赚钱，我们保护你们，但这些企业一听全吓坏了，你保护我们，欧盟保护我们有啥用啊？该跑还是跑。。。 伊朗7月的原油出口量每天有232万桶，比6月下降了7%，已经下降到了近四个月来的最低水平。国际油价也在继续上涨，其实在年初，局座就预测过，年底油价可能会到80至100美元。现在看来，局座估计12月份油价涨到80到90美元一点问题没有，因为后续可能还有一些不好的事情会出现。 至于下一步怎么发展，局座认为美国的制裁会继续执行下去，下一波制裁将在11月5号启动。而特朗普之所以搞这一堆制裁，主要是迎合国内的需要，为中期选举做铺垫，不排除中期选举之后进行政策调整，比如继续跟伊朗和谈。。。 资料来源：外交部网站、新华社、央视新闻、伊朗总统办公室/express.co.uk、CNN、特朗普推特等。 往期“局座时评”传送门 1、委内瑞拉总统遭无人机炸弹袭击，谁干的？ 2、日本部署陆基宙斯盾，是为防朝鲜？呵呵。。。 3、大修中的俄航母无缘阅兵式，普京你啥时候来中国买航母呢？ 更多往期时评，请点击文末“阅读原文” 声明 本号刊载的所有内容，包括文字、图片、音频、视频等（除单独标明来源的内容外）均为原创，享有完整的著作权，未经书面同意他人不得转载、转播、刊登、改编，否则本公司将保留采取法律手段追究其相关责任的权利。 局座召忠 微信号：zhangzhaozhong45 张召忠 须尽欢 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开