今天，实名点赞博越车主的故事！ 吉利汽车 吉利汽车 微信号 geely-auto 功能介绍 吉利汽车 今天，你晒表了吗？ 自“表哥表姐”晒表大赛活动开启 各位小伙伴奇思妙想，晒出优秀才华 其中博越车主们纷纷晒出自己的公里数 截止今天下午17：00 总共收到3000多位车主报名参加活动 博越车主们不仅晒出公里数 还晒出了自己与博越的故事 江苏南京 金某某 考虑买博越，一是因为女友是新手，了解到博越的智能安全，我觉得很适合。一次女友载着我和岳父以65到70码速度踩着油门紧跟前面的车，前面司机突然急刹，女友懵了，博越却主动刹停，距离前车只有10cm左右。另外是因我们都在南京工作，女友家在威海，回家车程要近9个小时，高速上开启ACC自适应巡航系统，减轻开车的紧张疲劳感。总之有了博越，感觉出行更加安全。 小编点评：这么好的男友，真是羡慕skr人呀。博越的安全识别圈系统就像男友派来保护你的小保镖，时时刻刻全方位守护你的安全。 杭州萧山 李某某 有次我开车去火车站接老婆闺蜜一家人，上车后，我说“小白，我要去某地”，博越立刻找到几个结果，然后根据我选择的路线自动规划，避开拥堵路线。闺蜜哥哥看呆了，问我这车要不要50万，智能语音功能太逆天了，我逗他这车差不多60万，他还说不亏不亏，相当值得。当时他的表情真笑死我了，哈哈。 小编点评：如此贴心的博越智能车机绝对是出行最贴心的伙伴，不仅可以完成你的任何指示命令，还能陪你聊天，让枯燥的旅程变得有趣，传递快乐。 湖南长沙 李某某 我身边的很多朋友都是博越车主，我们都是博越的忠实粉丝。博越对于我的意义更特别一些。它是我跟老婆爱情的见证者，我们结婚时，婚车就是博越，当时11辆博越去接亲，那气势相当壮观，我这辈子都不会忘。 小编点评：想想11辆博越一起迎亲的场面，绝对的焦点啊！相信当天博越也是圆满完成任务，给你们一个难忘的婚礼旅程。 河南三门峡 孙某某 冬天下雪路面结冰，有一个斜坡，别的车都不敢挑战，但我开着博越轻松跨过，周围人相当诧异，当时我有些骄傲的解释道，博越的上坡辅助系统，当车辆在坡道起步，驾驶者松开刹车时，短时间内保持制动力，防止车辆溜车，这样辅助你安全轻松地越过斜坡。 小编点评：这对成功挑战百度温差、卡拉麦里无人区、一箱油上珠峰、中欧品质行等的博越来说，这不算什么，博越的智能安全还能hold住更大场面。 山西太原 赵某某 有一次擦车内时，头不小心撞了下前挡后视镜，然后后台客服就直接通过车机给我打来电话，询问我是否发生事故，我当时都懵了，后来才反应过来是因撞了下后视镜。这个服务真是太好了，如果发生事故，客服第一时间就会知道，再加上博越还有定位功能，这样可第一时间报警救援，缩短救援时间。开这样的车，我十分放心。 小编点评：安全守护不只在行驶中，当发生事故时，博越的一键24小时智能后台服务，为用户提供ON-CALL人工服务、SOS、碰撞后紧急救援服务，让你在危险时刻能够获得更多安全。 博越车主的故事还在继续 博越车主的公里数也还在增加 而寻找的100000以上公里数博越车主即将公布 你期待吗？ 点击“阅读原文”，了解博越更多资讯 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开