【签到一】嗨，同学，30G校园王卡闪亮登场！重磅福利，快来领取！ 移动校园王卡来也 河南移动 河南移动 微信号 hnyd4g 功能介绍 亲们，欢迎关注河南移动官方微信，在这里你能了解到河南移动的各项优惠活动，业务咨询，好玩新潮的智能手机应用推荐，如您有好的建议和意见，欢迎给我们留言哈。 没有一点点防备， 也没有一丝顾虑， 暑假就这样远去了... 浪了一个暑假的你， 开学啦！ 再见了， 我的自然醒~ 又见面了， 学校食堂系黑暗料理... 一个暑假下来， 敏捷+0、力量+0、智力+0、 体重+max、金钱-max， 没有WiFi... 流量也告急了... 想到学校的网速心里就凉凉... but， 别担心！ 有它~ ★ 移动校园王卡 ★ 校园专区 0元办卡 花式省钱得流量 还有吃喝玩乐行校园权益 【新人领卡】 30G校园区域和定向流量 畅玩各类热门APP ▼▼▼ 【校园优惠】 【校园权益】 办理方式 登录河南移动手机营业厅 ▼▼▼ 进入首页， 点击“热门优惠推荐”—“校园专区” 即可办理 ▼▼▼ 校园风光好， 只恨流量少！ 开学带上移动校园王卡， 满足你的日常流量需求， 给你的校园生活更多慰藉！ 本广告不构成要约， 具体详询10086或本地营业厅。 9月4日签到关键词 移动校园王卡 【签到方式】 将关键词发消息给公众号，获取签到页面，完成签到，积累签到次数获得流量奖励，所获流量在河南移动手机营业厅-红包中心激活后可实时到账，当月所获得流量需当月在红包中心激活，没有绑定手机号的一定要绑定哦！ 今天下午4点之前 本篇推文点zan过10000 就会在第三篇的第一条留言处 放出第三个签到关键词 大家加油吧~ 商务合作 合作方式请联系邮箱：hnydhz@139.com 移动校园王卡来也 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开