王菲、江疏影疯狂打call的这条裤子，时髦度100分，谁穿谁好看！ M小美 MINISO名创优品 MINISO名创优品 微信号 minisohome 功能介绍 日本设计师品牌 不想纠结穿搭又想穿得好看？穿连体裤啊！ 连体裤一秒搞定全身穿搭，毫不费力就能让你carry全场，气场两米八，就问你服不服气！ 一直走在时尚前列的王菲对连体裤就是念念不忘的，私服少不了连体裤，演唱会也穿连体裤凹造型。 最近参加《幻乐之城》王菲更是花式秀了一波连体裤的穿搭，几乎每一集都有连体裤的“戏份”。 把连体裤“扒”开来穿，里面搭配一件短袖衬衫，帅弯了有木有？ 穿着连体裤皮一下感觉也是时髦的。 除了王菲，小美还活捉了同样对连体裤爱爱爱不完的韩雪。 韩雪的这一身可以说深得我心的。复古工装风的连体裤搭配一顶可爱的小黄帽，竟然起了减龄的化学反应？ 连体裤利落大方，而且时髦度满分，轻易就能穿出气场，女星们穿着它参加活动，气质妥妥的！ 连体裤这两年很火，但其实它早就“名声鹊起”了。 最初连体裤其实机械师和士兵的制服。 但时尚的魔力就是那么神奇，到了上个世纪的60年代，就有不少时尚的猪猪女孩开始穿连体裤凹造型了。 而小美对连体裤的最初历史记忆，大概就是猫王穿的那样。 但连体裤真正成为时尚热潮，大概就是七八十年代时候。话说，林青霞遮一个造型摆现在看也是时髦到飞起的好伐！ 直至今天，连体裤热度不减，在时尚界的地位依然无法撼动。特别是现在入秋的季节，穿一件连体裤温度适宜，别说你没有一点点心动！ 连体裤在穿搭上是一件套，一件就解决全身穿搭的，所以没有了上下装搭配的烦恼。那么，重点来了，连体裤选什么款式呢？ 工装风连体裤 工装风连体裤就一个酷字啊！ 工装风连体裤有一种“工业感”，气质比较中性，休闲帅气！ 陈乔恩穿工装风连体裤，头上扎一个丸子，虽然露肤面积小，气质却是清爽的。 牛仔材质的中性能够很好彰显工装的帅气，穿一件这样的工装牛仔连体裤，啥也别说了，整条街就你最酷了！ 高圆圆这一身牛仔连体裤就hin好看，反正小美看了想要链接！ 吊带款连体裤 这里小美把上衣为吊带款式的连体裤称为吊带款连体裤，这样的连体裤适当露肤，帅气之余还有点小性感哦！ 赵丽颖穿上吊带连体裤，超显身材的！ 夏天出去度假时候穿，抢镜指数100%啊！ 吊带连体裤可以单穿，也可以里面内搭一件T恤或衬衫来丰富搭配的层次。 睡衣款连体裤 睡衣款的连体裤是一种“慵懒的时尚”。穿上这样的连体裤，有一种靠近床就能睡过去的感觉。 何穗穿的这一件天鹅绒连体裤，演绎的是一种高级感的睡衣style！ 江疏影之前在《花儿与少年》里有穿过印花睡衣款连体裤。但说句大实话，江疏影穿是好看的，一般人吧，小美建议谨慎尝试，不然真的会穿成“睡衣”的！ 其他款式连体裤 除了小美上面说的几种风格，连体裤还有很多种打开方式，比如这样的度假style的一字肩款式。 OL风的西装款式。 轻松的休闲款等…… 说完连体裤的款式，是时候跟大家唠叨一下连体裤的一些穿搭细节了。 收腰款式更显瘦 腰部宽松的连体裤穿着确实舒服，但一不小心可能会穿出“孕妇”的既视感。 so……显瘦还是要靠收腰啊！ 矮个子选高腰款或短款 矮个子穿连体裤难免会有“压个”的风险，如果你的个子不算高的话，可以靠“高腰线”来显高哦！选择高腰款式的连体裤，就能打造良好的身材比例。 另外，还可以通过增大露肤面积显高，比如选择短款的连体裤。 变化穿法更时髦 连体裤可以叠穿，在里面叠穿一件T恤，把连体裤的上衣敞开加分不少哦！ 小美前面说过的，吊带款连体裤非常适合在里面叠穿T恤和衬衫。 除了叠穿，还有一种穿法就是前面王菲示范过的“扒开”来穿。把上衣“抖落”下来，把袖子当做腰带，演绎不好好穿衣系列。 好啦，连体裤的穿搭聊到这儿，小美掐指一算，一堆杠精正准备上线：“穿连体裤怎么上厕所啊！” 这里小美传授你们两招，一是“憋”：憋着少上厕所，二是“扒”：扒光再上厕所。 确实，穿连体裤时有多风光，上厕所时就有多狼狈……上厕所难这是连体裤一个最致命的bug！但……时尚不就是折腾么 （本文图片来源网络，部分来源视觉中国、东方IC） M小美 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开