宽肩穿衣像金刚芭比？学马思纯穿出完美肩型，分分钟瘦10斤！ MINISO名创优品 MINISO名创优品 微信号 minisohome 功能介绍 日本设计师品牌 M小美发现，每次给大家安利好看的衣服时都会出现这样的评论： 肩膀宽穿不了！手臂太粗了穿不了！溜肩hold不住！ 于是小美意识到：拥有一副好看的肩膀，才能穿什么衣服都好看。 你看前段时间惊艳了大众的周韵，一出场，毫无首饰的修饰都这么好看，这都要归功于她的大平肩和天鹅颈。 ﻿﻿但是好看的肩膀羡慕不来啊，大部分人的肩膀都集中在平肩、宽肩、窄肩和溜肩这四种，平肩属于穿什么衣服都好看型。 宽肩：肩膀是全身最宽的地方 窄肩：肩膀宽度＜臀部宽度 溜肩：肩部有明显的下倾斜角 了解到自己的肩型后，接下来就可以对号入座，找到适合自己的穿衣法则，不管是宽肩、窄肩还是溜肩，都能穿得好看~ 宽肩雷区 泡泡袖、一字肩 无袖、小领口 虽说今年泡泡袖很流行，但是肩宽星人千万不要尝试了，鼓起来的袖子会在视觉上拉宽肩膀，穿起来像一名壮士。 一不小心就会成为行走的金刚芭比。 还有完全暴露肩膀的一字肩也是一大雷区，这种高难度款式还是留给宅肩和平肩吧。 宽肩也就算了，要是手臂还是肉肉的，那一定要告别无袖，特别是这种紧身款。 肩宽星人穿领口小的衣服，会给人上半身很浑厚的感觉，显得密不透风。 宽肩怎么穿 斜肩、V领、插肩上衣 宽肩星人虽然不适合一字领，但是斜肩和挖肩露出部分肩膀，大宽肩被隐藏起来，而且适当露肤，时髦中带一点小性感~ 蒋欣算是宽肩代表了，穿上V领和斜肩之后，削弱了肩部线条，完全看不出她的宽肩了~ 还有我们的马思纯，穿上V领衬衫加上choker的修饰，让人自然而然地忽视大宽肩。 另外，丝绸衬衫也很适合宽肩星人，垂坠的面料会在最大程度上不显肩，解开适当的扣子达到V领的效果，性感又时髦。 推荐插肩款式的上衣是因为插肩可以模糊肩线，在视觉上达到两侧被收窄的效果，而且休闲范，很适合学生党。 窄肩雷区 oversize、无肩线 虽说窄肩穿衣服不会显胖，但是窄肩也是有雷区的。像这种oversized的衣服，窄肩就很难Hold住，容易显得人很单薄。 还有v领的衣服也慎重选择，本身肩膀窄，加上v的延伸效果，容易显得头大。 窄肩怎么穿 一字肩，荷叶边，泡泡袖，垫肩 （肩部有装饰的衣服） 窄肩有一个好处是，可选择的衣服款式很多。像一字肩这种可以大胆穿！露出整个肩膀，弱化肩窄。 肩窄的杨紫穿上露肩装可爱又性感呀。 杨紫就是典型的窄肩，她就经常穿肩部有装饰的衣服。这件飞袖连衣裙，完全看不出她的窄肩啦。 泡泡袖也是视觉上拉宽肩膀，所以窄肩可以大胆选择。 而且泡泡袖的衣服大多甜美可爱，很适合小仙女们～ 肩窄穿垫肩也是同样的道理，拉伸肩膀，而且非常有范！ 这种小西装穿上身，是时髦的小姐姐～ 小M还要提到一个经常被忽略的小问题，那就是袖笼线。袖笼线是衣服拼接袖子剪裁的那个地方。 ﻿ 袖笼线有时候在视觉上就是在告诉别人你的肩部转折点在哪里，所以选择袖笼线也要注意。 如果你是窄肩，要选择袖笼线往下一点的，视觉上看起来肩部会变宽，会协调很多。 ﻿ 溜肩雷区 一字肩、落肩 除了宽肩和窄肩，最让人烦恼的就是溜肩了，衣服老是挂不住，背包的时候带子也容易滑落。我们神仙姐姐就是典型的溜肩。 溜肩也是不能穿一字肩，一方面会完全暴露肩膀的问题，另一方面会给人一种衣服要往下掉的感觉。 落肩的衣服本来就是往下溜的，溜肩更加不能选择了。 溜肩怎么穿 肩部有设计感的衣服，垫肩 溜肩也是需要肩部装饰的衣服，我们的神仙姐姐穿上有设计感的小西装和露肩礼服的对比，西装明显更适合她。 ﻿ 所以天仙姐姐也是都尽量穿这种肩膀有修饰的衣服，西装，泡泡袖都很适合。 如果要穿T恤的话，尽量选择宽松挺括一点的版型，比较轻盈和贴身的面料很容易让肩部显得松垮下榻。 ﻿ 在T恤外套个背心或吊带的穿法也适合溜肩妹子，叠穿也可以减弱溜肩的存在感，而且还能时髦一把~ ﻿ 好啦，说了这么多，大家对号入座，选择自己肩膀合适的衣服才是最重要的～ （本文图片来源于网络） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开