少女心爆棚的高颜值INS风房间大改造，让你的蜗居比男朋友还暖！ MINISO名创优品 MINISO名创优品 微信号 minisohome 功能介绍 日本设计师品牌 每次在ins上看到网红Po主晒出各种各样的房间布置， 都让人心动不已啊~ 轻盈甜蜜的色调、 高颜值有设计感的装饰 简直就是少女心收割机！ ins风慢慢从“滤镜里”走进了小仙女们的生活， 那么我们怎么把这种美妙的风格 让沉闷的宿舍变得少女心起来呢？ 借开学之际 一起和小M来个宿舍大……变……身吧 1 ins风宿舍 除了高颜值的生活美学 精致的猪猪女孩当然是连细节都不能输哦 hello kitty梳妆镜和粉红豹承包你的少女心 性价比超高的小夜灯瞬间提升逼格 还有萌萌哒的裸熊挂件你怎么能够拒绝？ 一整套化妆品更是俘虏小公举的内心 你们把宿舍收拾得这么美， 还舍得走出去么？ 左右滑动查看更多 2 承包少女心的床 软萌的公仔们绝对是小公主床上必备， 公举风扑面而来~ 软糯的手感特别适合抱着睡觉 看到就感觉暖暖哒！ 贴心的小M已经为各位小仙女安排上了 一三五裸熊公仔侍寝，二四扑倒趴趴狗 周六日那就熊抱萌萌哒佩奇吧 左右滑动查看更多 3 梦幻的浴室 对于浴室 少女风才是我们这些小小仙女的正确打开方式！ 选择好小物品就能定好整个浴室的基调喔 从网红香薰到裸熊手巾、粉红豹发带 宠你到少女心炸裂 左右滑动查看更多 4 高颜值餐具 作为一枚吃货 当然是连吃饭都不愿意将就 生活的仪式感需要来点不一样的小惊喜 如果每天吃饭都能看着这么精致美美的餐具 小M应该可以多吃两碗饭吧。 左右滑动查看更多 5 超萌的课桌 对于小M这种学渣来说 当遇到粉红豹、大眼萌的小文具 成为一枚学霸还会远吗？ 实在太可爱啦！！ 拿到手会尖叫吧！ 左右滑动查看更多 只要抱着不将就的态度 再小的空间 也能燃炸你的少女心 当然撩完你也要给大家送福利噜 开学了！MINISO已经为大家安排好啦 更多生活百货，文具用品新鲜上架， 满足小仙女小哥们开学所需。 8月31日-9月2日， 凡单笔消费满100元立减10元， 满200元立减20元， 满300元立减30元（封顶30元） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开