遭遇渣男、隐退，51岁的她活得比20岁还美，被调侃“吃了防腐剂”！ MINISO名创优品 MINISO名创优品 微信号 minisohome 功能介绍 日本设计师品牌 前几天小M的朋友圈被一张照片给刷屏了，看了好几眼，才发现原来这是周慧敏啊！小时候经常在港片里看见她的！ 但是...如果是看她港片长大的话，现在她应该四五十岁了吧。但是看照片里她的状态和身材，比20几岁的小M还要好！ 于是，小M带着疑虑去查了查，发现，她今年的确51岁了！！ 刷爆朋友圈的这组照片是她在纪念出道30周年演唱会上拍的，舞台上的她肤白貌美，不管是一个人站在那低吟浅唱，还是跟着动感的音乐一起舞蹈，都很难想象这是一位已经51岁的人。 1985年VS2018年，宛如冻龄了。小M看了看镜子里的自己，流下了泪水。 与其说，“岁月从不败美人”，不如说，“周慧敏惊艳了时光”。 这么多的“玉女”，都起源于这个名字 很多人看到周慧敏的脸，可能是这样的反应：啊，是她啊，就是那个...大部分人可能都想不起她叫什么和她的经历。小M就给大家简单介绍一下。 周慧敏，1985年出道。1986年参加业余DJ大赛获得亚军，随即加入香港电台工作，正式投入演艺事业。 她能唱能演，在香港那个盛产美女的90年代，周慧敏依旧在一众美人中杀出重围，被誉为“玉女掌门人”。 她不仅外表清纯，音色也干净纯美，第一张个人EP《周慧敏》一推出，就获得了白金唱片的销量成绩，还一路传到日本，被日本传媒选为最受欢迎香港女歌手。 她并没有止步于歌唱事业的成功，后来进军演艺圈，也收获了较好口碑。 《大时代》 值得一提的是，演完她的第一部电影《三人世界》之后，她直接就被提名香港电影金像奖最佳新人奖。 之后出演《精装追女仔之3狼之一族》、《富贵吉祥》、《蓝江传之反飞组风云》等电影，合作的演员都是哥哥、刘德华、张学友等，资源可以说是得天独厚，红极一时。 她演过无数妹妹仔，唱过无数甜美的情歌，也成为无数少年的梦中情人。原来“美女”可以是浓妆艳抹的性感女神，也可以是清新纯朴的“白月光”。 她是九十年代香港男人心中一个最清纯的梦，无论从哪个角度看都完美无缺。温柔、青春的形象让她稳坐“玉女掌门人”的宝座。 痴心换真情，无怨无悔 周慧敏当时红透半边天，用“亿万少男的梦”来形容她也不过分。但是清纯玉女却爱上了大家眼里的“渣男”。 她和倪震羁绊二十年才修成正果。倪震是香港科幻小说家倪匡的儿子，亦舒的侄儿，从小含着金汤匙出生，他多金浪漫，在追求前女友李嘉欣时，写了几百封情书。 后来倪震追求周慧敏，他数次将周慧敏推上自己创办的《Yes!》杂志封面，为红极一时的她更是添了一把火。 但相恋期间，屡次传出倪震出轨的消息，甚至连套路都是一样的。但是周慧敏并没有因此彻底分手。 1997年，由于倪震不希望女友在娱乐圈工作，周慧敏就决定退出娱乐圈，跟着他一起去了加拿大生活。 然而倪震并没有因此安定下来，2008年，倪震在酒吧与女大学生激吻，被媒体石锤出轨，周慧敏这才彻底寒了心，一纸声明宣告分手。但声明中也满满都是维护着倪震。 在大家都以为这段感情终于要终结了的时候，一星期后，二人却意料之外复合，并宣布结婚。我想，周慧敏始终还是放不下这么多年的感情。 就像她自己说的：一起走过将近二十个年头，绝对不是在一般人的准则下相爱”。 痴而不怨，终是无悔。 “冻龄”是因为热爱生活 有一次，李克勤在香港红馆开演唱会请出老友周慧敏当嘉宾时感叹道：“30年前是这容貎，30年后还是这样子，没有变过，就好像是吃了防腐剂。” 我们都感叹周慧敏“冻龄”，但是这样好的精神状态和容貌，绝对不是因为幸运而来的。 即使2004年周慧敏从温哥华回港“复出”，但她一直还是比较低调。生活当中的她一直保持着健身。 每天早上先喝杯热水，一天喝2000CC的水，一餐只吃八分饱，少油少糖，少吃蛋糕冰淇淋等甜食。每天6点起床，保证八小时的睡眠。 她不吸烟，不喝酒，不熬夜，因为这些都会对肌肤造成老化的可能，而且她还特别强调了一点，坚持脸部和全身肌肤不遭受太阳的暴晒，出门不仅打伞遮阳，甚至穿长袖的衣服。 高度的自律让她现在51岁看起来却像21岁。小M看了看手边的奶茶，忍痛喝完，明天不再买了！ 除了日常的保养，生活当中的她也会尝试许多东西，用画笔记录生活，画的画还得过视艺新纪元奖。 《新疆老翁》 还热心公益，爱心满满。 周慧敏就是那种集美丽与才华于一身的女子，她不张扬，腹有诗书气，知性温婉，即使已经是名成功的艺人，但还是保持着热爱生活、学习的心，一直都在给自己充电。 说到充电，说时迟那时快，是时候安排一波MINISO移动电源了~ MINISO萌猫移动电源 99.9元 可爱的猫咪造型，萌化你的心 而且有10000毫安，可以充好几次~ 娇小可爱，可以轻松出街！ 采用环保无公害，防火的材料，触感很好~ 耳朵指示灯代表着电量状态，可爱又智能。 这么可爱的充电宝， 大家赶紧去门店买买买起来~ （本文图片来源于网络） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开