郭采洁新剪的短发美哭了！看完我只想照着剪！剪！剪！ M小美 MINISO名创优品 MINISO名创优品 微信号 minisohome 功能介绍 日本设计师品牌 换发型=换脸，剪了短发气质逆袭的女星很多 但M小美我最服气的还是郭采洁！ 郭采洁最近换了一个复古港风style的短发 简直美哭了！ 郭采洁脸小，而且五官精致 长发时候也是好看的，但辨识度不是特别高 那些年郭采洁的发型，了解一下？ 自从“顾里”短发火起来 她就在短发的路上越走越远 时髦度就像开了挂似的 重点是，她每次剪的短发都能成为“爆款”！ 狗啃刘海的超短发，是带点坏的“酷girl”既视感 狗啃刘海，短发往后梳，俏皮满分！ 眉上刘海的bobo头，看起来是邻家的乖巧女孩 横切或斜切的直短发瞬间爆发御姐实力！ 碎发短发，随意不羁，个性十足 看着就是一副“不要迷恋姐的传说”的模样 all back短发，帅起来能把你掰弯成回形针 御姐起来气场两米八，隔着屏幕都能把你震慑到！ 还有超短发的羊毛卷，可萌可盐 她最近新剪的复古港风短发 看完后让一大波妹纸开始对自己发型不安分起来 郭采洁的复古短发再一次让人怀念起那90年代的短发 除了郭采洁这种港风短发 其实那时候其他短发摆现在看也是时髦到飞起的 ↓↓↓ 比如朱茵这个复古小波浪中短发 搭配搭配清爽的伪素颜妆容 青春俏皮带点小女人 那时候这样的短发再女星中hin流行 周海媚、郭蔼明都留过 小小的波浪卷可以是慵懒的性感 也可以俏皮可爱的少女感 有木有感觉撞款了之前赵丽颖剪的中短发羊毛卷？ 卷度较大的S卷短发，女神范十足 关之琳那时候就超爱这样的发型 搭配性感的红裙子，随便一坐就美成5A风景线！ 性感浪漫的大C卷短发，超有女人味的 还有这样清纯乖巧的平齐短发 这首短发出街之后 好像每个女生都想要剪一头短发 短发女神梁咏琪也剪过 清纯可人，就是隔壁班的乖学生啊！ 说到这儿 是时候po我们靓靓姐的男生头短发了 那时候女星都争着跟男生抢发型师的赶脚 一种boylish风的短发，简直帅惨了！ 张敏也剪过男生头的短发 但她的气质撑起来还是性感的 用现在的话说，偏“娘man”风格 好啦，关于复古港风的短发，小美就聊到这儿啦 这些美腻的短发造型 现在看也依然有心动的感觉 当然！那时的美人也不是一般的美 要撑起这些发型，颜值那是硬条件啊！ 最后，M小美问问 还有哪些女星的短发，是让你一看就心动的？ （本文图片来源网络） M小美 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开