这件打败衬衫的明星单品，马思纯最爱，时髦显瘦回头率100%！ MINISO名创优品 MINISO名创优品 微信号 minisohome 功能介绍 日本设计师品牌 小M最近终于感受到秋意了！早上起床明显比以前冷一些，于是小M迫不及待地拿出秋装，准备扛风。 但卫衣太热，衬衫当外套穿有点不好看，这时候还是最适合针织衫！ 一说到针织衫可能很多人想到的是妈妈款保暖针织衫，和时髦搭不着边。但其实，针织衫不仅百搭，而且款式众多，凹造型必备啊！ 马思纯最近就很爱针织衫，这种V领款非常显瘦，搭配小白裙，是小仙女本人了。 短款开衫搭配红色半裙，法式风扑面而来，而且非常显瘦~ 大家都知道周迅是小个子，针织衫搭配竖条纹阔腿裤，1米七即视感！ 除了外穿，针织衫内搭也一点都不土气啊，像李沁这样选择一款设计感的黑色打底针织衫，配上西装马甲，好看到没边。 所以说针织衫不管内搭还是外穿都很优秀啊，小M这就给大家整理了一份针织衫穿搭指南，拯救你的夏末秋初！ 针织衫+半身裙 针织衫搭配半裙是轻熟女人的感觉，不会太幼稚，也不会太成熟。像iu的这款露肩针织，很适合现在的天气，粉色搭配灰色透露出高级感！ 绿色搭黄色没想到会这么出彩！而且短袖的针织衫穿起来不会太冷也不会太热，很适合现在的天气。 这一套的搭配就比较低调啦，A字型短裙拯救你的小粗腿，学生党可以大胆尝试。 现在出去度假的话就可以搭配本半身长裙！拿个草编包，人群中你最耀眼。 还有这种同色系的搭配，懒人必备，小个子也可以轻松驾驭。 针织衫+裤装 小M最喜欢的一part来啦，针织衫搭配裤子，简直个性十足！搭配这种高腰短裤，显腿长啊！ 亮色搭配黑色阔腿裤再配上一个色彩的包包，毫无违和感，是不会撞衫的搭配。 wuli大表姐当然也是走在时尚尖端啦，红白相间的针织衫搭配宽松牛仔裤，自然又随性~ 学生党们也可以随手搭配一条蓝色牛仔裤，不会出错！ 上班族的话可以选择一条西装裤，打破上班的沉闷。 不知道大家有没有发现，时尚博主们选择的针织衫款式都是亮色系，搭配起来也毫不费劲，并且色彩感给人很舒服的感觉。 针织开衫 针织开衫也很百搭啦，早晚天气凉的时候穿在身上。内搭T恤半裙和牛仔裤都OK。 这种黑色款披在身上气场十足，走路带风~ 里面穿一件吊带非常女人，搭配上红唇，精致女人从此开始。 宋茜就完美演绎吊带裙+针织衫，时髦得有温度~ 紫色开衫非常原宿风，很适合个性的小姐姐穿。 好啦，说了这么多，这么百搭的针织衫大家赶紧买买买起来~一起做最靓的仔~ （本文图片素材来源于网络） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开