家里电压不正常，是供电的原因吗？ 原创： 头条君 电网头条 电网头条 微信号 sgcctop 功能介绍 国家电网一级账号，提供及时权威信息~ 前几天，有粉丝问了头条君一个问题： 于是，头条君赶紧请教了中国电科院的专家。专家回答：我国国家标准规定220伏单相供电电压偏差为标准电压的+7%和-10%。 也就是说，咱们家的电压在198伏~235.4伏之间都是符合国家标准的。 那么问题来了~ 为什么规定一个范围，而不是一个固定值呢？ 电力系统是一个动态系统，各项技术指标都不是一成不变的。比如，白天和夜间的用电负荷差异非常大。所以，居民供电电压不可能固定为一个具体数值。比如： ✎如果您家的位置距离变压器较近，电压可能会稍微高一点；反之，电压可能会稍微低一点。 因为供电线路有阻抗，电沿着线路传输过程中电压会稍有降低，为使得末端电压在偏差范围内，供电首端的电压一般在220伏~235.4伏之间。当然，供电企业在安装变压器的时候，会根据这个台区的用电负荷情况，合理调试变压器，所以大可不必过于担心。 ✎在用电低谷时，电压可能会稍微高一点。 半夜，电网负荷降低了，电压会升高一点点。目前，供电企业已经可以通过技术手段，每天根据不同时间点的负荷变化，实现对一些大型社区的电压调节。偏远乡村还不能实现远程调电压，但即使夜间电压略微升高，一般也不会影响家用电器的正常使用。 除了极个别的边远山区（比如说架设十几公里线路，只为一户山里的居民供电的情况），一般来说，国家电网提供的电是符合国家标准的。 家里会不会出现超出正常电压范围的情况？ 答案是——会的。 虽然供电公司提供的是质量达标的电，但是，如果家里用电出现问题，还是会影响自家甚至邻居家的电压。 有几种可能： 01 使用某些不合格电器 案例1 5月17日，三垛镇曹张村二组村民郭某打来报修电话：他家白炽灯不停地“眨眼睛”，于是供电员工上门检查，查了低压接户线、进户线接头，再登杆查电杆上的接线情况，都没有发现问题。用万用表测量，村民家中的电压居然高达270伏。 正当供电员工感到纳闷时，有邻居过来说他家的节能灯亮了一下就坏了。随后，又有3户村民过来诉苦，有的说电灯烧坏了，有的说电灯亮起来像个“萤火虫”。 经过询问得知，一户村民家有电动三轮车正在充电。供电员工到他家把电动车充电器从电源上拔下来后再测量，电压恢复到了220伏左右。 原来，这台电动三轮车使用的是的劣质充电器。一般正规厂家生产的充电器都有高频滤波电路和防电磁干扰设计，而劣质充电器就没有这些保护，充电时会产生谐波电压波及电网，影响正常的用电电压，甚至可能烧坏家用电器。 02 使用太多大功率电器 一般来说，一户电器太多、功率太大的话，会反馈到变压器上面，导致整个台区电压偏低。 案例2 8月14日，晏家街道金龙村多户居民向供电公司反映家中电压低，空调无法启动。供电员工检查发现，一居民用户家中电器设备功率过大，导致金龙村整个台区居民用电电压偏低。 据查，该户除了日常的家用电器，还连接了切割机、抽水机等大功率设备，共计16千瓦，远远超过了一般家庭用电功率。 03 表后线过长、线径过细或接触不良 案例3 8月12日晚，供电所接到纪洪5号台区客户高某某的报修电话：家里电压低，空调不能启动。 供电员工杨送兵上门检查，测得客户端电压为222伏，但空调一启动，电压立即降至163伏。 “你家电表装在哪？”杨送兵问。“在老房子那边，我带你们去看看。”杨送兵跟着高书广走了约5分钟才来到老宅，顿时明白了电压低的原因——客户自己的进户线过长。 第二天，供电员工上门帮客户新装了电表箱，并接好线路，解决了空调不能启动问题。 案例4 8月18日，供电所接到万福镇洛塘村村民周某某的电话，反映家里一开空调，电就没了。 罗铜乐叫上同事罗银芽，迅速赶往客户家中排查故障。他们在电表箱的下户线闻到了一股烧焦味。进一步查验发现，由于屋里的电线线径细且老旧，不能承受空调负荷，所以烧坏了。他们义务为客户家更换了下户线。 怎样用电才能保证家里的电压在正常范围？ 家庭规划用电线路时要找专业电工。 选用合格导线，不用假冒伪劣产品。 根据用电情况选用截面积适合的导线。 大功率电器最好单独设计回路。 使用大功率电器前，最好关掉其他电器。 错峰用电。 不用劣质充电器给电动自行车充电。 如果有条件，可以安装不间断电源。 鸣谢：温磊 况敏 林华鹏 徐天华 郭峰 王宽 肖攀峰 撰稿&责编|师维艺 制图|张竞如 执行审核|宋伟杰 据说很多人都在看：（请点击下图） 头条君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开