中国国家电网与非洲兄弟携手 共筑光明幸福之路 原创： 头条君 电网头条 电网头条 微信号 sgcctop 功能介绍 国家电网一级账号，提供及时权威信息~ 9月3日至4日，2018年中非合作论坛北京峰会在北京举行。国家电网有限公司董事长、党组书记舒印彪应邀参加中非领导人与工商界代表高层对话会暨第六届中非企业家大会，并就加强基础设施合作，促进可持续发展这一议题进行专题研讨。 非洲6亿人没电用， 但电力发展潜力无限 非洲人口占世界人口六分之一。实现包括非洲人民在内的各国人民共同富裕，是推动构建人类命运共同体的重要内容。 非洲经济处于全面发展过程中，迫切需要加快能源电力设施建设。目前，非洲人均用电量仅为世界平均水平的1/5，无电人口约有6亿。根据非盟预测，到2040年需要将发电装机由现在的1.5亿千瓦提高到7亿千瓦。目前非洲电网的覆盖程度低，除北非五国和南非外，大部分国家都没有实现全国联网，供电能力和可靠性有待提升，未来投资需求很大。 非洲可再生能源非常丰富，具有实现能源清洁低碳发展的资源条件。非洲太阳能资源尤其丰富，大部分地区有效光照时间超过2200小时，技术可开发量超过 660万亿千瓦时/年；水能、风能资源的技术可开发量也分别超过1.6万亿、67万亿千瓦时/年，开发潜力巨大。 非洲可再生能源开发，可以走集中开发与分散开发并举的道路。一方面，推进大型水电、风电、太阳能发电集约开发，通过大电网大范围配置，满足负荷中心用电需求；另一方面，积极推进微电网和分布式能源系统建设，解决偏远地区用电问题。 中非电力合作， 中国国家电网造福25国 当前，非洲国家正在积极推进工业化进程，经济要发展、电力须先行，电力基础设施建设受到各个国家的普遍重视。 中国国家电网有限公司以投资建设运营电网为核心业务，是全球最大的公用事业企业，在国内，我们为11亿人口提供供电服务；在境外，我们投资运营7个国家和地区的骨干能源网，管理境外资产655亿美元，累计中标境外电力工程合同额超过410亿美元。 “ 近年来，我们把中非电力合作作为国际业务发展的重点。公司在非洲签约的合作项目累计超过120个（合同总额45亿美元），涉及25个国家。这些项目对加快相关国家电网技术升级、促进电源开发、提高当地供电保障能力具有重要意义。 ——国家电网建设的埃塞俄比亚复兴大坝水电500千伏送出工程，是目前东部非洲输电线路最长、容量最大、技术最先进的输变电工程，能够有效支撑复兴大坝水电开发外送，解决该国首都地区供电紧张问题，被当地政府确定为青少年爱国主义教育基地。 ▲当地学生、非洲各国政府机构及专家学者纷纷来埃塞俄比亚GDHA工程参观交流。 ——国家电网建设的埃塞俄比亚—肯尼亚±500千伏直流输变电工程，是东非地区首个跨国输电项目，对加强两国电力联网、扩大电力贸易意义重大。 ▲图为埃塞俄比亚—肯尼亚±500千伏直流输电工程。 ——国家电网承建的中埃产能第一个示范项目埃及EETC500千伏主干网升级改造输电工程，成为“一带一路”标杆工程，项目一流的建设标准、过硬的工程质量，展现了中国标准、央企品质。 ▲由国家电网有限公司承建的埃及EETC500千伏主干网升级改造输电工程。图为输电线路跨越尼罗河。 ——在赞比亚、肯尼亚等国，国家电网还建成了或正在建设一批国家级输变电工程，这些工程都对当地经济社会发展具有战略意义。 在项目实施中，国家电网始终坚持互利共赢的原则，严格履行合同，确保工程质量，努力建成精品工程。目前已经建成的几个重大项目，工程质量都得到了各国政府和国际同行的充分认可。 “ 同时，我们积极履行企业社会责任，努力为当地社会多做贡献。 1促进当地就业 国家电网有限公司在非洲的项目用工本地化率达到85%以上。在埃塞俄比亚，当地用工累计超过2万人次；在埃及，承建的500千伏输电项目，可为当地创造约7000个就业岗位。 ▲埃塞俄比亚—肯尼亚直流输电工程的埃籍施工工人进行组塔绞磨手操作。 2促进民生改善 国家电网有限公司在工程建设沿线修建简易公路、改造生活用水设施、援助文体用品，开展类似活动80多次。在埃塞俄比亚，通过承揽建设配网改造工程，促进该国“村村通电”计划实施，受益人口约500万人。 ▲埃塞俄比亚—肯尼亚500千伏直流输电工程项目部，为当地居民义务提供清洁用水。 3帮助培养技术人才 依托工程建设，加强非方人员电网建设、运维技术培训，累计达3000人次。 ▲2017年10月，国家电网有限公司组织埃及国家输电公司工程师来华参加带电作业培训。 国家电网有限公司在非洲开展的电力合作项目，给兄弟般的非洲人民带去了实实在在的好处，用自己的技术和经验为非洲经济发展做出了贡献。 接下来，中国国家电网在非洲这样做 无论历史经验、还是现实需要都表明，能源电力基础设施建设对经济发展具有强大的助推作用。 舒印彪说，习近平主席表示，为打造新时代更加紧密的中非命运共同体，将在推进中非“十大合作计划”基础上，同非洲国家密切配合，未来3年和今后一段时间重点实施“八大行动”，即产业促进行动、设施联通行动、贸易便利行动、绿色发展行动、能力建设行动、健康卫生行动、人文交流行动以及和平安全行动。习主席的讲话为我们下一步工作指明了方向。国家电网有限公司在远距离输电、大电网建设运营、智能电网和微电网等方面，具有世界领先的技术和丰富的工程经验，拥有强大的产业链整合能力和国家主权级信用评级。我们期待在“一带一路”合作框架下，紧密对接各国发展需求，加大合作力度。重点推进五个方面的工作： 1参与电网工程建设 包括重要输变电工程建设和城市电网建设改造工程。充分发挥公司技术、管理、装备等综合优势，积极参与投标。目前，正在推进埃塞俄比亚、埃及、莫桑比克、肯尼亚、加蓬等国相关输变电项目。 2合作开发新能源 近年来，新能源发电成本持续下降，经济性和竞争力不断提升。2018年上半年，全球陆上风电平均度电成本约5.5美分/千瓦时，比2010年下降35%；光伏发电平均度电成本约7美分/千瓦时，比2010年下降77%。在新能源开发方面，我们希望能有更好的合作机会。 3开展标准合作 标准是世界通用语言。标准的统一和互认是开展国际合作的基础和前提。目前，中国国家电网有限公司在IEC和IEEE等发起编制国际标准56项，覆盖全部新兴电网技术领域。我们愿意将这些先进标准推广到非洲国家，推动各国标准互认和国际化，共同促进国际标准体系的完善。 4加强技术交流和人才培养方面的合作 目前，公司在国内运营管理着全球规模最大、能源资源配置能力最强、并网新能源最多、安全控制水平最高的电网。我们非常愿意以各种方式，与非洲同行分享我们的技术和经验，加大非洲员工培训力度，培养更多技术人才。 5助力解决非洲“电力贫困” 积极参与中国政府制定的中非合作有关计划，通过电网延伸和分布式电源建设等方式，解决非洲无电人口用电问题，让更多非洲贫困家庭用上电，让孩子们能够在明亮的灯光下学习，能够看上电视、用上冰箱，让生活更加美好。 中国与非洲， 过去是并肩战斗的好兄弟， 现在是共同发展的好伙伴。 与非洲兄弟携手创造美好生活， 中国国家电网一直在努力！ 责编|李亚琛 摄影|高志星 制图|邸璇 张竞如 据说很多人都在看：（请点击下图） 头条君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开