加蓬共和国总统邦戈与国家电网公司董事长舒印彪会谈 原创： 头条君 电网头条 电网头条 微信号 sgcctop 功能介绍 国家电网一级账号，提供及时权威信息~ 加蓬总统阿里·邦戈·翁丁巴与舒印彪会谈 推动“一带一路”建设 加强中加电力能源领域合作 南非公企部部长帕文·戈登同日到访公司共商能源合作 1 9月1日，出席中非合作论坛北京峰会的加蓬共和国总统阿里·邦戈·翁丁巴在北京与中国国家电网有限公司董事长舒印彪举行会谈，双方就共同推动“一带一路”建设，加强中加电力能源领域合作展开深入交流。同日，舒印彪与到访公司总部的南非公企部部长帕文·戈登举行会谈，共商能源合作事宜。 2 在与加蓬共和国总统邦戈会谈时，舒印彪向邦戈总统介绍了公司最新发展成果，对邦戈总统给予公司在加蓬国家主干网项目的高度重视和大力支持表示感谢。他说，这是双方推进“一带一路”建设，践行人类命运共同体理念，按照“共商、共建、共享”原则开展的重要合作项目，相信中加双方以项目为契机，在推进“一带一路”建设的过程中，可以开启双方合作新的篇章，取得更大的成绩，为两国共赢发展奠定坚实基础。舒印彪向邦戈总统介绍了公司的最新发展成果，表示，中国国家电网有限公司将发挥技术和工程建设领域优势，以高质量的工程回报总统先生的信任和期望，把在加电力合作项目打造成为中国在非洲工程项目的典范，为加蓬提供技术先进、安全可靠的电力基础设施，为加蓬国民经济发展和人民生活改善作出贡献。 3 邦戈总统表示，加蓬的经济发展离不开电力基础设施的发展壮大，加蓬共和国政府致力于加强电力基础设施建设，提升电力基础设施质量。他表示，很荣幸与中国国家电网有限公司共同开展有关能源电力项目合作，中国国家电网有限公司具有强大的实力，是加蓬很好的合作伙伴，双方合作项目的顺利推进反映出加中两国的友好合作关系。这一合作项目对于加蓬经济社会发展具有重要意义，能让更多的人民使用上电力，能让更多的工业项目和投资者来到加蓬投资，促进加蓬的经济发展，期待双方在更广阔领域开展深入合作。邦戈总统还邀请舒印彪董事长在方便的时候访问加蓬，见证项目的顺利推进。 4 会谈后，中电装备公司与加蓬战略投资基金签署了合作框架协议和加蓬国家主干网项目工程总承包合同。 5 在与南非公企部部长戈登会谈时，舒印彪欢迎戈登一行的到访。他表示，中国和南非同为中非合作论坛共同主席国、金砖国家等多边组织的重要成员，南非是非洲最具影响力的国家之一，对地区经济社会发展起到了重要的引领作用。中国国家电网有限公司高度重视与南非电力公司的合作，双方举办了四届中南电力技术研讨会，增进了中南两国在电力领域的交流和合作。中国国家电网有限公司拥有技术、人才、管理、资金等优势，希望双方强强联合，共同开发南非乃至整个非洲电力市场，为非洲电力基础设施建设作出更大贡献；不断加强沟通交流，深化在股权、输配电项目等领域的合作；共同寻找更广泛的合作机会，对接南非国家发展战略，推动“一带一路”建设，有效促进南非乃至整个非洲电力行业发展。 6 戈登对中国国家电网有限公司在电网统一调度、特高压技术和企业经营管理等方面取得的成就表示赞赏，并详细了解了公司在深化电力体制改革方面的情况。他说，中国电力行业在改革发展中的经验值得南非学习和借鉴，中国国家电网有限公司和南非在电力行业领域具有良好的合作基础，希望双方加强沟通交流，寻找合作机会，推动南非电力行业更好地发展，实现互利共赢。 7 公司副总工程师兼国际合作部主任朱光超，中电装备公司主要负责人，公司驻非办事处相关负责人参加活动。（记者王大鹏 王颂） 据说很多人都在看：（请点击下图） 头条君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开