国家电网公司党组传达学习全国宣传思想工作会议精神 原创： 头条君 电网头条 电网头条 微信号 sgcctop 功能介绍 国家电网一级账号，提供及时权威信息~ 8月27日，国家电网有限公司党组专题传达学习全国宣传思想工作会议精神，并就贯彻落实作出部署。公司党组书记、董事长舒印彪主持学习并讲话。公司党组副书记、总经理寇伟，公司领导班子成员参加学习。 舒印彪指出，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上的重要讲话，站在新时代党和国家事业发展全局的高度，系统总结了党的十八大以来宣传思想工作的历史性成就，深刻阐述了宣传思想工作面临的形势任务，科学回答了宣传思想工作方向性、全局性、战略性的重大问题，全面部署了当前和今后一个时期的重点工作，对做好新形势下宣传思想工作具有十分重大的指导意义，是指导新形势下党的宣传思想工作的纲领性文献。公司要深刻领会和把握习近平总书记关于宣传思想工作的重要思想，切实把思想和行动统一到中央决策部署上来，增强“四个意识”、坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，自觉肩负起新形势下宣传思想工作的使命任务。 舒印彪强调，公司上下要切实增强贯彻落实习近平总书记重要讲话精神的思想自觉、政治自觉和行动自觉，确保党中央关于新形势下党的宣传思想工作的部署在公司落地见效。一要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，在学懂弄通做实上下功夫，武装头脑、指导实践、推动工作。二要切实加强党对宣传思想工作的全面领导，旗帜鲜明坚持党管宣传、党管意识形态。以党的政治建设为统领，牢牢把握正确政治方向。三要严格落实意识形态工作责任制。压紧压实各级党委责任，细化任务清单、责任清单。加强阵地建设和管理。推进宣传进基层、进班组，夯实广大干部员工团结奋斗的思想基础，凝聚发展合力。四要聚焦新时代公司发展战略，不断掌握新知识、熟悉新领域、开拓新视野，增强本领能力，加强调查研究，不断增强脚力、眼力、脑力、笔力，努力打造一支政治过硬、本领高强、求实创新、能打胜仗的宣传思想工作队伍，不断提高宣传思想工作质量和水平。五要大力弘扬优秀的企业文化。深化职工文化建设，开展“送文化到基层”活动。讲好“一带一路”建设中的国网故事。弘扬劳模精神和工匠精神，进一步激发职工创新创效活力。 会议要求，要全面贯彻落实习近平总书记关于宣传思想工作的重要思想，坚持党管宣传、党管意识形态，坚持正确舆论导向。要创新宣传方式和途径，围绕公司重点工作加强新闻宣传，充分反映公司贯彻中央决策部署的生动实践、涌现出的先进典型和感人事迹，充分展现公司企业文化、精神风貌、思想状态、奋斗精神、纪律意识，唱响主旋律、弘扬正能量。要加强队伍建设，激发全体干部员工干事创业的热情，为建设具有卓越竞争力的世界一流能源互联网企业作出更大贡献。 公司有关副总师，有关部门主要负责同志参加学习。 撰稿|王颂 责编|师维艺 据说很多人都在看：（请点击下图） 头条君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开