这几天，供电员工纷纷去上学！ 原创： 头条君 电网头条 电网头条 微信号 sgcctop 功能介绍 国家电网一级账号，提供及时权威信息~ 全国 网 头条 故 事 这几天，供电员工纷纷去上学！ 这几天，全国各地的小学生、中学生、大学生纷纷开学了！作业还没写完？写完了却死活找不到作业本？又要睡眼朦胧地背着书包、迎着朝霞？心情好沮丧！别呀，没有对比就没有安慰：供电叔叔阿姨们不仅365天无休，还陪你们一起开学！ 他们早早就去巡视配电箱，检查校园用电线路和设备： 8月31日，新疆乌鲁木齐五家渠市供电公司员工查继堂、李强在五家渠市第三小学检查用电安全。（肖国庆） 8月31日，福建南平浦城县供电公司员工陈功、林连孙到万安乡村头村国家电网希望小学检查配电箱线路。（李义友） 8月30日，河南濮阳南乐县供电公司城关供电所库国令等为县第三实验小学抢修受损高压电缆。（张占秋） 8月31日，安徽合肥供电公司党员服务队队员郭佳佳在中科大幼儿园检查用电设备。（李岩） ← 左右滑动查看更多→ 他们不忘记随时随地介绍安全用电知识： 8月31日，北京海淀供电公司党员服务队队员到西玉河小学讲解自编的“安全用电三字经”，为小朋友上开学第一课。（李一） 8月31日，新学期伊始，湖南邵阳供电公司员工到东塔小学开展用电检查，讲解安全用电知识。（马超） 8月31日，吉林白山江源区供电公司共产党员服务队到江源区实验小学，生动有趣地讲解安全用电知识。（王月清） 8月31日，辽宁抚顺供电公司共产党员服务队队员许海航、王思琳来到章党镇小学在开学第一天为小学生讲解安全用电知识。（张诏） 9月1日，江苏南通如东县供电公司志愿者到掘港镇实验小学411班为同学们上好“开学第一课”，讲解安全用电知识。（张浩 蔡其芬） 9月1日，江西赣西樟树市供电公司党员服务队队员到樟树市实验小学门口，向前来报名的学生和家长发放安全用电宣传单。（龚可欣） 8月31日，浙江温州供电公司红船党员服务队队员在温州南浦小学给小学生们介绍常见电力检修工器具。（叶丰 徐亚乐） ← 左右滑动查看更多→ 他们也记挂着困难的学生和学校，早早地送上温暖： 8月31日，湖北十堰供电公司青年志愿者到郧阳区南化塘镇大桑完全小学，为该校留守儿童捐赠一批校服。（郝金鑫） 8月31日，江苏盐城大丰区供电公司党员刘一来到白驹镇进步村为即将开学的贫困学生肖春花送来资助金、书籍及学习用品。（陈红兵） 8月31日，山东济宁嘉祥县供电公司员工韩兆峰到大张楼镇刘集村为帮扶的苑季妍、苑成俊姐弟俩送去助学金。（王者东） 8月31日，重庆江津供电公司青年志愿者李金蓉、耿强到江津区先锋小学三年级三班贫困学生钟佩琪家，为她送去生活必需品、学习用具和课外书籍。（王化全） 8月31日，开学第一天，河北保定涞源县供电公司党员志愿者刘浩杰、刘金学等到涞源县第一小学协助交警维持公共交通秩序，引导小学生安全过马路。（翟文涛） ← 左右滑动查看更多→ 祝各位小朋友、大朋友开学愉快，健康成长！ 国网今日最佳图片 1/6 8月31日，青海西宁供电公司员工郭东升、星生智等在湟中县多巴镇35千伏甘通线72号塔附近铲除河道决口处的淤泥。（张永发 张睿） 2/6 8月31日，江苏连云港灌南县供电公司员工杜光宁到新安镇为客户更换接户线。（秦镠珺） 3/6 8月31日，河南安阳滑县供电公司员工刘红生在城关镇朱召村升级改造农配网。图为员工紧固低压导线。（文锟 王亚方） 4/6 8月31日，新疆奎屯供电公司员工杨伟民、魏英俊巡视10千伏文宾线38号杆。（王光朋） 5/6 8月31日，辽宁本溪溪湖区供电公司员工宋强在10千伏彩三线50号环网柜制作电缆头。（赵立松 魏强） 6/6 8月31日，北京房山供电公司员工韩军、线立在110千伏昊天变电站为设备红外测温。（任以杰） ← 左右滑动查看更多→ 9月上旬 国网要闻&省级要情 ▶9月2日8时，国网北京电力进入中非合作论坛北京峰会特级保电时段，按照特级政治供电标准，严格落实保电措施，以保电“战时”状态开展各项工作。该公司两级指挥部24小时不间断运转，179支保障团队协同配合，组建了客户“1+N”保障团队，配备57辆发电车，为重要客户提供优质可靠的电力保障。（李博 林峰） ▶9月1日，中非合作论坛北京峰会开幕在即，国网冀北电力全面进入保电实战状态，14000余名保电人员全部就位，718支抢修队伍时刻待命，全力保障峰会期间供电。（金雍奥） ▶8月28日获悉，国网上海电力荣膺由亚太质量组织发布的2018年“全球卓越绩效奖”（世界级）。今年共有14家企业获评该奖项，国网上海电力是国家电网有限公司系统唯一一家，也是我国公用事业领域首家获得这一管理类世界大奖的企业。（梁嘉晟） ▶8月31日获悉，国网西北分部结合藏中电网多布电厂等新投机组参数实测情况，第一时间开展±400千伏柴拉直流反送能力分析，将直流反送能力提高了3万千瓦，提升了藏中电网清洁能源外送水平，基本解决了当前夜晚时段藏中电网弃水问题，并为富余电量全部外送提供了通道。（唐洁晨 王吉利） ▶8月28日，国网北京电力为北京新机场联调联试供电一期工程成功送电。（杜敏） ▶8月31日获悉，国网河北电力举办2018年乡镇供电所“全能型”员工技术竞赛。（俱辉才） ▶8月30日，国网冀北电力举办宪法学习专题辅导讲座。（金雍奥 门小文） ▶8月31日，国网山东电力召开“客户经理任职资格评聘管理办法”宣贯电视电话会议，安排部署客户经理任职资格评聘工作。（葛畅） ▶8月29日，国网江苏电力召开安全生产工作动员会暨月度安全生产电视电话会议，总结迎峰度夏安全生产工作情况，全面布置秋季安全生产准备工作。（黄蕾） ▶8月30日，国网浙江电力运维自动化平台顺利上线主机用户管理模块，实现主机用户的统一管理，切实做到主机用户管理可管可控、可视可信。8月29~30日，国网浙江电力2018年数据价值挖掘大赛决赛在杭州临安举行。（黄俊杰 耿继朴 朱斐白 张正华） ▶8月29日，国网安徽电力召开党委中心组学习（扩大）会议，专题学习宪法。（张春梅） ▶8月31日获悉，国网福建电力开展基建现场管理违章整治，重点排查作业现场管理链条上的薄弱环节，强化施工作业安全管控，提升基建现场本质安全水平。同日获悉，国网福建电力举行变电站顺控功能应用提升培训，提高运维人员顺控实操水平。（林梅妹 林晓玲） ▶8月31日获悉，国网湖北电力召开电网标准物料再压减成果发布及工作推进会议。截至今年8月底，该公司35千伏~750千伏电网标准物料压减至1949个，10千伏及以下配电网标准物料压减至248个，超额完成国家电网公司安排的年度工作任务。（罗钧铃） ▶8月31日，国网重庆电力召开国家电网公司党建信息化综合管理系统推广工作会，通报基层单位前期推广建设情况，分析存在的问题，安排部署下阶段推广重点工作。（游绍斌 黄临聪） ▶8月31日获悉，国网辽宁电力与国中康健集团有限公司签订辽宁电力中心医院划转协议，标志着医疗机构改革进入实质性操作阶段。（田春 王崇） ▶8月30日，国网吉林电力启动职业卫生管理体系试点建设，部署试点建设相关工作。（马野） ▶8月14~28日，国网蒙东电力分两期完成了2018年新员工入职教育培训工作。（韩振安） 供电故事 带你认识国家电网 绍兴：供电公司每月奖励 这家企业600元 供电公司每月收电费不稀奇，每月奖励企业客户600元可是个稀罕事儿！ 8月30日上午，浙江绍兴诸暨市供电公司客户经理戚晓国收到飞腾化纤厂负责人马利伟的感谢微信。马利伟发现，自己不仅少交7000元“罚款”，还得到了600元奖励。 事情要从一个月前说起。7月底，戚晓国、姚伟东发现飞腾化纤厂这个月电费比往常多了7000多元，于是到这家企业探个究竟。看到供电员工上门，马利伟很意外，连忙表示电费一直按时交纳。戚晓国告诉他，他们从营销系统发现该厂的专用变压器有功功率低下，还问他最近生产量是否增加。 “生产量没变，电费确实比以往多了点。应该是气温高，空调、冷风机使用频繁的缘故。”马利伟平时很忙，对电费并不敏感。 戚晓国他们仔细检查了配电柜，发现配电柜中的电容器损坏，专变有功功率因数仅为0.65，远远低于标准的0.9，导致每月要多交7000多元的电费。供电员工更换修理后，专变的功率因数上升至0.95，根据《供电用电协议》，每月将额外奖励600元。 8月30日，又到电费结算日，马利伟对照电费清单发现果然额外收到了600元奖励，十分高兴，于是给戚晓国发微信表示感谢。（王列刚） 宜昌：60岁电工骑车两小时 为客户追回电费100块 8月27日下午，湖北宜昌供电公司万寿桥营业厅的张萍通知张大爷拿回100元电费，并告诉他这100元追回的故事。张大爷惊讶地连声感叹：“你们的服务太好了！早知道我就不要这100元了。”他还当场给95598打了个表扬电话。 到底发生了什么事，让张大爷如此感动？ 8月21日，76岁的张大爷听说可以手机微信交电费，就想试试，结果不小心输错了客户编号，错给远在夷陵区三斗坪的一位客户充值了100元电费。懊恼不已的张大爷赶紧寻求万寿桥供电营业厅的帮助。 张萍了解情况后，在系统中查询到那位客户的电话，可多次拨打都无人接听，于是联系了夷陵区供电公司协助处理。夷陵区供电公司将此情况通知了三斗坪辖区的供电网格员陈兴矿。 陈兴矿快60岁了，即将退休，但他依然顶着烈日，骑了两小时摩托车、赶了50多里山路，到客户家中说明情况，帮张大爷追回了错交的100元。（陈墨） 张大爷在营业厅拨打95598感谢网格员师傅 人民电业为人民 【今天的供电服务分别来自：国网湖北、山东、四川、湖南、江西、福建、江苏、浙江、山西、河南、新疆、河北、吉林、陕西、辽宁、黑龙江、蒙东、冀北、北京、天津、重庆、青海、宁夏等23个省级电力公司】 电表&电费 1 8月31日，四川南充供电公司顺庆供电中心员工为顺庆区“明宇第一家”小区客户增容电表。（龙爱明） 8月31日，吉林松原供电公司员工为百西小区更换电表。（张婷 张文琦） 8月31日，湖北荆州仙桃市供电公司员工梁治洪、魏超等到毛嘴镇前进泵站台区安装互感器和电表。（汤济林） 9月1日，辽宁沈阳辽中区供电公司员工在10千伏城南线检测2号杆电表电流情况。（陈龙 田云） 8月31日，浙江丽水云和县供电公司员工谢景良、项魏凯向客户介绍网上交电费方式。（周军军） 8月31日，江西赣州全南县供电公司员工黄金萍在陂头营业厅向客户介绍网上交费方法。（朱诗连 王东明） 9月1日，湖南湘西龙山县供电公司员工在县城地下商场向客户介绍网上交电费方法。（田良东） ← 电表 电费→ 售电&服务 2 8月31日，陕西咸阳供电公司员工王军、闫云松等到丽彩潮流港物业公司了解客户用电需求。（张奔） 8月31日，河北邢台任县供电公司员工陈晶在中心营业厅为客户办理高压业扩报装手续。（田乐乐） 8月31日，山东济南章丘区供电公司员工付金清在明水街道宋家磨村兆丰锻造有限责任公司向客户了解用电需求。（王刚） 8月31日，重庆綦南供电公司员工王福军、张明俊在南川区南城街道为客户更换电线。（赵晓勤） 8月31日，河北邯郸临漳县供电公司员工吕亮在建安路为客户发放党员服务队联系卡。（吴晓阳） 8月31日，江苏苏州太仓市供电公司员工余夏、赵龙等在太仓软件园为2018太仓啤酒节保电。图为员工在将电缆接入0.4千伏低压柜中。（吴雪丹） 8月31日，吉林白城供电公司通榆检修分公司员工魏子强、汪桂明到通榆县纺织厂为客户检查配电柜线路。（徐程远） 8月31日，福建三明尤溪县供电公司员工黄家钰、黄树基到西城镇丰业农产有限公司为客户检查用电线路。（陈金华） 8月31日，山西太原供电公司员工到小店区经济技术开发区检查用电设备。（张颖） 8月31日，蒙东赤峰翁牛特旗供电公司员工到广德公镇高家梁小学检查用电设备。（李佳因） 8月31日，冀北廊坊香河县供电公司员工庄建广、李静和到钳屯乡敬老院排查用电设备隐患。（杨晓艳） 8月31日，四川乐山供电公司员工管崇平在牛华镇10千伏牛塘线29号杆处理人市口公用配电柜燃烧故障。（赵斌） ← 售电 服务→ 电杆&电站 3 8月31日，山东淄博桓台县供电公司员工毕立山、王磊检查10千伏东马线35号杆拉线护套。(张洪青） 8月31日，江西萍乡芦溪县供电公司员工彭东、袁雄在银河镇10千伏河下线河下村2号支线15号杆带电搭火。（黎龙娇） 8月31日，江西九江德安县供电公司员工王海涛等在10千伏黄桶Ⅰ线37号杆附近召开带电作业前的班前会。（罗媛） 8月31日，山西晋城阳城县供电公司员工田中平、李晋兵等在35千伏町上线38~39号杆附近清除树障。（吴国斌） 8月31日，河南郑州登封市供电公司员工在贾沟村110千伏宣崇线6号塔安装耐张线夹。（耿建昌） 8月31日，山西长治壶关县供电公司大峡谷供电所员工在10千伏鹅屋线8号杆调试开关定值。（赵健 郭青方） 8月31日，山东临沂供电公司员工史仲春、曹军在220千伏启阳变电站更换新投运出线的一、二次设备标识牌。（王富田 曾召杰） 8月31日，辽宁辽阳供电公司员工张大明在66千伏柳河子变电站检修二号变压器。（喻明明 李航） 8月31日，福建漳州龙海市供电公司员工陈志忠、许锦龙到石码镇运辉小区配电室检查供电设备。（林艺芬） 8月31日，江苏无锡供电公司员工成亚伟等在110千伏广场变电站安装1号主变压器油枕及散热器片。（徐君） ← 电杆 电站→ 科普&更多 4 8月31日，山东德州宁津县供电公司员工陈志国在柴胡店镇王官庄村小学为学生讲解安全用电知识。（许保琨） 8月31日，四川雅安石棉县供电公司员工在石棉县联合小学向学生家长介绍安全用电知识。（ 刘林一） 9月1日，江西南昌奉新县供电公司员工在冯川三小向小学生讲解安全用电知识。（易来兵 廖芸） 8月31日，吉林辽源供电公司员工孟超在龙山区多寿路小学为学生讲解安全用电知识。（许亚民） 8月31日，宁夏送变电公司员工郑旺在750千伏州川Ⅰ线下向挖掘机操作人员介绍电力设施保护知识。（郑丰雨） 9月1日，河南开封尉氏县供电公司员工葛小静在金童幼儿园为学校教师做安全用电知识培训。（郑亚亚） ← 科普 辟谣→ 8月31日，湖南衡阳供电公司负责人受邀到衡阳市“政风行风热线”访谈直播间，为客户答疑解惑。（沙瑞衡） 8月31日，湖北襄阳供电公司卧龙供电所员工登录电网头条客户端参加国家电网公司企业文化知识竞赛。（陈艳辉） 8月31日，湖南常德桃源县供电公司举办“供电服务调度对象”培训。（黄子娟 罗翔） 8月31日，湖北武汉沌口供电公司举办党委中心组（扩大）学习暨管理培训课。（吴舒） 8月31日，福建泉州石狮市供电公司举办首届青年创新展示会。（胡玲） 8月31日，福建福州闽清县供电公司召开党建信息化综合管理系统培训会。（唐宇航 黄薇） 8月31日，陕西铜川供电公司对输电带电作业班班组成员开展“架空输电线路无人机巡检技术”培训。（亢旋 赵晨阳） 8月31日，黑龙江大庆供电公司工会举办女职工读书会。（张新民） 8月31日，天津武清供电公司员工在武清区泉保路安装向“时代楷模”张黎明学习宣传牌。（黄宝婧） ← 更多 报道→ 一吐为快&我在国网 江苏电科院新员工苏伟谈入职感想……（戴建卓） 新疆昌吉呼图壁县苗木交易博览会办公室主任高卫东说……（晏红） ← 左右滑动查看更多→ 电网励志 只要努力与拼搏，日子一定是朝着好的方向不断前行，一切都会越来越好。早安，国网！ 责编|韩煦 王梓 播音|陈潇雨 张洪康 执行审核|王一凡 据说很多人都在看：（请点击下图） 头条君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开