选出你最喜爱的国网故事，2018年第8季来啦！ 头条君 电网头条 电网头条 微信号 sgcctop 功能介绍 国家电网一级账号，提供及时权威信息~ “ 8月，《国网故事汇》共发布23期85部作品，国网君从中精选出17部供大家投票，将产生若干部大家最喜欢的作品。还在等什么，投票吧！ ” 01 最多跑一次——创业女青年办电记 作品形式：图文+视频 视频时长：9分54秒 供稿单位：国网浙江电力 准备多日的办电资料，有一部分突然没了！女青年只能在没有准备好材料的情况下，硬着头皮去供电公司……可万万没想到，一切竟然这样顺利！请看：最多跑一次——创业女青年办电记 （《国网故事汇》8月2日发布） 02 “全电民宿”让古村华丽重生 作品形式：图文 供稿单位：国网浙江电力 等消防车赶到现场，老宅只剩下几根熏得漆黑的柱子，只能拆了重建。可老村落离不开火，烧饭、烧水都得用火，怎么办？请看：“全电民宿”让古村华丽重生 （《国网故事汇》8月6日发布） 03 “全电街区”的幕后故事 作品形式：图文 供稿单位：国网江苏电力 全电街区，就是用电能替代燃气、燃煤等用能方式，这不和普通的电能改造工作差不多吗？但当工作正式开始后我才发现，光懂电还真不够，还需要……请看：“全电街区”的幕后故事 （《国网故事汇》8月6日发布） 04 伏天送电，这些客户让供电小哥感动~ 作品形式：图文 供稿单位：国网湖北、重庆、江苏电力 “烧烤模式”下挥汗送电，风雨山洪中无畏抢修，但供电员工却说一点都不辛苦，因为广大客户的支持和理解——伏天送电，这些客户让供电小哥感动~ （《国网故事汇》8月9日发布） 05 我的师父是“唐僧” 作品形式：图文 供稿单位：国网新疆电力 我的师父非常“啰嗦”，一项工作总是反复嘱咐。后来，等我学会了“啰嗦”，师父终于放心了。可是最近，许久没有“啰嗦”的师父又开始了……请看：我的师父是“唐僧” （《国网故事汇》8月10日发布） 06 牛粪上开出的鲜花 作品形式：图文+视频 视频时长：3分23秒 供稿单位：国网四川电力 爸爸的眉头皱得越来越紧，这里通上了大电网的电，他的牛粪卖不出去了。这可怎么办呢？请看：牛粪上开出的鲜花 （《国网故事汇》8月14日发布） 07 高压线上的“手术师” 作品形式：图文 供稿单位：国网北京电力 王月鹏觉得，人活一世，不畏困难、不断挑战自己的极限，才有意义。从20年前选择带电作业这个岗位开始，他便不断摸索，不断突破。大家都说，他是——高压线上的“手术师” （《国网故事汇》8月14日发布） 08 电宝宝住进“大宿舍” 作品形式：图文 供稿单位：国网江苏电力 听说了吗？电网侧储能电站并网投运了！这可是夏天的一个好消息啊！不明白？不要紧，看完这篇就能懂——电宝宝住进“大宿舍” （《国网故事汇》8月16日发布） 09 他有两个工具包 作品形式：图文 供稿单位：国网福建电力 干完作业，工器具应该放回工器具室，张松文怎么把工具包带走呢？听说他还帮人交电费，莫不是在打“老鼠工”？什么情况？请看：他有两个工具包 （《国网故事汇》8月21日发布） 10 “Y”字背后的故事 作品形式：图文+视频 视频时长：1分01秒 供稿单位：国网山东电力 最近，这张电力小哥大写“Y”的背影，在各大网络平台刷屏，打动了亿万网友。想知道这天他经历了什么吗？请看：Y字母背后的故事 （《国网故事汇》8月22日发布） 11 我想当“药神” 作品形式：图文 供稿单位：国网安徽电力 四岁的孩子，没有爱吃药的。但住在“口罩天使中途宿舍”的小敏，竟然喜欢吃哥哥姐姐给的药，而且整天盼着哥哥姐姐来。哥哥姐姐是谁？请看：我想当“药神” （《国网故事汇》8月22日发布） 12 寻找光缆“杀手” 作品形式：动漫 视频时长：7分35秒 供稿单位：国网上海电力 通信光缆出现了断点，通信班一路排查发现，这段光缆的纤芯断点有多处且分散在不同的位置，分布毫无规律。到底是谁干的？请看：寻找光缆“杀手” （《国网故事汇》8月22日发布） 13 一根“奔三”电缆的自述 作品形式：图文 供稿单位：国网河南电力 从安全可靠的代名词到“看病难”，再到全方位保护……服役近三十年，这是一根“奔三”电缆的自述 （《国网故事汇》8月23日发布） 14 电力工地上的共建党支部 作品形式：图文 供稿单位：国网河北电力 工程建设启动时，属地供电公司便牵头成立了业主、设计、监理、施工四方36名党员共同组建的临时党支部。成立党支部对工程建设有作用吗？有多大作用？请看：电力工地上的共建党支部 （《国网故事汇》8月23日发布） 15 背上爱人去巡线 作品形式：图文+视频 视频时长：9分26秒 供稿单位：国网湖南电力 周孝文是一名巡线工。供电所周边140多平方公里的巡线区域，他已经走了25年。他的巡线路和很多人都不一样，也要比别人艰辛很多很多，因为他要——背上爱人去巡线 （《国网故事汇》8月28日发布） 16 媛媛的心事 作品形式：视频 视频时长：8分15秒 供稿单位：国网重庆电力 因为居民对小区旁边新建变电站有顾虑，媛媛的男友杜峰正在为此事奔走。然而，媛媛的外公竟是“有顾虑”的居民之一！一边是自己的爱人，一边是自己的家人，媛媛该何去何从？请看：媛媛的心事 （《国网故事汇》8月29日发布） 17 簰洲湾，电力抗洪传奇 作品形式：图文 供稿单位：国网湖北电力 簰洲湾弯一弯，武汉水降三尺三。这里是武汉防洪的天然屏障，而电是防洪的重要武器。请看：簰洲湾，电力抗洪传奇 （《国网故事汇》8月30日发布） 哪个故事触动了你的心弦？ 赶紧来投票吧！ 投票数仅作为参考。 本次投票在国网故事汇、电网头条两个微信公号同时进行，取两处得票之和确定最终结果。投票最终解释权属于国家电网公司。 头条君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开