热水器上有个灯，一旦不亮电费涨好几倍 原创： 头条君 电网头条 电网头条 微信号 sgcctop 功能介绍 国家电网一级账号，提供及时权威信息~ 全国 网 头条 故 事 热水器上有个灯，一旦不亮电费涨好几倍 “早就听说电表跑得快，我还不相信，这个月俺家电费都比以前多好些倍，从来没有这么多过。今天要是不给我说清楚，跟你没完！”8月29日，河南郑州新密市供电公司大隗供电所发生的一幕，把大家吓了一跳。 当天，接到黄湾寨村客户王晓鹏的故障报修后，大隗供电所员工苏宏伟、刘枞立即赶往他家。二人刚到，王晓鹏就质问：“你们的电表是咋弄的，咋会走这么快？”二人跟王晓鹏沟通后，决定校验电表。 经过校验，王晓鹏家的电表各项指标正常、精度准确，不存在走数过快的现象。问题到底出在哪儿呢？苏宏伟、刘枞再次来到王晓鹏家，把电表校验单交给他，并开始仔细检查。不经意间，刘枞发现热水器的指示灯坏了，但是却能正常供应热水。“你家的热水器指示灯坏了，是不是平常洗完澡没及时关掉，一直开着也不知道？”果然，让他猜中了。热水器的指示灯在7月初就坏了，这家人洗完澡，就总忘记关热水器。热水器属于大功率用电电器，有些老式热水器更耗电，一个月不关，家庭用电量就会突增。 苏宏伟和刘枞帮助王晓鹏修好热水器的指示灯，嘱咐他洗完澡及时关闭热水器，让他等几天看看电量的变化。接下来几天里，苏宏伟每天都记录王晓鹏家的电表数，发现用电量明显下降，恢复到往日水平。王晓鹏也为之前的冲动向他们道歉。（郭远辉 朱韶瑞） 国网今日最佳图片 1/8 8月29日，安徽宿州萧县供电公司新庄供电所员工杜广云等在新庄镇马郑庄小学更换日光灯。（李令响） 2/8 8月29日，四川凉山雷波县供电公司员工苏吉哈等在五官乡青杠村架设动力电线路。（曹永洁 谢恩艳） 3/8 8月30日，江西赣东北婺源县供电公司江湾供电所员工石广彬、曹志良在10千伏晓起新村线78号杆接导线。（王国红） 4/8 8月30日，江西宜春供电公司员工张卫东、张廷华在泸州北路110千伏张东线16号钢管杆电缆井检查电缆防水、防火情况。（罗玉娟） 5/8 8月29日，四川眉山仁寿县供电公司员工蒋汉奇、徐仕文等在富加镇柳沟村1组10千伏富玉线改造现场装接电杆。（王冰如） 6/8 8月29日，河南周口鹿邑县供电公司员工田训言、罗明鑫等在35千伏贾滩变电站检修10千伏出线电缆。（常军） 7/8 8月29日，湖南送变电员工谢殷龙在±1100千伏昌吉换流站工程现场无尘化清理阀模。（易仁乾） 8/8 8月29日，辽宁营口供电公司新员工张宇佳在通信传输机房学习光时域反射仪操作方法。（宋冬梅） ← 左右滑动查看更多→ 8月下旬 国网要闻&省级要情 ▶8月29日，国网北京电力举行中非合作论坛北京峰会安保防恐应急演练暨誓师大会。（景晓薇） 8月28日，国网北京电力负责实施的群明110千伏变电站开工。该站作为2022年冬奥会石景山赛区配套站，将满足冬奥会用电负荷需求，同时助力新首钢高端产业综合服务区转型。（杜敏） ▶8月30日，“电力援藏”暨西藏清洁能源外送消纳工作会在西藏召开。会上，国网北京、上海、山东、浙江、湖南、河南、江西、陕西、甘肃、青海、四川、重庆等12个省市电力公司共同参与签订《“电力援藏”暨西藏清洁能源外送消纳合作框架协议》，计划2019年实施14亿千瓦时的西藏水电、光伏发电等清洁能源外送，可减少中东部地区标煤消耗42万吨、二氧化碳排放140万吨，预计为西藏地区发电企业增收近3亿元，实现良好社会与经济效益。（次吉美朵） ▶8月29日，国网浙江电力召开适应输配电价改革优化经营管理策略工作推进会。（朱斐白 李丰盈） ▶8月30日获悉，国网湖北电力开展“青春扎根供电所 本质安全我先行”专项工作，选拔优秀青年到结对供电所担任青年安全先锋。（罗钧铃） ▶8月29日，国网河北电力开展2018年安全总监培训，全面实行安全总监制度，调整安全监督机构，补强安全监督力量。（俱辉才 卢宁） ▶8月30日获悉，国网福建电力开展主网高故障率线路排查治理。（林梅妹） ▶8月29日，由国网蒙东电力负责建设管理的海北—牙克石—岭东500千伏输变电工程全线贯通。同日，内蒙古自治区特高压直流及配套工程建设劳动竞赛总结表彰会议在国网蒙东电力召开，该公司获3项奖项共14个单项奖中的7个单项奖。（韩振安） ▶8月30日获悉，国网天津电力牵头承担的国家电网公司科技项目“面向能源互联网的多源协调优化运行应用研究”通过正式验收。（李树鹏） ▶8月30日，国网辽宁电力召开“业扩报装服务流程风险管控”协同监督项目推进会。（田春 王崇） ▶8月30日，国网江苏电力自主研发的合同签订领取登记查询系统上线，将解决供应商拒不履约的问题，为物资供应工作提供保障。（章岑） ▶8月30日获悉，国网安徽电力组织本部青年党员赴金寨开展实践性学习活动。（张春梅） ▶8月23~26日，中东欧16国高级别官员代表团一行到青海考察经济发展情况。国网青海电力作为代表团考察的首站，重点介绍了青海省清洁能源发展及“绿电9日”实施情况，以及该公司在青海省生态建设、能源转型发展、电网创新实践等方面的工作。（王国栋） 供电故事 带你认识国家电网 菏泽：吊车违规碰电线， 车主被罚4000元！ 野蛮施工又惹祸了！ 8月28日上午11点左右，在山东菏泽定陶区黄店镇镇政府东临10千伏姑庵线23号杆处，吊车司机许某在吊运钢筋时，没有采取固定措施，导致钢筋在空中转动，滑出的钢筋碰到供电线路，引起A、B相相间短路，10千伏姑庵线断电！所幸，没有发生人员伤亡。 恰巧，菏泽定陶区供电公司黄店供电所台区经理黄超路过这里，看到现场情况，立刻电话通知供电所值班人员，并疏散围观人群。现场检查发现，线路铝线均已烧断，只有钢芯连接着。10千伏姑庵线是黄店镇一条重要的供电线路。下午1点，带电作业班到达现场，经过50分钟的紧急抢修后，线路恢复送电。 民警接到报案后，将肇事司机许某带到派出所调查处理。许某主动承认错误，表示今后一定加强电力安全知识学习，保证不再犯同样的错误。民警批评教育了许某，并依照相关法律规定，给予经济处罚4000元。（王立军 高超） 蚌埠：为了一户线下违建， 供电员工跑了200多天 8月28日，伴随着破拆车辆的重锤声，110千伏田常线保护区内的线下违章建筑被彻底拆除。历经9个月的持续跟进，安徽蚌埠供电公司电力设施保护工作人员也终于放心了。 2017年年底，蚌埠供电公司输电运检中心员工巡视110千伏田常线时，发现在58～59号杆塔之间，一户居民正在线路下建房。供电员工上前制止，但居民不听劝阻。110千伏田常线是淮南市田家庵电厂送往怀远县常坟镇的重要电源线路，一旦出现故障将直接影响到怀远县常坟镇等地的电力保障。由于该区域地处淮南，蚌埠供电公司联系淮南供电公司，发出函件与当地政府、经信委、施工单位等沟通。另一边，电力执法人员向居民耐心讲解安全常识，并对违章建筑房主发放消除安全隐患告知书，要求对方限期自行拆除违建。 经过9个月的努力，8月21~24日，在蚌埠市、淮南市及怀远县电力设施保护办公室、供电公司相关工作人员现场蹲守、盯防下，在潘集区高皇镇政府现场见证下，隐患责任当事人自行雇佣施工队伍开始拆除该处违法建房。（张春梅） 为人民服务 【今天的供电服务分别来自：国网湖北、山东、四川、湖南、江西、福建、江苏、浙江、山西、河南、新疆、河北、吉林、陕西、辽宁、黑龙江、安徽、蒙东、冀北、北京、天津、重庆、西藏、宁夏、甘肃等25个省级电力公司】 电表&电费 1 8月29日，江苏常州溧阳市供电公司员工李红等人在天目湖镇田家山村检查计量柜。（符旭浩） 8月29日，天津城西供电公司员工在西青区辛口镇为全民健身中心安装电表。（于天） 8月29日，湖北黄石阳新县供电公司员工到河龙村为村民检查电表。（吴晓希） 8月28日，甘肃武威供电公司员工王伟等到邮政宾馆核查电表。（王霞） 8月29日，四川资阳雁江供电公司员工在南津场镇向村民介绍“掌上电力”客户端。（阳霞） 8月29日，冀北唐山丰南区供电公司员工杨洁在银丰供电营业厅向客户介绍阶梯电价政策及网上交费方法。（周宇翔） 8月30日，蒙东赤峰红山区供电公司员工在桥北镇供电营业厅为客户查询电费明细。（栾明雪） 8月29日，陕西渭南供电公司员工冯丹在新盛路营业厅向客户介绍“电e宝”客户端安装方法。（刘洋 雷维歌） 8月30日，吉林省吉林供电公司员工在蛟河客户服务分中心营业厅向客户介绍自助交费机使用方法。（张文玉） 8月30日，福建宁德福鼎市供电公司员工在嵛山岛灶澳村向居民介绍网上交费方法。（蔡文瑾） 8月30日，湖南张家界供电公司客户服务中心员工龚芳在南庄坪供电营业厅向客户介绍网上交电费方法。（杜瑜 文光华） ← 电表 电费→ 售电&服务 2 8月29日，河南驻马店上蔡县供电公司员工到智强电子有限公司了解企业用电需求。（刘杰） 8月30日，江苏宿迁泗阳县供电公司员工徐凯、苗磊在众兴镇杨集村检查电动自行车充电设施。（周继军 陶冰峰） 8月29日，重庆涪陵供电公司员工王春福等在白涛镇官桥村将变压器从30千伏安增容为100千伏安。（张颖 晏华文） 8月29日凌晨1点，福建莆田供电公司员工冒雨处理10千伏联建线港下支线3号配电变压器铜棒烧毁故障。（刘容 朱清霞） 8月29日，湖南衡阳市衡阳县供电公司员工在省第十三届运动会篮球比赛地点县一中配电房为分接开关测温。（刘宏群 李冠男） 8月29日，宁夏固原泾源县供电公司员工在六盘山镇杨庄村为贫困户检修用电线路。（于智鹏 虎国良） 8月30日，辽宁鞍山供电公司员工钟辉、周亨到岫岩县大木古峪村扶贫项目香菇种植基地为客户检查用电线路 。（石淼） 8月29日，安徽阜阳城郊供电公司员工章喆、董海涛在周棚办事处苗营社区就业扶贫车间排查安全用电隐患。（孟献良） 8月29日，江苏徐州邳州市供电公司八义集供电所员工翟柱、李海带到耿庄村村民家中检修用电线路。（韩永玲） 8月29日，天津电科院员工在110千伏高教区变电站检测主变压器，为夏季达沃斯论坛保电作准备。（马昊） 8月29日，重庆垫江供电公司员工毕江彬、谢朝荣在10千伏文中线75号杆附近巡检垫江中学专用变压器。（李兴权） 8月29日，福建龙岩长汀县供电公司员工到东埔小学新媒体室检查用电线路。（袁鸿梅） 8月30日，吉林长春供电公司员工在南关区二三小区10栋为客户更换空气开关。（刘海珠 李壮） ← 售电 服务→ 电杆&电站 3 8月30日，黑龙江哈尔滨供电公司员工在哈牡快速铁路供电工程现场用无人机接引导线。（董中圆） 8月30日，山东济南商河县供电公司员工邢志飞、王超在开发区为10千伏联络线12号杆导线测温。（张小乐） 8月29日，福建厦门供电公司翔安客户服务分中心员工冒雨巡检10千伏新圩线5号变压器的电缆通道。（陈育川） 8月29日，陕西西安长安区供电公司员工倪杜伟等在10千伏西寨支线31号杆附近开展带电作业前的安全交底。（周爽） 8月29日，山东东营供电公司员工更换10千伏市府线37号杆东营宾馆T接点发热刀闸。（李恒发） 8月29日，山东潍坊高密市供电公司员工张蓝鹏、李禚法在经济开发区芝兰三村巡视220千伏东芝线009～018号塔。（贾聚光） 8月29日，河南商丘虞城县供电公司员工张昆峰在35千伏道北变电站拆除老旧设备。（高雯娣 董一凡） 8月29日，吉林通化供电公司员工在220千伏集安变电站改造扩建工程现场安装绝缘子。（刘洋） 8月29日，浙江电力检修公司员工张敏在500千伏望嘉变电站巡检220千伏望鹤43P4智能汇控柜。（夏拓） 8月29日，福建漳州云霄县供电公司员工在220千伏莆美变电站10千伏七星Ⅰ线出线构架上更换避雷器。（方为生） 8月29日，山西长治沁源县供电公司员工李云祥、李亮在110千伏太岳变电站巡视35千伏尧岳线454断路器。（杨帆） 8月29日，河北沧州吴桥县供电公司员工李洪亮、冯立根在35千伏安陵变电站巡视设备。（郝亮） 8月29日，安徽合肥供电公司员工张嘉文、朱邦在10千伏康园开闭所巡视设备。（李岩） 8月30日，山东淄博高青县供电公司员工在35千伏花沟变电站校验10千伏华西线98开关保护装置的速动性和可靠性。（战新江） 8月30日，黑龙江鸡西供电公司员工在66千伏鸡东二次变电站检修66千伏杏东线20612号开关。（李宏艳） 8月30日，新疆巴州焉耆县供电公司员工轩伟进、王晓阳在10千伏思城Ⅱ线05号杆检查台区变压器运行情况。（杨阳） 8月29日，西藏沃卡发电公司员工在三级电站厂区加装潜水泵。（格列平措 孙明英） ← 电杆 电站→ 科普&更多 4 8月29日，北京密云供电公司员工李爽在“电力爱心教室”为密云果园小学的学生们讲解节约用电知识。（林一轩） 8月29日，江苏南通如皋市供电公司邀请当地中小学生到如城供电所营业厅学习安全用电、节约用电知识。（王正智 严文藻） 8月29日，浙江嘉兴海宁市供电公司员工张娟霞在长安镇镇东小学为学生们讲解安全用电知识。（陈俊华 黄丹凤） 8月29日，湖北孝感汉川市供电公司刁汊供电所员工肖立荣到湖鲈鱼养殖基地向养殖户介绍安全用电知识。（伍天竞） 8月29日，新疆喀什岳普湖县供电公司员工在文化路社区向居民介绍安全用电知识。（郑小锋） 8月29日，浙江台州仙居县供电公司员工华栋在剧院广场向行人介绍安全用电知识。（沈蒋蓓） ← 科普 辟谣→ 8月29日，湖北随州高新区供电中心员工在神农营业厅利用早会时间学习最新办电服务政策文件。（吴绪章 袁慧） 8月30日，湖南永州冷水滩供电公司员工宋宏波到黄阳司镇河东新村看望贫困户。（严名薇） 8月30日，湖北咸宁供电公司员工张莎登录“电网头条”客户端参加国家电网公司企业文化知识竞赛。（何曦 熊曼君） 8月29日，新疆哈密供电公司在办公楼开展人身安全主题巡展活动。（黄金龙） 8月29日，山西大同新荣区供电公司在会议室开展“心肺复苏”技能竞赛。（杨洁） 8月29日，四川泸州供电公司邀请四川警察学院侦查系教授到该公司会议室开展信息安全与防护讲座。（张跃） 8月29日，江西上饶玉山县供电公司员工在怀玉实训基地开展技术创新“双越之星”劳动竞赛。（刘建军） ← 更多 报道→ 一吐为快&我在国网 河北石家庄元氏县曹家大厨饭店业务经理耿咏娟说……（武玉琨） 陕西汉中略阳县徐家坪镇朱儿坝村村委会主任周竑含说……（周琼） 大家好，我是山东枣庄供电公司峄城项目部员工肖锋…… （刘西华） ← 左右滑动查看更多→ 电网励志 想要做到优秀，就必须足够严谨，以最高的标准来要求自己。早安，国网。 责编|宋伟杰 练小悦 播音|陈健 汪涵 执行审核|韩煦 据说很多人都在看：（请点击下图） 头条君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开