家里的网线会电死人吗？ 原创： 头条君 电网头条 电网头条 微信号 sgcctop 功能介绍 国家电网一级账号，提供及时权威信息~ 通知：几天之后，一年一度的暑期史诗级灾难大片——《开学》即将在全国各大院校同步上映。 目测各地小朋友又会出现不同程度的失忆：我是谁？我哪个学校的？我几年级来着？暑假作业是什么？咦，我暑假作业呢？…… 孩子在家皮了一个暑假，家长也是操碎了心，家里家外都要叮嘱孩子注意安全，防止触电：不要摸空调外机、不要到喷泉里玩水、不要摸景观地灯等等。现在就快开学了，家长们终于可以安心打麻将了虽然很不舍，但也不能大意，要注意用电安全。 离开家，就意味着失去了Wi-Fi。这个时候，你的孩子可能会一边补作业一边焦虑地偷偷上网。 但是这恰恰也是很多家长忽略的：你家的网线可能带电！ 就在前两周，H市某村庄的菜园里，一名10岁的小女孩与另外两个玩伴一起在找柿子吃，突然，小女孩被脱落在地的网线电倒。女孩手臂被电出一个大口子，送医后被确诊为三度电烧伤。 在女孩被电倒的危急时刻，玩伴冒着危险挪走网线救起女孩，自己的手也被电击伤了，好在并无大碍。 看到这里头条君惊出一身汗。小姑娘救人的勇气值得表扬，可是方法却不那么正确。 大家在发现有人触电后，应想办法在第一时间使触电人脱离电源。 如果是低压触电，应就近断开电源开关；断开电源开关较为困难时，可用带绝缘柄的工具切断电源，如用干燥的木把斧子切断电线；若电线落在触电者身上或被压在身下时，可用干燥的木棒、竹子等将其挑离；可穿戴橡胶手套或包裹绝缘物体后拉拽触电者，使其脱离电源。 如果是高压触电，则需立即通知供电公司等待救援；在抢救过程中，应注意自身与周围带电部分留有足够的安全距离。 脱离电源后还要干啥？戳这里→（触电了，这招四分钟内救人一命！） 那么问题提来了： 网线为啥也通电？ 通常所说的网线学名叫双绞线。双绞线是组建局域网时最常用的一种传输介质，它由两根具有绝缘保护层的铜导线组成。每两根按一定的密度缠绞在一起，这样，在传输电信号时相互之间辐射出的电波就会相互抵消，可以有效的消除干扰。 ▼它长这个样子▼ 既然网线是靠电信号传导工作的，那么一定要有电能供应才能保证通信正常进行。 网线虽然有电，但是要对人体造成伤害，它其实很“无辜”。网线里传送的是电信号，电压极低。其最高电压为弱电3伏左右，远远低于人体的安全电压36伏，因此不会对人体造成伤害。 在生活中，我们为了保证电信核心设备的稳定运行，不因断电而影响通信，这些网络设备往往通过单独的线路供电，或者安装有不间断电源。总之，当生活用电中断时，它们可以通过其他电源获得电能，继续正常工作。 那网线怎么电伤人？ 原来，这户人家的网线与220伏进户照明线接在了同一个电瓷绝缘子上，因为网线与照明电线相互磨损，网线外皮老化露出了金属线，导致网线与照明线虚连。在这种情况下，网线带的电就远不止3伏了。 由于网线安装不牢固，部分网线落在了地面上。女孩当时又正好碰到网线露出金属线的部位，才会被电击倒。 这样的事故真的防不胜防吗？ 很显然，并不是。 如果网线施工单位没有违规把网线搭挂在绝缘子上，这次的事故很可能就不会发生。 头条君在这里提醒大家：不要把网线和家庭照明线路安装在一起。 网线和照明线不能接在同一电杆上。网线或光缆有自己的通信线杆，不能跟照明杆路共用，一旦外皮老化，很容易发生事故。 网线和照明线要分开布线，做到强弱电分离。如果两者共槽，强电会干扰弱电的信息传输。 网络一线牵，珍惜缘分，更要珍惜安全。 所以，在网上冲浪的同时，快去看看自己家里的网线是不是按规定合理安装好了呢？ 部分图片来源于网络，如有侵权请及时联系删除。 撰稿&责编|台赛 执行审核|李亚琛 据说很多人都在看（点击下图）： 头条君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开