幼儿园开学表演钢管舞？园长：这是艺术！ 原创： 奔奔 奔波儿灞与灞波儿奔 奔波儿灞与灞波儿奔 微信号 bb2b2bb 功能介绍 bb2b2bb，逗比中的挖掘机！脱胎于《西游记》，为娱乐大众而生的两条欢乐鱼精！ 昨天，深圳某幼儿园开学典礼上演火辣钢管舞，舞者穿着短裤、露脐装，表演中还有脱衣扔掉的动作，尺度之大，当场惹怒学生家长，怒斥幼儿园的教育品位和情商，声称要退学。 讲真，幼儿园的孩子们大多5、6岁，开学第一天就欣赏火辣奔放的钢管舞，幼儿园方到底怎么想的？ 经不住事件发酵，园长赖女士出来回应称： “我觉得这是种运动，我练习钢管舞已经收益了。我原来有140多斤，现在减肥到120多斤” “因为我是低头族，腰椎和脊椎出了问题，医生建议我多做牵引，而钢管舞体能训练刚好是牵引的一部分” 有效减肥和低头族治疗？针对的对象，显然不可能是5、6岁的孩子。 赖女士只好继续解释说：“因为开学典礼，想搞得热闹一点，” 其实解释了这么多，都好像有意无意地回避孩子家长气愤的重点：钢管舞服装暴露火辣，对小朋友影响不好，作为启蒙教育实在不妥！ 连线记者忍不住直面发问，赖女士说了句让奔奔震惊三观的话：“满大街都是穿比基尼的，钢管舞都能上世界锦标赛，” “为什么钢管舞能上世界锦标赛，为什么我就不能向孩子们介绍这种舞蹈？” 这位园长有个很明显的逻辑错误。 钢管舞是一种运动舞蹈，没错，但是你拿到幼儿园就太过了。打个比方，你去别人丧礼上唱好日子，看别人会不会把你赶出来？ 歌本身没问题，但要注意场合 记得之前看过古装的钢管舞，很仙很优雅很美！可你这个跟夜店里那性感火辣的女士没啥区别！ 看看这妩媚挑逗的动作 看看这妖艳柔媚的姿态 这在孩子看来可能没啥，不就是一种舞蹈嘛。小孩子不懂，家长教会他们艺术本身带给人的美感就没事。 可问题是很多家长根本没觉得这是艺术，只有色情，谈何美感？ 就算园长想要传播正向的钢管舞，在幼儿园阶段可以换种方式啊 这次事件跟性基础教育普及课本事件完全不同 性基础教育是为了避免孩子免受熟人的侵害，是刻不容缓必不可少的知识普及。 而钢管舞，哪怕你说它是多么正儿八经的舞蹈艺术，可园长你请的这些没有艺术感呀！ 有一些舞者跳的钢管舞就是很有力量 看起来是佩服那种舞台表现力 而不是这种夜店风 中国性教育很重要，分级也很重要 孩子还没来得及理解，就被强行推入社会 园长自己喜好的东西，想安利给他人也是人之常情，但作为孩子连拒绝安利的权力都没有？ 谁知她真正用意是什么 网上有一段负责人和家长的对话录音 其中有一段是这样的 什么简单到只想让孩子多认识一些舞蹈种类！ 你让该舞蹈培训机构在幼儿园内推广宣传，开设报名点，还允许主持人现场宣传：“有孩子需要学跳舞的，可以到报名点报名。” 呵呵，套路咱都懂 奔奔以前在私教机构待过一段时间，就来给你们讲一讲合作坑钱的套路！ 教书育人是在编老师的事，至于我们的教育机构，任务就是坑钱。 报名的时候坑一次 开班典礼，你总会看到有一些莫名的合作机构在门口摆摊 什么现场报名打七折啊 报名送福利啊 扫描二维码免费领取资料 ....... 有人会问：这是明目张胆抢生意？ 错了，这叫合作！你在我这里摆摊，我也在你那里摆摊呀，不冲突！ 比如培训数理化的和教形体仪表的，同是教育机构，但是不仅不冲突还能双赢，多好！ 年中亲子游再坑一波 我所在的私教机构，虽然是数理化，但是每年大小亲子游还是有几个的，美其名曰：再忙也要陪孩子！ 每次都灌输孩子一种思想：别的小朋友的爸妈都来陪她一块玩了，你爸爸妈妈不来，你羡慕不？ 小孩子心态，当然希望父母陪啦，于是出于各种原因，父母交钱出人，带着孩子参加了草台班子的旅游。 为什么是草台班子，因为奔奔当时就是搞策划的，一个刚毕业的小白！ 亲子游不找专业机构来做，让几个老师和两个小白策划来做，还敢每组家庭收那么高昂的费用！ 我真想跟那些家长说，别来，是坑 年末续费再坑一波 促销活动，让你觉得占了便宜 优秀学生展示，让你觉得这个便宜占的值 恐慌营销，名额永远都是快没了，再不报名就没机会了 很明显，幼儿园和这个钢管舞舞蹈机构是在合作坑学生家长，只是这一次，幼儿园挑了一个失败的合作对象：钱没坑到，反而收到了学生家长们的投诉！ 变着花的赚钱也就算了，但赚钱的同时你坑害下一代，不办你办谁！ 只能说干的漂亮！ 奔波儿灞与灞波儿奔获授权整编出品 奔灞是污鱼，能量鱼，也是走心鱼 奔奔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开