老板娘请我去KTV玩，往酒里依次加番茄、话梅……这是什么操作？ 奔波儿灞与灞波儿奔 奔波儿灞与灞波儿奔 微信号 bb2b2bb 功能介绍 bb2b2bb，逗比中的挖掘机！脱胎于《西游记》，为娱乐大众而生的两条欢乐鱼精！ 这是整个微信 段子最多的腚阅号 第515期 · 轻松一刻 老板娘请大伙去KTV玩，我凑巧坐在她旁边。 看她往酒杯里放了颗小番茄，我知道她挺懂养生的，于是也往自己酒杯里放了颗小番茄。然后她把小番茄吃了，放了颗话梅进酒杯；我也把小番茄吃了，放了颗话梅进酒杯。再然后她把话梅吃了，放了片柠檬；我也把话梅吃了，放了片柠檬。 这时她说：“你够了啊，别学我，我是要区分开我和你的酒杯。” #老板娘以前是干嘛的？这一套看着眼熟，忘了在哪老见的！# 我媳妇是个极为有正义感的女人，听说刘强东事件后，气呼呼的把淘宝购物车里的东西都买了，我现在害怕，怕刘强东是无辜的，怕媳妇再把京东购物车的都买了。 人啊 到这个年纪挺尴尬， 身边一半的朋友已经当爹当妈， 另一半的朋友每天醉得连爹妈都不认识 #还有一帮朋友想给别人的孩子当后爹后妈# 我女朋友怎么不回我消息啊？ 是不是因为我没有女朋友啊？ 数据指出，90%的女性不喜欢穿粉红衣服的男性。 有趣的是，90%穿粉红衣服的男性也不喜欢女性。 问：你一般完事会说什么？ 答：对不起，昨天没休息好。 #钱拿走，下一个# 奔奔还以为男人只会 在“不吹不黑，我xx厘米”这种话题里装B 没想到，几百块钱吃个饭 还得私下众筹盖假楼 图文来自网络，版权归其所有 好吃不过饺子，好玩不过.......波灞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开