跟女朋友打闹，她说20块钱一摸，我听着咋这么耳熟？ 奔波儿灞与灞波儿奔 奔波儿灞与灞波儿奔 微信号 bb2b2bb 功能介绍 bb2b2bb，逗比中的挖掘机！脱胎于《西游记》，为娱乐大众而生的两条欢乐鱼精！ 这是整个微信 段子最多的腚阅号 第514期 · 轻松一刻 刚才和女朋友打打闹闹开玩笑～ 我摸了她一下，她娇羞道：讨厌～不要乱摸，摸人家是要给钱的… 我笑道：小妞儿，怎么收费啊？ 她媚道：二十块钱就能摸，摸上不摸下，摸下得加价。摸外不摸内，摸内得小费。你要还想和我睡，价钱还得翻几倍～ 哈哈！亲爱的！你这个跟谁学的啊？还一套一套的，真可爱～ 有次去朋友家吸猫，赶上猫发春，叫个不停。朋友一把抱起猫：“别叫了，整个屋子的人都没有x生活。” #气氛一下暧昧了起来# 昨晚梦到我惹女朋友生气了，我正打算去哄她。 可是现实中我根本没交过女朋友，不知怎么去哄，我就呆呆的站在那。 这时我的大脑说出一句话:你醒吧，我做不了。 醒了，看时间，凌晨4点，想哭。 #给你模拟演练的机会！你都不把握# 你老板只在乎你飞得高不高； 你妈只关心你飞得累不累； 你媳妇只算计你飞得值不值； 你同事只凑在一块儿聊你飞得傻不傻。 #过分真实引起不适# 越来越羡慕那种会聊天的人，能快速的和别人熟络起来，和每个人都能聊。 三两句就能拆掉彼此之间的“墙”，再冰山的人也能跟他饶有兴趣地聊下去。 这个真的是我要为之一辈子学习的好技能。 #可以说是很羡慕了# 我家附近有一间很老的电影院（已经关门10多年）近期重新装修，挂上了原来电影院的牌子，很感兴趣便在网上搜了一下，找找信息。 但让我搜索“大桥影院”的时候，就全是 大桥未久 在线影院…………的字样 更富有喜剧色彩的是，此时正好父母推门而入 。 #别解释，解释就是掩饰# 其中3，改成拉长10厘米 可能是广大男同胞必选项吧 医生说男生达到100厘米就算正常，结果……他们一个比一个能吹 （不知道的，奔奔罚你猛戳蓝字看三遍） 图文来自网络，版权归其所有 好吃不过饺子，好玩不过.......波灞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开