难道男人真得陪人吃喝piao赌抽，生意才做得起来？ 奔波儿灞与灞波儿奔 奔波儿灞与灞波儿奔 微信号 bb2b2bb 功能介绍 bb2b2bb，逗比中的挖掘机！脱胎于《西游记》，为娱乐大众而生的两条欢乐鱼精！ 都说干大事的男人 难免要整天成宿的应酬 什么吃喝piao赌抽，多多少少都要会点 不然做不成啥大生意 然而，事实真是这样吗？ 奔奔先给你们看一段匿名对话 ▼ 讲真，奔奔不是生意人 不懂这些行内的业务应酬 平日里跟客户沟通谈合作 什么陪酒陪游泳，还真没遇到过 所以，这种问题 还是得由专业的生意人来回答 对此他们会有啥看法呢？ 来，一起感受下！ 做生意，就是投其所好 不知道合作人的爱好 就只能从男人的特性下手 无非就是吃喝piao赌这些挨个耍呗 看供需双方平衡与否 如果对方就是那种你想巴结 还得看他心情、高高在上的人 那这种应酬就不可避免了 但要是其他，这种应酬没必要 看完之后，奔奔老师就要出题啦 就“男人干大事，吃喝piao赌必得占一样” 这种观点，鱼丸你们认可吗？ 丨部分故事来自知乎@版权归其所有 丨奔波儿灞与灞波儿奔获授权整编出品 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开