医生说男生达到100厘米就算正常，结果……他们一个比一个能吹 奔波儿灞与灞波儿奔 奔波儿灞与灞波儿奔 微信号 bb2b2bb 功能介绍 bb2b2bb，逗比中的挖掘机！脱胎于《西游记》，为娱乐大众而生的两条欢乐鱼精！ 这是整个微信 段子最多的腚阅号 第512期 · 轻松一刻 我女朋友只要一跟我吵架就乱摔东西，前段时间把我新买的土豪金手机也摔坏了，没办法，我只好换了个新的。新的挺好的，从来不摔东西。 你要知道，虽然你是个大傻子，但是并不是一个对社会毫无用处的人，因为傻不垃圾。 都说女司机多么可怕，真的不全是这样的，女司机开车技术好的也有很多。 就拿我来说吧，我老公今天就夸我来着…… 他说:马路这么宽，中间就一块大概20厘米的砖头，你竟然能正正好好的压在上面，技术真棒！ 有天洗过脸后照镜子，感慨青春一去不复返该向老妈看齐了。 老爸在一旁愤愤的说：“你还不如你妈呢！你妈在你这个年龄已经开始逗你了，你这天天还在逗狗呢！” 昨天动物园看动物，看到老虎的时候可以花20元买活鸡喂老虎，我快速扔下20元，华丽丽地把鸡拎走了。 我问朋友：“你们男的看女生第一眼是先看胸还是先看腿？” 他看向我说：“我通常先看眼睛。” 我立马觉得他是一个有深度的人， 然后就听到他慢悠悠地又接了一句：“如果她没有发现我在看她的话，就接着看胸。” 我靠…… 连流苏鹤，都不甘沦为单身鸟 伪装成女装大佬，勇攀“鸟生巅峰” 突然真心觉得 24岁还不知道拥抱是什么感觉 还真是个悲伤且不知上进的人生 （没看过的鱼丸，罚你们戳蓝字回看） 图文来自网络，版权归其所有 好吃不过饺子，好玩不过.......波灞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开