为什么别人谈个恋爱都像活在偶像剧里，只有我像活在狗血剧里…… 点蓝字关注冷哥→ 冷笑话精选 冷笑话精选 微信号 lengiii 功能介绍 每日必吸的快乐源泉！ 哈喽狗子们晚上好！ 你们平时没少看偶像剧吧！ 还记得里面那些心动桥段吗？ 比如说可乐表白 ▽ 或者电车壁咚 ▽ 当女友问到「前女友」时 ▽ 所以冷哥昨天问了一下大家 你现实生活中有没有遇到过 像偶像剧一样的桥段？ 现在就让你们见识一下 成为偶像剧主角是什么体验！ ▽ @Lilian雪有千羽 拉着一跑车的玫瑰跟我表白算吗！ 被拒绝之后就把我丢在荒郊野外跑了。 他前女友还过来骂我，不是骂我勾引她前任，是骂我没眼光居然敢看不上她男人？？？ 是不是偶像剧不知道，但是狗血电视剧真的没跑了。 @妮子 一群兵哥哥排队叫我嫂子 @温润而泽 16 年的情人节，送了我一套 174 平的湖景房。 17 年圣诞节，送我一辆奥迪车。 这些算吗？ @执事 初中的时候，身为学委的他一直默默地关注我。 而我从开学第一天根据身高排座位的时候就对他一见钟情。一直过了很久，准备初中毕业的时候，才从他的哥们口中得知他也对我一见钟情。 怎么可以如此狗血？！ 毕业后的他去了别的城市上高中。原以为就此断了联系，没想到他竟然给我写信了！天啊！重点是他的字超级好看！ 虽然我们在一起的日子并不长，大概是因为青春太青涩，异地太沉重吧。 但是，一见钟情的初恋真的很棒呀！ @丹丹 我看上他了，以为他看不上我。 结果有次朋友聚会，他坐旁边，突然转身吻了我的脸颊，我看着他的时候，一脸懵逼，他直接吻了过来，放开我之后还微笑的问：你喜欢我吗？ 心要跳出来了好吗？！ @壹一 我的可能没那么浪漫吧，我男朋友处女座有洁癖，今天把我吃剩的凉皮拿走吃掉了，我内心已经很震撼了。 @旧街以南 那时候认识才不久，他不仅到了我所在的城市，还决定留下来。 并用了一半身家（四万五）给我买了一个钻戒，表达了足够的诚意。 我觉得这件事，我可以吹一辈子。 前几天和闺蜜聊天，说到她老公，聊到以前刚实习的时候，工资就一千多点，但是愿意花一千在她身上，现在，也没有很有钱，甚至婚房也没买，就是装修了老家的旧房子，不变的是仍然舍得为她花钱，每每想起，还是觉得内心温暖。 其实很多男生觉得女生拜金，其他仔细梳理，发现女生真的是只要你对她好她就跟你走。 @LYNNE GU MOLA 去探望一个被揍进医院的 16 岁不良少年，身为大姐姐的我在病房里被小孩壁咚强吻了算不算，然后莫名其妙的在一起了又莫名其妙的分手了。 @糯米团 男票带我去买最新款的衣服，试了个长裙效果很好，偷摸看价格觉得好贵啊，于是我换了个短的便宜一点的去试穿，问他好看不，他说好看，等我脱完衣服出来他已经刷完卡两件都买了，那天花了接近一个月的工资…… 啊还有，喜欢摸我头和下巴，一摸下巴我就配合着喵几声(//∇//) @刘小熊 打篮球的他好帅啊，传球也那么帅！ 然后，球传到了我脸上，鼻子马上出血了，扭头转过来的时候，阳光正好，他的手捧起了我的脸，双眼皮长睫毛，粉红的嘴唇开口询问我：你傻么，看见球不知道躲。 我有多丑我不知道。 @Lionet 有一次我们吵架了，我在外面游荡，他开着车到处找我，最后在一个广场的台阶上找到我了，还给我带了一份饺子。 吃完饺子后我们约定，如果哪天找不到对方了，就在每周六晚上八点在这里等。 他结婚头天晚上，我在那等到天亮，他的婚车从我面前经过。 @夏花 我，女生，拿着巨大巨大钻戒（假的）和一捧花，钻进了我自己组装的箱子里，把我自己当做礼物送他。 他拒收了。 @香蕉你个不拿拿 我在很认真的写耶。 今年有一次和男票吵架，贼激烈那种，他被我气的不要不要的，我甩开他假装自己逃去地铁站坐地铁走了，以为他没来追，于是自己买了当天返回学校的车票孤零零的想哭想哭的坐在火车站候车厅懊悔，突然！ 我感觉旁边的椅子往下沉了一下，眼睛一抬发现是他笑莹莹的坐在我旁边，火车站那么多人，那么多班次，他偏偏找到了我，我的心啊，那一秒钟震的稀碎。 @仙女悦 在快递屋寄快递，来了一对情侣，女孩子取快递，男孩子等女孩子。 快递小哥给女孩子拿了快递之后不知道他们是一起的，就问男孩子：「你取啥」 （因为快递屋里有不同的快递可以选择），然后男孩子指着女孩子说「我取（娶）她”。」 妈呀！当时真的甜炸了。 @囍静不囍闹 对我来说《我的前半生》就是偶像剧，我男朋友搞了办公室恋情，给我戴了绿帽子，把我踹了。 挺偶像的。绿帽子也很暖和。 @纯黑色 头一天看《从你的全世界路过》说了一句「好想去稻城亚丁啊」 第二天就让我收拾行李，晚上的飞机，我以为他在开玩笑，结果真定好了行程，也是唯一一个跟男朋友去的旅行地方，虽然分手了，但是还是记忆犹新啊。 @宁宁 有一次老妈买回来小青菜，需要用指甲掐掉根部的那种。摘了一筐后发现指甲像流血一样，疼死。 转身跟他说：「老公你看 我手指甲掐坏了」 然后他气呼呼的说：「谁让你摘菜了？我娶你回来就是为了让你摘菜吗？这不是你应该做的！」 一时间我有点愣住了 脑抽突然冒出一句：「好霸道总裁哦 我喜欢」 瞬间破功 哈哈大笑 @六月索香 我大半夜复习的时候他打电话叫我下楼，一下楼就被塞了一大包零食。 然后他抱了我一下就走了，说不打扰我学习，就是想我了，想的睡不着，就买了礼物来看我。 偶像不偶像我不知道， 反正我是被撩到了。 @Chad_Yu 向我老婆求婚吧。 当时她在旧金山，我租了一条小游轮，小游轮会在旧金山湾转一圈，顺便提供品酒。 我当时跟我老婆说是游艇品酒之旅让她上的船。没想到后来在游艇上居然还看到了旧金山湾的鲸鱼和海豚，于是就在金门大桥和鲸鱼海豚们的见证下求婚成功了！ 冷哥再跟你们分享一下 别人家的男朋友都是怎么撩的 ▽ 你们有学会几招吗？ 所以今晚大型男女交友现场的主题是： 你有哪些特别的撩汉/撩妹经历？ 戳进来分享一下成功的喜悦 和失败的经验！ ↓↓↓ 戳阅读原文看更多新鲜笑料！ 点蓝字关注冷哥→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开