单身狗看到这个都忍不住笑出了声 冷笑话精选 冷笑话精选 微信号 lengiii 功能介绍 每日必吸的快乐源泉！ Hello 狗子们晚上吼啊 七夕过了没多久 大家想必还陷在粉红色泡泡里呢 像我们这样吃狗粮长大的单身狗 就只能眼睁睁地看着别人 散发着恋爱的酸臭味 见父母、扯证、结婚…… 想想眼泪都要掉下来 说到见父母 那冷哥就忍不住哈哈哈了 你以为见父母就那么轻松的吗 想想看 姐妹们带着自己的男朋友回去 老妈问这是谁 “妈，这是把你家白菜拱了的大猪蹄子。” 万一男朋友有个年龄比较大的姐姐 那就更尴尬了 @给姐 他姐姐开的门 门一开我眉开眼笑的大声喊： “阿姨好！”他姐脸都绿了 而且吃饭也很容易吃出段子 比如有个小姐妹第一次去婆婆家 一桌子山珍海味 为了显示自己娇小玲珑不能吃 就给自己打米饭，还使劲压 结果把碗压坏了 还有这两位网友也表示深有同感 男票家的亲戚眼睛是前后 8000 w双摄吗 @少女的胃里有星辰大海 第一次去婆婆家吃饭，吃的鱼 饭间奶奶说：姑娘你眼皮上有个鱼刺 。。。。。 那是我的双眼皮贴 @小奇奇奇崽 第一次去婆婆家 不知道自己裤裆破了 婆婆试探地跟我说了一下 我还说： “不是不是，就是这个款式！” 后来发现是真的破了 还是婆婆帮我缝好的…… 不过港真 为了给对方父母留下好印象 小仙女们肯定都要穿上最得体的衣服 化美美的妆 当然口红色号也至关重要 挑太深或者是太艳的色号都不太合适 话说正红色才是符合广大人民审美颜色 见父母用正红色显得气色超棒 而且热情又喜庆 乖巧讨人喜欢 最重要的是其他场合也能完美 hold 住~ 刚好冷哥最近帮你们挖到了一支宝藏口红 推荐给你们 它就是完美日记“小黑钻”倾色慕光唇膏 208 先给大家带来一份小黑钻的详细测评~ ❒ 十分“出色”，不输大牌 208 真的超美，自然光下，是一个特别正的浓郁樱桃红（或说是血浆色）...... 小仙女们涂上嘴就像咬了一口熟透的樱桃后被染了唇，诱人又显白，厚涂自带两米八气场，高贵的正宫娘娘御用唇色没错了。 上嘴是缎光的妆效，有一丢丢的光泽度，超高级的。 而且它添加了好几种植物精华，唇膏质地出奇地顺滑，属于滋润挂的，不干不腻，不卡不显唇纹。 我还要为它的显色度疯狂打 call！色泽饱满浓郁，覆盖力强，小仙女轻轻一抹就能完美遮住原本唇色。 好奇心爆炸的冷哥拿它跟大牌对比过，请看下图！ 全部都是只涂一层的效果，208 的显色度竟然不输大牌呢！ 锁色度和持久度也是没话讲，实际上还有点染唇，小仙女涂完后吃饭喝水擦嘴，嘴唇上还会保留一层口红颜色，不用动不动就补妆。 总的来说，这支“小黑钻”208 肯定会让你们有种买到就赚到的感觉。 所以除了 208，其实还忍不住想推荐完美日记的其他色号，也是日常色号。如果说 208 是黄皮亲妈，其他色号也算得上是黄皮星人之友了~ ❒ 百变唇色，美丽不设限 207 暮色迷失 说起砖红色，不少人都特别喜欢，但是不敢尝试，怕上嘴太显老。 这次救星来了，207 比传统的砖红色多了一点红调，更加不挑人，不显老！一百个推荐给黄皮！ 上嘴超滋润，颜色也没有 208 那么大的气场攻击力，很百搭显白，十分有格调。 想到这价格还比大牌便宜，测评妹子入手后真的觉得自己捡到宝。 206 沙漠玫瑰 很多人误以为豆沙不提气色或老气，那这支 206 一定让你改观。 它是一个非常显嫩的豆沙！虽然带点棕调，但涂上嘴后非常温柔，低调含蓄中又带有一丝优雅，很适合通勤和日系妆容。 涂上嘴小仙女们说话都自觉轻声细语了，感觉会是长辈们非常喜欢的颜色，温柔气质，送长辈也很不错。 203 春日呢喃 203 是暖调的杏橘色，橘色系在美妆界就是精神活力的代名词啊，测评妹子上嘴瞬间变身元气满满的少女，薄涂是奶油杏橘，厚涂有一点点橘红，黄皮救星无疑。 205 夜风低吟 烟熏玫瑰色，涂上嘴后是低调的气质豆沙，但因为有一丢丢紫调，所以又显得整个人很清冷。厚涂薄涂都很日常，通勤可用。 204 沐日清晨 204 是很纯正的豆沙色，比 205 更清淡素雅，可以做打底色用，很自然地在裸唇的基础上提亮唇色，上嘴后你就是“白月光”，温婉亲和。 209 盛宴之夜 209 是冷调的复古红，薄涂咬唇很精神，厚涂就是超级经典的正红色，适合正式场合，谁涂谁好看，显白抬气色不止一个度，推荐给黄皮。 210 暗夜迷醉 偏紫调的酒红色，本以为这个颜色很难驾驭，但上嘴完全不会，薄涂提气色，厚涂又是不一样的风情，摇身一变充满魅惑的冷艳美人。 201 蜜桃恋歌 暖意洋洋的蜜桃色，仿佛一个蜜运中的可爱女人，有一点亮眼，建议薄涂。 202 不期而遇 西柚色，涂上嘴很显嫩，脑海里嗲嗲的软妹就是涂这种西柚色！好像涂上 202 之后转角就会跟男神不期而遇了。 最后给大家上一个手臂全试色！ 墙裂建议一定要入 208、207、206，真的很好看而且显白！ 203 和 209 也比较适合黄皮妹子，至于白雪公主 all in 也没关系哈哈~ ❒ 高定设计，颜值即正义 最后，冷哥要吹爆完美日记“小黑钻”的颜值！ 听说是由美国著名设计师 Jeremy Wilson 从钻石切割工艺中得到的灵感，亲自操刀给“小黑钻”设计独特管身。 加上经典黑金配色，奢华金属质感与圆润光滑的曲线相映成趣，拿在手上觉得自己就是优雅的女王大人~ 膏体也采取了钻石切割设计，从外到内都给人一种精致感~涂的时候方便照顾到边边角角，更易勾勒唇形。 讲真，这几年做得不错的国货口红是有的，但它们大多在包装上不太用心，搞得小仙女们就是想用也只能偷偷摸摸，根本不好意思在人前拿出来。 而这款“小黑钻“刷新了大家对国货的认识，无论是颜色、质感，还是包装，可以说把每一个细节都做到了完美精致。 所以真的忍不住要给完美日记点赞！ 完美日记虽然是 2016 年才成立的新锐彩妆品牌，但是微博美妆 V 赏、时尚芭莎、COSMO、ELLE 等时尚媒体都曾大力推荐过它家的产品。 被演艺事业耽误的“美妆博主”张韶涵、林允也为完美日记的唇釉、睫毛膏打 call，人鱼妹妹刘人语和豆子李子璇也超爱用它家九色眼影盘。 而且它家的工厂和雅诗兰黛、CHANEL、Tom Ford 和 Dior 等国际大牌竟然是同一个！ 大牌同厂的品质，价格却不到大牌的三分之一！完美日记真的好任性，性价比真的巨高~ 如果有 pick 的色号就赶紧买起来（其实小黑钻 9 月 9 日才正式开售，到时粉丝一定会蹲点疯狂抢购啊！喜欢的色号没了怎么办！到嘴边的肉就这样被别人吃了？？） 不过！现在微信开启独家预售模式！立刻点击原文链接，你就能比粉丝“先下手为强”，不怕手慢抢不到！而且原价 159，而上新福利价只要 79.9！ 当别人还在苦苦等待开售的时候，你已经提前把小黑钻收入囊中，安心等 9 月 9 发货就好，是不是很棒棒，完全不用担心热门色号被抢光~ 独家预售 完美日记倾色慕光唇膏 原价159 福利价¥ 79.9 扫描下方二维码抢购 或者点击文末阅读原文购买 ▽ PS：留言区说一说 “小黑钻”系列你最喜欢的色号 抽一位宝宝 送“完美日记四色眼影”一盘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开