【冷兔•槽】每日一冷NO.1998 冷兔 冷兔 微信号 lengtoo 功能介绍 没错，我就是那个你知道的如假包换的冷兔！爱生活，爱讲冷笑话~ 每日游走于各大社交平台分享各种精彩热门搞笑内容~ 想看冷笑话？关注我一个就够了！ 冷兔槽，上班之后想要凑齐几个好朋友出去玩，怎么就那么难呢！ 你们有过么？ 微博@小野妹子学吐槽： 一杯奶茶=五罐可乐，即奶茶热量计为5，可乐热量计为1。 那么： 如果我先喝一杯很热（正值）的热奶茶， 紧接着再喝五罐很冰（负值）的冰阔落， 科学计算一下热量， 就是5+5x（-1）=0 即总热量为0，根本不会胖。#喝六罐是不是还能瘦？# 微博@加托尼QQ看贾维斯裸照： 有的人表面风风光光一秒赚四万美金，背地里还不是在微博签到领红包。#钢铁侠的钱也是一分一分攒出来的# 如果你在梦中看到个厕所，切记不要用，那是个陷阱！#经验之谈！# 快乐人生准则 图自@呆十三 有点甜~ 昨晚梦见她，梦里我们在一起了。 但是今天上班遇到她，她好像什么事也没发生一样，完全没提昨晚的事，我该怎么办？#今晚接着梦吧# 新加坡的这栋公寓可以被命名为“星期二下午”… 图自@亓叻 微博@噗尺： 一件事情，努力过后等待结果才叫“顺其自然”，啥屁事都没做就在等结果那叫“听天由命”。#那就再努力一下# 跟我回家。 柴柴：我不！！图自@文科班校花酱 微博@大头和他的朋友们： 饭店，装修越怪，越难吃。#名字越土越好吃# 如果我每拖延一次就能得到一块钱的话。 微博@啾助-PopTheGlock： 求职会让人明白两件事。 1）认为自己擅长的东西，其实也没有很擅长。 2）认为自己喜欢的东西，其实也说不上多喜欢。#是真的# 将心比心 今天的冷兔槽就到这里啦！今天来说说你对象曾经做过哪些让人无法原谅的蠢事？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开