我觉得你不适合跟我谈恋爱……比较适合结婚！ 点蓝字关注冷哥→ 冷笑话精选 冷笑话精选 微信号 lengiii 功能介绍 每日必吸的快乐源泉！ 哈喽 狗子们晚上好 你们的撩妹 or 撩汉技能如何 冷哥给大家看几个反面教材 ▽ 啊哈哈哈 输入法暴露真实想法 的确，除了你的狗命 还能有啥 这就是用表情包表白的下场 所以冷哥昨天向狗子们征集了一下： 你有哪些特别的撩汉/撩妹经历？ 看看狗子们的表现吧~ ▽ @空空 反复想了好久才发现，自己活了 20 多年竟然搜不到一句被撩的话 @-吉川岩子 特别的经历，翻车现场吧。跟他游戏开黑，选英雄时我想了很久不知道玩什么。 他：喜欢玩什么你就玩什么 我：喜欢你可以吗 我：他喜欢什么样的女孩子 他：除了我这样的 @陳房房 我 5 岁的小外甥，和他视频的时候会很温柔的说小姨你想我了吗？我想你了哦小姨你爱我吗？我爱你哦。 嗯，他可能在这个年纪不知道什么是爱，但他一脸认真的样子我被撩到了，而且他还会唱学猫叫那首歌给我听，真的很暖。 @程 妥妥的撩到男朋友 @Yuffie酱? 和喜欢的人一起散步买水果，买了一个大西瓜。因为他不小心骨折了，所以害怕他提重物不好，想从他手上拿走西瓜，他不同意。 我说，求求你了 他坏笑着说，给你你就抱我吗 我愣了一下，说好 他也愣了一下，给了我一半的西瓜 然后他说，你说给你西瓜你就抱抱我的 我比较害羞刚准备逃，他突然……就直接抱上来了(///▽///) @蝉羽 大概是跟前男友异国的时候，说了一句，月色真美（月がきれい）他回了一句，见月如你。哇真的超心动。虽然最后分手了，但是这段对话我始终记得。 @可乐戒指 刚认识的时候知道了他以前是个话剧演员，因为身体原因不能在上台了。 我问他以前是不是有粉丝的。他说有，不过现在没了。我说，那以后我就是你的小迷妹，做你的粉丝好不好。到现在都还记得他当时开心的笑容～ @匿名网友 说个我老公的吧。追我那会我们还住单位的单身宿舍，每周去超市买一大袋零食，引诱我去他宿舍吃。整天不是给我买这吃就是买那吃，给我从刚一百斤硬生生喂到了 120 斤。 @捏死你 澳大利亚学生 学新词：选 他造句：我选你 我的内心啊！！！ 怎么样，狗粮吃饱了没 所以今晚的主题是： 你用过哪些能提升幸福感的 生活神器？ 戳进来给大家种草吧！ ↓↓↓ 戳阅读原文看更多新鲜笑料！ 点蓝字关注冷哥→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开