那些让你吃避孕药来推迟大姨妈的男人，真的不能要！ 点蓝字关注冷哥→ 冷笑话精选 冷笑话精选 微信号 lengiii 功能介绍 每日必吸的快乐源泉！ 哈喽狗子们晚上好 冷哥最近看到网友在吐槽： 因为来大姨妈男朋友就不来找我了 想问一下大家这很正常吗？ 还是我想太多了？ 你们觉得这正常吗？ 冷哥给你们看下 大概分成这三派： 劝分派 青衣旧谣：就是想睡你 不能轻易让你拥有我：不正常，他就是想被睡，一点都不矜持。这样的男孩子不配被女人爱！ 是阿文_：连女生大姨妈时间都不知道，渣男一个！抬走下一位！ 劝和派 peachu-：男方可能想着见都见了难得见面，顺带就做点愉快的事。女方想的是哇你来就是为了睡我！唉其实经常男女吵架就是关注点不一样…… 阿锤姐姐：姨妈期大家什么样心里都清楚，脾气不好皮肤也不好，肚子疼，有的还腰疼，敏感多疑，就算来了不做羞羞的事也很可能吵架。不过，因为姨妈期男朋友就不来了，作为女生真的挺伤心的，我都难受成这样了，就因为不能啪你就不来看我了，我疼的要死你满脑子就是那种事，很生气 今天做keep了吗：其实…我也觉得等大姨妈走了再见面会更好啊…不然来大姨妈…又是肚子痛…睡觉又怕侧漏的…能有啥好玩的…你还有心情和他出去逛街吃东西嘛？ ？？？派 月亮乱说话：哈哈哈哈我来大姨妈了就不会去找我男朋友，我就是想睡他 Pirarubicin：我男朋友每次都在我来月经的时候来看我，就为了好好照顾我，所以现在是我先生啦(〃艸〃)（没有男朋友必须来照顾的意思）（我也很照顾我先生，这都是相互的） 你们觉得呢？ 反正如果我是这个男朋友的话 肯定会义无反顾去照顾她的！ 就算只能端着热水跟她说多喝热水 也是好的！！！ 还有的网友说： 男朋友来看我 知道了我来姨妈刚到站就回去了 ...... ......... 这才是渣吧！ 还有更过分： 男朋友来我的城市找我 但因为我的大姨妈马上快来了 让我吃避孕药来推迟...... ？？？ 这种真是渣到一定境界了 我一个男的也看不下去了 又不爱惜女生又爱狡辩！ 不管理由是什么 这种不爱惜你的男孩子 真的不能要！ 说了多少遍了！ 不要在垃圾堆里找男朋友 找我就行了！ 怎么不听呢！ 戳阅读原文看更多新鲜笑料！ 点蓝字关注冷哥→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开