牌牌琦女粉丝指责牌牌琦人品差 ：上门送礼、老公不幸身亡，牌牌琦删其微信。刘一手坦言自己特别累、官司和欠款共计2600w！ 快手网红八卦事 快手网红八卦事 微信号 yybagua99 功能介绍 快手网红八卦，每天更新天佑，高迪，二驴，仙洋，散打哥等各大快手网红八卦新闻！ 牌牌琦小伊伊家的一位老粉叫妖姐支持牌牌琦已经很长时间了，年龄也已经三四十岁，前几天妖姐给准备了礼物想送给牌牌琦，但是一直没有得到牌牌琦的回复，妖姐就自己去了牌牌琦公司，送到之后时间已经很晚了，妖姐的老公就过去接结果在路上出了车祸撞被死了。 妖姐指责牌牌琦的做法令人心寒，不仅没有问候妖姐还把妖姐的微信给删除了，妖姐对此非常不满意，说终于知道为什么那么多网红都骂你，说你人品不好了，你的人品确实不行，当时你要是没时间就不等你了，自己的老公也不会出事，以后再也不支持你们716 。 ps：个人认为、首先你老公遭遇车祸、牌牌琦小伊伊没责任，是你自己让你老公接你的，牌牌琦这时候不该删微信确实不对，牌牌琦那么多粉丝估计不到也很渣鞥长，还有这么大岁数了不好好过日子扯这些到人家公司门口，你也没谁了！的确悲剧发生了找找原因吧不是不安慰你很多人不会安慰你！ 刘一手昨晚直播坦言自己现在特别累，现在已经和波哥解约了，因为公司一直都是自己一个人忙前忙后，现在回到哈尔滨也是这样甚至别墅里的每个凳子都要自己拧上去，自己一直接触互联网很多年了，也不像二驴他们会做生意，自己能做的也就是互联网，波哥没告我但是该还人家的钱也得还要还300w，2Y官司也快下来了要2000多个w，加在一起大概2600w，自己自从北京搬回来经历了很多也离开很多人，自己现在也看淡了，自己直播人气低是能力不行怪不得任何人！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开