刘一手眼眶湿润感慨青春：能支撑着自己往下走的，唯一就是儿子。天佑再以这样的方式出镜、惹佑家军泪奔~ 快手网红八卦事 快手网红八卦事 微信号 yybagua99 功能介绍 快手网红八卦，每天更新天佑，高迪，二驴，仙洋，散打哥等各大快手网红八卦新闻！ 刘一手昨日直播临近结尾时，由于直播间人气以及礼物低迷，导致刘一手心态爆炸感慨青春，刘一手称赚多少钱无所谓，最怕看见公屏打字说“你拉了”，自己从起水痘年纪接触的互联网，直到现在经历的太多太多了，很怀念一路走来经历的心酸。 从YY转战快手到签约水娃波哥，再到回到哈尔滨开公司，自己真的不知道还能撑多久，能支撑着自己往下走的东西，唯一就是儿子出生落地开始，因为自己要担起父亲的责任了！随后刘一手还坦言，快手平台不像yy那样，yy刷礼物是要记情的，而快手则不是太商业化，刷礼物都是有目的的！ 昨天大超快手更新段子，段子里依旧没出现正脸，只是天佑的日常，粉丝评论已泪奔，貌似天佑胖了，胖点好，看到这个大男孩儿好佑家军就放心了。 佑家军还真细心，似乎有些胖了，在佑家军心里他若安好便是晴天。不用出正脸的日常视频就能把粉丝看的泪奔，其实真的只是日常，只是对这个人太想念，太期盼。佑家军听到视频里天佑模糊的声音泪奔了，他们自发的用自己的方式待佑归。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开