全网人气陷入低迷！高迪娜美人气双双低迷、不足5W？高迪生气、怒斥黑粉有病乱带节奏。 快手网红八卦事 快手网红八卦事 微信号 yybagua99 功能介绍 快手网红八卦，每天更新天佑，高迪，二驴，仙洋，散打哥等各大快手网红八卦新闻！ 昨晚高迪和娜美直播间的人气均比平时低了很多，不仅没破10w＋最低人气更是掉到了3w＋和6w＋。娜美表示自己都快疯了，直播间的人气就是上不去，前两天还安慰高迪心态今天反倒自己不行了。娜美坦言现在官方弄这个pk模式，只要一pk人气就能上去，领一帮徒弟表演节目都没人气，要不让官方给这pk模式取消得了。最近祁天道二驴吴迪几大主播停播，整个平台热度递减。 这几天高迪直播和仙家娜美PK连麦比较多，有很多小黑粉就去大美评论区留言说高迪喜欢娜美了注意点，这个节奏把高迪惹生气了说小黑粉是不是都有病啊乱带节奏我跟娜美关系好是因为仙洋，我们只是普通朋友。随后和娜美连麦解释，娜美非常理解高迪表示不会听小黑粉的。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开