散打哥再开珠宝玉石网店、生意非常火爆！方丈一家三口出镜！欲将总统一号座驾卖掉。 快手网红八卦事 快手网红八卦事 微信号 yybagua99 功能介绍 快手网红八卦，每天更新天佑，高迪，二驴，仙洋，散打哥等各大快手网红八卦新闻！ 前两天散打哥打火机网店受到广大网友喜爱，今天散打哥的珠宝玉石店也开张了，散打哥在直播间宣传自己的店铺表示全场保真，并承诺假一赔十，天道还调侃散打哥是杂货铺的老板。散打哥店铺一开张生意非常火爆，59块的手链目前已经卖光。打哥的生意头脑真的很厉害。 方丈出现在丈嫂直播间，粉丝问方丈你什么时候去广州找二驴？方丈回应表示你们都好奇我3号为什么不去广州，是不是二驴不直播带徒弟去蹭不着粉，就算去也不带徒弟去，蹭粉我也不会蹭他粉的，我也不用蹭粉。另外方丈坦言儿子纸尿裤有点跟不上了，这两天会打广告希望咱家人理解。随后方丈还调侃了自己儿子小蛋黄。哈哈。 另外称自己要把总统一号座驾卖掉，今年的新车下了个一共250w多，现在出售价格200w，自己不能卖给二手车商贩，因为他们给的价格太低！随后方丈还晒自己的鞋子，新买了两双黑白运动鞋，还有展示了自己的鞋柜，方丈称自己也是玩鞋的，但是自己只玩不保养！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开