大主播接连被封、驴家班阿宝透露内幕！牌家粉丝讲述全过程妖姐&牌牌琦事件全过程。 快手网红八卦事 快手网红八卦事 微信号 yybagua99 功能介绍 快手网红八卦，每天更新天佑，高迪，二驴，仙洋，散打哥等各大快手网红八卦新闻！ 这两天、大主播接连被封：姚永纯封5天，刘一手封8天，表哥封1天，二子爷封2天，而且李舒克，二子爷徒弟小智都被封了一个月。 驴家班元宝直播透漏最近很多主播被封，直播也没什么问题可能带两句口头语就被封了，因为wangxin办主任换人了，新主任上任后对所有网络平台进行大改革，现在堪比过年时候的两次大净网，自己现在已经在官方重点巡查名单里面，师父二驴昨天开会也说了让驴家班主播直播风格都改一改不能带口头语！ 一位牌家粉丝讲述“妖姐”老公出意外的全过程！表示“妖姐”老公是来牌家接她的路上出的车祸死亡的，和牌牌琦没有一点关系！ 并且表示这么的事情不见你去处理，而是一直开直播，在群里聊天给粉丝洗脑。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开