喝水时，不要做这 10 件事，最后一件尤其要牢记 丁香医生 丁香家庭健康 丁香家庭健康 微信号 baojiandaifu 功能介绍 专业医生写文章，权威专家审核，每天分享科学实用、值得信赖的保健资讯。点击【关注】，分享给家人，和三百多万人一起科学养生。 水占人体重的 70%，足见它对你我的重要性，多喝水也自然成了保健养生的关键一环。 但喝水这事儿也不那么简单。 下面提到的这 10 个「不要」，记住了它们，才算真正「会喝水」。 不要等渴了再喝水 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 如果觉得渴了，说明身体已经处于缺水状态了。 排尿、出汗、呼吸……人几乎随时随地都在散发水分，所以也应该经常喝水，不能只出不进。尤其是夏天，出汗多，补充的量也要相应增加。 网上有人整理出了个最佳饮水时间表，其实，也没必要掐着时间点儿喝。从起床到睡前，每 2～3 个小时喝一次水就行。 把杯子放在办公桌、茶几、书桌、背包里，记得时常喝上两口。 不要拘泥于量 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 按照中国营养学会膳食指南的推荐，每天要喝够 1.5 升左右的水，这差不多就是所谓「8 杯水」的量。 但这只是一个建议，情况不同，对水的需求也不一样。 天气热、运动出了一身大汗、体力劳动繁重等情况下，水分流失得多，自然也要补充更多。 除了手术前、心功能或肾功能不佳等少数情况，都建议多喝水。 身体需要水，你就满足它，不要太拘泥于量。 不要在水里加太多料 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 国人盐分摄入普遍超标――饭菜已经够咸了，就别额外吃盐了。 有高血压、心脏病及肾功能异常的人，水里加盐就相当于雪上加霜。 糖的道理也是同样。 糖水、甜饮料，喝多了是会胖的，也很不利于血糖控制。 至于蜂蜜，也不要放太多。它的主要成分也是糖，「润肠通便」「美白嫩肤」的功效不那么显著，让你大腹便便、耽误你减肥大业的作用，倒是很明确。 莫名其妙的各种草药、补药就更不要在水里乱加了，万一伤肝伤肾，实在得不偿失。 要是觉得水里没味儿，茶叶、咖啡，或者泡个枸杞、柠檬片，都是不错的。 不要迷信各种水 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 市面上的水花样繁多。 纯净水宣传自己干净纯粹，矿泉水则宣传自己富含纯水缺乏的微量元素和矿物质。 事实上，饮用水中含有的矿物质微乎其微，随便吃几口家常菜，都比一天喝下的水里的微量元素多。 喝水是为了补水，干净卫生能解渴，就够了。其他的，都只是商业噱头、营销方式。 花多少钱、选哪一种，消费者自己拿主意，但基本知识，还是需要先了解到。 至于有商家打着长寿、强身的名目来卖水，说是骗钱也不为过。 不要害怕「隔夜水」「千滚水」 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 有人担心： 烧开或是隔夜的茶水，是不是会致癌？喝了对身体不好。 理由是亚硝酸盐含量高。 拿数据说话。 实验测定发现：自来水中的亚硝酸盐含量为 0.007 mg/L，烧开 1 次后，亚硝酸盐为 0.021 mg/L，烧开 20 次后，亚硝酸盐为 0.038 mg/L。 同样的，茶水放置 24 小时以上，亚硝酸盐的量也就是 0.1 mg/L 刚出头。 而国家生活饮用水亚硝酸盐含量的标准是小于等于 1 mg/L。 意思就是，反复多次烧开的水、隔夜茶水，亚硝酸盐含量也远远低于安全值，完全不用担心有「亚硝酸盐中毒」「致癌」的问题。 不要喝未经处理的天然水 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 长辈总会叮嘱，不要喝「凉水」「生水」。 其实自来水在出厂时都是消毒过的，直接喝自来水，通常也不会拉肚子。 当然，烧开喝会更保险一些。 更需要注意的是，自然界的生水，比如江河湖的水、溪水、泉水、雨雪水。这些水的水质不明，万一喝出问题就不好了。 图片来源：见水印 像上面新闻报道里的行为，就太愚昧了。 不要给 6 月龄以下宝贝喝水 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 美国儿科学会建议： 除非具备某些医学指征，否则无需给六个月以下的孩子，喂任何除母乳或配方奶以外的液体，包括水、果汁、葡萄糖水等。 加辅食之前，母乳或配方奶可以为宝宝提供足够的水。 宝宝的胃很小，额外喂水，会影响正常喝奶量，可能会导致营养不良。 不要买婴儿水 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 婴儿水，主打的点是：无菌、低钠、矿物质少不给肾脏增加负担。 如果不差钱，买来无妨，但这并非必要。 一般自来水中的钠、矿物质本来就少。而水烧开的过程，也可以起到有效的杀菌作用。 普通的水，只要干净卫生，宝宝喝了完全不会出问题。 不要忘了清洁饮水机 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 大部分饮水机用的是桶装水，只要质量合格，都是安全卫生的。 比起水，更需要留意的是饮水机本身。 机器在使用过程中，可能滋生细菌。如果长期不清理，就有安全风险。 建议每隔 1～2 个月要清理饮水机。 不要滥用多喝水这句话！ 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 我头疼……多喝点水。 我好像感冒了……多喝点水。 我有点冷……多喝点，热水。 我肚子疼……也多喝点热水。 …… 在不懈努力下，多喝水，终于从原本贴心的问候变成了最敷衍最招人烦的一句回复。 切实的行动远比语言更打动人。 比如帮着家里把饮水机清洗一下； 比如实实在在给家人泡上一壶好茶…… 比如把这篇文章 分享 给关心的人； 这些都要比虚头巴脑的嘱咐强的多。 商业及广告合作请联系：doctor@dxy.com 投稿及转载请联系：health@dxy.cn 丁香医生 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开