花 2 万元包进三甲医院享编制，你会去吗？ 原创： 丁香人才 丁香园 丁香园 微信号 dingxiangwang 功能介绍 丁香园官方号，一百多万医生在关注。作为中国医务工作者的网上家园，丁香园深知医疗的痛苦与快乐。我们提供交流的平台、独家深入的内容，也有为医务工作者提供的各种服务。医疗行业从业者，请订阅我们。 交 2 万块就能带编去湘雅医院上班，遇到这样的好事，作为医生的你心动吗？ 前不久，吴女士相信此事，上当受骗。据悉，护士王某因受不了工作压力而从湘雅医院辞职，闲在家的她经济窘迫，于是动了歪念：打着介绍他人进医院工作的幌子，从中骗取钱财来还债。希望找份稳定工作的吴女士对所谓的「熟人」深信不疑，掉进了陷阱，累计被骗 60 余万。 一直以来，编制 = 铁饭碗的认知深入人心。深圳于 2015 年率先提出公立医院去编制化，越来越多的地区开启了「去编制」进程，「编制」不再是医生找工作时重点考虑因素。 @林**璃：曾经信誓旦旦说爱你的男人都可能变心，编制怎么会保障一辈子？政策变得快，找有发展、工资高的工作才是对的。 根据丁香人才的调研显示，「薪酬待遇」、「发展前景」、「工作地点」成为了医生们对工作最关注的三个方面。30% 的人更倾向于通过专业医疗招聘网站投递简历。 想要安全又方便找工作？来看看丁香人才为你推荐最新招聘岗位吧。 华南地区： 广东省： 广东医院正在招聘 深圳市光明新区医疗集团人民医院院区 (眼科医生等 3 个岗位在招聘） 佛山市第三人民医院 (全科医师等 2 个岗位在招聘） 东莞市中医院 (口腔科医师等 4 个岗位在招聘） 广西省： 广西医院正在招聘 中国人民解放军第一八一医院 (心内科医师等 34 个岗位在招聘） 华东地区： 江苏省： 江苏医院正在招聘 南京市浦口区中医院 （呼吸内科副主任、主任医师等 19 个岗位在招聘） 江苏省人民医院 （学科带头人等 2 个岗位在招聘） 山东省： 山东医院正在招聘 滨州医学院烟台附属医院（肾内科医师等 4 个岗位在招聘） 潍坊市中医院（心内科医师等 80 个岗位在招聘） 山东省立医院第三医院 （学科带头人 1 个岗位在招聘） 浙江省： 浙江医院正在招聘 杭州市余杭区第二人民医院 （五官科等 4 个岗位在招聘） 台州市立医院 （各学科带头人等 12 个岗位在招聘） 浙江省荣军医院 （消化内科等 35 个岗位招聘） 上海市： 上海医院正在招聘 复旦大学附属金山医院 (心血管内科医师等 40 个岗位在招聘） 上海市浦东医院 （临床骨干等 18 个岗位在招聘） 上海市徐汇区中心医院 （神经内科医师等 28 个岗位在招聘） 福建省： 福建医院正在招聘 厦门大学附属成功医院（急诊科医师等 58 个岗位在招聘） 厦门市第五医院 （内分泌科、儿科等 44 个岗位在招聘） 安徽省： 安徽医院正在招聘 中铁四局集团中心医院 （眼科医生等 19 个岗位在招聘） 华北地区： 北京市： 北京医院正在招聘 北京大学国际医院 （妇科副主任医师等 46 个岗位在招聘） 解放军第 306 医院 （口腔科医师等 28 个岗位在招聘） 清华大学附属垂杨柳医院 （放射科医生等 29 个岗位在招聘） 河北省： 河北医院正在招聘 河北工程大学附属医院（生理学大学教师等 42 个岗位在招聘） 河北省人民医院 （生殖遗传科等 45 个岗位在招聘） 华中地区： 河南省： 河南医院正在招聘 中国人民解放军第一五三中心医院（急诊科医生等 14 个岗位在招聘） 郑州市第六人民医院 （眼科等 37 个岗位在招聘） 许昌市立医院 （心内科医师等 29 个岗位在招聘） 湖北省： 湖北医院正在招聘 宜昌市第二人民医院 （骨外科医师等 11 个岗位在招聘） 武汉市汉口医院 （外科医生等 16 个岗位在招聘） 湖南省： 湖南医院正在招聘 衡山县人民医院 （B超医师等 4 个岗位在招聘） 长沙市第一医院 （麻醉科科室负责人等 33 个岗位在招聘） 江西省： 江西医院正在招聘 江西省人民医院 （儿科学科带头人等 23 个岗位在招聘） 扫描关注下方二维码，每天可获取全国最新招聘信息↓↓↓ 丁香人才 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开