水银温度计打碎之后，我的手指凸起了几个小包...... 李勇 丁香园 丁香园 微信号 dingxiangwang 功能介绍 丁香园官方号，一百多万医生在关注。作为中国医务工作者的网上家园，丁香园深知医疗的痛苦与快乐。我们提供交流的平台、独家深入的内容，也有为医务工作者提供的各种服务。医疗行业从业者，请订阅我们。 不久前，呼吸时间发布过一篇文章：电子体温计 VS 水银体温计：究竟哪个更准确？ 看完文章，有丁香园站友认为：水银体温计不安全！ 水银体温计的安全隐患有多大？让我们从一则病例说起。 一不小心，打碎了水银温度计 J Hand Surg Asian Pac 曾发表病例： 一名 42 岁女性因「左食指异物感」就诊。追问病史，患者表示 1 个月前在给女儿量体温时不小心打碎水银温度计，清理体温计碎片时皮肤被刺伤，但自觉并无大碍，未就诊。 实验室检查显示：血汞浓度 25.7 μg/L（正常范围 < 4.99 μg/L），尿汞浓度 4.2 μg/ L（正常范围 < 50 μg/L）。 查体、影像结果如下图所示。 图 1 患者左食指第二掌指关节桡侧疼痛 图 2 X 片可见皮下线状高密度影 图 3 行手术切开肉芽肿，发现许多细小闪亮的水银滴 术后 5 个月复查，X 片未见水银残留，其血汞恢复正常水平。 水银（汞）中毒，有什么表现？ 汞常见于体温计、荧光灯、牙科银汞合金、电池与某些染料。除了金属汞外，其化合物可分为无机汞和有机汞。 汞中毒的临床表现与汞进入体内的形态、进入途径、接触剂量以及暴露时间密切相关。各种形态的汞均有神经毒性，具体如下： 1. 金属汞中毒 金属汞主要通过吸入汞蒸气进入肺泡，并且很容易透过血脑屏障。 金属汞具有高度脂溶性，透过血脑屏障后可在脑中聚集导致神经毒性，汞暴露后多年仍可在脑组织中存在。 吸入高浓度汞蒸气：可致咳嗽、畏寒发热与气短，可有恶心呕吐与乏力，甚至进展为严重急性肺损伤、呼吸衰竭与肾衰竭。 长期吸入低浓度汞蒸气：典型表现为震颤、牙龈炎、精神神经症状三联征。 2. 无机汞中毒 无机汞（Hg+或 Hg++）可致胃肠道与肾脏毒性，常见于不合格化妆品、牙粉经皮肤粘膜吸收、服用氯化汞防腐剂。 急性摄入后表现为出血性胃肠炎，随后出现急性肾小管坏死与肾衰竭；慢性暴露表现为异常兴奋、肾功能障碍与神经系统表现，如感觉运动神经病变、视野缩小、震颤与谵妄。 3. 有机汞中毒 有机汞中毒（甲基、乙基、烷基或苯基）主要是致畸。 人类首次认识到有机汞中毒是日本「水俣病」事件。工业废水大量排入水俣湾，致使食用了被甲基汞污染的水产品的当地人纷纷中毒。 水俣病的表现为：感觉异常、共济失调、构音障碍、震颤与隧道视力，可进展甚至死亡。中毒母亲生下的小孩则是「先天性水俣病」，表现为智力发育迟滞、肢体畸形、癫痫与小头畸形。 图 4 日本水俣事件（图片来源网络） 水银温度计碎了，如何紧急处置？ 美国环境保护署（EPA）认为： 家用温度计的水银含量是 0.5 g ，对于一个面积 80 m2、高 2.5 m 的房间，一支温度计的水银完全挥发后，空气中水银量是 2.5 mg/m3 （美国气态水银安全标准的 100 倍）。 EPA 推荐在正确收集液态水银后，至少「通风」 24 小时。建议如下： 戴好长筒手套保护手部，用沾水棉签收集散落的液态水银，然后密封进装水的塑料瓶防止挥发，以医疗废物处理。 千万不可直接倒入马桶等，以免重蹈「水俣」覆辙。 地板可撒硫磺粉处理，千万不要用吸尘器吸除散失的水银，会加快水银挥发。 图 5 EPA 清除居民家庭水银泄露（图片来源网络） 汞中毒，如何治疗？ 1. 对症支持 脱离暴露源：吸入汞蒸气后呼吸支持是关键，食入无机汞盐后需要液体复苏，通常是生理盐水，以促进血管内排出。 如有无尿肾衰竭则可能需要肾脏替代治疗。血透与腹透清除汞复合物效果较差。 2. 螯合剂治疗 螯合剂治疗可增加尿汞含量。 口服二巯基丁二酸（DMSA）耐受性总体较好。如无口服制剂，则可用二巯基丙醇（禁忌证：甲基汞中毒，可促进汞进入大脑）。 3. 预后 不管什么类型的汞中毒，其所致的神经毒或不可逆，特别是有机汞中毒往往是延迟诊断的。 金属汞与无机汞所致的急性肾衰竭部分可恢复。也有报道称，脱离暴露并予螯合剂治疗后，肢端痛可完全恢复。（本文首发于丁香园旗下公众号「呼吸时间」） 编辑：干舒蕾 杨璐 题图：Shutterstock 打碎温度计后，医生的反应是什么？尽在阅读原文 ↓↓↓ 李勇 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开