用了这款网红防晒，孩子的皮肤竟然被二级灼伤…… 原创： 丁香妈妈老编辑 丁香妈妈 丁香妈妈 微信号 DingXiangMaMi 功能介绍 丁香妈妈是丁香园旗下的母婴健康服务平台，妈妈们在这里能得到营养师、教育专家提供的内容与课程，解决养娃过程中遇到的各种问题。丁香妈妈，为学习型妈妈服务。 Banana Boat（香蕉船）这个品牌，相信很多妈妈都很熟悉。 这个国外的网红防晒霜品牌，却在上个月爆出「儿童灼伤」事件。 《每日邮报》报道，英国 5 岁男孩奥斯卡，使用香蕉船防晒霜，导致皮肤烧伤。 图片来源：新浪微博 男孩的父亲介绍，事发那天他给小奥斯卡身上厚厚地涂了一层无泪配方的香蕉船 SPF 50 儿童防晒霜后，就让他出去玩了。 只过了两个小时，小奥斯卡一边尖叫一边从花园跑回屋里，哭着说自己的皮肤「着火」了。 第二天，小奥斯卡身上起了多个水泡，受影响面积足有 6 厘米宽。 ?? 图片来源：见水印 小奥斯卡用的就是下面这款「香蕉船 SPF 50 无泪配方儿童专用防晒霜」。 ??图片来源：见水印 经医生诊断，小奥斯卡遭受的是由化学反应引起的一级灼伤，可能会因此留下疤痕。 实际上，香蕉船防晒系列陷入类似的「灼伤门」，已经不是第一次了。 屡次陷入「灼伤门」的网红品牌 香蕉船，隶属于美国婴儿用品品牌倍儿乐（Playtex）公司，是专业的防晒品牌。 这个品牌产品系列比较多，按照年龄段分，有成人的、儿童的、婴儿的；有滚珠型、喷雾型、霜剂型…… 最近几年夏天，都会爆出小婴儿或儿童被香蕉船儿童系列防晒产品灼伤的新闻。 去年 5 月，加拿大一个 14 个月大的宝宝使用了香蕉船牌防晒喷雾，随后脸被灼伤，并且发生肿胀。 最终，宝宝被诊断为二级烧伤，并可能留下终身疤痕。 ??图片来源：foxnews.com ??图片来源：foxnews.com 5 月 26 日，加拿大魁北克省一个 9 个月大的宝宝，涂了香蕉船 SPF 60 儿童防晒乳液后，出现了面部灼伤。 ??图片来源：facebook 加拿大卫生部发言人 Renelle Briand 的一个报告中称，两个月内，对香蕉船产品的投诉有 139 起！ 不仅是在加拿大，其他国家对于香蕉船的投诉也是没有消停过。 在国内，厦门海沧检验检疫局曾于 2017 年建议消费者，慎重使用「香蕉船」的儿童防晒霜。 高致敏成分是「灼伤元凶」 难道是产品本身「有毒」？ 并不是，导致「灼伤」的，是这几款儿童防晒产品中的高致敏化学成分。 二苯酮 3 Benzophenone ― 3 危险指数较高的防晒剂，可能诱发光过敏，且会被皮肤大量吸收。欧盟虽允许使用，但要求用量不能超过 6%。 氧苯酮 oxybenzone 同样容易诱发皮肤光敏感造成光敏性皮炎，表现为皮肤发红、起疹子、瘙痒，肿胀等。 美国儿科学会（AAP）的建议是，尽量选择不含有 氧苯酮 oxybenzone 的防晒霜。 图片来源：healthychildren.org 而香蕉船好几款儿童防晒产品里，都含有 3.5% 的氧苯酮oxybenzone。 化学防晒产品对于皮肤敏感的人，尤其对肌肤娇嫩的婴儿来说，本来就不友好，加上这些高致敏的化学物质 ，过敏风险就更大。 存在甲状腺毒性风险 那是不是不含有以上成分的香蕉船产品，就是安全的呢？ 还要警惕另一个成分―― 4-甲基苄亚基樟脑（4-MBC）。 4-MBC 属于化学防晒剂，主要防御紫外线 UVB。美国 FDA 明确不允许使用，欧盟认为其对甲状腺有毒性，会干扰人体激素，要求用量不得超过 4%。 中国《化妆品安全和技术规范》（2015 年版）中规定，4-MBC 在化妆品中最大允许使用浓度为 4%。 图片来源：化妆品安全技术规范( 2015 年版) 香蕉船儿童系列和婴幼儿系列 SPF 50+ 的防晒滚珠产品中， 4-MBC 的浓度都是 4%。 儿童系列和婴幼儿系列的 SPF 50+ 防晒喷雾产品中，也都含有 4% 的 4-MBC。 含量是成人化妆品的上限，而宝宝皮肤娇嫩，能和成人的标准一样吗？ 挑选安全有效防晒产品 记住这 4 点 这几款产品家里已经买了怎么办？ 之前给孩子用过没事儿，还能用么？ 建议谨慎使用，还是给孩子选择更安全的靠谱。 实在舍不得，给皮糙肉厚的孩子爸用也行。 挑选适合婴幼儿的安全有效的防晒产品，丁香妈妈老编辑总结出 4 条建议： 1. 6 个月以下尽量用物理「硬防晒」 6 个月以下的宝宝，最好的防晒措施就是避免阳光直射，如果必须要出门，遮阳帽、遮阳伞、全棉长袖衣裤都要备上。 2. 选择物理防晒霜更安全 物理防晒剂最常用的是氧化锌和二氧化钛，对皮肤不刺激；化学防晒剂可能造成接触过敏，引发皮炎。 推荐几款纯物理防晒（仅为举例）： Thinkbaby SPF 50+：有效成分是 20% 非纳米氧化锌，可防水，缺点是有点白腻。 babyganics 固体防晒棒：有效成分是二氧化钛和氧化锌，可防水，方便随身携带。 和光堂婴儿防晒霜：有效成分是氧化锌，无酒精、无香精，低刺激性，没有油腻感好清洗，防晒能力相对较弱，可防水。 贝亲婴儿防晒霜 ：有效成分是二氧化钛和氧化锌，无酒精、无香精，低刺激性。防晒和防水能力很弱，但易涂抹好清洗。 3. 使用前小范围尝试，避免过敏 不管是什么防晒产品，一定要先在孩子的手背等位置少量尝试，等待十几分钟，确认没有过敏反应后，再大面积使用。 4. 不要选喷雾类防晒产品 喷雾型产品有明火引燃隐患，也容易被孩子口鼻吸入。 丁香妈妈老编辑 给养不起娃的老编辑添砖加瓦 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 给养不起娃的老编辑添砖加瓦 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开