有口臭，真的是因为肠胃不好？ 来问丁香医生 丁香医生 丁香医生 微信号 DingXiangYiSheng 功能介绍 专业、好玩、有态度。丁香医生，新一代大众健康媒体。 发生口臭这种事，谁都不想的。 早上醒来想送出一个早安吻，一张口，先把自己熏到了。 和别人聊天时，对方总是低头、皱眉，还时不时揉揉鼻子。 也别太难过了，毕竟 你不是一个人在口臭 我国 2006 年对 2000 人的一项调查显示：口臭患病率为 26.4％。 也就是说，每四人中就有一个人有口臭。 那么，口臭究竟是怎么产生的？想要告别口臭，有什么好办法？ 你真的有口臭吗？ 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 口臭，就是指说话或呼吸时，口腔散发出的不太好闻的气味。 有些人的口臭，臭到连亲妈都嫌弃。还有些人，明明没有口臭，却自认为有口臭。 你没看错，真的会有人「没口臭找口臭」。 给大家正经地科普一下口臭的分类： 第一类是真性口臭，也就是真的有口臭。 第二类是假性口臭，是指患者自我感觉有口腔异味，但检查结果并没有口臭。 第三类叫做口臭恐惧症，表现在患者已经没有口臭症状，仍存在心理障碍，并不断要求治疗。 至于你有没有口臭……你的 塑料花 朋友心里会没点数吗？ 当然了，也有自测的方法：把双手合成碗状，包住嘴巴和鼻腔，然后呼一口气，接着再用鼻子吸气。 如果能闻到异味，就说明你有口臭。 有口臭，怎么治？ 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 口臭的治疗方法不能一概而论，针对性地治疗才靠谱。 当我们讨论真性口臭的时候，会把它分成 3 大类： 1. 生理性口臭： 一觉醒来，嘴里总会有股浓郁的怪味。 这是因为在我们睡觉的时候，舌头和口腔的肌肉运动量变小，唾液分泌减少，导致口腔中容易出现异味。 这种口臭就属于生理性口臭，问题不大。 好好刷个牙，美好的一天就开始了。 2. 病理性口臭： 病理性口臭，顾名思义就是疾病引起的口臭，它分为口源性和非口源性。 事实上，80%～90% 的口臭，都属于口源性口臭。 有的人牙齿上堆积了大量菌斑、软垢、牙结石，还有人患有牙龈炎、牙周病、龋病等口腔内疾病，这些都容易导致口源性口臭。 非口源性口臭，包括呼吸道来源、血液携带来源等所致的口臭。 由「肠胃不好」引起的口臭占极少数。 如果是得了胃食管反流病，当出现严重的胃酸反流时，可能会有间断的口臭症状。 3. 其他原因引起的口臭： 吸烟容易导致口臭。女性在月经期也可能出现口臭。 还有，吃完臭豆腐、大蒜、榴莲之后……你懂的。 图片来源：soogif 说了这么多，关于口臭，你可能还想知道： 如何判断自己是哪种口臭？ 有口源性口臭，平时应该注意些什么？ 为什么说打鼾会导致口臭？ 用漱口水可以治疗口臭吗？ …… 听完孙晓琳医生的课，你就会知道答案了。 原价 39 元的讲堂，现在开放限时特价，只需 1 元就能购买，并且永久回听。 点击下图，就可以用特价购买讲堂。 1 元特价，仅限 3 天  如果你有口腔相关的问题想要咨询医生，点击下方小卡片，可以向口腔科专业医生提问。 名医义诊，最低仅需 1 元  注：近期，由于苹果政策原因，苹果手机用户在小程序内无法直接购买讲堂，只能通过「丁香医生」App 购买，购买后各平台都能收听。小程序的问诊支付不受影响。 来问丁香医生 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开