孩子听话就是好？这个坑你一定要避开 喵姐 丁香医生 丁香医生 微信号 DingXiangYiSheng 功能介绍 专业、好玩、有态度。丁香医生，新一代大众健康媒体。 「为人父母」是个甜蜜而有负担的词。 看着自己的娃从出生到一天天的长大，每时每刻我们都能享受到养育一个新生命而带来的喜悦。 但伴随着喜悦的，还有孩子捉摸不透的性格，每天都有很多的父母向我咨询相关的问题。 我自己身边就有朋友家的女儿，一直是大家公认的「懂事讲礼貌」的好孩子。 孩子有次过生日，有别的小朋友想要她的生日礼物，他女儿明明都快急哭了，但是还是把礼物给了别人。这让朋友的心里很不是滋味，听话懂事的女儿原来一直在委屈自己。 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 我也发现，现在大部分的早教课程，都只是教小朋友要合群、要会说话，但很少有课程去教父母怎么理解孩子的感受。 你一定也希望自己的孩子合群、受人欢迎，但你肯定不希望孩子只知道迎合别人。所以，在培养孩子好性格这件事上，「读懂孩子小心思，接纳孩子不完美」是我一直遵循并且持续告诉别的家长的方法。 在我培养自己女儿的过程中，我也按照「读懂孩子小心思，接纳孩子不完美」的方法，并且不断完善和总结，帮助女儿在成长过程中少走了很多的弯路。 图片：现在喵姐的女儿已经在德国留学了 这套理论也被我融入到我策划编写的各类教材中，这些教材已经被 2000 多家机构，超过 200 万的新手家长所使用，帮助他们在早教的过程中少走弯路。 现在，我和丁香妈妈一起，把我 28 年早教经验以及与上万家长沟通交流的心得，整理研发成了这套「培养宝宝好性格」课程。 超过 1700 位家长亲测有效 线下上千元的早教讲座 仅需 69 元 就能获得 截至目前，已经有 1700+ 位家长订阅了这门课程，我们也欣喜地看到，它给大家带来的帮助： 别人花上千元才能听到的喵姐讲座，现在仅需 69 元就能获得。 扫描二维码，立即购买  14 节音频课程 简单易懂地提高家庭教育水平 系统掌握培养宝宝性格的方法 20 张延伸卡片 贴心准备 20 个养育必备知识点 随时保存分享给家人 音频课程内容的延伸，包含了游戏、绘本等最有实操性的实践方式，可以随时保存下来分享给家人一起学习。 课后集中集中答疑 培养宝宝好性格的方方面面 让喵姐告诉你答案 现在喵姐正在评论区，解答大家在培养宝宝好性格方面的问题。现在去留言，就有机会获得老师根据你自己情况的详细解读。 扫描二维码，立即购买  并且，针对宝宝动不动哭闹发脾气的难题，我们准备了试听课程给爸爸妈妈们，点击阅读原文就能获取。 不到一餐外卖的价格，他们都培养出了好性格的宝宝，你不试试吗？ 点击阅读原文 还能免费试听课程 喵姐 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开