南瓜这样吃，护心脏、降血糖！秘诀震惊了无数人... 国医大师健康 国医大师健康 微信号 gydsys 功能介绍 点击下方关注,进入收福利！国家媒体主办,唯一官方认证、别无他号，每天免费发国医养生金方，百万人已关注 【国医大师健康】 百万人关注 靠谱健康频道 湖北省随州市厉山镇104岁杨传玉老人，不仅身体健康、能干家务，平时生活中洗漱换衣服都是自己来做。 但杨传玉老人并非身体一直健康，在她50多岁时做过一次体检，医生检查出杨传玉老人患有严重的心脏病。当时医生说杨传玉老人心脏随时都有停止跳动的可能。 可一连又过去将近50年了，杨传玉老人一次都没犯过病，除了眼睛因白内障渐渐看不清东西，其他几乎没有什么大毛病，尤其是她的皮肤也很有弹性、不松弛，没有一块老年斑，100岁以后还奇迹般地长了新牙和黑头发。 那么，杨传玉老人平时都吃些什么？又有怎样与众不同的养生秘诀呢？ ▲杨传玉老人。 50岁患心脏病，104岁长黑发换新牙 竟是因为爱吃它！ 杨传玉老人70岁的大女儿黄正华笑着说，老母亲看上去比自己还要年轻。奶奶这辈子经历了风风雨雨，没啥特殊的照顾，我们吃啥她吃啥，平时最爱吃的要算南瓜，几乎顿顿不离。 南瓜生活中，很多朋友都喜欢吃，但是不知道南瓜竟有这么多好处，赶紧看看吧！ 1 保护心脏 南瓜富含膳食纤维，对心脏很有好处。一项万人规模调研显示，高纤维饮食者与低纤维饮食者相比，冠心病发作风险可降低40%。 瑞典的一项最新研究也得出类似结论，高纤维饮食女性与低纤维饮食女性相比，患心脏病风险降低可25%。 2 明目 南瓜是富含β胡萝卜素的果蔬之一，这种营养素在人体内能转化为维生素A，而维生素A和蛋白质相结合，可形成视蛋白，此合成物质对人体形成良好的视觉功能。 美国一项研究指出，维生素A能增强眼睛在昏暗环境下的视野清晰度。研究显示，维生素A也能延迟视网膜色素变性所引发的视网膜功能下降。 3 有助抗癌 美国国家癌症研究所研究发现，南瓜中富含的抗氧化剂β胡萝卜素可有效抗击自由基，有助于降低癌症风险。 4 辅助降血糖 南瓜是糖尿病病人极佳食物。研究发现，吃南瓜能在一定程度上提高胰岛素水平，从而有辅助降血糖的效果。 5 保护胃黏膜 南瓜能促进胆汁分泌，加速肠胃蠕动，促进肠胃的消化吸收，还能防治便秘，清除体内粪便堆积，很适合有肠胃问题的人群食用。 南瓜这样吃，护心脏、助长寿！ 南瓜粥 养心安神 1 材料： 南瓜250克、大米80克、鲜百合1个、冰糖适量。 做法： 1、南瓜削皮洗净切成小块，大米用冷水浸泡约30分钟。 2、将浸泡好的大米淘洗干净后放入锅中，直接加入开水。 3、再放入南瓜块直，调大火煮开，煮开后转成小火，熬煮大约25分钟。 4、最后加入鲜百合、冰糖，再煮15分钟至粥变得软糯粘稠即可。 百合入心经，性微寒，能清心除烦、宁心安神的作用。 经常食用南瓜粥有养心安神的作用。 蒸南瓜 保护心脏、有助于降低血糖 2 材料：南瓜500g。 做法： 1、把南瓜去皮后，洗干净，然后切成块。 2、把切好的南瓜码进盆子里。 3、加入到放了热水的锅里，用大火蒸十分钟即可。 南瓜中含有丰富的营养物质，蒸南瓜能够有效地保证南瓜中的营养物质不容易流失，南瓜中含有丰富的矿物质元素，经常食用可以保护心脏、有助于降低血糖。 104岁杨传玉老人长黑发换新牙，养生秘诀竟是爱吃南瓜，学会南瓜这2道食疗方，保护心脏、有助于降低血糖。可惜很多人都不知道~ 把这篇文章推荐到群里，给更多的好友们看看吧！ 文末福利 我们2018全新推出免费跟专家学习食疗养生方的活动，扫码进入【枫颐健康厨房】，即可学习更多有关护心脏的食疗方。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开