夏天养脾胃，一年不受罪！记住这个秘诀，简单又好用~ 国医大师健康 国医大师健康 微信号 gydsys 功能介绍 点击下方关注,进入收福利！国家媒体主办,唯一官方认证、别无他号，每天免费发国医养生金方，百万人已关注 【国医大师健康】 百万人关注 靠谱健康频道 中医学认为，人体的五脏对应自然界的四季：春天养肝，夏天养心，秋天养肺，冬天养肾。而四季养脾胃，足见脾胃保健的重要性。 进入夏季，气温升高，各种烧烤、啤酒、冷饮纷纷上了餐桌，嘴巴最快活，脾胃来受罪！腹痛、腹泻、食欲不振等问题困扰着许多人。 中医强调脾胃为后天之本：“脾胃一伤，则四脏皆无生气！”一个人脾胃功能的强弱，直接关系着他的生命盛衰。 因此，保护脾胃是我们夏季治病、防病的重中之重，夏季养好脾胃，秋冬两季才不会受到肠胃问题的困扰。 醋泡姜 【做法】 ?生姜切薄片，均匀放入干净密封瓶中。 ?米醋倒入瓶里，没过姜片。 ?放入冰箱的冷藏室里储存三天，即可食用。 【功效】 ?发散阳气、振奋阳气、养胃保健的作用 添加微信 fwxf0805 领取百病食疗方 商务合作：荣经理 15581600247(微信同号) 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开