每天一勺芝麻酱，胜过昂贵深海鱼！ 国医大师健康 国医大师健康 微信号 gydsys 功能介绍 点击下方关注,进入收福利！国家媒体主办,唯一官方认证、别无他号，每天免费发国医养生金方，百万人已关注 【国医大师健康】 百万人关注 靠谱健康频道 鱼的营养非常丰富，在肉类食品中名列前茅。不过您知道吗，普通的芝麻酱竟跟鱼的营养成分不相上下，在食疗保健上，它们有很多相似的营养学作用。 为什么一定是芝麻酱呢？ 芝麻为五谷之首，可以补五脏，长肌肉，填脑髓，在《神农本草经》中列为上品。 芝麻是食物中的上品，但是把芝麻炒炒就吃了，仍是生芝麻，吃下去很油腻，又难于消化，基本上就是在肠胃走一遭。 吃整个的芝麻，营养全在里面，而把芝麻制成酱，营养全部释放出来了。不仅丰富了膳食的风味，还提高了饮食的营养价值，尤其适合中老年人。 一天一勺芝麻酱 好处多到你想不到 1、护心降脂 吃鱼能保护心脏和心血管，这些好处也是鱼肉中丰富的不饱和脂肪酸带来的。许多研究证实，鱼肉中的不饱和脂肪酸能增加血管弹性，降低胆固醇。 而芝麻酱中丰富的不饱和脂肪酸也有同样的作用。一勺芝麻酱(大约20克)，其中的脂肪酸含量超过半斤的草鱼和鲤鱼！ 2、抗氧化、延缓衰老、防中风 芝麻酱中还有两种维生素不能不提，一种是维生素E，一种是叶酸。前者有抗氧化、抗炎症的作用，后者叶酸已经有眼睛表明，可以帮助减少中风的发生。因此经常吃芝麻酱能提高人体抗病能力、延缓衰老，减少中风的发生。 3、补钙高手 芝麻酱中的钙含量也比较高，每100克芝麻酱中含有612毫克钙，远高于牛奶、豆腐等常见的补钙食品，甚至比有些奶酪中的钙含量还要高。 经常适量食用对骨骼、牙齿都有益处，还可以预防骨质疏松。但也要提醒大家，芝麻酱钙含量多，但是毕竟每天的摄入量少，所有不能代替奶制品。 4、养血佳品：预防贫血 芝麻酱含有比较丰富的铁和叶酸，铁和叶酸都是造血不可缺少的原料。在日常的饮食中陪上芝麻酱，不仅可以调整偏食、厌食，还能纠正和预防缺铁性贫血。 5、健脑补脑，防白发 鱼肉中丰富的欧米伽3不饱和脂肪酸，被人称为“脑黄金”，对健脑益智、促进儿童智力发育非常有好处。 芝麻酱也有很好的健脑功效，因为它跟鱼一样，含有丰富的不饱和脂肪酸。每100克芝麻酱的脂肪酸含量是黄花鱼的13倍多，草鱼的33倍！ 芝麻酱含有丰富的卵磷脂，这是一种对脑部神经活动尤其重要的物质，同时可营养头发毛囊，防止头发过早变白或脱落。 6、保护皮肤，美容抗炎 芝麻中丰富的维生素E能够防止过氧化脂质伤害皮肤，抵消或中和细胞内有害物质游离基的积聚，防止各种皮肤炎症。 芝麻酱中的亚油酸不仅能降低血脂，它还被成为“美肌酸”，当人体缺乏亚油酸时，容易引起皮肤干燥和生长迟缓。因此，适度食用芝麻酱还能滋养肌肤。 芝麻酱这么好，吃法也很关键，下面教教大家自制芝麻酱，更加安全、营养、健康。让你吃的更放心！ 自制芝麻酱 营养平衡更安全 如果担心市场上卖的芝麻酱不干净、不纯，那么自己家有研磨机的话，就自己来做吧。白芝麻和黑芝麻配合在一起，香气会更加的浓郁，还不腻，营养还更平衡哦~ 【材料】 ?芝麻150g（黑白芝麻各适量），橄榄油2茶匙，盐2-4g。 【做法】 ?白芝麻和黑芝麻倒入盆内注入清水把浮起的芝麻全部去掉，沥干水分后倒出晾干水分；然后放在平底锅中翻炒约5分钟，至金黄色，熄火，放约30分钟。 ?将冷却后的芝麻倒入搅拌机进行搅打，期间需开盖将附在搅拌机边缘的粉末刮下。 ?搅打至这个程度时，加入橄榄油，和少许盐，继续搅打。 ?搅打至下图的无颗粒状态，即可食用。 ?倒入玻璃罐中，放置冰箱冷藏，可保存4~6周，随时取出食用。 芝麻这样吃 营养美味最健康 麻酱油麦菜 【主料】 ?油麦菜300g、盐半匙、细砂糖一勺尖、生抽半匙、老抽半匙、鸡精半匙、大蒜3瓣、芝麻酱2调羹。 【做法】 ?油麦菜用加了小苏打的水浸泡15分钟，然后用流水冲洗干净，切10公分长的段摆在盘子里； ?大蒜切末后放在一个碗里，然后和所有调料一起搅匀，调好后放2匙水调匀，倒在油麦菜上就可以了。 ?不只是油麦菜，只要是凉拌菜，都可以放上一两勺的芝麻酱，提香、开胃特别好。还有麻将拌黄瓜、花生芝麻酱拌菠菜等等。 温馨提示 芝麻酱热量、脂肪含量较高，在食用芝麻酱时，应有意识地少吃一些植物油或其他油类食物，有意识多吃一些蔬菜、粗粮，以一天食用10克左右（两小勺）为宜。 你家厨房里有芝麻酱了吗？ 赶紧收好这些，备上一瓶吧~ 这么好的东西推荐给更多好友吧！ 添加微信 fwxf0805 领取百病食疗方 健康零食表 不生病口诀 血栓知识大全 体检报告解读 商务合作：荣经理 15581600247(微信同号) 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开