胸部影像诊断必读！超实用的胸部读片诀窍 华医网 华医网 微信号 huayiwang91 功能介绍 华医网（www.91huayi.com)，国内知名的远程医学教育机构，为广大医务人员提供远程医学教育和大众健康教育服务。 导 语 在解读X线胸片或胸部CT时，掌握一套系统的解读技巧是非常重要的。 随着科学技术的飞速进步，医疗设备与技术的更新换代，医学影像检查以其手段多样、图像清晰、证据确实、诊断正确率高的优点，越来越受到临床青睐，已成为临床不可或缺的诊断手段，是临床辅助诊断的重要部分。 胸部影像是临床医生最常用、也是最难解读的影像之一。既要摒弃无规则的读片，也不赞成千篇一律的方式；既要有一套比较好的解读规则，又要有丰富的、个性化的具体方法。 掌握胸部影像的阅片能力是对临床医生的一项基本要求，不会读片，仿佛就少了一双诊断疾病的眼睛。怎样才能练就“火眼金睛”，借助胸部影像技术，准确识别疾病的蛛丝马迹，华医网特别邀请到首都医科大学附属北京儿童医院呼吸科主任医师秦强，联袂打造《胸部影像诊断》精品课程，手把手教你胸部影像知识。 课程全面、系统地阐述了胸部常见疾病的x线、CT的诊断及鉴别诊断的相关知识，在综合影像诊断的基础上，以胸部x线平片、胸部CT影像为主，强调疾病在x线平片上的异常表现或某些特殊的诊断征象，对具有相似或相同影像表现、起源和性质不同的一组疾病逐一提出鉴别诊断要点，以明确诊断。 从纵向到横向，力求做到理论联系实际，着重实用性，非常适合低年资影像医师及相关临床医师学习影像诊断知识。 章节 课程名称 状态 第一节 胸部X线检查 已更新 第二节 X线检查基础知识 已更新 第三节 胸部基本病变的影像学表现 已更新 第四节 呼吸系统疾病X线表现 已更新 第五节 心脏疾病X线表现 已更新 第六节 腹部X线读片与诊断 已更新 第七节 骨骼系统X线读片与诊断 已更新 第八节 胸部CT基本读片知识 已更新 第九节 肺部解剖与CT影象 待更新 第十节 肺部疾病基本病变及CT征象 待更新 第十一节 肺部常见疾病的CT读片 待更新 适宜人群： 影像科、放射科、呼吸科等相关科室的临床医生，以及希望加强胸部影像读片水平的临床医务人员。 全部视频课程仅售99元/人，且内容永久有效，购买后可随时回看学习，详情请添加下方小助手微信进行咨询。 点击“阅读原文”，马上报名 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开