骨质疏松症，你必须知道这几点！ 华医网 华医网 微信号 huayiwang91 功能介绍 华医网（www.91huayi.com)，国内知名的远程医学教育机构，为广大医务人员提供远程医学教育和大众健康教育服务。 导 语 骨质疏松症，你知道多少？史上最全总结…… 骨质疏松是指骨骼在显微镜下呈蜂窝状，与正常健康骨骼相比，骨质孔隙大，骨骼密度和骨量出现下降，以致骨的脆性增高及骨折危险性增加的一种全身性骨病。 它的发生发展常常无声无息，多数情况下只有当发生骨折后才引起大家的注意。殊不知，此时，它已对人的脊柱、髋部和腕部构成了巨大的威胁，严重时，一个轻微动作或碰撞也会导致身体重要骨骼发生骨折，可能仅仅是抱一下孩子、轻微碰到家具、甚至打个呼噜…… 什么是骨质疏松？ 骨质疏松症是多种原因引起的一组骨病，骨组织有正常的钙化，钙盐与基质呈正常比例，以单位体积内骨组织量减少为特点的代谢性骨病变。在多数骨质疏松中，骨组织的减少主要由于骨质吸收增多所致。以骨骼疼痛、易于骨折为特征。 骨质疏松症主要分为原发性和继发性两类。 原发性骨质疏松症 分为绝经后骨质疏松症（Ⅰ型，一般发生在妇女绝经后5~10年内）、老年骨质疏松症（Ⅱ型，一般指70岁以后老年人发生的骨质疏松）和特性骨质疏松（包括青少年型；但病因尚不明）。 继发性骨质疏松症 是由影响骨代谢的疾病或药物导致的骨量减少而造成，约占全部骨质疏松症的10%~15%。 骨质疏松有哪些症状呢？ 1.疼痛 原发性骨质疏松症最常见的症状，以腰背痛多见，占疼痛患者中的70%～80%。疼痛沿脊柱向两侧扩散，仰卧或坐位时疼痛减轻，直立时后伸或久立、久坐时疼痛加剧，弯腰、咳嗽、大便用力时加重。一般骨量丢失12%以上时即可出现骨痛。老年骨质疏松症时，椎体压缩变形，脊柱前屈，肌肉疲劳甚至痉挛，产生疼痛。胸腰椎压缩性骨折，亦可产生急性疼痛，相应部位的脊柱棘突可有强烈压痛及叩击痛。若压迫相应的脊神经可产生四肢放射痛、双下肢感觉运动障碍、肋间神经痛、胸骨后疼痛类似心绞痛。若压迫脊髓、马尾神经还影响膀胱、直肠功能。 2.身长缩短、驼背多在疼痛后出现 脊椎椎体前部负重量大，尤其第11、12胸椎及第3腰椎，负荷量更大，容易压缩变形，使脊椎前倾，形成驼背，随着年龄增长，骨质疏松加重，驼背曲度加大，老年人骨质疏松时，椎体压缩，每椎体缩短2毫米左右，身长平均缩短3～6厘米。 3.骨折 是退行性骨质疏松症最常见和最严重的并发症。 为什么会骨质疏松症？ 1.骨组织量减少 这是最基本的病变，其特征是骨量减少而导致单位骨体积内的骨组织含量的减少，即骨密度降低，留下的骨组织的化学组成并没有改变。 2.骨的微结构异常 骨量逐渐减少，先使骨变薄变轻，骨小梁变细。骨的继续减少使一些骨小梁之间的连接消失，甚至骨小梁也消失。这种情况在人的中轴骨上表现较为清楚。中轴骨，即脊柱，其椎体内部由海绵样网状结构的松质骨构成。当骨小梁消失，可使孔隙变大，原来有规则的海绵样网状结构，变成不规则的孔状结构。这就破坏了骨的微结构，易于骨折。 3.骨的脆性增高、骨力学强度下降、骨折危险性增加 由于上述两种改变，皮质骨变薄，松质骨、骨小梁变细，断裂，数量减少，孔隙变大，这样的骨支撑人体及抵抗外力的功能减弱，脆性增加，变得容易骨折。当骨密度严重降低时，连咳嗽、开窗、弯腰端水这样的小动作也可能导致骨折。与骨质疏松密切相关的骨折，即非暴力下的骨折，通常称为骨质疏松性骨折。 来 源 / 中国疾控中心慢病中心 推荐阅读： 这样学心电图，一辈子不会忘！ 干货！执业医师精华考点全在这了 必看！执业药师一次通过的秘诀 不容错过！乡村医生转正的最后机会 医护考试之痛，一次性全部解决 一秒打开就能照做的52个急救指南 实用！儿童呼吸道感染规范化诊疗 华医题库App，用题海战术帮你通过职称考试！（问题咨询请加小助手微信号：weizhushou95） 点击“阅读原文”，下载华医题库App 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开