这些是药，很多人当零食吃！其实几类人，吃了很危险！ 健康时报 健康时报 微信号 jksb2013 功能介绍 因专业而信赖！人民日报社主管、主办，权威！科学！ 健康时报 权威健康资讯，因专业而信赖！ 对于身体健康的人来说，食物可以每天吃，但药物可不行。 这几种，很多人都搞混了。 1、润喉片 中药润喉片成分以一些有清热解毒消肿作用的中草药为主，如金银花、黄芩、板蓝根、冰片，以及清咽利喉的胖大海、蝉蜕、桔梗、罗汉果等，大部分药物性偏寒凉。 脾胃虚寒者若长期服用，非常容易引起腹泻。 孕妇应在医生指导下服用。 为改善口感，辅料中常加入甜味剂如蔗糖等物质，因此糖尿病患者不宜随意服用。 6岁以下幼儿吞咽功能尚未完善，最好也不要给予润喉片，以免滑落或呛入气管发生意外。 需要含服时也不要总放在一个部位，可以适当调整位置，防止局部黏膜被较高浓度的药物持续性刺激。 2、健胃消食片 对于一些吃货，消食片也成了他们的“福利”，胃痛胃胀就嚼着吃几片。这样做，真的好吗？ 消食片成分：太子参、陈皮、山药、麦芽(炒)、山楂组成。 其中，陈皮――运脾健胃; 山楂、麦芽――主治消化不良、茶饭不思、脘腹胀闷等症; 太子参、山药――健脾益气。 按时按量服用是没事，但如果没有找到消化不良的具体原因就随意服用，那坏处可就多了。 消食片的主要成分是山楂，山楂中的酸性成分较多，当胃酸过多的人吃后，会使胃内的酸度急剧增加，有溃疡病、黏膜糜烂较重的人会加重病情。 因此，这些人群吃消食片时要特别注意：胃溃疡、十二指肠溃疡患者最好不要吃;儿童、孕妇、哺乳期妇女、年老体弱者，应在医师指导下服用。 3、龟苓膏 正宗的龟苓膏主要以鹰嘴龟和土茯苓为原料，再配以生地黄、蒲公英、金银花、菊花等药物精制而成。能起到清热解毒、滋阴补肾、消除暗疮、润肠通便的作用 经常口干心烦、面部痤疮、习惯性便秘的人，龟苓膏比较适合，能缓解症状。 但是并不适合所有人当零食吃，而且不宜多吃，这是因为龟苓膏有清热排毒的作用，偏于寒凉，一般胃寒和脾胃虚弱的人还是少吃为好。也有专家说龟板还有兴奋子宫和促进血液循环的作用，从这个角度来说，孕妇和月经期的人群也不宜多吃。 4、阿胶蜜枣 阿胶和红枣都有养血补血的功效，特别是阿胶还有补脾和胃、益气安神、滋阴润燥等作用，很多女性白领都会在自己的包里或者办公室放上一两袋，作为营养零食食用。 容易神疲倦怠、四肢乏力、气虚或血虚体质的人经常吃些有一定好处。但枣子，尤其是阿胶蜜枣，吃得过多不利于消化和吸收，如果是胃热患者或者消化不良者，多吃还容易上火，所以，阿胶蜜枣也要适量吃。 5、酸梅汤 天热的时候，酸梅汤酸甜可口，喝着很解渴。但胃不好的人要注意，酸梅汤不可多喝。 正宗的酸梅汤是用乌梅、山楂干以及少量陈皮和甘草熬煮成的，有消食和中、生津止渴、解暑化湿等作用。 里面的重点原料乌梅，富含有机酸，可促进唾液腺及胃酸的分泌，不仅生津止渴，还可缓解晕车等不适感。 正是由于乌梅中富含有机酸，所以胃溃疡等胃不好的人要少喝，或者稀释后少量饮用，以免对胃肠造成刺激，引起不适。另外，怀孕的女性也不宜喝。 6、茯苓饼 茯苓饼看上去就非常好吃的样子，吃货怎么停的下口，但是这种零食多吃不好哦! 茯苓饼的中药成分：茯苓，有利水渗湿、健脾和胃、宁心安神的作用。有助于提高食欲、帮助消化，提高机体自身免疫力，预防感冒、咳嗽。对于肾虚所致四肢水肿、小便不利，茯苓饼也有一定作用。 但是现在市场上茯苓饼里添加了蜂蜜、白砂糖等导致非常的甜，血糖偏高的人要少吃为妙。 下面这些文章，对您也很有用： 全国最会养生的人，晚上睡前都在干什么 ？ 家长们注意了！这6种药物在香港和国外都是禁用的，国内却当成常备药！ 七成癌症患者原来都是寒性体质！赶紧看看癌症体质的防治方法！ 明明同龄人，为什么你别人老、比别人病、比别人……真相扎心了！ 觉得不错，请分享和点赞哟↓↓ 本文参考资料： ①2018年06月01日《别把中药润喉片 当糖吃》（上海市黄浦区香山中医医院药剂科 张溪桐） ② 2017-12-08《健胃消食片竟然成了时尚零食》 ③ 2015-08-04 《四种中药零食要节制》 版权声明：欢迎分享！未经授权，禁止转载。 如需内容合作请致电：010-65363351 值班主任：杨小明　　本期编辑：范洪岩 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开