秋后就少吃西瓜，这些水果最养人了！ 脉脉养生 脉脉养生 微信号 mmaijiu 功能介绍 每日更新健康养生常识、刮痧、艾灸、推拿、食疗、中药等专业知识。百万读者，全国养生平台第一名。 ?点上面“脉脉养生”…… 疾病查询、健康指导、养生经典、有病不求人 在众多果蔬成熟丰收的秋季，琳琅满目的水果让人挑花了眼，这一时节，吃什么水果最养人呢？这就告诉你吧！ 其实入秋后，伴随而来的将会是身体的干燥，人们在秋天常常会感到鼻、咽干燥不适，下面几种香甜可口的水果，立秋后可以多食用。 1 秋梨 梨因鲜嫩多汁被称为“天然矿泉水”。具有清热解毒、生津润燥、清心降火的作用。对肺、支气管及上呼吸道有相当好的滋润功效，还可帮助消化、促进食欲，并有良好的解热利尿作用。 如何吃？ 吃梨别扔掉梨籽！梨籽含有硼，硼充足时，记忆力、注意力、心智敏锐度会提高。 梨可生食、榨汁、炖煮或熬膏，对肺热咳嗽、麻疹及老年咳嗽、支气管炎等症有较好的治疗效果。若与荸荠、蜂蜜、甘蔗等榨汁同服，效果更佳。 2 葡萄 葡萄全身都是宝，尤其是葡萄籽中富含的花青素，其抗氧化的功效比维生素C高出18倍之多。葡萄还富含矿物质和类黄酮，可抗衰老，并清除体内自由基，防止健康细胞癌变，阻止癌细胞扩散。 如何吃？ 最好是食用前充分清洗干净，连皮带籽一起吃下。葡萄生食能滋阴除烦，捣汁加熟蜜浓煎收膏，开水冲服，治疗烦热口渴尤佳。经常食用，对神经衰弱和过度疲劳均有补益。葡萄制干后，铁和糖的含量相对增加，是儿童、妇女和体弱贫血者的滋补佳品。 3 香蕉 欧洲人因为它能解除忧愁而称它为“快乐水果”，因为香蕉所含的泛酸等成分是人体的“开心激素”，能够减轻压力，解除忧愁，此外香蕉还含有称为“智慧之盐”的磷，因此，秋季食用香蕉可缓解悲秋的情绪。 如何吃？ 加热了吃，口感更好。可以把香蕉切块蒸制，或与其他水果煮汤喝。民间验方有用香蕉炖冰糖，治久咳。 4 柠檬 柠檬有着“柠檬酸仓库”的美誉，除了含有大量的柠檬酸外，还有烟酸和有机酸，有很好的杀菌作用。此外，就是它卓越的美肤功效，它含有丰富的维生素C，可美白肌肤。 如何吃？ 柠檬的味道极酸，不宜直接食用，可用其配菜、榨汁或者泡水喝，多食用柠檬能抑制色斑、促进新陈代谢、美白淡斑，令肌肤紧致有光泽。 5 苹果 苹果性味甘凉，具有补脾气、养胃阴、生津解渴、润肺悦心的功效，被称为心血管的健康保护神。多食用可以改善呼吸系统及肺的功能。工作紧张之余闻闻苹果的清香，还能提神醒脑、缓解紧张的情绪！ 如何吃？ 可以把苹果蒸着吃，其中的果胶煮过以后不仅能吸收细菌和毒素，而且还有收敛、止泻的功效，并且更易消化。可将苹果带皮切成小片，放入小碗中隔水蒸5分钟即可。 6 猕猴桃 猕猴桃含有血清促进素，可以帮助我们稳定情绪、镇静心情。其丰富的膳食纤维还能够促进心脏健康、帮助消化。 如何吃？ 猕猴桃的成熟需几天时间，可将猕猴桃与香蕉、苹果放一起，然后将食物袋密封、绑紧，这样，苹果、香蕉等水果散发出的天然催熟气体“乙烯”，就会促进它变软变甜。 关注脉脉养生可查询下面这些疾病 (疾病搜索） 小儿发烧、小儿腹泻、夜啼、小儿推拿、小儿常识、腰痛、男科、补肾食疗、强腰锻炼、腰间盘突出、背痛、腿痛、颈椎病、肝病、养肝、解酒、胃病、便秘、小腹突出、妇科、经期保养、乳腺增生、乳腺癌、坐月子、痘痘、白发、脱发、丰胸、美容、皮肤病、胆结石、咽炎、痛风、牙痛、打呼噜、口腔溃疡、鼻炎、眼病、手脚、感冒、咳嗽、失眠、痔疮、脑出血、高血压、糖尿病、心脏病、心血管、癌症、食物属性、补血、瘦弱、肥胖、瘦腿、瘦腰、湿气、经络、中成药、打嗝 诊断：辩证、背诊、面诊、痘痘、月经、舌诊、青筋、汗诊、目诊、指甲、肚脐（找病因） 治百病：打坐、拉筋、滚背、刮痧、拍打、拔罐、敲胆经、揉地筋、醋泡蛋、灸腹、姜、点穴、偏方、艾灸、高抬腿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开