这种野菜到处都是，居然还是白发克星！可惜很多人都不知道… 脉脉养生 脉脉养生 微信号 mmaijiu 功能介绍 每日更新健康养生常识、刮痧、艾灸、推拿、食疗、中药等专业知识。百万读者，全国养生平台第一名。 ?点上面“脉脉养生”…… 疾病查询、健康指导、养生经典、有病不求人 此视频很重要，介绍了马齿苋治白发的方法和吃法，一定要看哟！ 这种野菜 在田间地头随处可见 可真正知道它保健作用的人却不多  马齿苋 它是白发克星 也是“长寿菜” 新鲜马齿苋的口感脆嫩，吃起来象苋菜一样滑滑的，略有些酸。作为蔬菜来说，马齿苋的味道不算好，但保健价值却相当高。主要表现在以下几个方面： / 清除心、肝、肺和大肠之热 / 有的人熬夜后眼睛会发红，这是肝火上炎的表现，吃点马齿苋就可以好转。 / 明目、降血脂、使白发转青 / 有些年纪轻轻就长白头发的人，不一定是未老先衰，这种白发是血热，是由于你的肝火太盛，上冲头顶引起的。对付少白头，你吃补肾药的疗效还不如多吃马齿苋来得直接。 / 凉血、降肝火 / 马齿苋又有别名叫长寿菜，这在很大程度上要归功于它的保肝作用。里面含有的一种脂肪酸可以降低胆固醇和甘油三脂，防治心血管疾病。 / 解毒、消炎、祛热、治皮肤病 / 它的排毒功效既走血分，又走皮肤，内外兼治。调理皮肤病，可以内服和外敷双管齐下，把新鲜的马齿苋捣烂敷在患处，或者用干品煮水来泡澡，都是很不错的方法。 马齿苋是肠道的清洁剂，是各种肠道病的首选良药。马齿苋最大的功效，是治疗大肠经的疾病。它既能解毒，又能消炎，还能祛热，对于肠道病属于热证的基本上可以通治。 马齿苋 这三种人要避免吃 1、腹部受寒引起腹泻的人； 2、孕妇。马齿苋是滑利的，有滑胎的作用； 3、如果你在吃中药，药方里有鳖甲，要注意马齿苋与鳖甲相克，不要同服马齿苋食疗治血热防手足口病。 白头发的克星 还是“长寿菜”！ 分享给周围需要的朋友吧！ 关注脉脉养生可查询下面这些疾病 (疾病搜索） 小儿发烧、小儿腹泻、夜啼、小儿推拿、小儿常识、腰痛、男科、补肾食疗、强腰锻炼、腰间盘突出、背痛、腿痛、颈椎病、肝病、养肝、解酒、胃病、便秘、小腹突出、妇科、经期保养、乳腺增生、乳腺癌、坐月子、痘痘、白发、脱发、丰胸、美容、皮肤病、胆结石、咽炎、痛风、牙痛、打呼噜、口腔溃疡、鼻炎、眼病、手脚、感冒、咳嗽、失眠、痔疮、脑出血、高血压、糖尿病、心脏病、心血管、癌症、食物属性、补血、瘦弱、肥胖、瘦腿、瘦腰、湿气、经络、中成药、打嗝 诊断：辩证、背诊、面诊、痘痘、月经、舌诊、青筋、汗诊、目诊、指甲、肚脐（找病因） 治百病：打坐、拉筋、滚背、刮痧、拍打、拔罐、敲胆经、揉地筋、醋泡蛋、灸腹、姜、点穴、偏方、艾灸、高抬腿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开