这是治疗失眠最好的粥：一觉到天亮！ 脉脉养生 脉脉养生 微信号 mmaijiu 功能介绍 每日更新健康养生常识、刮痧、艾灸、推拿、食疗、中药等专业知识。百万读者，全国养生平台第一名。 ?点上面“脉脉养生”…… 疾病查询、健康指导、养生经典、有病不求人 “怒伤肝、喜伤心、思伤脾、忧伤肺、恐伤肾”，失眠最主要的原因就是人的情志受伤，从而给五脏六腑带来压力，这些受伤的脏器反作用到大脑，于是你就只能“望空兴叹”了。 除了情志问题，工作压力大会失眠、吃多了会失眠、神经衰弱会失眠、颈椎病会失眠、冠心病也会失眠...... 失眠者轻则噩梦缠身、眠浅易醒，重则身体虚脱、精神错乱。到底有什么方法可以一解失眠之苦，让神经衰弱者也能一觉到天明呢？ 西医的舒乐安定的确可以让患者即时入睡，但长期服用会形成心理依赖和身体依赖，以后想摆脱它便是难于上青天。而中医原理听起来又太复杂，什么心火炽盛、肝郁化火、痰热内扰.......让很多患者完全摸不着头脑。 前些年，我和一位朋友偶然谈到睡眠养生的一些问题，我的这位朋友曾经患有严重的神经衰弱症，经常整宿整宿地睡不着，白天却困得瞌睡连连，如此这般恶性循环，真是让他苦不堪言。后来据说是他老家的大伯给他送来一袋小米，还有一种叫半夏的中药，让他每天睡前喝一碗小米半夏粥。 一两个月下来，他的睡眠质量得到了根本的改善；睡眠好了，精神饱满，心情愉快，神经衰弱症也逐渐消失。真是得来全不费功夫啊！ 以前我都用方药治疗失眠，很少考虑到药膳。既然可以不吃苦口之药，而得到同样的治疗效果，那何乐而不为呢？ 回到北京后，我对小米和半夏重新进行研究配伍：用小米30克，清半夏2克（注意半夏一定要温水下锅），煮成粥让病人每晚服用，如此连续一个月，失眠症状多数可以根除。留意周围经常喝小米粥的人，你也会发现他们之中很少有睡眠不好的。 我有个患者，是个做广告创意的女孩，有天因失眠情绪失控，竟然半夜起来找剪刀，把自己的头发给剪了。后来，她找到我诊治，恰逢其时地成了我的第一个“小米病人”。我给女孩开了小米半夏粥的方子，她有些怀疑地看着我：“光喝小米粥就能把失眠治好？”我对她说：“你就当夜宵吃吧，反正小米粥营养丰富，喝了绝对有好处。” 小姑娘半信半疑地走了，我估计她也不会照我说的话去做，年轻人哪有熬粥的耐心！可是一个月后她又来诊所找我，对我说：“原本我也没指望这粥能治好失眠，反正是死马当成活马医，没想到现在真的可以一觉睡到自然醒了。” 其实，我国古代就有用小米治疗失眠的方子。小米味甘、性寒，《 本草纲目》说它能“治反胃热痢”，煮粥吃能“益丹田，补虚损，开肠胃”。历代中医也都认为小米有滋阴养血、清热解渴、健胃除湿、和胃安眠等功效。 中医学还讲，胃不和则卧不安，虚劳虚烦不得眠，失眠与心、肝、脾、肾等脏腑的失常及阴血不足密切相关。而现代医学研究发现，小米是抑制失眠的最好食物，因为它里面含有丰富的色氨酸，其含量在所有谷物中独占鳌头。色氨酸能促进大脑神经细胞分泌出一种使人欲睡的神经递质五羟色胺，使大脑思维活动受到暂时抑制，让人产生困倦感。另外，小米含丰富的淀粉，吃了以后使人产生温饱感，也可以促进胰岛素的分泌，提高进入脑内色氨酸的量。总而言之，小米熬成粥，临睡前喝一碗，就能使兴奋的人安静地入睡。 半夏则是一种常用的中药，最早见于《 神农本草经》，具有燥湿化痰、降逆止呕、消痞散结的功效，治疗头晕不眠很有效果。半夏有很多品种，清半夏、姜半夏、法半夏、苏半夏等，它们的功效略有不同，你在购买的时候要注意，清半夏治失眠的效果最好，煮粥一定要买清半夏。小米与清半夏合用煮粥睡前喝，一般有一两个月失眠就能得到很大程度的改善。当然，如果喝粥的时候适量加入少许白糖，则催眠效果更好。 从那个女孩之后，我经常用小米半夏这个方子。如今，治好的病人已经有十几个，更重要的是，这些病人长期服用小米粥后，失眠反复的现象非常之少。当然，不光是小米半夏粥可以治疗失眠，用小米做主料，适当地添加其他配料和一些中药成分，也能很好地消除多种不同类型的失眠症状。 不同类型失眠的食疗方 心烦郁闷型失眠：小米100克，甘草10克，红枣20克 劳心伤神、心血亏虚型失眠：小米200克，合欢花15克，黑豆50克 脾胃虚弱、气血虚损型失眠：小米200克，红枣、桂圆各30克，五味子10克 阴虚、五心烦热型失眠：小米、糯米各100克，红枣、山药各50克，生姜3片，红糖适量 高血压失眠：小米200克，黑豆50克，黑芝麻10克，生地黄、地骨皮各10克 更年期失眠：小米200克，芹菜、山楂各50克 另外，对于偶尔失眠的人，也可以采用一种临时性、见效更快的办法：取梳齿不尖锐的木梳，从前额经头顶向后脑勺梳理，先中央后两侧，反复梳理，直到有睡意。梳理时静心体验其乐趣，手法轻重以舒适为度。这样的梳理能刺激经过大脑的经络，让人很快入睡。平时我心绪不佳时，就用这个法子让自己尽快入睡，肯定能睡个好觉。 本文来源来源王彤的《百病不生》 关注脉脉养生可查询下面这些疾病 (疾病搜索） 小儿发烧、小儿腹泻、夜啼、小儿推拿、小儿常识、腰痛、男科、补肾食疗、强腰锻炼、腰间盘突出、背痛、腿痛、颈椎病、肝病、养肝、解酒、胃病、便秘、小腹突出、妇科、经期保养、乳腺增生、乳腺癌、坐月子、痘痘、白发、脱发、丰胸、美容、皮肤病、胆结石、咽炎、痛风、牙痛、打呼噜、口腔溃疡、鼻炎、眼病、手脚、感冒、咳嗽、失眠、痔疮、脑出血、高血压、糖尿病、心脏病、心血管、癌症、食物属性、补血、瘦弱、肥胖、瘦腿、瘦腰、湿气、经络、中成药、打嗝 诊断：辩证、背诊、面诊、痘痘、月经、舌诊、青筋、汗诊、目诊、指甲、肚脐（找病因） 治百病：打坐、拉筋、滚背、刮痧、拍打、拔罐、敲胆经、揉地筋、醋泡蛋、灸腹、姜、点穴、偏方、艾灸、高抬腿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开