你以为代谢综合征离你很远？专家敲黑板提醒！ 小编豆丁 BTV我是大医生官微 BTV我是大医生官微 微信号 woshidayisheng 功能介绍 想要知道最权威、最科学、最幽默、最零距离的健康知识？对！就在我是大医生！每周四晚21:18，锁定北京卫视《我是大医生》，我们和你不见不散哦~ 代谢综合征是指人体的蛋白质、脂肪、碳水化合物等物质发生代谢紊乱的病理状态。代谢综合征是十分常见的，非体力劳动者患病率大概能到50%。如果不及时治疗，会有更严重的后果。常见的肥胖、三高、心脑血管疾病都与代谢异常有着密切的关系。 郭阿姨说自己总是觉得口渴，每天可以喝8杯水，但是依然觉得不解渴，每天四肢无力，像灌了铅一样，没有精神，疲乏，不想说话。 专家告诉我们，她是患上了代谢综合征。 ●《灵柩・五变》“五脏皆柔弱者，善病消瘅”――糖尿病 ●《素问1至真要大论》“民病饮积心痛”――冠心病 ●《脾胃论》“脾胃俱旺，则能食而肥”――肥胖 代谢综合征虽然是一个西医名词，但是中医也对其早有认识，水湿痰饮是对它的概括，百病皆因痰作祟。 1 水湿痰饮 水→饮→痰是一个发展过程，在每一个阶段都有具体的症状表现。 1 水 水是比较清晰的一种状态。在体内积聚的状态中，有胸水，腹水，水肿等。 2 痰 痰是粘滞的比较重浊的一个水分。除了肺里面会有一些痰以外，对于中风这类疾病，也认为是痰阻塞了气道，阻塞神经血管形成的。 3 饮 饮是介于水和痰中间的一种状态，流动性比较强，临床上常常表现为胃肠道内的肠鸣音比较亢进，如肚子里咕咕响都认为是饮邪在作祟。 中医将立秋后的一段时间称为长夏，在这个时间雨水比较多，湿气比较重，而且夏秋时节瓜果进食比较多。若寒凉的东西在体内，都会聚积产生一些湿邪，湿邪加重会形成饮邪、痰湿。 百病皆因痰作祟。在水饮痰的发展过程中，如果能在饮形成的时候就提高警惕，进行调理，就能避免形成痰，所以当出现口中粘腻不爽、口干口渴，但是喝水并不多的时候，要警惕身体中可能已经形成了饮邪。 2 水湿痰饮的蛛丝马迹 1 起床时――看感觉 如果每天早晨起床的时候觉得特别疲劳，头发昏，打不起精神来，或是像穿了件湿衣服一样，浑身不清爽，人也懒得动，身体沉重，乏力，睡不醒，说明体内有湿了。 2 如厕时――看大便 清晨方便后，可以观察一下大便，是不是粘在马桶上了，一箱水还冲不净。不方便观察马桶的，也可以观察手纸，正常的话一两张纸就够了，如果三五张纸反复擦也擦不净，也说明体内有湿了； 大便的颜色和形状也可以帮助判断体内是否有湿。正常的大便是金黄色香蕉形的，体内有湿的情况下，大便的颜色发青，溏软不成形，粘滞，不清爽，总有排不净的感觉。时间长了，宿便产生的毒素积留在体内，则百病丛生。 3 洗漱时――看舌苔 刷牙前我们不妨抽出几秒钟，对着镜子看看自己的舌头。舌头是可以敏感地反映出我们身体状况的。健康的舌淡红而润泽，舌面有一层舌苔，薄白而清静，干湿适中，不滑不燥。如果舌头达不到这些指标，那说明身体机能已经出现问题了。 湿邪在舌苔上的主要表现为舌苔厚重白腻，如果舌苔粗糙或很厚、发黄发腻，则说明体内有湿热。 3 水湿痰饮的症状 ● 早上刷牙恶心干呕，胳膊腿沉，浑身没劲 ● 劳累后小腿酸胀，口中粘腻，舌胖水滑 ● 口干，大便不成形，舌头有齿痕，肥胖 ● 倦怠乏力，四肢沉重，懒动，胃口差 还可以根据性格特点判断体内是否有湿气。现代体质学说研究表明，有水湿痰饮的人大多数都是体型偏胖，性格柔和宽厚，容忍力强，容易相处。所以性格宽厚的胖人需要提高警惕。 4 水湿痰饮的原因 脾虚是水湿痰饮的根本原因。脾主运化，脾的运化功能不好，不能把吃进去的东西运化成水谷精微，在人体内储存下来，导致水的淤积，形成水湿痰饮。 《内经》中说到“脾居中州灌溉四旁”，脾把精微物质运化到其他脏腑，形成协调的关系，脾胃健则五脏安，脾胃功能差，五脏都会受损。 肝脾不和：表现出两胁胀痛，肋骨的位置不舒服，食欲差，腹痛腹泻。 心脾两虚：心藏血，脾统血，心脾两虚往往有血虚的基础，表现出失眠、乏力、困倦、心悸。 肺脾气虚：肺主气，脾是气血产生的源头，出现乏力、气促、干咳的症状。 脾肾阳虚：脾肾的阳气不足，出现四肢畏寒，五更泻的表现，运化水湿的功能变差，肾的水道不通，严重的话会有水肿的表现。 脾和五脏互为相关，脾不好会导致其他的脏腑不好，其他脏腑的问题反过来也会影响脾的功能。 5 脾虚的调理方法 脾虚的调理方法就是健脾化湿。郭主任给出的健脾化湿的方法是以补为通，通过补脾让脾的功能强大起来，使运化更加充分。 1 七味白术散 【药材】 甘草：补气益脾 人参：健脾 茯苓：健脾祛湿 炒白术：健脾燥湿 藿香叶：芳香化湿，芳香醒脾 木香：健脾、化湿、行气 葛根：健脾、升阳、止泻 七味白术散是中医临床上经常使用的方子，在所有的健脾药物里面，人参的作用是非常好的，七味白术散是在四君子汤的基础上增加藿香叶、木香和葛根三味药而来的。 在日常生活中专家也给大家带来了三个健脾化湿的办法。 2 紫苏葛根粉 紫苏葛根粉具有健脾化湿的作用，能改善代谢。 3 葛花茶 葛花茶与普通泡茶方法一致，具有健脾醒酒的作用。 【注意】因为葛花药性偏凉，所以寒凉体质的人可以搭配枸杞一起泡茶喝。 4 按揉穴位 按揉承山穴，相当于红豆薏米汤，具有健脾化湿的功效。按压力度比较大的话还可以治感冒。 【位置】在N窝和跟腱的中间连线处肌肉比较低的地方。 【按揉方法】轻按承山穴，有酸胀感为宜，每次按压100-200次。 更多知识 每次减肥瘦不了，易反弹？分清体质，喝粥、饮茶、按穴位，轻松瘦下来！ 这些常见食物是肠癌的“诱导剂+催化剂”，学会1碗粥，轻松保肠道 维生素D普遍缺乏，其中包括你吗？学会一招自测，实力补足营养 吃肉也能降血压、护血管、助睡眠？这块肉好吃又不贵，好处特别多！ 人老脚先衰！简单小动作，每天做一做，舒筋活络腿不老~ 点击“阅读原文”， 即可看到往期节目内容及视频！ 小编豆丁 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开