谁能一眼看出九宫格里藏的成语，我一定为你点赞！ 新老人 新老人 微信号 xinlaoren 功能介绍 权威专业媒体打造，关注中老年朋友的健康和生活，为您提供最可靠、最精致的阅读服务。在下方点击【关注公众号】，每早7点，和数百万同龄人一起收看精彩好文！ 点击上方【新老人】，加入我们，快乐无忧！ 朋友们，快来看一看下面的九宫格，这九个字可不是随意选取的哦，里面可都是暗藏玄机呢！睁大眼睛，细心观察，请将上图A、B两组九宫格中的八个字分别拼成四个字，使之各组成一句成语。 以上2个九宫格，如果你能找出其中隐藏的2个成语，那小编一定要为你竖起大拇指！ 没有找出来也不要气馁，发给群友们一起找一找，这也是一种获取知识的过程和乐趣呢！ 底部右下角点亮！ 动动手指，快乐一辈子！ 添加微信 fwxf0805，领取百病食疗方 1、能看出来的人绝对不一般！ 2、防老痴呆绕口令，好玩健脑 3、这道小学题,健脑防痴呆！ 4、谁能看出两句话，眼力2.0 商务合作请联系谢经理: 18670002202(微信同号) 点阅读原文，进入首页 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开