?今天是农历七月第一天，送你777朵荷花，愿你幸福 快乐 健康！ 新老人 新老人 微信号 xinlaoren 功能介绍 权威专业媒体打造，关注中老年朋友的健康和生活，为您提供最可靠、最精致的阅读服务。在下方点击【关注公众号】，每早7点，和数百万同龄人一起收看精彩好文！ 点击上方【新老人】，加入我们，快乐无忧！ ▲温馨提示：建议wifi环境下观看视频。 今天是2018年8月11日 农历七月第一天 早上好，我的朋友 每天的好心情都是从清晨开始 保持一份好的心态 每个清晨都是一个新的开始 打开手机 声声祝福送给你 清晨伴着我的信息 送你一个快乐的开始 美好的祝福 真挚的说一声 朋友，早安 农历七月已经开始 愿*甜蜜*伴你走过 一年中的每一天 愿*温馨*随你渡过 一天中的每一时 愿*平安*同你走过 每一时中的每一分 愿*快乐*和你渡过 每一分钟的每一秒！ 人生总是一半一半 记一半，忘一半 喜一半，悲一半 一半一半，方才圆满 我的祝福不止一半 愿你一半一半， 合成幸福圆满！ 日子久了，朋友熟了 问候少了，感情纯了 我们不常相聚，但心灵紧密相连 有些感情永远铭记在心头 朋友照顾好自己， 远方有一个人还在牵挂！ 点点祝语；带着点点深意； 片片花香；片片是我关怀； 句句问安；句句是我祝福； 愿我的祝福将你围绕； 使你忘记所有的烦恼！ 三百六十五个日子 天天都好！ 农历七月第一天， 再送你777朵荷花， 愿你幸福、快乐、健康！ 昨天，已经是个传说， 让我们收藏好； 今天，已经展现眼前， 让我们努力拼搏； 明天，就要成为现实， 让我们共同畅想。 让我们一起携手创辉煌， 祝朋友们一切顺利！ 祝愿2018下半年更加美好！ 底部右下角点亮！ 动动手指，快乐一辈子！ 添加微信 fwxf0805，领取百病食疗方 1、"躺着"也能长寿？太涨知识了 2、这篇文章谁写的，太有水平了 3、转眼又是一秋，献给我的老同学 4、刚出的退休谣，经典精辟 商务合作请联系谢经理: 18670002202(微信同号) 点阅读原文，进入首页 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开