照顾好自己，是度过晚年最好的方式，也是对子女最大的帮助！千万人认同~ 新老人 新老人 微信号 xinlaoren 功能介绍 权威专业媒体打造，关注中老年朋友的健康和生活，为您提供最可靠、最精致的阅读服务。在下方点击【关注公众号】，每早7点，和数百万同龄人一起收看精彩好文！ 点击上方【新老人】，加入我们，快乐无忧！ 你一定听孩子对你说过这样的话： “妈，你千万别太省了，想买什么就去买，别想着攒钱了。” “爸，不是让你别抽烟了吗，你现在最重要的就是照顾好自己的身体。” 其实孩子们并不想要我们有多少钱，也不是想我们能为他们做多少事，他们最大的愿望，其实是我们把自己的身体照顾好，陪他们走更远更长的路。 不管是为了孩子，还是为了自己，我们现在的首要任务，都是把自己照顾好。要记住，自己的晚年掌握在自己的手里！ 照顾好自己，就要适度锻炼 运动是健康的源泉，身体锻炼好，八十不服老。在外出锻炼和活动时，还能与朋友们畅叙胸怀，既锻炼了身体，又消除了孤独感，真可谓一举两得。 不过，中老年人锻炼，一定要量力而行，根据自己的体质、环境、运动基础，以有氧运动为主，千万不能逞强。 照顾好自己，就要吃得好一点 想吃什么就吃什么，不要因为舍不得花钱，而不去买贵的食物。人生在世，能吃是福啊！ 每天炖点汤，吃一勺坚果，多吃蔬菜水果，然后配合着适当的运动，既能保证身体健康，又能满足口福哦！只要适当控制体重就好了。 照顾好自己，就要多和年轻人交朋友 和年轻人交朋友，发现生活新的闪光点，探索人生有趣的事物，多接触新东西，比如玩微信，关心国家大事、孙辈教育、健康养生，也赶一回潮流。 很多中老年朋友的身材比年轻人还好，心态更是年轻无极限，这样的人即使生理年龄80岁了，看上去也不过五六十岁！ 照顾好自己，就要找点兴趣爱好 我们要自寻快乐，培养自己喜欢的兴趣爱好，充实丰富晚年生活。比如琴棋书画、栽花养鸟、唱歌跳舞、打球散步、游山玩水、读书看报等。 同时，也不要因为年纪大了，就不打扮。穿得精神点、潇洒点，也有利于心情愉快，青春永驻哦。 照顾好自己，就要快乐生活每一天 年龄大了，生活更要有滋有味，开心快乐地度过每一天，就是对生活最好的回馈！ 中老年朋友们，现在可是我们人生最好的时光！有钱，有闲，有时间，还有老中青三代的朋友，所以简单养生，轻松生活，真正的人生才刚开始呢！ 大家照顾好自己，就是最好的度过晚年的方式，也是对子女们最好的爱！ 如果这篇文章对你有所启发和感悟，就发给身边已经退休和即将退休的朋友们看看吧！ 底部右下角点亮！ 动动手指，快乐一辈子！ 添加微信 fwxf0805，领取百病食疗方 1、"躺着"也能长寿？太涨知识了 2、从容地老去，这篇文章强烈推荐 3、刚出的退休谣，经典精辟 4、送给做公公婆婆的十句话 商务合作请联系谢经理: 18670002202(微信同号) 点阅读原文，进入首页 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开