说，哪个瞬间，让你下定决心提高医术？ 医学界 医学界 微信号 yixuejiezazhi 功能介绍 Hi，终于等到有品位、有水平、有爱心的你！以"服务医者、改善医疗"为宗旨，为你提供可靠、有用、有价值的内容是我们的存在方式。 答案五花八门，但很真实……记得留言说说你自己哦~ 前两天，@医学界官方微博发了一个话题，引起近百位医生评论。 对，这个问题就是： 哪 个 瞬 间， 让 你 下 定 决 心 苦 练 医 术 ？ 来看看医生们的回答―― @刚刚好的自我修养：夜间急诊，师傅不在身边时 @柒柒老大：不会处理病人问题的时候，真是又急又恼，气自己不生气 @鳗鱼疏懒：被那种高高在上的，不屑一顾的，满眼鄙视的眼神盯着的时候，我就在心里想，几十年后老子要“干掉你” @爱牙医呀010：我想让我的患者得到一线城市的医疗水平，不管他们信不信任我！！！ @-玛伦：身边的朋友一有病痛就会问我的时候? @好姑娘难得也值得：手术室门口阿姨说没衣服了不能进去的时候 @岁岁喜：讨厌的同事会的我竟然不会，不能忍。 @我跑着来了at凯凯：病人家属的期望的眼神 @王老姨爱学习：给病人量血压，还没开始放气她手就疼痛，痉挛，变紫，换了另一只手也一样。后来看书才知道这叫陶瑟征。 @心虹桥：亲眼看到一位高考失意考生从11楼跳下，并参与抢救，最终没能救过来。我就下定决心，光治病肯定不行，还得能治“心”。 @黎L：一天扎10个针，6个扎穿2个扎浅还有一个特别皮的动起包了，从那之后就开始专门练扎针技术 @暮禾一：被误诊后决定学医并努力当个好医生 当然，还有一些“不皮不舒服斯基”的诚恳回答―― @XX大猫君：至今没有那一刻怎么办？ @XX大白X：手术结束后，看到家属给魔都来开飞刀的医生塞个信封的时候。 @拥有马甲线的汉子：每次考试… @粮多多多多多：一等公民是本地男生，二等公民是外地男生，三等公民是本地女生…的时候… 以及一些创新跟帖―― @来瓶82年的维C灌醉-阿慧：换个话题：说说哪个瞬间让你下定决定放弃学医？ 并且吸引一批界友留言―― @澳洲大猫君：每次看到其他学院抽烟喝酒烫头 @今天开始做个皮女孩：看到周围的姐妹做了美丽的指甲 @汪先森家的肥喵：每次感觉头皮丝丝微凉的时候 …… 这位同学，到你了 你在哪个瞬间，下定决心苦练医术？ - 完 - 首 个中国医师节就要到了 赶紧扫二维码，说出你的行医梦想吧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开