《药神》刷屏：究竟折射出什么问题？ 医学界 医学界 微信号 yixuejiezazhi 功能介绍 Hi，终于等到有品位、有水平、有爱心的你！以"服务医者、改善医疗"为宗旨，为你提供可靠、有用、有价值的内容是我们的存在方式。 公共医疗资源紧张是一个亟待解决的社会问题，同时这一现象背后也引出了一个更深层次的、值得大家思考的原因。 来源｜医学界 　 “谁家能不遇上个病人，你就能保证你这一辈子不生病吗？” 最近，《我不是药神》引发了国民大讨论，而电影中的这句台词更是戳中了无数人的泪点。 这部电影因取材自真实的社会新闻，反应了我国医疗行业中的现实问题，引发了全社会的探讨。 在现实中，一个家庭一旦有人患上严重的恶性病，需要付出无法预估的时间、精力和金钱。对许多人来说，不敢病更不敢穷。 但其实，我们面临的并不仅仅是买不到药和买不起药的问题。这一现象的背后，更凸显了国民对于健康生活的认知问题――以“疾病治疗”为中心。 的确，疾病无法避免，而最好的解决方案就是预防，并养成健康的生活方式――在日常生活中注重疾病的预防，建立自己的个人健康档案，即使不能完全避免生病，但能大大降低疾病的发生率和死亡率。 2016年8月，习近平总书记在全国卫生与健康大会上强调：没有全民健康，就没有全面小康。从《“健康中国2030”规划纲要》到近期的“互联网+医疗健康”新政可以看出，国家将健康问题作为关注重点，鼓励运用人工智能帮助解决医疗问题，从宏观上改善中国就医环境的大方向。大健康行业倡导的理念积极响应国家政策，培养国民对于健康生活的认知。 这一自上而下的政策，为大健康产业带来重大利好，也为企业创造了巨大机会。 在此背景下，不少企业敏锐觉察了这一趋势和机会，有些品牌更是凭借丰富经验和洞察，抢先一步，在市场未改变之前便主动采取行动，如飞利浦在2015年便开启了其百年发展历史上最重大的战略转型――即聚焦健康科技领域，旨在通过将飞利浦的产品渗透至人民日常生活中，帮助人们建立健康的生活习惯，变被动治疗为主动预防。而这更需要借助人工智能和大数据的力量。 在技术快速更迭的时代，但凡谈论转型，没有谁会再忽视人工智能和大数据的威力；也是洞察到AI在大健康产业发展中的推动作用，飞利浦将人工智能作为战略的主要组成部分。在转型中，飞利浦将原有的三块核心业务重新拆分并整合――起家业务照明被独立出来；而另外针对医疗的医疗保健部门和针对消费者的优质生活部门则会被整合在一起，为人们在“健康关护全程”中提供创新、整合、互联的解决方案。 带领飞利浦中国进行这次转型的正是何国伟，飞利浦大中华区首席执行官。近期，何国伟接受第一财经周刊（CBNweekly）专访，在人工智能赋能大健康产业等话题中探讨了他的观点。 何国伟，2015年8月加入飞利浦之前，他在IBM公司任职32年，拥有多年跨地区、跨文化、跨业务的全球管理经验。 点击视频观看完整采访 以下为采访原文 《医学界》授权发布 C=CBNweekly H=何国伟 C：在这次战略转型中，对飞利浦来说，最重要的事和时间点是什么？ H：最重要的时间点是在2015年年底，启动被命名为“飞利浦6.0”的转型。 当时，我们着手把消费者相关的业务和健康医疗相关的业务整合起来，打通健康关护全程中的各个环节，提供整合的解决方案和服务，这对于飞利浦公司来说是个重大的里程碑。 如今公司有健康生活、诊断影像和互联医疗及健康信息化三大事业群。转型已经获得了市场认可，飞利浦品牌在“健康科技”领域的影响力也在逐步提升。截至目前，飞利浦完成了13项收购，完善了“健康关护全程”的产品组合，夯实了我们在“心血管、肿瘤、呼吸、母婴”四大健康领域的实力。 飞利浦产品应用于医疗健康领域。 C：在转型过程中，确保公司走对方向的最关键因素是什么？ H：战略本身必须具有意义和使命感，领导团队要坚定执行战略，公司上下必须要一条心将事情朝一个方向做好，在执行时包括组织架构、资源的配合和投入等都非常重要。 C：有着百年历史的飞利浦是如何在快速变化的市场中始终保持创新力的？ H：创新是飞利浦的品牌DNA，整个飞利浦团队始终都是根据市场的需求和技术的发展，不断求变。另外，飞利浦是一个非常开放的企业，吸纳了众多对市场有敏锐洞察的多元化优秀人才，比如我在和团队中的一些年轻人一同工作时，能感受到他们对于整个市场变化的反应非常快，能带来很多新的洞察。 C：当下人工智能、大数据等技术非常热门，飞利浦如何在这些领域保持领先？ H：早在五年前，飞利浦就把人工智能列入公司发展策略。 目前，我们25%的科学家正在开展250个与AI、大数据相关的课题研究。飞利浦能够凭借临床经验、消费者洞察和先进的数字化及人工智能技术，帮助机器对医疗的语义、病理和临床有深入和正确的理解。 飞利浦致力于帮助人们成为自身健康的管理者。 另外，飞利浦通过与中国本地医疗系统的合作，利用互联技术将设备、人、数据在“健康关护全程”互联，未来试图打破机构间的界限和壁垒，使医疗健康行业的整合成为可能，改善医院的流程和效率。 C: 在你看来，未来的科技创新会如何进一步影响我们的生活方式和商业模式？ H：我们希望通过在健康生活方式和家庭医疗保健领域，提供互联的解决方案，帮助人们成为自身健康的“管理者”。 我们的产品能够通过数据互联收集个人生活习惯数据，通过人工智能技术和飞利浦的专业知识和临床经验，分析解读这些数据背后的意义，更重要的是我们会增强对于一些所谓潜在疾病的预测能力。这些数据分析结果，都会反馈给消费者，帮助他们在日常生活中建立健康的生活习惯，变被动治疗为主动预防。 飞利浦产品帮助人们在日常生活中建立健康的生活习惯。 C: 是否有一个具体场景，能够描绘人工智能和大数据在未来将会如何让消费者在健康技术领域获得更好的服务和体验？ H: 比如人工智能可以提高很多方案的预测能力。举个例子，过去家中一位老人跌倒在地，需要打个电话或者按一个按钮才能将这个信号发出去。当有几万或几十万个老人有跌倒的行为后，我们就可以利用人工智能加以分析，并且能够向他的家人预警――老人在未来三天或者十天内跌倒在地上的概率是否会提高，甚至能预测心脏出现问题或者发病的概率。这样，他的家人和专业医疗机构就能提前准备好预防措施，这也是人工智能为人们服务的一个可能性。 C：飞利浦中国是否有一些适用于中国本土市场的产品、战略或者商业运营方式？ H：自1980年代在中国成立了第一家合资公司开始，飞利浦一直以消费者为中心，观察本土消费者的需求。比如，飞利浦空气炸锅，第一代产品实现了我们可以不用油去“炸”一些食物。而最新上市的空气炸锅，在炸鸡时，不仅不用油，还能将鸡本身的油“炸”出来，同样美味，但是更加健康。 在营销方面，根据中国支付技术的飞速发展和人们消费习惯的改变，我们也打通了线上线下，让消费者实现随时随地放心消费。 从健康医疗上看，本土化程度更明显。我们与各健康医疗机构合作共创，比如飞利浦与长海医院合作共创脑卒中整体解决方案；与青岛百洋、天津橙意家人等创新企业达成战略合作，在肺癌早期筛查、慢性呼吸疾病管理等领域，共创“一站式解决方案”，并促成这些基于人工智能技术的解决方案加速进入市场。 C：你对未来十年中国的大健康医疗行业发展乐观吗？ H：非常乐观。一方面，“健康中国2030”的规划已被列入国策，可见国家层面对健康和医疗保健的重视程度；同时，从整体上来说，中国人的健康意识比其他国家更强，而中国的国情也使得市场对这方面的需求非常大。另一方面，政府非常支持人工智能和健康科技，在政府的引导下，人们对数据化的热衷程度和普及率都非常高，所以我相信，未来五到十年内，中国在健康科技和人工智能方面会发展得很快。飞利浦的转型方向和企业愿景与中国的整个健康医疗大环境是非常契合的。 C: 在你的畅想中，中国人未来十年的健康生活是怎样的？ H：那时候我们应该有更多的方法获取健康的生活形态，人们将会从被动治疗变为自身健康的管理者，健康的生活方式使得生活质量也相比之前大幅度提高。同时，健康医疗行业能用更低的医疗成本为更多人提供更精准高效和人性化的服务，健康医疗保障能覆盖更多普通人，生活质量显著提高。 C：在中国的快速发展中，哪些是你所肯定的，哪些是需要放慢脚步思考的？ H：我认为，海量的数据、政府的推动、资本技术和人才汇聚，都为中国发展成为全球医疗革命的中心、实现人工智能医疗的“蛙跳式”创新提供了铺垫。但机器和技术永远不可能完全取代“人”，就好像只有“人”的经验和智慧才能训练出“聪明的人工智能”，也只有“人”本身才能为“人”提供“有温度”的关护，所以，我们还是希望大家能够关注人与人的关系和温情。 “帮助一家有上百年历史的企业转型虽然是一件极具挑战的事，但更是不可多得的机会。”何国伟说。在他的设想中，通过更多像飞利浦这样在健康科技领域发展的公司推动健康医疗的革命，可以最终实现精准医学，从而缓解医疗基础资源紧张的情况，降低医疗成本，让更多人享受到优质医疗资源服务。而何国伟带领飞利浦中国转型的过程，也为外资企业如何根据中国市场变化不断调整、满足消费者需求，提供了一个可资借鉴的案例。 - 完 - 版权申明 | 本文转载 欢迎转发朋友圈 投稿邮箱 | yxjtougao@126.com 商务合作 | 021-58545118 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开