??热天出汗好，但这种气味的汗却是肝硬化（最全出汗健康对照表） 中医养生 中医养生 微信号 zhongyi703 功能介绍 分享：养生之道，健康秘诀；倡导：药食同源，食疗养生；弘扬：中医文化，传统养生；推崇：自然养生，天人合一；践行：食疗养生，健康长生。 请点击上面 免费关注... 热天容易出汗，特别是比较胖的人，一动就出汗，汗水黏黏的，让人很不舒服，所以很多人都想方设法不出汗、少出汗。其实这些做法，完全违背人体的生理规律。而出汗才是伏天最好的保养品。 俗话说：“请人吃饭不如请人出汗”。汗可以调节体温、体液，排泄体内废物，还可使皮肤表面保持酸性，防止某些细菌对人体的侵袭。 一、不出汗，人不安，出汗的10大惊人好处 出汗是人体排泄和调节体温的方式，当我们觉得热的时候，或者在做运动的过程中，出汗是正常现象。 正常的出汗有利于身体健康，出汗能够调动全身器官，改善循环。在中医看来，适当出汗还能有助于排出体内的湿邪和热毒，人也变得精神抖擞。细细数来，出汗有以下十大好处： 主动出汗，加快体液循环和代谢过程，排出体内堆积的乳酸、尿素、氨等毒素 运动出汗可以扩张毛细血管，加速血液循环，增加血管壁弹性，达到降低血压的目的。 出汗促进消化、睡眠。 出汗有利于钙质的有效保留，防止骨质疏松。 主动运动流汗会产生积极正面的效果，能大幅度提升记忆力、专注力。 出汗，可以将皮肤废物代谢出去，清洁毛孔，达到美容护肤的功效。 运动出汗，可以燃烧脂肪，起到减肥的效果。 流汗的气味，能使女性心情愉快并感到精神放松，从而更有魅力 夏天出汗，有一个惊人的好处，那就是提高身体免疫力。 出汗，实际上有助于抵抗结核病菌和其他危险的病原体，预防感冒。 二、汗液颜色异常，肝肺胆有问题 真正的汗水是没有颜色的。如出现黄色是因为微生物对汗水当中的一些微量原素发生化学反应所致。而且，某些身体有疾病的人，汗水也会呈现出不同的颜色。当出现不同于一般颜色的汗水时，就要考虑会不会是身体生病了，需要及时就诊。 1 黄汗 汗液呈现黄色，多是由于血液中一种称为胆红素的物质浓度过高所引起，主要见于肝胆疾病，如急慢性肝炎、胆囊炎、肝硬化等。此外，过多进食胡萝卜、橘子、柑橙等蔬果，也可出现暂时性的黄汗。 此时，建议及时就医，如是慢性肝炎、脂肪肝等几种常见肝胆疾病患者，日常可用陈皮进行调理：慢性病毒性肝炎，可用党参陈皮瘦肉汤、陈皮排骨、陈皮小米粥等；肝硬化，可用党参扁豆陈皮粥、玉米须陈皮饮等。 2 白汗 从中医看，白色属肺，肺色外露则现白汗，多为肺阳虚所致，常与肺功能虚弱有关。有时，疼痛剧烈（如肚子痛）也可引起白汗淋漓。 肺阳虚，在治疗上，应以温肺健脾、益气化涎为宜。在药物上，可选用细辛、干姜、桂枝、麻黄、丹参、人参、甘草等；在饮食上，可选用蛤蚧、核桃仁，白果、山药、鹅肉等源温肺散寒食品。 三、汗的味道异常，身体有病症 患有不同疾病的人所排出的汗液味道是不同的，可以通过闻汗味来自测身体的某些疾病。 1、腥臭味 汗液带有特殊的腥味，这可能和热证或者是湿热证有关系，一般都是属于肝热，或多见于肝硬化。 从中医角度讲，肝负责处理和分解有毒物质。日常饮食中的煎炸食物及烟酒等，均令体内积聚不少有毒物质，加重肝脏负担，造成肝热。而出汗是排毒的一种途径，故肝热者的汗多有异味。 而肝硬化的病人，不能将体内的蛋白质分解，很多蛋白质随着汗液排出被细菌分解，产生特殊的腥臭味。 出现这种味道，日常我们就要多喝菊花茶来缓解症状了。 2、芳香味 如果汗液之中有股芳香味，常是糖尿病人的体征。还有些小儿在汗液中能发出一种槭树样的独特芳香，表明小孩子患了槭糖尿病，属于遗传性疾病。 注意：出汗后切忌喝冰镇饮料，要适当补充常温下的白开水或淡盐水，少量多次摄入。 3、尿臭味 汗液中含有尿骚气，汗干后会在皮肤上留下结晶，这是尿毒症的表征，为尿毒症肾气衰竭的症候，病情较为严重。 4、酸味 如果汗液中带有酸味，可能患有活动性风湿病。长期服用水杨酸、阿司匹林等解热镇痛的药物也可导致汗液气味发酸。 四、这些部位总是出汗，可能身体出了问题 1、前胸总是出汗：心虚 如果平时前胸总是出汗，就表示你的心虚了。这个要特别注意，需要补心气。补心用莲子，补气用糯米。用莲子和糯米一起熬粥喝，既补心气又补肾气。 【做法】：把十几颗带心莲子泡软，加糯米一起煮成粥。 【注意】：喝莲子糯米粥，注意莲子不要去心，否则容易气滞血瘀，造成上火或是便秘。 2、手脚心爱出汗：心肺功能比较弱 有人其他地方不太爱出汗，一出汗，就出在手心、脚心。这是什么原因呢？这一般是心肺功能出现障碍后导致的问题。 首先，这人的肺里应该有寒，而且是陈年的积寒。这种陈年的积寒被关在肺里，导致出汗的功能出现障碍。所以，身体别的部位就不容易出汗。 其次，这人心脏功能可能还比较弱。心脏功能弱，肺里又有积寒，那么，就会导致其他部位的汗排不出来。因此，汗只能从最容易出汗的地方――手心和脚心出来。 这种情况，往往是小时候开始并长期积累形成的，不容易转变。只有通过长期坚持不懈地调理，才会起到缓解的作用。可以尝试以下这个比较方便坚持的小方法来调理。 【做法】：晚饭的时候，把2～3瓣大蒜切碎了，搁置20分钟，让它氧化一下，大蒜的有效成分是要跟空气接触以后才能发挥出来的。然后，可以在吃饺子、吃面条的时候，生吃这些大蒜。 蒜是走肺的，它能够帮助肺热起来，有一定的驱赶肺寒的作用。对于心脏功能，它也有一定的辅助作用。 【注意】： 不要空腹吃蒜，避免烧心。量也要适度，蒜吃多了伤眼睛。 这种手心、脚心出汗的症状，不是短时间内通过简单的食疗就可以调理好的。有这种体质的人，要特别注意养好自己的心脏功能。 孩子感冒的时候，做父母的要特别注意，不能乱用药。尤其是风寒感冒，如果用了风热感冒的药，就可能让孩子变成这种手心、脚心出汗的体质。 3、额头出汗：肝阳上亢 如果额头常常出很多汗，可能是肝阳上亢引起的。 【建议】：平时尽量保持心境平和，少生气，要保证充足睡眠，否则容易导致阴虚、肝阳上亢。每天冲泡枸杞茶饮用，有平肝功效。 4、鼻子出汗：肺气不足 如果平时鼻子总出汗，说明肺气不足，需要调理补气。这是免疫力低下的表现，需要提升免疫力。 【建议】：肺气不足主要是因为其天生体质虚弱造成。没事的时候用敲敲手，因为这是人体肺经分布的部位，通过敲打刺激，可起到调理肺经的作用。 5、颈部出汗：内分泌失调 颈部汗腺分布稀少，所以很少有人颈部会出汗。如果你的脖子常常出汗，可能与你内分泌失调有关。 【建议】：最好去医院接受全面激素检查。平时调节内分泌主要从饮食、运动上入手，必要时辅以药物治疗；要养成良好的饮食习惯，多吃新鲜果蔬、高蛋白类的食物，多喝水，补充身体所需的水分;同时多参加各种运动锻炼，加强体质；还要有科学的生活规律，不要经常熬夜。 五、养生出汗有妙招！ 除了患有心力衰竭等严重疾病的人群外，大多数人都适合依据自己的身体条件主动出汗。以下是养生出汗的几种方法： 1 运动前喝热水、热粥 运动前喝杯热水或热粥，让毛孔进入将开未开的状态，再锻炼一段时间，就能让毛孔全部打开。但运动后一定不要马上吹空调、风扇或洗凉水澡，要耐心等汗消退。 2 巧用生姜促汗出 生姜既暖脾胃，又走表开汗孔。经常在空调环境上班的人，可以坚持喝生姜水，比如茶叶加生姜片泡水、生姜红枣水等，促进排汗。 3 静坐一小时 每天定时关掉空调，静静地坐一个小时，培养身体主动出汗的能力。 4 晒15分钟太阳 天热阳光是人体出汗最佳的动力，应每天上午9至10点或下午4至5点，晒15分钟左右的太阳。 5 自我发热 可以用热水袋、暖宝宝等贴在膝盖上，让人体传热，热深入到皮肤深处，或者用热水泡脚也能达到同样的效果。 主动出汗作用多多，但若是出现某个部位经常出汗或者动不动就出汗、阴虚盗汗的情况就要注意了，及时调理一下身体。这么好的提示，快快分享给身边的朋友吧！ 总之，热天出汗是常有的事情，也是三伏天最好的保养品，但是出汗如果有异常情况，那么，很有可能就是身体的某个部位出现了问题，因此一定要重视。如果你的汗散发一股尿味的话，很有可能就是尿毒症的表现，一定要当心哦! 点击下面阅读原文你会爽呆 ! 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开