叫你不要养二哈！这回智商被传染了吧！！！ 吐槽王唐唐 唐唐频道 唐唐频道 微信号 big322 功能介绍 《Big笑工坊》主持人 6 不是一样纯，不进一家门~ 唐唐神评： “笨狗，停下！” “可我怕你丢下我，我好方。” 5 唐唐神评： 知道为啥听错了吗？ 因为胆固醇太高容易导致听力不好！ 4 万万没想到~ 唐唐神评： 鱼：我宁愿自己找屎， 也不愿意被你给玩死！ 3 这是我见过混的最差的猫~ 唐唐神评： 一只不会管你要车要房，不要钻戒， 不要陪吃饭看电影。 不要零花钱，不要名分， 只是想在你疲劳的时候给你做个按摩， 让你尽情放松一下身心，这样的猫， 一次给几个小鱼干，不值得吗？ 2 唐唐神评： 肯定有人要说手控福利了， 我就从来不觉得手对我有什么吸引力啊！ 直到我看到这张图，啊！真好看！ 1 唐唐神评： 把自行车锁在这根杆子上， 回来却发现车丢了的大爷： 你今天不告诉我你把车藏哪了， 我就骑你回家。 今天神吐槽作业来了， 评论区留给你： 千万只点一下↓↓↓↓ 吐槽王唐唐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开