新人物解锁与高频领便当齐飞，《天盛长歌》这个Netflix剧厉害了 我实在是太CJ了 我实在是太CJ了 微信号 cj10141234 功能介绍 写得很糟糕，只有脸好看。 最近被安利了《天盛长歌》，之后一路追下来，目前已经无法自拔。 剧集改编自天下归元小说的《凰权》，最近又被实力雄厚的Netflix拿下，并冠以“Netflix Original Series（NETFLIX原创剧集）”的最高礼遇。 美剧界有句老话，Netflix出品，必属精品。《天盛长歌》也符合了这一特质，豆瓣评分从上周的7.5随着剧情渐入佳境升到了7.7。按照这种口碑走势看，《天盛长歌》绝对算是业界良心。 短评中叫好声不断，有沉迷陈坤颜值的，有赞美制作精良的，也有夸奖群戏给力的。👇 这些都只是《天盛长歌》作为一部优质剧必备的要素，而对于一路追来的我，最受吸引的绝对是本剧逻辑缜密的剧情和一波三折的情节。 亲身体会过，对本剧的剧情有着深刻体会。 何止是剧情发展快，剧中人物更迭和领便当的速度也叫人惊讶！ 比如前五集的小反派五姨娘，虽蛇蝎心肠但也是个蛇蝎美人。👇 按照国产剧常理，这种人基本都会活到最后被好人揭发个底朝天侧面烘托完美结局。 然而只演到第五集，五姨娘刚刚发现主角的秘密后就被编剧发了盒饭。 善恶终有报，《天盛长歌》中的正义来得让习惯了慢节奏的观众有些措手不及。 不仅是反派，连颇具人气的正面角色编剧也一视同仁地发盒饭。 德艺双馨的珠茵小姐姐也活不过15集。👇 珠茵小姐姐在有限的集数中发光发热，既塑造了一个貌美如花又善解人意的知心姐姐形象，又成功挽救主角与危难，可谓是国产剧正面角色的模范标兵。 可怜我珠茵小姐姐，为此官方还贴心地制作了一版下线图。👇 而珠茵小姐姐下线之时还登上了热搜榜，一个配角都能有如此人气一方面要佩服剧集对人物塑造的深入人心，另一方面官方也抓住热点时机把握到位。 一波又一波角色下线之后，热点不降反升；连粉丝都在期待下一个领饭盒的会是谁呢？ 而官方也开始了漫漫下线官宣图制作之路。👇 。。。竟然还有些小可爱呢！ 在发盒饭的同时，《天盛长歌》贯彻着严格控制出场人物的标准，每每发过一轮盒饭就会引入更新鲜更吸引人的角色。 对，我说的就是白敬亭。 直到第11集，白敬亭饰演的大侠顾南衣才翩翩登场。 别看人家出场晚，但是人家出场华丽啊。 刚亮相就是一场以一敌多的帅气动作戏，话虽不多，但每个动作都仿佛在说“我要打十个！” 顾南衣勇救凤知微也印证了那句老话——好戏还在后头。 完美的前戏铺垫，让观众如同倪妮的表情一样看得一脸花痴。 频繁的盒饭和不断解锁的新人物表明了《天盛长歌》在节奏处理上的优先等级：剧情＞人物。 所有的出场人物都是为剧情设置，出场时间完全服务于剧情本身，使得剧集节奏没有丝毫拖泥带水，进展神速。 这些是使得《天盛长歌》剧情发展引人入胜的原因。而回过头来，我们又会发现，现在剧情上的紧凑完全是因为前期看似慢节奏的开场铺垫到位。 与此同时，再看一下开篇铺垫，我们还会发现很多惊人的细节和铺垫。 母妃的伏笔也是25集之后重要的线索 剧集开篇简单介绍了一下故事背景： 大成末年，朝代更替，宁世征建立新的天盛王朝。从第一分钟起，这个Netflix剧就开始埋梗。 水墨画一般的开篇镜头包含了巨大的信息量，交代了剧集至关重要的几位人物，天盛皇帝宁世征、太子宁川、燕王宁昇、赵王宁研等人，也引出了18年后主角陈坤饰演的六皇子宁弈。 宁弈的角色的出场方式很独特。 经历8年监禁，背负三哥被构陷、母亲被害的悲惨命运，宁弈回归之后没有被复仇之心蒙蔽心智，而是展现了一个演员的自我修养。 出狱之后第一件事就是感谢父皇大赦，但面见皇帝又故意装醉，没等进店先吐了侍奉的小太监一身。 颓废、痴情，宁弈回朝就博得了皇帝的怜悯，也让其他人看着感觉这个大大咧咧的皇子不足为惧。 此番逻辑缜密的剧情设置，使得《天盛长歌》中的复杂程度更甚，情景也更紧张。 随后在朝堂之中与众皇子相见又是极力示弱，没出息地表示志愿是织蜀锦不想谈论国事，降低了皇子们的戒心。 朝堂上宁弈哭得梨花带雨，开始了他扮猪吃老虎的政坛第二春。 开篇白描一般的铺垫不仅塑造出宁弈丰满的人物性格，更是把朝廷中的斗智斗勇体现得淋漓尽致。 这里我敢保证，一般古装剧中纸片一样的人物在《天盛长歌》中活不过20分钟。 倪妮饰演的凤知微这边开始便被指派了与男一号的婚事。 一上来就和男主角组CP？ 不好意思，怎么可能。 凤知微刚通过与宁弈的产生些好感，皇帝那边就取消了婚约。 阿娘对女儿嫁入皇室更坚决抵制，后面发起毒誓更是让人觉得后面有着更大的隐情。 不过宁弈对凤知微不离不弃，即使化身男装大佬魏知，仍就对她念念不忘，甚至还为她安排了工作。 于是凤知微进入了青溟书院， 扑倒公主， 走上人生巅峰，成为无双国士。 两位主角也构成了《天盛长歌》两条精彩的故事主线：宁弈的封王线和魏知的仕途线。 而两条线索又牵引出更多的小线索使得剧情更为丰富。 比如凤知微在楚王府一段，看似是与宁弈甜蜜的打情骂俏，实则埋下了许多伏笔。 宁弈给知微亲切的昵称“小狸猫”则蕴含了更大的信息量。 有了这层暗示，凤知微的生父和师傅的身份也都更加神秘了。 在主线剧情上加入新角色也是《天盛长歌》剧情丰富的一点佐证。 每一次新人物上线总会引出更多了历史故事，这些故事也使得开篇的天盛宫廷秘史真容渐渐浮出水面。 比如新晋登场的赫连铮就引出了宁弈母妃的一段故事。 另外演员表中还有袁弘饰演的晋思羽和王鸥饰演的华琼没有出现，相比他们上线之时又会掀起剧情的小高潮。 虽然登场人物众多，但本剧难能可贵的没有使线索乱作一团。 即便是真的有些记不清也不怕，官方还贴心地制作了一款人物关系图，真是棒棒哒。 正如前面所讲，剧集恪守着“控制出场人数”的原则，演员们的出场时间都与剧情不可分割，不会因为咖位颜值等等因素而影响剧情。 满满的干货剧情没有丝毫水分，即使出场人物众多但也不会影响剧情的流畅性。 同时角色也都为剧情服务，甚至不起眼的配角也都在剧情上起到至关重要的作用。 比如寻找丈夫的民妇，在求得真相的过程无意间使得太子的阴谋败露，甚至引出了前期的重要剧情血浮屠案的线索。 还有青溟书院的小马夫。 他虽然戏份不多却也被塑造成为一个有血有肉重情重义的形象，而他对凤知微的态度也间接导致了血浮屠残部对于太子忠诚的思考，进而牵一发而动全身使得太子的皇帝梦幻灭。 还有不少前面很少展现的角色，在未来的故事发展都都会起到很大的作用。 看到现在我非常关心，下一个上位的角色会是哪个呢？ 这样的细微操作不仅使得人物立得住，也让剧情更加跌宕起伏。 每一处细节，每一位人物都让剧情更饱满，这是《天盛长歌》最引人入胜的地方。 没有注水戏份，没有侮辱智商的情节，连人物出场都安排合理，以剧情为王的勇敢操作确实够魄力。 《天盛长歌》也是一部有回味的作品，目前本剧豆瓣评分7.7，越到后面的剧情，想必爱上这部剧的人也会越多。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开