娘不娘也不关某些人的事吧 原创： CJ哥哥 我实在是太CJ了 我实在是太CJ了 微信号 cj10141234 功能介绍 写得很糟糕，只有脸好看。 前两天发现我在追的《再创世纪》开分8.4，算是今年国剧里来势很强劲的一部了。 这也是继07年的《岁月风云》和08年的《珠光宝气》后，久违的能在央视播出的港剧，不过是跟爱奇艺同步——作为电视儿童其实还挺感慨的，毕竟现在收视群体和用户习惯都跟十年前不一样了。 那时候流媒体还不算很发达，电视里播出什么都能带动至少我们这一代人间绝对的审美风向和潮流，但现在80、90后都纷纷成家有了孩子，能再让他们在晚上八点的黄金档乖乖蹲在电视机前等节目开播，那多半是为了交“作业”。 看到这段，大家应该不难猜出我要写什么了——今天掀起了多重讨论的《开学第一课》。 当然我对此的关注是后知后觉的——因为我没孩子，自然也不会去看这档节目直播，等反应过来的时候，央视已经就开播前广告过多的问题致歉了。 但关于这件事的讨论还是迅速流传开来，而对此有种种不满的家长们似乎也把怨愤带进了对节目甚至对参与者的评论里去。 于是几位年纪较轻的“鲜肉”就被说成了“娘炮”、“没有阳刚之气”、“少年娘，则国娘”… △以上截图均来自网络汇总 能让大家骂成这样，节目里到底出现的是哪些人，又各自是什么样的形象？ 我找了昨晚的节目单来看，发现出场的年轻明星无非就是新F4、王源和张杰。 鉴于截图的用户表态几乎都是节目正式开始不久后就发出的，那么基本可以锁定被吐槽的就是王鹤棣、官鸿、吴希泽、梁靖康这四位。 而他们的着装，歌舞表演时就是普通的西服套装。 非要说的话，梁靖康的绿白竖纹花纹是有点时髦抢眼，官鸿、吴希泽的发型相对比较韩系花美男风——但这不是什么问题啊？ 后来做“非牛顿流体实验”时干脆就是普通的纯色T恤和黑色短裤，跟场上其他小朋友的打扮是一样的。 由此指责他们出位或者不合时宜，也站不出脚啊。 只是因为“小鲜肉”们偶像出身所背负的原罪让抨击者们根本懒得分清到底谁是谁，或许他们连节目也没看，只是凭着对“‘少年娘则国娘’的担忧”而胡乱冲进《开学第一课》的官博，从诸多应援打气的男明星中找到看上去最符合自己论据的那几个，大加抨击。 而且毫无例外的，都在使用“娘”、“没有雄性特征”这样的字眼来表达对此的不屑。 而在这些对“小鲜肉”的diss中，还有不少是完全把“姑娘”、“坐月子”这样不带褒贬义的词汇当做是对男艺人的最强嘲讽（怜爱一下重灾户朱正廷）。 并且这些家长似乎还充满了正义感和责任心，觉得自己的出言不逊是在拯救更多小孩不被鲜肉们带歪，因为“这些娘炮不是他应该学习的榜样，而是应该送去医院做变性手术的标本”。 这实在让人觉得匪夷所思。 上了节目的人（新F4）无论打扮还是表现都很得体，却因为“唇红齿白”而被无端攻击。 没有上节目的人，只是因为响应号召在微博上发自拍带流，就被那么多人打着正义的幌子臭骂。 更重要的是，凭什么“娘炮”和能变成歧视他人的有力武器？ 我想起今年1月的时候，曾经的“小兵张嘎”谢孟伟就特意出过一首单曲，就叫《哥不是娘炮》。 这首歌出来之后，因为名字和MV里对自己有力肌肉的360°无死角展示而招来了大批吐槽。 于是他本人特意发微博解释，说自己创作歌词时只是想表达自己要做一个怎么样的男人，要有骨气有担当，并没有那么多恶意。 但看看歌词里他是怎么塑造自我投射的对立面形象的呢？ “会戴美瞳、涂口红，崇洋媚外，却能迷倒大批‘脑残’。”这，难道不是性别刻板印象和性别歧视双重作用下的认知反应吗？ 似乎评价男性只能有“粗糙”和“精致”两个维度，且必须对立尖锐，一边是100%的硬汉，另一边就是“娘”。 肯定有人会对此坚决拥护，理由是“我们小时候接受的教育就是男孩该有男孩样”，比如一语掀起千层浪的冯小刚。 的确在今天的鹿晗、蔡徐坤、朱正廷、官鸿们出现之前，上世纪80年代，我国观众之间也曾因为男演员的风格问题而有过一阵激烈讨论。 《大众电影》1985年2月号刊载的一篇评论文章分析，“奋进的八十年代，更崇尚具有‘现代感’的阳刚之美，更瞩目于推助时代之潮的硬汉子。生活中粉团儿也似的‘奶油小生’，理所当然地不被时代垂青。” 这里指的硬汉子，是《追捕》里留着板寸头、沉默不多话、肤色黝黑的高仓健。 而“奶油小生”说的则是唐国强，因为陈冲听到唐国强说自己喜欢吃奶油，于是到处跟人说，“你看这皮肤，比我都嫩，他就是喜欢吃奶油吃的”，传闻伴着他本人的精致扮相，影响了他的演员之路。 唐国强第一任妻子的母亲写文控诉他时就曾提到过，他想要改变自己的形象和戏路，所以找人去跟中影公司经理沟通，好让自己能出演《高山下的花环》里的军人赵蒙生。 毕竟军人角色，是有助于冲淡大众对他的固有思维的。 但到1994年《三国演义》诸葛亮角色出来之前，观众对唐国强仍然是不信任的，与其说他们是不认同演员的业务能力，不如说还是对这种精致面孔有排斥。 看起来，似乎我们国家的文化里，就是对男性精致做派有着天然的抵制。 但《魏书》里，被誉为“神清骨秀”的曹植是要“时天暑热，植因呼常从取水，自澡讫，敷粉”的。 最近《延禧攻略》里出现的“宁馨儿”被人吐槽过用法不对…… 这个词的原出处是竹林七贤之一的山涛赞叹西晋王衍的漂亮风流，关于王衍的传说其实还有“王夷甫，容貌整丽，妙于玄谈，恒捉白玉柄麈尾，与手都无分别”。 回顾历史不难发现，其实男性精致从来不是少数，更不是要被踩被抨击的非主流，那么到21世纪了，又怎么会有人打着“一直以来男人就该blabla”的主张来教育和要求地球上一半的人口都必须以同一种面貌出现呢？ 况且这种概念不是在中国古时崇尚男色之风的魏晋时期才有，性别社会学家康奈尔（R.W.Connell）同样在自己的《男性气质》里指出，“男性的气质形象不是天生的，而是在人类历史发展中建构出来的。不存在唯一的男性气质，所以不同的男性气质之间没有高低贵贱。” 或许有人会提到谢霆锋的荷尔蒙言论，觉得他也在带头对同圈的鲜肉们搞歧视。 但注意，谢霆锋所说的是“，不是说别人不好，而是说我们也应该要找回我们自己”，态度其实是希望审美能够多元化，如果市场上只有单一的花美男出现那也是不对的。 同样有人会拿吴京曾经对着EXO的照片问“男的女的”来说事。 但节目还有后半句，他说的是“每一种形象，存在一定有它的必然性”。 男人不可以喜欢粉红色吗？ 周杰伦喜欢。 男人不可以梳妆打扮吗？那么多人都慢慢接受了护肤品和形象管理的存在。 一个人的爱好、品行都不应该由性别来评定，都2018年了，我们为什么不能接受审美多样化的存在呢？ 换句话来说，“娘不娘”只有一个人能够评定，那就是当事人自己。 CJ哥哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开