小天使张钧甯就是海兰本兰，温柔美好的她静静享受自己的30+时代 我实在是太CJ了 我实在是太CJ了 微信号 cj10141234 功能介绍 写得很糟糕，只有脸好看。 今天是张钧甯的36周岁生日，小姐姐目前在纽约时装周参加活动，在工作中度过了自己的生日，祝劳模甯生日快乐~ 岁月待张钧甯如亲妈，在这个年纪她依然保持这么好的状态，真的令人羡慕。在昨天启程去纽约时装周的照片中，她帅气利落的造型受到了一致好评。 正在热播的《如懿传》中，张钧甯饰演的海兰性格温柔善良，对待如懿全心付出，像小天使一样可爱，她的成长和蜕变牵动着观众的心。 影视作品备受好评，时尚之路突飞猛进，36周岁的张钧甯依然保持着最初的美好，静静享受自己的30+时代。 隐藏的演技派 在百花争妍的《如懿传》中，张钧甯饰演的海兰可谓是颜色不一样的烟火。《如懿传》前半段，小天使海兰在后宫可谓是一股清流，从来不争圣宠，不玩心计，皇后安排的坐胎药，她倒掉，说有了孩子不一定是好事—— 皇上去她屋里，她倒去别的屋里睡，因为她觉得在如懿生辰那天侍寝是对不起姐姐。 别无所求的海兰真的是一位佛系少女了！ 可是后宫之地哪能容许这样的妃嫔生存呢？因此海兰小天使没少受欺负，真的是心里苦！各嫔妃搬进紫禁城，海兰只能住在充满灰尘的破屋子—— 吃的饭菜都是残羹冷炙，只有一个菜—— 别的嫔妃都有座位，穿着蓝色衣服的海兰只能在旁边像宫女一样站着—— 总是被人呵斥—— 还一言不合就罚跪！被贵妃罚跪两个时辰—— 跪在雨中—— 跪在雪地中缝旗子，双手冻得快没知觉了—— 被人诬陷偷了炭火，罚跪在雪地中，小脸冻得通红，声泪俱下为自己辩解却没人相信—— 当着众奴才的面被扒了衣服，真的是莫大的羞辱—— 惊吓过度的海兰躲在被子里不敢出来，真的叫人好心疼！ 小天使海兰被欺负，可以说是一个大写的惨，观众在心疼她的同时也看到了张钧甯的表演实力。海兰多场哭戏，被张钧甯把握得入木三分。 落下一滴泪的委屈和隐忍—— 被冤枉时绝望的哭喊，爆发力真的很强—— 尤其是雨夜罚跪的那一场戏，让观众们都要给编剧寄刀片了！海兰被皇后和慎常在羞辱，和如懿同款的荷包也被踩坏，还被罚跪四个时辰。抱着荷包想起姐姐，海兰委屈又无助，却不敢大声哭—— 在雨夜被罚跪，浑身被淋湿，海兰去找冷宫中的如懿诉苦，眼泪混着雨水砸下来—— 偷听贵妃讲话，得知如懿是被皇后贵妃陷害，海兰疼得不行，在雨中踉踉跄跄—— 最后因为体力不支倒下了，看到这里观众们真的是心都碎了！为什么要这么对待我们的海兰小天使！ 醒来后，海兰一边哭一边修补着荷包，惊雷闪过，她胆怯得发抖，此刻只想抱抱海兰—— 张钧甯把海兰前期胆小怯懦但是与世无争的样子驾驭得非常到位，而且饰演少女时期也非常自然，没有装嫩或者拿腔拿调，这位隐藏的演技派功力真的很深！ 小天使的逆袭 自己被欺负成这样，她依然不去招惹是非，觉得忍一忍就能熬过苦日子，这样的性子着实是有些懦弱。好在有如懿关心她替她解围，还把她挪到了延禧宫居住，关心她照顾她，姐妹两人相依为命。 海兰从此就记下了如懿的好—— 海兰性子软弱与世无争，但是每逢如懿受了委屈，她都会为姐姐出头。 最开始如懿被锁在潜邸不能入宫，只有海兰来探望她，传递消息照顾起居，说说贴心话—— 如懿被诬陷用药导致玫贵人脸部伤口溃烂，还在卧床的海兰披头散发地跑到养心殿去维护如懿的清白。一向不善言辞的她竟然为如懿辩解，皇上都大吃一惊，海兰这次称得上是“拼死”维护如懿了—— 如懿被诬陷陷害皇嗣，整个后宫的人都避之不及，只有海兰照顾如懿的起居。玫贵人打伤如懿，海兰急忙要去请太医—— 如懿心思抑郁，海兰要亲自喂姐姐喝粥—— 仪贵人深夜来加害如懿，拿着簪子直冲冲地刺过来，海兰立刻扑上来护着姐姐，手臂都被刺伤了—— 如懿被打入冷宫，海兰嘘寒问暖。经历了雨夜事件后，海兰得知是皇后和贵妃陷害如懿谋害皇嗣，本来胆小的她暗暗下定决心，要凭借自己的力量为如懿洗刷冤屈。 所以她不再唯唯诺诺，把香囊补好后，眼神坚定决绝—— 梳妆打扮仿佛新生—— 出众的美貌果断获得渣龙三连杀：牵手、侍寝、夜聊—— 本来害怕皇上的海兰，克服自己的恐惧决心争宠。为了救如懿出冷宫，海兰不惜给自己下毒，在怀孕期间喝下了带有朱砂之毒的汤药，佯装出毒害皇嗣的凶手还在宫中作恶，从而洗清如懿毒害皇嗣的冤屈—— 大事上挺身维护，小事上关怀备至，海兰多次为如懿出头，甚至为了如懿的安危不惜折损自己。海兰觉得自己和如懿相伴多年，能同荣华，也要共忍辱。同进同退，才是真的姐妹。 观众都说，好羡慕如懿，如果自己也能拥有一个海兰这样的小姐妹该有多好。海兰还被调侃说是如懿的真CP、拿了隐藏的男主剧本。她们的CP线也成为了《如懿传》的一个亮点。 海兰小天使温柔却有力量，让观众感受到了在工于心计的后宫中残存的一点真情。 温柔的力量 在《如懿传》中，海兰温柔中带着坚韧，其实这种温柔的力量正是张钧甯本人拥有的，小天使张钧甯其实就是海兰本兰。大家闺秀、知性美女，完全就是她的本色出演。 张钧甯出身于书香世家，父亲是法学博士、大学教授，母亲是知名作家，她本人毕业于台湾中央大学产业经济研究所法律组硕士班。因为在大学期间学习法律，逻辑严谨思维清晰，工作人员爆料她经常自己给自己过合同，看得比工作人员更细致，真的是最省心的女艺人了！ 不但是学霸，还写得一手好字—— 张钧甯知书达理，温婉大气，但是绝不是那种柔柔弱弱的女子，她也像海兰一样有“温柔的力量”。 张钧甯热爱运动健身，多次跑完半程马拉松。 除了跑步外，她也喜欢游泳和瑜伽，热衷极限运动——尝试过高空跳伞、蹦极、南极爬雪山看企鹅、跳海、西藏转山，还曾经在南极零度的水中游泳。拍戏的时候也不忘利用休息时间做运动—— 常年保持运动的习惯，张钧甯整个人也非常有活力，皮肤紧致身形苗条，这肱二头肌真的非常可以了—— 她喜欢挑战，在《跟着贝尔去冒险》的节目中，她直接生吃虫子—— 世界上最勇敢的男人贝爷也忍不住称赞她—— 除了温柔有力量，海兰的重情义也是张钧甯身上的闪光点。张钧甯圈内好友众多，是公认的好人缘。张钧甯每到剧组都会带台湾特产凤梨酥分给大家吃，每拍一部戏就会收获更多好友，和吴秀波、何润东都是很要好的朋友。 她还收割了男神彭于晏—— 收割了女神陈意涵—— 陈意涵陪她喝酒庆生，她就陪陈意涵完成她的“30岁之前要做的事”——绑辫子头、刺青、裸泳、跳海、亲吻陌生人。这大概就是真闺蜜情，那些年你冒险的梦，我都陪你去疯。 和张钧甯一起冒险的朋友都说她特别擅长照顾别人，像小天使一样。被张钧甯特别照顾过的大张伟直言：“钧钧就是我的福气”—— 张钧甯就这样用自己的力量温暖着世界，也被世界的美好温暖包围。今天，她36周岁了，还依然保持着最初的纯真和善良，祝福单身的甯女神早日找到自己的命中注定哦！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开