经过多少努力，才能这么帅？ 二更 二更 微信号 ergengshipin 功能介绍 发现身边不知道的美 当一座城市在早晨醒来的时候，数以千万的人们也开始了新的一天。我们顺着潮流，涌向城市的各处，依靠着这个庞大的城市综合体，不懈地追逐着自己的梦想。 当我们在追逐的时候，可曾注意过照亮我们前方的明灯。 总有一股温柔留给你 当我们在城市中奔跑时，总会遇到那些温暖我们的力量。 他们可能是老师，即便毕业了也还会对我们的现况心存挂念；可能是警察，当我们还在梦乡时他们却早已将犯罪分子绳之以法；可能是医生，在我们焦急的时候从温暖的床被中起身赶赴医院；也可能是飞行员，在起飞前的几个小时已经开始为一趟平凡的航程做万全的准备。 他们是明亮的温柔，无时无刻都在守护我们。 当我们被呵护着，才得以肆意的施展自我。 他们并非天生如此，只是选择担负使命。 有人选择了平淡，就有人选择卓越。 当他们选择了这些自带光环的职业时，也意味着选择了行业赋予他们的使命。 聚光灯下的使命 有人在角落，就有人在舞台。 台下是人们，台上是警察们，是医生们，是飞行员们，是每一个在努力付出为人们创造更好环境的守护者们。 他们被推到聚光灯下，每一个施展都细致可见，每一个动作都要经得起考验。 既然站上了台，就要不负使命。 聚光灯是人们的期望，也是明晃晃的鞭策，若想不负众望，便要倾尽全力。 每一位警察，都有过汗流浃背的蹲伏，每一位医生，也曾在医院里彻夜工作，每一位飞行员，起飞前都已历经上万小时的磨练。 这既是使命，也是荣誉。 被时代选中的他们 他们是飞行员，是人们口中行业的精英，但他们也是一个女儿的爸爸，一位父亲的儿子，一个妻子的丈夫，一个家庭里最普通的一员。 在每一次的飞行中，在你看不见的机舱里，是他们在为你保驾护航。 他们光鲜亮丽，却也身经百战。是他们选择了这个行业，也是时代选中了他们。 但当他们看到乘客为梦而去时的憧憬，为爱而归时的喜悦，一切的付出都是值得的。 从他们站在了这座聚光灯下的开始，他们便肩负了守护的使命。 当时代与责任的精神组合在一起，你才能感受到他的伟大。 为了坐上航班的驾驶舱，飞行员们都曾低头努力，才得以见到了九万里上的云彩。其实不只是他们，我们每个人在为了到达更远大目标的时候，也都曾奋力一跃。 为了梦想的远方，你都做过哪些默默的努力？欢迎在评论中分享你的故事。 请留言，把这些故事讲给二更君听。 本期内容为广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开