孩子的什么事情，父母必须要关心？ 原创： 二更 二更 二更 微信号 ergengshipin 功能介绍 发现身边不知道的美 这是一个富于变化的时代。 我们前天还在谈论着为什么现在的年轻人结婚越来越晚，昨天就在议论着一个APP软件的功过是非；我们今天还在说租房子真是越来越贵了，明天就不确定又有什么热议话题会挂在嘴边。 忙碌、疲惫地过完被信息填满的这一天，片刻的闲暇里，我们可能会隐隐感觉到，好像少了点什么…… 再忙碌，我们也要知道自己是谁 每天都是这么忙，挥之不去的是四处弥漫的焦虑，甚至想不起，上一次内心平静地坐下来，聊聊天、谈谈心、看看天是什么时候了。 或者，选择泡酒吧、蹦迪、去远方去旅行，我们以为这样，就可以放轻松忘掉那些挥之不去，但结束行程重回生活，发现并不能够，仍是一场轮回。 本不该这样的。 东方文化是什么，是含蓄、隽永，是婉约、留白；与热烈直接的西方文化不同，婉转美好、引人遐想、余味悠长才是刻在我们骨子里的风情。想到东方文化，你想到的是什么？是带着历史气韵、伫立千年的城楼，是素绢涵墨染、淡痕指凝香的青花瓷，是闲暇若将红袖拂、还应胜得碧纱笼的苏绣。 在东方文化环境里长大的人，过得却是西方生活方式，这就好比你手里握着刀叉，切的却是油条果子，用得不顺手，也显得不伦不类。 焦虑一直都有，或大或小，大如“感时花溅泪，恨别鸟惊心”，杜甫的焦虑，是焦虑社会不公，看见贫困而焦虑，看见战争带来的灾难而焦虑；小如“思君令人老，岁月忽已晚”，此处的焦虑是思念却不得见，是思念催人老。 东方文化里，面对焦虑，大多通过节制自己的欲望和需求，来调整自己的生活状态，这何尝不是一种好的解决方案呢？ 我们是谁，我们的孩子就是谁 最近有个妈妈的故事，感动了天下人。 在广西百色，有个叫麦琼方的“妈妈”，她是个没太多文化的普通工人，却养育了87个孩子，九成考上大学，其中有20个考入北大清华。她工资不高，为养活这些孩子，长年利用业余时间打两份工，每天从医院下班后，还要去夜市帮摊位串烤串、洗碗，深夜又去给单位守大门…… 麦琼方教育孩子的，是要懂得“仁义忠恕孝悌礼信”，如此普通却又令人心生尊重，这样的道德伦理观，正是中华传统文化的核心，也是东方文化中的精华。 现在大多数孩子都是独生子女，自私、任性、不懂礼貌等现象也是比较普遍，如有可能，让他们接受传统文化教育，变得更加谦让有礼，规范他们的日常行为，何尝不是幸事？ 但要求孩子能如此待人，我们这些成年人就该先做到。文化的传承，在日常琐碎中，体现在一举手一投足之间，好的教育润物细无声，用自己的行为去改变孩子，让他们能感知能体会得到。 无论富养穷养，都不及培养孩子的修养 在我们的传统文化中，一直很注重对修养的培养，这也是东方文化乃至世界文化的灿烂瑰宝，现在邀你见证一场国学洗礼。 其实有不少人对我们的民族文化不够了解，我们成年人先要学习国学，才能真正感受中华文化的魅力。小朋友也会在良好的文化氛围中耳濡目染，潜移默化地习得不错的修养。这一次金科举办首届少儿东方文化节，想借东方文化复兴，开创城市文化盛宴。 这场古韵飘香的“文化穿越之旅”，震撼亮相北京、杭州、广州、成都等60城文化地标，传递中华传统文化的美德与魅力，让青少年儿童有机会感受、认识、了解国学经典和东方文化，在优秀传统文化熏陶下，展现少年之美。 正如孔夫子所说，“兴于诗，立于礼，成于乐”，孩子的国学修养需要引导。儿童开始入学识字称为“开蒙”，开蒙礼是古代“人生四礼”之一，也是人生启蒙第一课，在以后的日子里，金科希望可以带给孩子润物细无声的陪伴，让孩子在东方文化的浸润下快乐成长。 我们只有亲身感受到中华文化的魅力，体会到其深刻内涵，才能真正拥有文化自信。人之所以为贵，以其有信有礼；国之所以能强，亦云惟佳信与义。希望我们每个人都可以成为一个有修养、讲仁义的人。 本期内容为广告 二更 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开