在菜场摊位给打工孩子免费教英语5年，这个退休警察应该火 原创： 更杭州 二更 二更 微信号 ergengshipin 功能介绍 发现身边不知道的美 有一种职业，需要善解人意，需要上知天文下知地理，需要不记回报的付出，那就是教师。有人说，当过老师的人事闲不下来的，从当了老师那一刻起，这辈子都会离不开讲台，因为有牵挂，因为放不下。 “春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。”今天的故事，就从一个“特殊补习班”说起。 在我们的人生当中，遇到的人生老师很多，有给你启蒙教育的校园老师，也有在你人生道路上给予帮助的人生导师。在东城农贸市场中，有一个特殊的英语课堂，64岁的金老师退休后，做起了孩子们的英语老师。退休前他是在公安局做文字工作，2014年的夏天，他正在菜市场买菜，无意中看到摊贩的女儿正在做英语作业，便指着书中的一句话，让她念一段来听听。当上五年级的媛媛念完后，金老师眉头紧锁，一句话10个单词，媛媛有5个是错的，另外5个的发音是不准的。 从那时起，金老师便萌生教英语的想法。 来的学生年级不同，从小学到高中不等，每次教学，金老师都需要提前备好不同课程，对每个孩子都有不同的课程安排，因材施教。金老师的英语课有些特别，不教读写，只教口语，不论学生出身，只要肯学，他就肯教，上课地点就在菜市场，孩子们在他的教学下，成绩也进步飞快，他的第一个学生媛媛，在他的教学下成了全班第一。 退休之后还能帮助别人一些事情，对于金老师来说是一件幸福的事，他说： “为别人服务我很开心，你不要把它改成‘人民’两个字，我没有这么崇高的理想，更没有豪言壮语，先是有别人愿意学，才有我愿意教。” 对于金老师而言，传播知识是无价的，只要有场地，不论好与坏，他都愿意免费教，一直教到自己教不了的那天。 一个好的老师带给学生的不仅仅是知识财富，更多的是学会帮助和奉献。 很多人都有自己最爱的老师，时至今日想起来，仍会觉得温暖。记得上学那会儿，班里来了一个转校生，十分内向，她平时很少与别人一起玩，基本上都是一个人坐在角落，平时被点到名字都会抖三抖的那种。 很不巧班里有同学丢了钱，不知道怎么就怀疑到内向女生身上了，当时的班主任是个女老师，很年轻，知道事情之后没有立即表态，更没有当着全班同学的面去搜女生书包，只是让班长和当事人一起去了办公室，事情调查清楚了，与这个女生无关，班主任惩罚了几个胡乱指证的同学，保护了内向女生的权益。 在后来的同学聚会上，我又遇到了那个女同学，她已经结婚生子了，性格也开朗许多，提起当年那件事，她说很感谢当时的班主任，如果当时老师当着全班的面搜查她，她可能真的会陷入另一种人生轨迹（自卑，害怕）。 一位好的老师，真的会改变人的一生，因为他不光教你读书识字，他更教会了你做人的道理。 老师可能早已不记得教过我这么调皮的学生了，老师可能已经不做老师了，但当年的谆谆教诲仍记忆犹新。 米奇·阿尔博姆在《相约星期二》中写道： “你一生中遇到过一个好老师吗？他把你视作一块未经雕琢的玉石，他会用智慧把你打磨得璀璨发亮。如果你幸运地找到了一条通向他们的途径，那么你在生活中就不会迷失了方向。” 好的老师可以给你指引方向，带你走出阴霾。就像金老师，他只想做一个知识的传播者，与利益无关。有时候人与人之间的关系就是如此，那些平凡的人，做着不平凡的事，不一定可以载入史册，别大众熟知，得到回报，但是他们的坚持，让我们更加坚信了世间的美好。 更杭州 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开