要偷偷流多少眼泪，才能过好这一生？| Story 原创： 二更君 二更 二更 微信号 ergengshipin 功能介绍 发现身边不知道的美 “好羡慕小孩子啊，不开心就可以哭出来。” “所以那也是人生中最无忧无虑的时候啊。” 是啊长大后，我们不得不戴上成年人的面具，所有的不开心都要默默咽下去，撑不住的时候只能偷偷哭泣，在大人与孩子这两种身份转换之间，我们甚至连喘息适应的时间也没有。 ▼《夜归》 其实很多道理，要自己哭过笑过之后才会懂。一个人要隐藏多少秘密，才能巧妙地度过自己的一生？我们要偷偷流过多少眼泪，才能活成颜色不一样的烟火呢？ 长大后才明白，你要为自己的人生买单。 最近有个朋友跟自己吐槽，说自己竟然不争气地因为工作上的事情被气哭了。这个女孩是比较坚强的那种，这么多年真没见她流过眼泪。 她说自己一心想把项目做好，符合公司调性，又要满足客户诉求，还要确保用户喜欢，最后项目顺利落地，本以为皆大欢喜，结果她却在年中会议上被投诉了。 她不明白为什么自己尽心尽力却成了背锅的人，甚至连解释的机会都没有。她觉得这个世界很不公平，怎么会这样呢？ 我顿时语塞，安慰的话根本说不出口，也没有心思帮她吐槽。或许这个耿直的姑娘在职场上得罪了谁，或许她的专业能力还需要打磨。还好她大哭一场之后，像没事人一样，再次冲回战场。 长大后才明白，你要为自己的人生买单，那些偷偷流过的泪水，让你真正学会成长，所以年轻人啊，勇敢迎接风雨的洗礼吧。 只有咽下生活的苦，才能品味出别样的甜。 突然想起前段时间朋友圈疯转的一段话：不要大声责骂年轻人，他们会立马辞职的，但是你可以责备那些中年人，尤其是有车有房有娃的那些。 虽说这是个段子，但是却精准地描述了中年人的两难处境。担当了家庭的责任后，总不能任性地说走就走，家人是他们的软肋，也成了他们变强大的铠甲。或许只有咽下生活的苦，才能品味出别样的甘甜。 时光，不会辜负每个认真努力的人。 当偶尔被生活打垮的时候，就暂时卸下坚强的面具，想哭就尽情大哭一场吧。要知道，没有谁会随随便便成功，所有光鲜亮丽的背后，都藏着不为人知的挣扎和无比的寂寞。当你挺过去之后，一切都会好起来，你也会遇见一个更加优秀的自己。 正如歌中唱到的那样，“外面它太复杂，多少次让你热泪盈眶却不敢流下，可时光啊，不听话，总催着人长大，这一站到下一站旅途总是停不下”~ 成年人也是人啊，撑不住的时候，就大哭一场吧，就当给自己放个假。明天又将是新的一天，明天再变回那个无坚不摧的大人也不迟。 最后，借用加拿大女诗人奥雷阿的一首诗《生活的邀请函》与大家共勉，“我想知道，当悲伤和绝望整夜踯躅，当疲倦袭来，伤口痛彻入骨，你能否再次爬起来，为生活付出。” 我们赤手空拳来到人世间，偶尔会受伤，偶尔会迷茫，但我们凭自己本事打败生活中的小怪兽，就是一件值得骄傲的事情啊。 二更君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开