大金毛冒充警犬潜入警局，还偷吃民警的鸡腿：罪上加罪，拘留！ 控主 大爱狗狗控 大爱狗狗控 微信号 gougou2016 功能介绍 与你们分享关于狗狗的一切。 点击大爱狗狗控，国内最受欢迎狗狗微信平台 大概每一只狗子都有一个警犬梦吧！ 比如前几天，就有只大金毛在跟主人走散了之后，就直接溜达着来到了派出所（@平安大足）... 大金毛：看到我身上的标志没，我是你们失散多年的警犬啊，现在准备归队啦！ ▲假冒警犬 但是警察蜀黍火眼金睛，一下子就看出来这货是假冒的，并且当场就拆穿了它... 不过，蜀黍们也没打算跟它计较假冒公务汪这事，就想着先找到它的家长，再批评教育一下就算了！ ▲被控制住的嫌疑汪 可没想到的是，就在警察蜀黍外出帮它找主人的时候，这货竟然潜入了值班室，偷吃值班民警的夜宵鸡翅膀... 然后还被当场抓到，这下汪赃并获了！ ▲嫌疑汪盗窃被抓 警察蜀黍很森七：就你这么个不自律的样子，现在又有了案底，这下好了注定当不了警犬了，真是怒其不争！ ▲接受批评教育的嫌疑汪 因情节比较严重，还罪上加罪，警察蜀黍公布了处理结果： 冒充国家公务犬，而且涉嫌“偷盗”，但谅其系初犯且认错态度诚恳，特从轻处罚对其决定“拘留一日”！ ▲嫌疑汪被当场拘留 随后还呼吁该嫌疑汪的主人，看到消息后，速速赶到派出所接回这货！ 可看到这个“案情通告”后，网友们却有了不同意见： 认错态度诚恳？这是怎么看出来的？ 明明嫌犯笑的很开心，毫无悔过之意啊！ ▲嫌疑汪疑似翻白眼 不过，也有网友指出了： 也就只能拘一天了，拘半个月的话实在养不起... 嗯，这个应该是真相了！ 不过，虽说警察蜀黍们也都很有爱，狗子除淘气点外也挺乖的，但铲屎官还是要看好自家的汪啊，遛狗必牵绳，绳子也得拽紧了... 不给警察蜀黍添麻烦，也不要给杠精们找借口！ 文明养狗，从你我做起~ -END- 控主 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开