铲屎官说二哈是素食主义者，所以一直给它吃素，直到... 控主 大爱狗狗控 大爱狗狗控 微信号 gougou2016 功能介绍 与你们分享关于狗狗的一切。 点击大爱狗狗控，国内最受欢迎狗狗微信平台 一只素食主义的二哈？ 一铲屎官发现，因天气炎热， 二哈越来越不爱吃肉了，担心狗子吃不饱，她就把狗子的食谱全换成了素的了... 而二哈自从吃素了之后，变得很活泼和快乐，铲屎官就惊奇的认为，原来自己家的二哈是只素食主义狗狗啊！ 可怜的二哈，在接下来一段时间内，就再也没能吃过肉... 直到，有节目组慕名采访了铲屎官和她家二哈，为了当场验证二哈是不是素食主义者... 就专门摆了两个碗，一碗素食，一碗肉肉，看二哈会如何选择！ 而二哈， 也真的没让大家失望： 人家直接走到了肉肉旁边，然后大快朵颐！ 期间它还闻了闻旁边那碗素食，然后还是坚定了埋头继续吃肉： 终于有肉肉吃了，谁还会想吃素啊！ 这一幕看的主持人心领神会，看的铲屎官一阵脸红和尴尬~ 铲屎官后来解释说，二哈之前大概就是因为太热了才不好好吃肉的，现在天气冷了，它可能就又开始吃肉了... 以后回家会继续给它吃肉的！ 控主推测了一下该哈的心理活动： 尼玛，劳资就天热的时候，胃口不好，少吃了几块肉，结果就被吃素了，我能咋办，再不吃蔬菜，我不得饿死！ 谢谢节目组，给了我一个证明自己的机会，本哈真的不是素食主义者啊，憋了一夏天，本哈终于吃到肉肉了啊！ 虽然是挺好笑的乌龙，但还是蛮心疼二哈了，因为不会说话，且对主人的宽容，所以引发了这样的误会... 也希望主人们一定不要盲目把自己的想法强加给狗狗，不管是吃素，还是站着走路，还是一些其它的技能... 不要因狗狗“好像喜欢这样做”而纵容（因为它仅仅可能是为了讨好你），而是要从狗狗的健康方面出发，为狗狗选择它最舒适的状态！ 我不希望你是与众不同、特立独行的狗狗，我只希望独一无二的你，在跟我在一起的时候，能快乐幸福就好！ ——大部分铲屎官的心声 -END- 控主 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开