就是因为这些人的存在，才激化了人狗矛盾！ 铲屎哥 狗与爱的世界 狗与爱的世界 微信号 gouminwang 功能介绍 这里有暖心的汪和故事，就差你了！ 今天要讲的这件事，想必大家都有所耳闻。 8月26日凌晨，广西南宁一名男子带着家里的金毛忽然闯入广西民族医院急诊科，要求值班医生给家里的狗诊断。 当时正值急诊科就诊高峰时段，医生劝阻男子带狗离开，这里不是宠物医院，但男子非但不走，还拿出手机对着医生拍，说：我就是想让你给它诊断一下！ 虽然视频只有短短的十几秒，但整个过程持续了20分钟，严重影响了病人的正常抢救。 这段视频曝光以后，立刻引起了公愤，该男子带狗去人的医院看病，根本就是无理取闹！ 毋庸置疑，他的行为又给“人狗矛盾”添了浓重的一笔。 而在视频里，狗狗全程乖乖的坐在一旁，我想，它大概也觉得很丢人吧…… 好在，这件事并不是就这样不了了之，昨天凌晨，@西乡塘公安分局 发出通报，该男子处以行政拘留10日的处罚。 看到这则通报时，心里不由自主的骂了一句：活该！ 其实通过近年来大家对狗狗态度的转变，我们不难发现，随着养狗人群的增加，人狗矛盾也越来越严重。 每当在网上看到有关狗狗的视频或故事，评论里都会看到这样的留言。 说实话，看到这些留言，作为狗主人的我有些心塞，狗狗们本身并没有错，但最后的锅似乎都被它们背了。 而造成这样后果的，都是那些嘴上喊着“爱狗”却不文明养犬的人们！ 他将狗带进餐厅不说，还用公筷喂狗狗吃东西！ 他谎称自己的狗是服务犬，大摇大摆的带狗进入公共场所！ 他遛狗不栓狗绳，吓坏女孩后还将女孩父亲殴打致死！ 她将狗狗带上公交车，并随手薅下狗毛乱扔，狗毛飘到乘客身上，她仍然不停手！ 她遛大型犬无牵引，路人受惊摔到十级伤残！ …… 如今，这样的事例越来越多了，已经严重激化了人狗矛盾！ 这是某个小区内一位业主贴出的致养狗邻居的一封信，从这位家长的话语中不难看出，他已经被不文明养犬行为逼到极限。 先不讨论违不违法，但可以说十分“公平公正公开”了。 虽然铲屎哥还是相信大部分主人会严格要求自家的狗狗不给别人添乱， 但俗话说“一颗老鼠屎，坏了一锅粥”，只因个别人的行为，就扰乱了人狗和谐相处，真的很让人头大。 所以，希望所有养狗和准备养狗的人，都能做到文明、理智养犬，千万不要做那颗让人恶心的老鼠屎！ 铲屎哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开