狗，真是人类最好的朋友吗？ 铲屎哥 狗与爱的世界 狗与爱的世界 微信号 gouminwang 功能介绍 这里有暖心的汪和故事，就差你了！ “狗狗是人类最好的朋友” 这是我们以前常常会说起的一句话，但在一桩桩弃狗、虐狗、甚至吃狗的残忍行径下，铲屎哥已经不敢说出口。 可毋庸置疑的是，在单纯的狗狗心中，它一直把自己当做是我们最好的朋友。 这是前不久发生在韩国的一件事， 家住韩国一个小区的住户说，最近经常有一只白色的狗狗来家里找她。 住户表示，她是刚刚搬来的，根本不认识这只狗狗，更奇怪的是，狗狗来找她的目的是让她带着自己去找住在楼下的老爷爷。 狗狗很希望老爷爷能够出现，给它开门，但是种种迹象表明，老爷爷不在这里已经有一段时间了…… 狗狗等啊等，期待着老爷爷能够出现，就这样，它趴在门口已经有十多天了…… 每当它听到外面有动静，都会马上出去查看，是不是爷爷回来了？但最后总是失望而归…… 因为过于思念爷爷，好心人给狗狗准备的粮食它一口都没动…… 为了帮狗狗寻找到主人，节目组采访了附近的邻居，得到的答案是：老爷爷已经90多岁，前不久晕倒，住院了…… 经过一番打听，节目组终于在一家医院看到了爷爷。 但是，医生说，爷爷患了认知障碍，即使每天都见到医生，还是不记得他是谁。 这让大家不禁担心，他还记得自己的狗狗吗？ 于是，节目组翻出狗狗的照片给爷爷看，没想到爷爷一下就认了出来，“它是将军！” 看到爷爷毫不犹豫就喊出了狗狗的名字，大家都很激动。 也是从那时大家才知道，原来狗狗的名字叫将军。 爷爷说，他住院的事没有告诉其他人，那时候他忽然就晕倒了，急匆匆的被送到医院，而当时将军刚好自己出门玩了，所以家人没来得及去安顿它。 但是，爷爷现在的状况还无法出院，医生表示，爷爷需要在院观察近一年的时间。 这就意味着，将军短时间内无法看到爷爷了…… 为了能打开狗狗的心结，节目组还是想办法安排将军和爷爷见上一面。 他们把将军带到医院门口，当看到坐在轮椅上的爷爷时，将军一下便扑到了爷爷的怀里…… 它对着爷爷又闻又舔，好像在说：“爷爷我好担心你，你没事吧…” 而爷爷也不停的跟将军道歉，“对不起，我把你单独留下了……” 但是，爷爷不知道自己什么时候能出院，只能把将军托付给别人，分别时他对将军说的话让所有人都很感动。 “将军，你要好好的我也要好好的” “你要乖乖吃饭，知道吗？” 因为怕爷爷过于劳累，所以和将军的见面十分短暂，但就是这短短的几分钟，将军有了很大改变。 它似乎听懂了爷爷的话，回到寄养中心后大口大口的吃起了饭，让所有人都很欣慰。 很多人喜欢狗，都是因为它们的忠诚，我想，这是其它任何动物都比不上的， 只要它认定你，尽管你只对它好几天，它也会记得你一辈子…… …… “我和我男友两周前养了这只狗狗，那天我去上学了，是我第一次离开这个小家伙，结果男友发来了这张照片……” 它因被主人开车遗弃，现在每天在原地拦截过往车辆，只是希望有人带它回家…… 它的主人是位拾荒者，因为受伤住进了医院，从那天起，它每天守在医院门口寸步不离，一守就是4个月…… 夫妻俩遭遇车祸，他们的狗狗每天来到事发地守候现场…… 只因一句“我会回来的”，狗狗绝食苦苦等待，风吹雨打都不离开…… …… 曾经有调查显示，在全世界，有33%的人都养狗，这个比例是非常高的，在所有宠物种类里位列第一。 这也证明，人们如此喜欢狗狗不仅仅因为它们可爱，而是有更重要的原因。 狗狗从几万年前开始就和我们一起生活，它们聪明、机警、忠诚、友善…似乎所有赞美词都可以用在它们身上。 它们不仅仅会卖萌、逗我们开心，甚至还可以化身服务犬为人类社会出一份力。 这样的一种动物，被称为人类最好的朋友，当之无愧！ 所以 当有人问：“狗真是人类最好的朋友吗？” 请大声的回答：“是的，而且永远是！” 铲屎哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开