独挑大梁？！这位中国艺人单独出演韩国综艺节目 实在太牛了 原创： 鱼三叔 韩国社 韩国社 微信号 HanGuoDaily 功能介绍 腾迅视频签约机构,全网视频播放量破10亿,韩国化妆品,料理,整容,微整形,旅游等资讯,韩国电影,综艺,娱乐,漫画消息,包括韩剧资源,机智的监狱生活,今生是第一次,当你沉睡时,魔女的法庭,两个警察(商务q:82577757) 韩国社 近距离了解idol们台前幕后的所有事！ 不在wifi环境的娃娃们，可以看以下图文 土豪请随意~ 韩国女星秋瓷炫自从去年与中国老公于晓光共同出演综艺《同床异梦2》后，人气就一路飙升，可以说是二度翻红。 之后这个节目更是见证了他们夫妻俩从新婚到得子的过程，备受外界关注。不过在产子后秋瓷炫一度被曝患上了产后癫痫等症状，身体状况叫粉丝们担忧。 近日，有韩媒报道秋瓷炫已经有所康复，并且即将出演tvN史剧《阿斯达年代记》扮演重要角色。 据悉，该剧此前已经确认将由宋仲基、张东健两大男神主演，而秋瓷炫将饰演的正是幼年宋仲基的母亲。尽管不是主演，但女神复出挑选的作品还是很有质量保证。 这部新作不仅汇集了韩国超一线男女演员，更是个不可多得的好剧本，相信播出后收视率也不容小觑。 这边秋瓷炫有了工作计划，那边老公于晓光自然也不会闲着。靠着综艺中的表现，于晓光在韩国已经是人气明星，甚至与李秉宪这样的大牌都有过广告合作。 本月28日，有新闻称于晓光将携手《同床异梦2》制作组，以新综艺回归，延续之前合作的缘分。目前他们已经在韩国某海边进行了拍摄，节目预计将于今年秋季播出。 从这则消息看，于晓光此次是单独出演而不是与太太一起。作为国人，能在韩国节目中独挑大梁实在是相当了不起。 作为已经升级为爸爸妈妈的秋于夫妇，相信他们在这段时间里已经完全适应了自己父母的角色。下一步也自然就是努力工作赚奶粉钱，在工作上有所突破了。受到了粉丝们这么多关爱的秋于夫妇一定会用更好的作品报答大家。就让咱们一起期待吧！ 更多精彩内容 相恋两年后分手！这个女歌手最终还是与小8岁男演员分手？交往期间曾一度复合…… 气场压过朴信惠？！ 中国新生代女演员出席韩国活动 韩网友：朴信惠在旁边都不亮眼了！ 终于要回归了！在家抠脚两年的实力女idol新专辑即将问世 曾公开喊话社长想唱歌…… 太巧了吧！这两个男团队长竟在军营成为舍友？网友兴奋喊话：要互相照顾哦！ 大势男idol与宠物日常太甜蜜！！粉丝留下了羡慕的泪水...热播剧女演员因熟女穿搭登上热搜？私下装扮竟满满的少女气息..... 女子种植假睫毛竟然全秃了！？？这也太吃惊了吧.... 鱼三叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开