158cm的颜赞女神与187cm大长腿欧巴相恋？！SJ成员银赫看后都忍不住表示：太感动了 原创： 鱼三叔 韩国社 韩国社 微信号 HanGuoDaily 功能介绍 腾迅视频签约机构,全网视频播放量破10亿,韩国化妆品,料理,整容,微整形,旅游等资讯,韩国电影,综艺,娱乐,漫画消息,包括韩剧资源,机智的监狱生活,今生是第一次,当你沉睡时,魔女的法庭,两个警察(商务q:82577757) 韩国社 近距离了解idol们台前幕后的所有事！ 近日，由韩国女演员朴宝英与长腿男神金英光共同主演的电影《你的婚礼》正式登上大荧幕。在上映的七天内，连续蝉联韩国的票房冠军。甚至这部影片在上映之后获得了广泛的好评，在各大电影网站上的评分都达到了9分以上，成为了最近韩国最红的电影。 该影片主要讲述的是相信三秒决定命运的朴宝英饰演的“胜熙”和10年只爱胜熙一人的痴情男宇廷（金英光）之间充满阴差阳错的恋爱故事。这部电影也是朴宝英继《假装热情》后时隔三年再次回归荧幕，因此在还未开播之前就已备受大家的期待。 朴宝英作为韩国大势的女演员之一，弯弯的笑眼，加上甜甜的笑容，犹如初恋女友般的可爱模样一直受到不少粉丝的喜爱。然而就是这样一个身高只有158，身材又娇小的女生，却与韩国娱乐圈当红的男神是合作了个遍。 2006年凭借出演了校园剧《秘密的花园》出道的朴宝英，在2008年主演戏剧电影《非常主播》之后一炮而红。她还凭借该部电影获得了当年青龙电影奖最佳新人女演员将，第45届百想艺术大赏电影部门女子新人演技奖等多个奖项。 而在2012年时，她与宋仲基一起合拍的电影《狼少年》在韩更是累计票房突破700万观影人次。 随后几年，她还曾与曹政奭合作了奇幻爱情剧《oh我的鬼神大人》。 与李光洙合作电影《突然变异》（就是被《RM》成员们一直吐槽的光洙“鱼头”造型。）。 在2017年时，朴宝英还与大势男演员朴炯植一同合作电视剧《大力女都奉顺》，获得了超高的收视率。 谁都没想到，这个28岁身材娇小、笑容治愈的“犬系女神”，独自闯荡娱乐圈在短短几年的时间里，竟能获得如此的成就，真的是非常的不容易啊。 而此次与朴宝英一同搭戏的长腿男神金英光虽出道时间较晚，但这些年来，他所演的许多电视剧都被人所熟知。 2014年时，金恩光作为主演出演了电视剧《九数少年》好评不断。同年，他还与李钟硕、朴信惠一同出演了电视剧《匹诺曹》，并在当年年底获得了SBS演技大赏新人赏等。 模特出身的他，在圈内与洪宗玄、金宇彬也是非常要好的基友呢。 158的“犬系女神”搭配187的长腿欧巴。这对身高差距如此大的二人此次在电影首次作为主演搭档饰演一对CP，光看脸都让人有心动的感觉了啊。 SJ成员银赫甚至还在自己的INS上晒出观后感表示：“好久没有这样全新投入看电影了，时而心动时而泪崩，时而欢笑又时而惆怅。感觉是一部会让人又哭又笑的电影啊。” 这样一部“初恋爱情”电影，喜欢的朋友可别错过咯~！ 更多精彩内容 相恋两年后分手！这个女歌手最终还是与小8岁男演员分手？交往期间曾一度复合…… 气场压过朴信惠？！ 中国新生代女演员出席韩国活动 韩网友：朴信惠在旁边都不亮眼了！ 终于要回归了！在家抠脚两年的实力女idol新专辑即将问世 曾公开喊话社长想唱歌…… 太巧了吧！这两个男团队长竟在军营成为舍友？网友兴奋喊话：要互相照顾哦！ 大势男idol与宠物日常太甜蜜！！粉丝留下了羡慕的泪水...热播剧女演员因熟女穿搭登上热搜？私下装扮竟满满的少女气息..... 女子种植假睫毛竟然全秃了！？？这也太吃惊了吧.... 鱼三叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开