半夜目睹女子被杀？！这个男星竟成下一个目标 实在是太惊悚了...... 原创： 鱼三叔 韩国社 韩国社 微信号 HanGuoDaily 功能介绍 腾迅视频签约机构,全网视频播放量破10亿,韩国化妆品,料理,整容,微整形,旅游等资讯,韩国电影,综艺,娱乐,漫画消息,包括韩剧资源,机智的监狱生活,今生是第一次,当你沉睡时,魔女的法庭,两个警察(商务q:82577757) 韩国社 近距离了解idol们台前幕后的所有事！ 众所周知，韩国电影是出了名的敢拍，编剧们热衷于把社会上最黑暗的东西通过电影的形式呈现出来，让观众们在看完影片后都能纷纷陷入沉思。 夏季是各大影片上映的最佳时间段，而这个8月也当然成为了韩国影坛的票房竞争月。在《与神同行2》、《北风》等炙手可热的大片席卷电影票房的时候，惊悚片《致命目击》也紧跟着上映了。 由于同期的大片实在是太多，所以这部影片刚上映时并不被外界看好，然而仅仅上映2天，它就成功逆袭夺得票房冠军，并且连续多日都稳居榜首之位，如此惊人的操作也是吓呆了广大网友啊。 相信大家也一定都很好奇，这到底是怎样的一部电影，是有什么独特之处吗？不然怎么能够在短短时间内，并且是竞争如此激烈的票房中杀出一条血路呢？就让叔带你们一探究竟吧！ 该剧由《未生》李星民、《爱上变身情人》金相镐、《偷天对决》陈庆、《我的鬼神君》郭时旸等实力派演员联合出演，虽然阵容可能不如其他影片的强大，但各位主演们的演技可以说是堪称完美。 剧中讲述的是在午夜时分，男主意外目睹女子被杀，而当他准备报警的时候却又意外与凶手对上了眼，这也让他变成了凶手的下一个目标，紧接着展开了一场与杀人狂魔的惊悚追击。 不同于别的惊悚片，这部影片一开始就暴露出了凶手的真面目，然而也正是因为这种不同寻常的剧情，让观众们都难以预测下一秒将会发生什么，全程简直毫无尿点啊，眼睛移开一秒都怕错过什么关键画面。 另外，值得一提的是，这部影片的灵感来源于1964年震惊全美的“吉诺维斯凶杀案”，感兴趣的小伙伴可以自行百度看看咯~ 更多精彩内容 太可怕！女idol私密裸照遭网络疯传 针孔摄像头布满家中疑似经纪公司所为…… 42岁韩女星嫁24岁中国富二代！公公豪气礼金吓呆韩国人…… 下腿失踪？！SM人气女团即将回归 没想到新歌还未正式公布却发生这样的事……… 尺度堪比十八禁？！这个大势男团强势回归 歌词露骨令人捏把汗...... 14岁被家族亲戚强奸！！这个韩裔演员的过去实在是太苦了.... 女子期末考压力太大头发狂掉竟变成秃头！？这个大势男idol也有过类似经历........ 资深美食家变身美妆博主？这个产品简直是大饼脸的福音啊...... 鱼三叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开