《Produce48》顺位发表：颜值Pick第1的“初恋脸”中国练习生，竟然被淘汰? 韩国社 韩国社 微信号 HanGuoDaily 功能介绍 腾迅视频签约机构,全网视频播放量破10亿,韩国化妆品,料理,整容,微整形,旅游等资讯,韩国电影,综艺,娱乐,漫画消息,包括韩剧资源,机智的监狱生活,今生是第一次,当你沉睡时,魔女的法庭,两个警察(商务q:82577757) 大家可能都知道国内《创造101》选秀节目的版权来自于韩国选秀节目《Produce》系列。 ﻿﻿ 在25日，第3季的《Produce48》发布了第三次顺位排名，原来的96名韩日中练习生到现在淘汰剩下20名，真是场残忍的生存挑战啊！ 第1名到第4名分别是宫胁咲良（日）、宫崎美穗（日）、李彩燕（韩）、姜惠元（韩）。 ﻿﻿ 颜值与甜美担当宫胁咲良（日），大多数人最开始是被她的颜值吸引，后来她一路咬牙坚持、努力提升自己的闪光模样一路吸粉无数，终于在决赛前最后一次顺位发表登了第一。最后发表感言时，还超可爱地拿出小抄，用韩语感谢了粉丝们。 ﻿﻿ 这次排名进步幅度最大的练习生，从第9名飞升到第3名的李彩燕。Vocal实力超强的她，一直对自己的长相和舞蹈实力不自信，这次观众们终于开了眼，看到了她的实力，把她投到了第3名。 ﻿﻿ 因为是淘汰赛，难免有人欢喜有人愁。 中国网友心心念念着要C位出道的中国练习生王怡人，因为排名从上一期的14名跌到28名，止步前20名被淘汰了，真的好可惜~看到她抱着旁白的女生不停地掉泪，也真是楚楚可怜呢！ ﻿﻿ 心疼的网友们分析了王怡人被淘汰的原因，心疼地说她是因为属于“在韩务工人员”，不在日韩女团的考虑范围内，加上很多中国明星在韩大火后都选择了回国发展伤了韩国粉丝的心，所以粉丝投票力度有限~ ﻿ 记得王怡人刚参赛那会，颜值加灵气的表演真的很圈粉，在韩国也引起了不少打call。还曾经在节目的颜值Pick环节中拿下了第1名，96人里被选为颜值第1,超厉害吧！ ﻿﻿ 唱歌舞蹈实力先不谈，论起颜值，是绝对的门面担当啊！ ﻿ 在节目里，镜头随意带过，拍到的都是精致的五官、细腻的皮肤。 ﻿﻿ 在日常中，清新甜美，眼睛闪着星星，皮肤白皙透着红光，任谁看都是100%的元气少女。 ﻿ 精致甜美的脸蛋、若有若无的清新妆容，王怡人看起来是不是像大学里清纯腼腆的学生？难怪网友们都叫她“初恋脸”，名副其实的纯美动人啊！ ﻿ ﻿ 清新自然“初恋脸”，除了精致的五官，还和若有若无的“伪素颜”妆容有关。 不露痕迹的伪素颜，遮住了瑕疵，让皮肤看起来洁白光滑，让五官更凸显，让人丝毫察觉不出妆容，感觉你本来就是个自然美人呀。 ﻿﻿ 而有些小仙女偏偏要说“我就要纯素颜”。 试想一下，如果能拥有毫无瑕疵的脸蛋自然是最好，但如果肤色暗黄、肤质粗糙、或毛孔粗大，还毫无修饰，这样的素颜，只会让自己见同事朋友的自信心少许多吧。 永远不要相信男人说的“不要化妆，我觉得女生清清淡淡的素颜就最美”，你以为他们能分辨得出来裸妆和素颜？说到底，他们只是喜欢看起来漂亮的。 ﻿﻿ 毕竟男生眼中的素颜美女，是这样的—— ﻿﻿ 而女生眼中的真素颜，是这样的—— ﻿﻿ 所以说，那些好看的素颜都是“伪素颜”啊。就像当年一起追的《来自星星的你》，千颂伊每天早起几个小时化妆，才换来可以佯装“今天太匆忙没来得及化妆”的素颜效果。 ﻿﻿ 长得美，又有心机，这样才能甩普通女生十八条街。所以大家千万别被骗了，傻乎乎顶着一张纯素颜出门就真的输了。 ﻿﻿ 说起“伪素颜”，首先离不开的就是素颜霜了。连00后的欧阳娜娜、素颜女神王丽坤，上妆的第一步都是先抹上它。 ﻿﻿ 这种懒人必备神器，可以瞬间提升气色、遮盖瑕疵，妆感几近素颜，简直一本万利。 ﻿﻿ 一瓶素颜霜在手，就算早上起晚了，也不怕没时间化妆。 而且，现在天气这么热，妆容太厚重的话就像糊墙。这时候就非常需要一瓶素颜霜了，够轻薄，不会闷痘、闷闭口。 ﻿﻿ 说到素颜霜，必须推荐这款白菜价版的“贵妇霜”——Hapsode 悦芙媞圣诞莓素颜霜。 ﻿﻿ 你们知道吗？它的代言人是韩国的收视率男神李钟硕！ ﻿﻿ （商品素颜霜 ） 毫不夸张地说，它刷新了很多女生对素颜霜的认识，真的非常好用。 ﻿ 悦芙媞是珀莱雅旗下的中端品牌，实力问鼎16年，瑞丽年度网友力荐新品。 ﻿ 很多女生用过之后，发现它不仅不闷痘、还能养肤，重点是完全不死白，白得又嫩又自然。 ﻿﻿ 它的名字叫做“圣诞莓焕亮素颜霜”，圣诞莓指的是蓝莓、云莓、黑莓，都含有大量的维生素C。维他命、多酚含量是普通浆果的2.5倍，皮肤涂上它，越抹越滋润。 ﻿ 开盖后满满的一罐，量非常非常的足，抹在脖子和手臂都不心疼。 ﻿ 细腻柔嫩的鲜奶油质地，非常柔润好推，使用感超舒服。味道也非常的好闻，有淡淡的莓果味。 ﻿ 用起来很方便，将素颜霜点涂到脸上，用干净的手指将面部的素颜霜均匀推开就可以了。 ﻿﻿ 最棒的地方是，它不会假白。很多素颜霜上脸之后确实白了，但是白得非常假，总有一种脸上浮一层白粉的感觉，真的很容易吓到别人。 ﻿﻿ 但是悦芙媞就完全不会，刚抹上去的几分钟会有白感，但几分钟后，就白得很自然。 ﻿﻿ 直接看上脸效果吧——不管是面部、还是暗沉的眼周都明显提亮，一些小瑕疵、毛孔也都隐形了。就连皮肤比较黄的女生涂完之后，都白了一个度！而且还很服帖，完全不会卡纹浮粉。 ﻿﻿ 睡懒觉的早上，做完基础护肤后，少量多次点涂在脸上，就能达到提亮、均匀肤色的效果，超级省时间。 ﻿﻿ 它不仅能抹脸，还可以涂抹在手肘、膝盖等肌肤暗沉部位，提亮效果非常明显。 ﻿ ﻿ 因为这款素颜霜是天然护肤品，所以它是不需要卸妆的，可以多节省些时间来睡美容觉。便宜大碗、又省时省力，简直是神器。 ﻿ 对了，偷偷告诉大家，这款超好用的素颜霜，在某宝上都卖到¥159元。 ﻿﻿ 而现在韩国社给大家争取到了粉丝特惠价，只要 ¥49元！ ﻿﻿ 直降¥110元，库存有限，拼的就是手速哦。 轻轻一涂一抹，就可以遮瑕提亮和美白，还不用卸妆和担心伤害皮肤。这么好用又超值的“素颜神器”，可不要错过哦！ 夏末清仓活动开启 爆品不止5折 点击获取优惠 ▼▼▼ ﻿ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开