痛到崩溃！人气女idol手臂在舞台上当场脱臼疼痛难忍 却仍坚强完成整首歌….. 原创： 鱼三叔 韩国社 韩国社 微信号 HanGuoDaily 功能介绍 腾迅视频签约机构,全网视频播放量破10亿,韩国化妆品,料理,整容,微整形,旅游等资讯,韩国电影,综艺,娱乐,漫画消息,包括韩剧资源,机智的监狱生活,今生是第一次,当你沉睡时,魔女的法庭,两个警察(商务q:82577757) 韩国社 近距离了解idol们台前幕后的所有事！ 韩国女团GFriend（여자친구）自出道以来就以不似女团般的刀群舞而有名。她们对团体舞蹈要求极高，在节目《一周的偶像》上也因超强的二倍速dance走红，拥有不少死忠饭。 整齐划一的舞蹈背后自然少不了疯狂的练习，其中成员信飞（SinB）就曾经因为过度练舞造成了左手的习惯性脱臼。近日她竟在台上旧伤复发，让饭们心疼不已。 本月26日，GFriend举办了“2018 Season of Gfriend”演唱会，6人在唱到歌曲《LOVE WHISPER》的时候出现了这一幕。 由于这首歌舞蹈比较复杂，有许多抬手、转身、踢腿的动作，舞跳到一半信飞的手臂习惯性脱臼发作，可以看到她隐约皱起眉头一直在隐忍。但动作还是全部完成，笑容也没有消失，最后把左手放在身后完成了表演。 ↑《LOVE WHISPER》完整视频↑ 脱臼过的小伙伴们应该都知道，那是非常疼痛难忍的，而作为爱豆信飞可以说是相当敬业撑过了整个舞台。影片公开后也有不少粉丝为她担心，希望公司能早点安排治疗。 实际上，咱们油炸青菇以敬业精神受到关注已久不是第一次了。当时正在进行《Me Gustas Tu》活动的她们参加了某户外公演，下了雨的天让舞台又湿又滑，于是在一首歌中成员们被滑倒在地无数次。 不过每一次滑倒她们都迅速站起来继续表演，神情也毫无改变。这段影像释出后也让她们“一摔成名”，被更多人认识，歌曲也杀入音源榜前列。 不过GFriend并非是因为跌倒了、脱臼了才获得许多人的喜爱。忙内Umji曾说：“我想我们获得喜爱的原因是即使跌倒了也不断爬起，是因为我们全力以赴了，大家才喜欢我们的吧？” 我想的确如此啊~ 更多精彩内容 要求退出？！《RM》这位成员遭网友强烈抵制 甚至不允许其参加粉丝见面会！ 出走还是留下？！JYP大势男团成员合约即将到期 其父言论引发争议...... 臭脸+没礼貌！这个男演员突然退出电视剧拍摄 公司回复称：病情加重需要休息…… 果然是真爱啊！ 这位大势演员长发勾耳后悄悄现身BTS演唱会 竟然是为了他！ 继火鸡面之后 "抢钱天团"又推出了新的泡面产品.... 如今的大势idol当年也跑过龙套？！ 还与女星贴身热舞...... 这个大势男idol脸上竟自带腮红妆！？idol色想要get嘛.... 鱼三叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开