他是阿甘，他是少年Pi，他是铁血战俘，这老爷子的故事简直比电影更传奇... 英国那些事儿 英国那些事儿 微信号 hereinuk 功能介绍 全英国最受欢迎的帐号。事儿君告诉你在英国发生的各种奇奇怪怪最搞最有意思的大小事. 话说，人生经历总是起起伏伏， 高峰、低谷、岁月静好，其实开始和结束并不重要， 中途的一切，才是成就每个人最重要的部分。 今儿我们要讲的人，看起来这是个普通的老人， 但他的经历可以说是跌宕起伏的一个传奇， 安吉丽娜·朱莉在2014年亲自导演了以他的一生为蓝本的电影，但是去了解了这位老爷子的真实故事之后，我却发现，电影不过拍出了这个传奇最表象的一面，真实的故事远比电影还要震撼人心。 这部电影叫《坚不可摧》，这位传奇人物，名叫路易·赞佩里尼。 1 路易·赞佩里尼，出生在美国加利福尼亚州的小镇中，家庭挺幸福，但他自己绝对算得上是个熊孩子，父母根本管教不了，到处惹祸搞恶作剧，小小年纪就偷偷抽烟喝酒，每每搞完事，都是以撒腿就跑而结束。 即使当他进了高中，搞事能力也是相当可以，偷东西、扒火车、打架、扎轮胎，把镇里教堂的钟在午夜敲响吓唬人，各种恶作剧做了个遍，全镇都知道这个有名的问题少年，谁都拿他没有办法。 为啥？因为他跑得快啊！干了坏事立马脚底抹油，逃跑技术一流。。。 按照一般的故事，这问题少年长大了那就是会变成问题青年，进局子的未来简直板上钉钉，幸好路易有个从不放弃他的家人，那就是他的哥哥，为了让他的生活进入正轨，他哥哥决定逼迫他把这逃跑本事用在正道上。 于是，大家就在学校的操场上，看见一位大哥拿着个大棒子，陪着路易练习跑步，只要路易一慢下来上去就是一棒。。。 呐，虽然体罚是不好的，但路易却在体罚下越跑越快，全校第一、全国高中生第一、最后打破了高中生一英里跑的记录。 1936年，少年路易代表美国参加柏林奥运会，年仅十九岁、正式训练都没有几次的他，跑了5000米全世界第八名的成绩。这甚至引起了希特勒的关注，他在总理府接见路易，从不良少年蜕变成体坛新星，绝对是正在朝人生巅峰迈进了吧。 不过顽劣少年的本性还是没变，在去见希特勒的时候，这货居然从戒备森严的德国总理府内偷来一面纳粹旗帜。。。 这一段故事，堪比《阿甘正传》，不被别人看好的问题少年成为了国家偶像，本身就是桩美谈， 少年路易，曾经认真的迷过路，又不小心闯对路，但是这还只是路易传奇的开始而已。 2 全美国的人民都在期待这个少年成为长跑冠军，然而正准备在4年后的奥运会上大展拳脚的路易，却遇到了一座翻不过的大山。 二战打响了。 奥运会取消，和当时大部分的热血青年一样，路易选择了参军，加入了美国陆军航空兵团。 1943年5月27日，路易被指派了一项紧急的搜救任务，不料他们搭载的B-24却在执行任务时突然急速坠落，机身在入水后猛然断裂。 在连续的撞击中，机组一共十一人，只有三人生还，而路易是唯一一个没有受伤的，他在水中挣扎着抓住救生背心，从一堆飞机残骸和缠绕在他身上的电线中钻了出来，还把受伤的两位战友一起拉上了救生艇。 救生艇上当时只有几条巧克力、几把螺丝刀和钳子，而他们三人面对的是遥望无际的大海，会不会有人来搜救，他们又能坚持多久，谁也不知道。 接下来，就是似乎永无止境的挨饿，受渴，被日光暴晒，被海水浸渍，还要与海中的鲨鱼搏斗，挺过偶尔飞过的日本战机扫射，随时修补漏气的救生艇。 他们只能收集下雨时的雨水饮用，抓住落在他们身上的海鸟，再用海鸟肉去钓鱼。 第33天，其中一人伤重过于虚弱去世，只剩下路易和飞行员菲利普斯。 当时的情形下，没人找得到他们，美国总统富兰克林·罗斯福已经给他父母发出了官方的唁电，通报死讯。 可包括他们自己在内的所有人都没想到，两个人居然撑过了整整47天，漂流了漫漫2000多英里，终于看到了岛屿。 3 少年路易的奇幻漂流在此告一段落，然而故事这时候才进入高潮。 当他们以为终于可以上到陆地上，告别可憎的大海，奄奄一息的路易终于被人从海里捞了上来，可是把他们捞起来的人，却是日本军队，于是路易成为了日本战俘。 就好比一个人已经从十层掉到了一层，以为人生不可能比这更low了，却发现下面居然还有个地下室。。。 根据一份数据显示，日军在二战中收容了大约13万名欧美白人战俘，而这些人的死亡率高达27%，远高于德国盟军战俘营死亡率的1.2%. 新华社的记者，曾经采访过日本战争俘虏研究会的两位日本专家，专家是这么说的： 战俘的食物格外糟糕，“大部分人饿到体重只剩原来的一半”。另外，战俘衣着也破旧不堪，有的人“拿草绳当皮带”，甚至“靠编织袋蔽体”。 而更可怕的是，殴打和虐待之类的暴力行为在战俘营中横行。“暴力和虐待是家常便饭，因为在日本兵眼中，战俘是最下贱、最应该歧视、蔑视的存在”，当时的虐俘行为“真的令人发指！” 在马绍尔群岛的夸贾林环礁，路易和战友被关在一间狗舍大小的单间里，只能吃日本人剩的鱼头、烂萝卜等。在那里，很多日军官兵以殴打俘虏为乐，路易的鼻子被打断过。日军还给他们注射过浑浊的液体，来试验登革热病毒。 1943年9月15日，路易被送到日本横须贺海军基地，之后到了横滨郊外的大船战俘营。一年后，路易等11人又被送到横滨和东京之间的大森集中营，在那里，他遇到了渡边中士。 （左为电影中石原贵雅扮演的渡边，右为现实中渡边的老年照） 《战场上的欢乐圣诞》？ 不，这位被战俘们称作“大鸟”的渡边，更像是纯粹的魔鬼，战俘营里臭名昭著的虐待狂。 他知道路易曾是奥运选手，有着不一般的社会影响力和利用价值，再加上路易骨子里一股即使身在困境却好不服输的精神，所以对路易“特别关照”，以无所不用其极的方式虐待路易，每天用皮带上近一磅重的不锈钢皮带扣对准路易的太阳穴抽打，强迫他在粪便堆上俯卧撑，稍有不满意就是一顿毒打。 （战俘营的俘虏们） 相比战俘营的生活，海上求生的时间看起来倒像是天堂了。。。 伤痕覆盖伤痕，看起来没有尽头的日子里，路易活下去的动力只是期盼明天的日出。 然而即使在这样的环境中，路易也挺过来了， “他们可以折磨我的身体，却不能动摇我的意志。” 两年，700多个日日夜夜，辗转四所战俘营，终于撑到了日本战败，被接回了故乡。 4 回到美国的路易成为了战争英雄，也收获了一份意外的爱情，然而他面临着一项更加艰难的挑战： PTSD，创伤后应激性障碍，无数从战场上归来的老兵都深受战场梦魇折磨，更何况是在战俘营中遭到非人虐待的路易。 他经常心神不安，时常做噩梦，梦里，他被渡边殴打，拼命反抗，尖叫着醒来，却发现一切都是心魔。 他也曾尝试用酒精麻醉自己，喝到烂醉，以为这样就可以逃脱梦魇，可是痛苦和仇恨还是在脑海中挥之不去，一度连他的妻子都想要放弃，与他离婚，没有输给飞机失事、海上求生和战俘营生活的路易，差一点输给了自己。 生活差一点就被怨恨所摧毁，但他还是凭借自己的毅力坚持下来了，反思战争、反思自己的仇敌，1800多天的救赎之路，路易走得比之前更艰辛。 1950年，赞佩里尼来到东京巢鸭监狱，意图寻找曾经虐待过他的战俘营看守渡边弘光，他托人给渡边捎去一封信，想要拜访渡边的家人，信中写道： “因为我的战俘经历，因为遭受了你无端的惩罚，我的战后生活一度变成噩梦……但我现在用爱而不是恨，来对待你。” 作为二战战犯，渡边逃避警方追踪隐姓埋名数十年，直到后来才公开身份向曾经虐待过的战俘道歉，面对路易的拜访请求，渡边的家人选择没有见他。 但是这不要紧，他并非与自己的敌人和解，而是选择与自己的过去和解， 在写出这封信的那一刻，路易的战争才算真正的结束了， 告别最糟糕的昨天，明天将永远比昨天更好一点，从此噩梦消散。 1998年，在二战结束53年后，80岁的路易·赞佩里尼受邀担出任了日本冬季奥运会的火炬手，所跑的正是直江津战俘营所在城市的那一段。 告别过去的他看起来不过是社区里的一位普通老人，从创伤中走出的路易度过了幸福而充实的晚年，他在家乡创办了一家行为矫正中心，一生致力于引导那些与他曾经一样的问题少年重回正轨。 2014年，97岁的路易·赞佩里尼平静地与世长辞，他终究没有等到讲述自己传奇经历的电影上映，但我想着对他而言“经历，比得到重要”。 从《阿甘正传》，到《少年Pi的奇幻漂流》，从残酷版的《战场上的欢乐圣诞》，再到一点都不美好的《比例·林恩的中场战事》， 朱莉的电影用了两小时，你读这篇文章用了5分钟， 他97年的人生浓缩于此，带给我们的却是说不清的震撼， 这些不论谁都难以想象的经历，成就了如一生“坚不可摧”的他。 5 将他的故事记录下来展示给世人的人，名叫劳拉·希伦布兰德，而我在随手查询这位作家的信息时发现，她的人生，虽然没有路易·赞佩里尼的波澜壮阔，却同样可以称得上是传奇。 19岁的时候，劳拉患上了“慢性疲劳综合征”—这个病症的患者往往会感到严重疲劳，甚至持续数月乃至数年卧床不起，不得不从大学退学，她在很多数时间都虚弱到不能离开家，在更多的时间她甚至没法离开自己的房间。 疾病改变了她生活的结构，过起了几乎与世隔绝的隐居生活，但在这无限的平静中，她思考人生获取灵感，终于，她成为了一名作家。 与路易·赞佩里尼的75次采访，总共花了7年时间，全部只能通过电话进行。 路易一度不清楚，为什么他们所有的谈话都要通过电话，直到有一天，他在希伦布兰德的报道中才了解到她的病情，于是他将自己的一枚紫星勋章送给了比自己小五十岁的希伦布兰德。 因为他觉得，这个作家同样也是她自己人生的英雄。 由她执笔的《坚不可摧》，一经出版就成为了畅销读物，曾经在《纽约时报》畅销书榜称霸108周，被誉为“感动整个美国的励志巨著”，劳拉也被称为21世纪最杰出的纪实作家之一。 而如此优秀的一位作者，因为疾病的关系，这些年其实只写过两本书， 除了《坚不可摧》外，另一本就是鼎鼎大名的《奔腾年代》，在2003年被改编成电影，荣获包括最佳影片奖在内的七项奥斯卡金像奖提名。 所以你看，当你见到任何一个人，哪怕看起来最不起眼的人，Ta的过去和经历，都可能让你惊叹。 成就了现在的你的，是你走过的每一步，是你做的每一个选择，是你读过的每一本书和看过的每一部电影，更是你爱过和爱过你的每一个人。 每个人的人生经历不同，有悲喜有离合，有身在顶峰的愉悦，也有沉落低谷的萧瑟，经过打磨，你成为独一无二的自己。 如果你想更深刻的理解这种心境，我建议你看一下这个最近被朋友圈刷爆的一个视频。(戴上耳机，全屏观赏更佳） 你们熟悉的大黄靴Timberland，它说： “我走的时候叫Timberland ，回来的时候才叫踢不烂” 每个人都在与命运交手，做人生的“体验派”，始终走在路上，去感受不一样的风景。 然后回头看，发现自己竟然不知不觉中，已经跨过了高山大河，阅过世间万物，Timberland在你的脚底留下记号，陪你出走一生，历久弥新。 成就了独一无二人生的，从来不是结果，而是漫漫长路上的一切经历。 迷过路又不小心闯对路、经历无数伤痕创造奇迹、又终于与自己过去和解的的路易·赞佩里尼，就是这样的一个始终坚强前行的英雄，难怪他的传记标题为“坚不可摧”Unbreakable. 希望未来回首我的人生，也能像对路易·赞佩里尼和劳拉·希伦布兰德一样，感叹一句，这个人真是“踢不烂”Unbreakable. 如果你的人生也浓缩成两分钟，你会有多少踢不烂的时光倒过来放映？ 在踢不烂的视频里，你是否看到了自己的影子，或者哪句台词最打动你，欢迎大家在评论里来，分享下你的踢不烂故事。 因为我始终相信，每个人的人生都可以是一部传奇。 扫描下方二维码，关注Timberland官方微信号，回复“事儿君”，将有机会获得神秘礼物， 即日起至9月30日止，在全国Timberland专卖店、天猫旗舰店及有货购买经典黄靴，就能免费获赠价值580元的小黄靴造型蓝牙音响（送完为止）！ 选一双Timberland大黄靴陪你一起上路，一起成就你们的踢不烂人生。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开