一只游荡发情各种强蹭游客的海豚，逼得政府关闭了整片海滩… 原创： 事儿君 英国那些事儿 英国那些事儿 微信号 hereinuk 功能介绍 全英国最受欢迎的帐号。事儿君告诉你在英国发生的各种奇奇怪怪最搞最有意思的大小事. 海豚这类聪明的动物， 应该是大自然中最可爱最友善的生物之一了~ 大大的身材搭配有点Q的长相，还有软萌的性格， 海豚们总是十分招人喜欢~ 不光外表性格可爱，海豚和人类之间发生的一些故事也可以说炒鸡“可爱” 曾有科学调查显示海豚的大脑非常发达，尤其有关情感的部分特别强， 也就是说海豚可以理解人类的情感，能够察觉到人类的害怕或惊恐， 因此常有新闻报道海豚救助人类的消息。 “...2014年，一只海豚救了一个跳海自杀的女孩...” “...意大利东南部一少年坠船落水，不会游泳的他被一只海豚在水里推举着活了下来...” “...在一处鲨鱼很多的海域，几只海豚围绕着12名潜水员保护他们防止被鲨鱼攻击...” 总之呢，这类生物可以说是亲人又可爱， 很少（几乎不）会发生海豚攻击人类或者伤害人类的事情， 然鹅.... 就在最近，在法国布列塔尼地区的一处度假海域却因为一只海豚带来了不少麻烦... 甚至在前几天，这处海滩还被当局下了禁泳令， 当局禁止人们在这段时间去这里下水玩耍，以防受到这只海豚的“骚扰和攻击”。 话说如此可爱的生物怎么突然开始骚扰人类了呢... emmmm 原因很简单， 这只海豚……最近发情了.... 这只主人公海豚名叫Zafar，雄性， 它生活在法国布列塔尼地区一处名叫Brest的海湾中， 这只身长足足有3米左右的海豚， 在过去的几个月中一直是Brest海湾附近民众的“好朋友”， Zafar这个名字正是大家给它取的。 海豚Zafar时不时的会突然跃出海面给海滩边的大家带来漂亮的“表演”~ 偶尔有游船经过，Zafar还会围绕在船的周围嬉戏， 要是再赶上Zafar当天心情好，当有人下水游泳时， 它还会主动游到人们身边让大家可以抓住它的背鳍在水中兜风~ 不论孩子还是成人，大家都很喜欢Zafar。 但是就在几周前，情况有点不对劲了。 Zafar发情了！ 原本可爱的它，瞬间变身X火焚身的不良少年， 不管见谁都想把人家给那啥了... 据当地市长表示， 在这几周里，Zafar的“不良行为”可是不少... “好几位下水游泳的人都被吓到了！ 他（Zafar）在上周四的时候，甚至用鼻子把一位女士活生生的从水里顶飞了起来！” 除了把一名无辜的女性用鼻子抛向空中之外， Zafar还试图故意阻止好几位在水里游泳的人回到海滩上， 并且追着人家不放，还来回摩擦摩擦摩擦... 有时候它还会试图想要和皮划艇或者其他小船XX， 用自己的身体去撞船只.... 虽然说Zafar只是发情并没有任何攻击大家的意思， 但是他块头太大了啊！就这样随便蹭蹭还是给大家带来了不小的危险， 有报道表示Zafar曾追着一位游泳者不让其回到岸上，试图和游泳者在海里来一段轰轰烈烈的“不可描述行为”， 为了救这位游泳者，当地连救援船都派出去了... 话说海豚这类生物和其他大部分生物不同， 它们的发情繁殖期没有固定的时间，一年之中任何时刻它们都有可能随时发情。 而且海豚们，还不止是为了繁衍才XX， 心情好了，天气好了，水温合适了… 反正兴致来了就啪一下... 而且，还是不分对象不分种族的那种-。- 有研究报道表示，海豚这种想要XX的欲望不光会产生在自己同类的身上， 包括人类在内的其他生物，海豚们都会想与其XX... 所以对于Zafar这突如其来毫无征兆的发情，当地人们和政府也是有点手足无措， 你这大块头轻轻一顶万一把人顶出毛病来怎么办！？ 摩擦冲撞船只万一把船给撞翻可怎么办！？ 反正前几周的时间里，“不良Zafar”真的快把大家逼疯了， 于是当地政府不得不对这片海湾下了禁令： “但凡有Zafar出没的地方，大家都不要去那里潜水游泳！ 尽量与Zafar保持50米左右的距离，不然小心被性骚扰！” 这处原本热闹的避暑海滩最近完全没人敢去了。 万一被“不良Zafar”抓住要霸王硬上弓怎么办？! 被海豚硬上弓…………那可是…………要出人命的吧喂？！-。- 于是大家宁愿被高温折磨，也不敢再去海滩边玩了.... 就这样，在无人的海域徘徊了一阵后， 原本有点热情过头的Zafar变的越来越沮丧， 就在昨天，Zafar终于离开了这片海域，貌似去别的地方寻找对象了。 在被禁了几周后，大家终于又可以去海滩边游泳玩耍啦！ 不知道Zafar以后还会不会回到这片海域， 虽说告别它稍稍有那么点伤感， 但是至少大家的人身安全现在不会再受到威胁了。 祝愿Zafar在别处可以找到一只...额... 像他一样有所需求的雌性海豚情人吧~ ref： https://mashable.com/2018/08/27/horny-dolphin-french-town-bans-swimming/?europe=true&utm_cid=hp-h-6#yZ3_xVWe_mqa https://www.telegraph.co.uk/news/2018/08/27/swimming-banned-french-beach-sexually-frustrated-dolphin-named/ ------------------------------------- 一个在野设计师的日常：泰迪：你上来啊！ZAfar：你下来啊！ 炮灰陆：海豚貌似是除了人以外唯一可以感受到sex快感，不为繁殖也会啪的生物。海豚还会咬掉鱼脑袋把鱼身做飞机杯用…非常可爱的生物。 头大也鲜肉：我家鹦鹉也会对着食盆做一些无法描述的事情 红颜修道求飞升：鹦鹉是会对主人发情的…如果得不到回应还会抑郁。和海豚不同，鹦鹉很专情的…如果对主人发情了再去配对可能还会不愿意。以前还看到过有鹦鹉因此换上拔毛症或者自杀的。 電刃戯画： 米娜哦嘿哟：海之泰迪 什么都跟我抢：“变身X火焚身的不良少年”，哈哈，给跪了。可是，它为什么不找自己的同类，难道这片海域只有它一只？ WhiteShiki：哈哈哈哈现在我笑的样子很贼 ………………………… 事儿君有品， 专为大家准备英国的各种值得推荐的好产品~ 英国直邮，包邮包税~ 事儿君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开