当男人，受不了男性身体；当女人，受不了社会歧视。他变了三次才找回自我 原创： 事儿君 英国那些事儿 英国那些事儿 微信号 hereinuk 功能介绍 全英国最受欢迎的帐号。事儿君告诉你在英国发生的各种奇奇怪怪最搞最有意思的大小事. 1960年，山姆·哈希米出生于伊拉克，后来学习了工程学， 70年代，年轻的山姆移居到英国生活， 那时候起，他就是青年才俊的代名词，他是一家总部位于沙特的公司的投资部门负责人， 投资了很多房地产开发商，甚至差点收购了谢菲尔德足球俱乐部。 不过，看似风光的山姆，心里一直有个困惑他多年的问题，他对社会上赋予男性的期望——比如说豪车、游艇、和最年轻漂亮的姑娘约会这些东西， 他统统都不感兴趣。 在生理意义上他是作为男性出生的， 可是自童年时代起，他的潜意识里就感觉自己是一名女性， 他感觉身体里好像住着一男一女两个小人，时常打架。 只不过，男性的那个小人，暂时打赢了.... 1984年，山姆和英国女子特鲁迪结婚，并先后生育了一儿一女， 不过，山姆在婚姻生活中，跟妻子的关系并不和睦。 12年后，他和妻子分道扬镳，离婚闹得很不愉快，从那时起他和两个孩子的关系也疏远了。 离婚危机让他开始重新审视自己的性别问题， 他起初怀疑自己是双性恋，随后发现问题出在他始终无法认同自己的男性身份， 如果不想继续作一名男性，那作女性会不会自在一些呢？ 他后来在变性人俱乐部认识了一些做过变性手术的人，她们告诉山姆变成女性之后生活变得多么美妙、每天有多么开心， 这些亲历者的经历让山姆相信，变性手术是解决问题的根本办法， 他很快就做出决定，给自己安排变性手术！他想成为女性！ 后来回忆起来，山姆觉得他当时做决定有些盲目，应该给自己更多的准备时间，在恰当的时机再行动， 不过当年37岁的他急于找到解决问题的办法，况且当时已是百万富翁的他也不缺钱。 1997年，山姆花了10万英镑进行了变性手术， 手术项目包括鼻子和牙齿整形，移除喉结，进行声带手术以使他的声音更柔和， 以及进行胸部填充，移除男性生殖器官，重塑女性生殖器。 随着手术一项项进行，山姆在生理意义上逐渐过渡成为一名女性， 他为自己改了个新名字萨曼莎，从此开始以女性身份生活。 起初他为自己的新性别感到兴奋，但是周围人接受他的改变却需要一个过程， 比如变性期间，他的父母打来电话，一听到儿子高亢的嗓音，就连忙问他出了什么问题， 山姆坦言他正在接受变性手术，这让二老感觉很不放心， 手术成功后，他去约旦看望正在度假的父母，父母第一次见到他以萨曼莎的面貌出现时， 都惊呆了，因为他们根本没认出眼前这位女性，就是自己的儿子！ 作为父母，既然孩子已经做出决定，他们只能勉强接受，一点点适应山姆的转变。 山姆的变性过程非常成功，他非常享受自己成为了女性的身体。 和许多变性人一样，他喜欢非常女性化的装扮，把自己打扮得超有女人味， 他穿性感的连衣裙，学会了化妆，学着用女性的方式走路、说话， 他认为这样做，能让别人更容易接受他的女性身份。 过了一段时间，转变为女性身份的那股新鲜劲儿过去了， 山姆渐渐发现，作为女性生活也会受到不少限制， 首先受女性荷尔蒙影响，他的情绪经常不稳定，常常情绪低落， 女性生活中的爱好，比如购物，让他觉得很无聊，女性聊天涉及的话题他也都不感兴趣， 原来在职场上叱咤风云的他，变性后发现同僚、客户对他的态度发生了改变，在职场上大家用另一种态度对待女性。 没人认真听取他的意见，没人认真对待他这位女性，私下里还嘲笑他不是“真正的女人”。 女性生活的种种不顺，让山姆再次对性别产生了怀疑， 他曾宣称女性生活非常肤浅，让他失望透顶。 还有一个让山姆最伤心的问题，那就是他的两个孩子， 自从和前妻离婚，父子之间变得越来越疏离，尤其是他变性之后，情况更加严重， “我已经有十年左右没有见过孩子们了，他们长大了，却并不了解我，这多让人难过呀。” “最后我想，如果我变回男性，情况会不会不一样呢？” 生活上不适应、性别不被认同、遭遇职场歧视、骨肉无法相认，种种挫折让山姆下定决心， 2004年，以萨曼莎的身份生活7年后，山姆花费2万5千英镑， 再次接受了变性手术，从女性重回男性身份， 手术项目包括移除胸部的填充物，重塑男性生殖器，用睾丸激素凝胶取代了原本的雌性激素贴片， 一系列手术过后，山姆的生理性别变回了男性， 他又给自己改了个名字——查尔斯·凯恩。 山姆这次决定家人都非常支持，他的父母认为变回男性是件好事， 他的哥哥，一名退役的伊拉克军队上校，也非常支持他的决定， 哥哥说想要他变回自己的兄弟，人们也会像尊重男人一样尊重他， “你的孩子不能管你叫妈妈，因为你是他们的爸爸呀！” 重回男性身份的山姆，生活上发生了改变， 最重要的是他交了一位女朋友维多利亚， 维多利亚出生于1981年，比山姆小21岁，从小性格内向害羞，十几岁是还患有饮食失调症，一度生命垂危， 后来她认识了前任并生育了一个儿子，在孩子三个月大时，两人分手，成为一名单身妈妈。 2009年山姆和维多利亚相识，之前山姆尝试过和女性约会，但是都因为变性遭到了残忍的拒绝甚至羞辱， 当他和维多利亚第一次约会时，就如实告知了他接受两次变性手术的事， 好在维多利亚没有因此嫌弃他，她非常善解人意，对山姆有些女性化的着装风格也并不反感， 而且她刚好喜欢知识分子出身的年长男性，两个人一见钟情， 维多利亚性格比较被动，在他们的交往中，一直是山姆在主导，两人性格很合得来。 这段时间两人的关系一直很融洽， 维多利亚因为一直以来的饮食问题，经常感到自卑，山姆经历过女性的生活，他能够理解女友的感受，在他的鼓励下女友更加自信了， 同时山姆也因为维多利亚的陪伴，再次体会到温情。 更值得高兴的是，维多利亚家人对山姆的态度非常友好， 她的父母和哥哥都十分开明，完全接受了什么， 2010年，山姆求婚成功，两人正式订婚。 除了私生活安稳下来，山姆当初二次变性的重要目标——和孩子们改善关系，是否真的见效了呢？ 这些年他们的关系确实改善了不少， 当时24岁的儿子是牛津大学的一名学生，他曾经因为父亲变性而感到困惑， 经过一段时间的相处，他觉得父亲并没有什么不同，是和他一样的正常人，是个好人。 2013年，山姆在马耳他参加了儿子的婚礼，这是他1992年之后第一次全家人团聚，他几乎都认不出已经长大的女儿， 当年前妻最后一次见到他时，他还是个留着小胡子的男人，现在他的外表明显更女性化， 婚礼上每个人都很礼貌、热情地跟他打招呼，没人说让他不快的话， 人们会在背地里问他儿子：“这是你爸爸吗？”他们或许觉得山姆的外貌有些奇怪，这也让他有些尴尬， 好在儿子非常理解他，坚持说无论他性别如何，都不会因此感觉难堪的， “爸爸，无论你是男是女，我都爱您。” 和子女重聚，找到人生另一半，事业也顺风顺水，在西伦敦有一栋260万英镑的房产，日子看上去过得不错， 可是山姆心中仍旧有让他苦恼的事。 首先，他接受的第二次变性手术并不像第一次那么成功， 因为这种变性手术几乎是不可逆的，经过第一次手术，他留下了很多女性化特征， 即使再次接受手术，这些特征仍旧无法从他身上抹去， 他的女性化特质，除了女友之外，很多人都无法接受。 （山姆第一次变性时的女装打扮） 其次，经过7年女性生活的山姆，女性身份给他身上打下了不可磨灭的烙印， 而且他也不愿放弃自己的这些特质，这给他带来了一些麻烦。 比如，有时候他会想穿一件女性化的衬衫，或者戴一枚漂亮的戒指， 还有他那一头飘逸的金发，很少有男性会留这么长的头发， 他的工作环境又非常保守，很多国际客户都不能接受这种打扮女性化的男性， 甚至比起当年的萨曼莎，人们更不能接受现在的查尔斯， 这让山姆非常苦恼， 以他现在的性别，男性和女性都不能接纳他。 这些始料未及的压力，让山姆再次对自己的性别问题进行了思考， 不过有了前两次的经验，这次他更加谨慎了， 2017年初，他开始试着将自己代入女性的身份生活，以女性的方式穿衣的打扮， 以此作为过渡，并不断考虑变性的问题。 今年早些时候，58岁的山姆做出了最终决定， 接受了第三次变性手术，再次由男性变为女性，并改回女名萨曼莎， 也成为仅有的几位接受过三次变性手术的人士之一，三次手术共花费15万英镑。 如今的萨曼莎明显比第一次变性时更加成熟， 利落的短发和服装非常大方得体， 这两年她开始从事律师工作，依然是一位成功的职业女性。 萨曼莎表示这次转变也比第一次变性更加容易， 不仅因为她现在的思想更为成熟，也更了解两种性别不同的生活状态， 还和社会的进步不无关系， 她如今可以和男性在职场上较为公平的竞争，这在20年前，几乎是不可能的， 现在，女性的魅力已经不仅限于穿漂亮衣服、打扮得美美的，对女性的束缚越来越少， 在法律上，跨性别女性被认为和真正的女性没有区别， 她们不再被认为是“经过阉割的男性”、“不是真正的女人”， 甚至可以在出生证明上选择自己的性别。 这次变性之后，她和维多利亚和平分手，不再是情侣但依旧是朋友， 她也不急于找其他的伴侣，如今十分享受单身生活。 经过几十年对性别的纠结，萨曼莎终于想明白他真正想要的是什么， “我是一位真正的女性，当然，我对之前教过的学费感到遗憾。” “如果我有一根魔杖，我会选择作为一名女性出生。” ref: http://www.dailymail.co.uk/femail/article-6067657/Transgender-lawyer-undergoes-gender- assignment-surgery-time.html http://www.dailymail.co.uk/femail/article-4369636/The-London-lawyer-s-changed-gender- THREE-times.html http://www.dailymail.co.uk/femail/article-1327554/Charles-Kane-sex-change--hated- Samantha-man-Now-hes－getting-married-So-fiancee-crazy.html -------------------------------------- Gasolin-：划重点:百万富翁 也不缺钱 国服第一网黄呀：事实证明，不管是男是女，他一样可以成为商业精英 我就是不忘：第二任妻子有点好看啊 被驯服的猹：同性恋、异性恋、双性恋、跨性别者、变性人，这些身份都不光荣，光荣的是挺起胸膛承认自己内心的每一个人本身。 变形羊-情商欠费：只有当一个人以女性的身份面对社会的时候，他才会发现社会对女性的不公 萝浮花散里：其实他中性风格的时候也很赞的 不眠人Downey：维多利亚这个女孩好好看啊 看长相我第一感觉也是个温柔敏感的女孩 ………………………… 事儿君有品， 专为大家准备英国的各种值得推荐的好产品~ 英国直邮，包邮包税~ 事儿君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开