海外华人汇款路被堵死！"蚂蚁搬家"...一律进入黑名单！ 华人生活网 华人生活网 微信号 Huarenlife168 功能介绍 立足美国，面向海外及中国，华人自己的生活平台，提供赴美移民，招聘，租房，展会活动商机，华人商家，法律，医疗等华人生活资讯（以美国和海外华人生活资讯为主，不提供中国境内资讯） 自去年7月1日起，中国《金融机构大额交易和可疑交易报告管理办法》（下称《管理办法》）正式实施。 这意味着，普通中国公民在购汇时非但要继续承受每年每人购汇额度不超过等额5万美元的限制。 在向外汇款时，更需注意“超过等额1万美元汇款将算作大额交易上报”的新政策。 据报道，8月初，外汇局出人意料地连发两文，表明自己严控外汇决心的同时，更以点名形式，把近年来违反外汇管制相关条例的案例通报了个遍。 不但支付宝、工商银行、交通银行等违规企业及银行惨被点名，普通违规个人也榜上有名。 在先行发布的《外汇局严厉查处外汇违规行为，维护外汇市场健康良性秩序》一文中（下称《秩序》），外汇局给出数据：“2018年上半年，共查处外汇违规案件1354件，罚没款达到3.45亿人民币，同比分别增长19.7%和59.5%。其中，查处金融机构违规案件455件，企业违规案件340件，个人违规案件559件”。 此文虽然简短，但有几处说法值得解读。 《通报》共汇集27则违规案例，4则为个人违规案例。 其中，有的案例同非法买卖外汇有关，有的案例涉及第三方平台购汇行为，有的案例则关乎“分拆逃汇”。 这三类案例，实际上也指向了当前华人最惯用的几类向外汇款方式——地下钱庄、黑市交易、蚂蚁搬家等。 蚂蚁搬家，一律进入黑名单！ 蚂蚁搬家几乎是每个在海外生活的华人都曾听闻、接触、甚至尝试过的违规购汇方法。 在外汇管控相对宽松的年代，也确实有不少华人通过拆分汇款的方式转移了资产，甚至在海外买了房子。但在当下，蚂蚁搬家显然已经成为了外汇局严格打击的对象。 外汇管制的严格催生了许多另类的海外汇款方式，而“蚂蚁搬家”的汇款方式则受到了众多华人的青睐。 那么，何为蚂蚁搬家呢？ 根据《国家外汇管理局关于进一步完善个人结售汇业务管理的通知》（下称《通知》），外管局和中资外汇指定银行定义： 1、5个以上不同个人，同日、隔日或连续多日分别购汇后，将外汇汇给境外同一个人或机构； 2、个人在7日内从同一外汇储蓄帐户5次以上提取接近等值1万美元外币现钞； 3、同一个人将其外汇储蓄帐户内存款划转至5个以上直系亲属等情况。 这种汇款方式风险较高，稍有不慎就会被列入政府的“关注名单”。 同时，《通知》还规定，“其他通过多人次、多频次规避限额管理的个人分拆结售汇行为”也属违规。 换言之，认定蚂蚁搬家不存在几人购汇、隔多久购汇的“安全指标”，只要银行或外管机构发现汇款可疑，便会依法惩处。 情节轻微者不予办理业务，严重者则面临罚款等责罚，罚款金额高达116万人民币。 事件一： 3年前移民加拿大的黄女士为了买房，选择“蚂蚁搬家”拉长战线少量多次的办法，一家人折腾了一年总算凑足了首付款。 首先她以探亲名义，用自己的中国帐户给自己的加拿大帐户汇出5万元，因担心国税局查税，还特地留下所有存根及转账记录。然后她再用父母亲账户，以赠予名义给自己汇了两笔。 随后她和丈夫各自回中国时，一人带了一万元现金回加。结果回来后去银行存入现金时，还被上报清查是否涉及洗钱。 事件二： 2011年，原籍中国山东的华裔加拿大居民王永利(Yong Li Wang，音译)与中国山东的海外买家王洪洁(Hong Jie Wang，音译)决定在BC省共同出资购买一套5英亩的独立屋，该物业目前的估价是215万加元。 由于每年5万美元外汇额度的限制，王洪洁用九个中国公民的名义将总计45万加元转账到加拿大银行，并使用一个英国银行账户转入另外30万加元，总计75万加元，与王永利合作买下了这套独立屋。 到了2016年，两人发生了矛盾，王洪洁将王永利告上了BC省高级法院，理由是王永利欺诈和违反合同，诉讼要求是独立拥有2973 burns rd的房屋产权。王永利则断然否认上述指控。 日前，BC省高级法院主审法官Laura Gerow作出判决，指出原被告双方的陈述都不可信，驳回王洪洁的诉讼请求，但要求双方各自承担法律费用。 最关键的是法官判词对中国买家购买BC省房产的资金来源问题作出了史无前例的表述。 法官在判词中表示，“王洪洁通过9个人的账户以旅游为目的转入加拿大的资金不是合法的转账方式。而且，王洪洁应该知晓这笔资金进入加拿大的目的是用于投资，所以也应该知晓合法的转入资金办法。” 因此，王洪洁因为“不合法的转账方式”而有可能失去对房屋的控制权。这起判例相当于警示所有中国买家不要再尝试蚂蚁搬家式的转移资金。 随着外汇管制的趋严，以及国外健全的法律制度，华人汇款买房一定不能心存侥幸心理，汇款途径一定要合法，往来要清晰。 此外，《通报》中还对多家疏于查漏的银行作出罚款批评。这意味着，中国不仅对个人购汇作出严格限制，也要求基层银行在处理外汇事务时必须严格执行规定，否则可能给自己惹来麻烦。 《通报》还对支付宝和微信财付通这两家移动支付巨头作出了批评和罚款。这意味着，第三方支付机构无法深入参与被严格控制的外汇业务，一度被看好的支付宝、微信转外汇的方式也被彻底封死了。 收紧外汇的当下，华人资本如何流出？ 可以说收紧的政策是为了防止国内资本流出，打击洗钱行为；但与此同时，不少海外华人的正常生活，也受到了一定程度的影响。 首当其冲受到最严重的打击的，将是海外的房地产业。 以澳洲为例，华人购房比例在澳洲房地产业中最高，可以说是华人撑起了澳洲房地产业的半壁江山。 换汇困难后，海外购房热犹如当面被浇冷水，许多潜在购房者纷纷望而生畏，那些已经付了首付的更是骑虎难下。 如果继续支付，将会更加困难；如果不支付，则会损失首付。 想将自己的合理财产汇到国外，有哪些办法呢？ 1、利用第三方汇款 首先，投资人将购房资金转入第三方中国境内的银行账户中；然后，该第三方将同等金额的美元或其他外币，从其境外银行账户转入投资人境外账户或开发商境外账户。 2、通过外汇管理局许可机构办理大额换汇 外汇管理局近年批准了一些金融机构，如银行和基金公司等，试点操作超过5万美元的大额换汇和投资服务，投资人通过这些基金公司设立专项投资计划。 审核后，投资人将整笔大额人民币从个人账户转入基金公司，基金公司在向投资人指定的海外投资账户汇款；不过，如果是个人换汇，将不得用于购房。 3. 银行“内存外贷”或“内保外贷” 作为资金外流的正规渠道，私人银行高端跨境服务“内存外贷”逐渐成为高端客户的另一选择，只是手续较复杂，但基本可以保证合法性。 4. 开多个境外帐户，预留足够时间操作 这是一个相对来说安全、成本低，但战线长、操作有点繁琐的方法。可以拜托亲朋好友帮忙，但最好杜绝陌生人，以免“踩雷”。 5．刷信用卡 这种方法主要适用于在外留学的留学生，可以使用与父母账户绑定的信用卡副卡，自己在海外刷卡，父母在境内偿还等额人民币，更为方便，且能免除许多繁琐手续。 总而言之，尽管外汇管制严格，但毕竟“天无绝人之路”，想要让钱出来，还是得问心无愧。 文/海外网综合编辑 -END- huaren58.com 关注我们 华人征婚｜北美论坛｜加拿大华人｜华盛顿DC｜凤凰城｜德州休斯顿｜佛州迈阿密｜洛杉矶｜纽约｜旧金山湾区｜西雅图华人｜拉斯维加斯｜美帝商城 huaren58.com 好文推荐 中美一卡双号 ｜1折快递｜移民排期｜中国驾照在美使用｜美国驾照中文笔试｜美驾照罚单处理｜中国公民海外申请护照 旅行证｜美国十年旅游签｜加州水果采摘路线 ｜老司机手把手教你如何在美打掉罚单，收藏！ ▼征婚app下载点击阅读原文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开