公民大撤销！因这个理由，数百名美国公民面临监禁，驱逐出境 华人生活网 华人生活网 微信号 Huarenlife168 功能介绍 立足美国，面向海外及中国，华人自己的生活平台，提供赴美移民，招聘，租房，展会活动商机，华人商家，法律，医疗等华人生活资讯（以美国和海外华人生活资讯为主，不提供中国境内资讯） 最近，越来越多拿着美国出生纸的公民突然被撤销美国护照，之所以被撤销是因为这些人被指控使用伪造的出生纸。 8月29日，据《华盛顿邮报》报道，特朗普政府拒绝向居住在美墨边境的数百名美国人发放护照，指责他们使用伪造的出生证明，并要求提供更多证明，证明他们确实是在美国出生的。 据移民律师说，在某些情况下，这些人的护照面临被吊销甚至监禁，并被投入驱逐出境程序。 美国公民身份遭质疑 日前，一名曾在美国陆军丶边防巡逻队服役，目前担任州监狱看守的美国人，在申请签护照时，美国国务院发邮件回复称不相信他是一个美国公民，并要求他提供了一堆奇怪的文件，包括他母亲产前护理的证据丶洗礼证书以及他婴儿时期的租房协议。 “我一直在为祖国服务，为我的国家而战……”国务院的回复邮件激怒了他。 其实，美国政府最近一直在关注上世纪50年代至90年代期间出生在得克萨斯州大河谷地区的一批人。 特朗普政府声称，当时这批婴儿是在墨西哥出生的，但是当时在该地区工作的一些医生和助产士发放了假的出生证明。上世纪90年代，几名助产士在法庭上承认了这一指控。 据《华盛顿邮报》报道，奥巴马政府在2009年解决了美国公民自由联盟(American Civil Liberties Union)提出的一项诉讼后，政府做出了让步，让这些伪造出生纸的人能在美国安然生活。但现在，特朗普政府“翻旧账”，这些人的护照被突然撤销。 现在特朗普政府的要求是，如果护照申请人的出生证明是由当时该地区的助产士或其他助产士提交的，那么他们将被要求提供“证明他们在美国出生的额外文件”。国务院还表示“美墨边境地区恰好是美国公民欺诈发生率很高的地区。” 川普政府试图减少合法和非法移民，而政府对待申请护照的南德州居民的方式，显示移民执法机构的作业日益波及美国公民。 政府表示，从1950年代到1990年代末，德州毗邻墨西哥边界地区有一些产婆和医生向实际上生在墨西哥的婴儿提供美国出生纸。1990年代联邦法庭受理连串案件，而一些接生业者承认提供造假的文件。 这些案件促使欧巴马政府的国务院，开始拒绝发护照给德州葛兰德河流域由产婆接生的人。 由于到医院生产很花钱，这个地区向来流行由产婆接生，可是提供造假出生纸的产婆，也接生了数以千计合法在美国出生的孩子，而要区分真假文件几乎不可能，因为它们都是几十年前由德州当局正式核发的。 2009年政府与提出告诉的美国公民自由联盟提出和解，拒发护照的案子就此减少。但自川普总统上台后，拒发和撤销护照案件又激增，使得一些一生都在美国居住、工作和投票的人，其公民身分也受质疑。 正式的出生纸受到怀疑 律师说，正式的出生纸受到怀疑，使美国公民被送进移民拘留所和进入遣返程序的案子愈来愈普遍。布朗维尔一个律师就有几十个明明是美国公民的客户，申请护照被拒或护照突然被撤销，其中包括军人和边境巡逻探员。 川普正推动加强联邦选民身分识别法规，并可能影响这些申请护照被拒的人，而他们几乎全是住在德州民主党地盘的西语裔。 一位名叫贝蒂(Betty)的女性在接受媒体采访时表示：“你从根本上就受到了质疑，这种感觉很难受。” 最近，特朗普政府正在不予余力地限制公民身份，而否认护照是最新的一个举措。 据报道，美国公民和移民服务机构正在调查指纹记录，以识别为获得美国公民身份而进行欺诈性陈述的入籍公民。 另外，美国政府还在制定规定，如果一些移民使用奥巴马医改(Obamacare)和食品券等项目，他们就不能获得公民身份。 特朗普政府对移民的大扫荡大清理还在继续，移民形势严峻。 移民律师表示，护照申请人一般能够通过上诉赢得公民身份，但是这批被控欺诈的人认为，这些事件让他们质疑自己的美国身份。 文/海外网综合编辑 -END- huaren58.com 关注我们 华人征婚｜北美论坛｜加拿大华人｜华盛顿DC｜凤凰城｜德州休斯顿｜佛州迈阿密｜洛杉矶｜纽约｜旧金山湾区｜西雅图华人｜拉斯维加斯｜美帝商城 huaren58.com 好文推荐 中美一卡双号 ｜1折快递｜移民排期｜中国驾照在美使用｜美国驾照中文笔试｜美驾照罚单处理｜中国公民海外申请护照 旅行证｜美国十年旅游签｜加州水果采摘路线 ｜老司机手把手教你如何在美打掉罚单，收藏！ ▼征婚app下载点击阅读原文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开