刘强东0元保释真相！花200万美元和解？在美天天学生陪伴，"皇帝"般生活曝光！ 华人生活网 华人生活网 微信号 Huarenlife168 功能介绍 立足美国，面向海外及中国，华人自己的生活平台，提供赴美移民，招聘，租房，展会活动商机，华人商家，法律，医疗等华人生活资讯（以美国和海外华人生活资讯为主，不提供中国境内资讯） 刘强东于上周五被捕，更多细节！警方公布：刘强东性侵女留学生最新案情，疑似女主海量照片性感曝光 当地时间上周六（9月1日）下午四点左右被释放。 刘强东被扣押16小时即被释放，警方发言人和他的律师都表达了该案有些“不寻常”。 刘强东被逮捕后在警局的留档照片 美国明尼阿波利斯警察局公共信息官John Elder说，警方仍在调查此案，他说自己不知道刘强东何时到了明州，也不能透露警方何时接到了受害人的投诉。 根据明尼苏达州的州法规，“性行为不端”根据情节轻重，可以被进行从轻罪到重罪等一系列指控，美国警方表示，刘强东涉嫌的是重罪。 按照规定，美国当地警方有权将嫌疑人扣留长达36小时，决定是否释放，还是进行指控、继续调查。Elder表示，刘强东被扣留16小时就释放，因为“调查员决定不必要扣留他，不用扣留我们也能进行公正彻底的调查”。 Elder说，一般情况下，警方调查期间嫌疑人一般都是被拘留的，不过像刘强东这种被释放的情况也是有的。 提前出狱，很可能是女当事人达成和解，不在对其公告。 当然，网络上还有另外一种传言，创业女大学生卖肉拉投资，临时加价200万人民币变200美金！ 王思聪，应该是价格没谈妥，送到局里后谈明白了。 此外，刘强东曾在3月份告诫过年轻创业者：（见以下视频） 一做有价值的事； 二要走正道； 三是坚持。 刘强东说：“要正道创业，不然进牢里去了，老婆孩子带着钱跟别人过去了。” 刘强东在美国奢侈生活 女当事人是谁，不重要，但有一点是确定的，那就是明尼苏达州华人，美国《华兴报》社长程汝钊发表题为“亲历刘强东事件：前因后果，中国富豪们有必要这样高调吗？”的长文，曝出这件事的一些细节。 据该文描述，刘强东此次前往明尼苏达州，奶茶妹妹、孩子、岳母也陪伴在侧，还要求高档住所和豪华轿车，一行人排场不小，简直比美国总统要求还高高调奢华。 不仅如此，刘强东在明大时受到全校师生的热烈欢迎，全天都有男女学生陪同，可谓众星捧月，直到性侵事件爆发。 原文： 刘总一家来美国前一个月，本社接到来自中国国内二家旅行社的咨询，要求预定顶级高级保姆车，宝马7系列，或者奔驰GLC450七座，或者凯迪拉克顶级，司机要求是美国白人，要求司机不能懂中文。 我们旅行社安排一人，忙碌一天，把刘总一家（刘强东，奶茶，孩子，岳母）接待工作安排妥妥上报，一直没有下文。 但最后刘总一家终于按预定计划乘私人飞机从北京进阿拉斯加入关加油，直飞明尼苏达，明大学生志愿者开着高级车辆前往双城私人机场迎接刘总一家。 明星的到来让明大学子欢欣鼓舞，众星捧月。对这一切习惯了的刘总当然是韩信将兵，多多益善。早晨有男女学生陪跑，下午有男女学生陪散步，或钓鱼或游船，晚上更是把酒言欢，风光无限。 也许是过于亲密无间，直到8/31日晚，在明尼苏达州首府圣保罗市一家著名意大利餐馆，吃饭到中间，一女学生突然哭泣跑出餐厅报警，随后刘总被抓。 虽然京东方面发布消息，刘强东已经回到中国正常开展工作。 美国明尼阿波利斯警察局发言人John Elder表示，在被警方释放后，目前他的个人行动自由并不受到限制，他可以离开明尼苏达州，也可以离开美国，但并不代表他是无罪的，他在被警方联系的时候需要进行配合。 到底是仙人跳还是事实如此 刘强东的涉嫌性侵事儿忽然刷屏了，一下子就把某个城市的群体事件压下去了。 理解的、讥讽的、落井下石的、吃瓜的......形形色色的人等都有，总之，他目前的坐标正在一个无形的大坑的坑底，想爬出来是不那么容易的。 有人说他是上帝派来拯救某个城市领导的，有人说他被仙人跳了。拯救说是扯淡，那么，他真是被仙人跳了吗？ 事情到底走向如何，也是要多了解一些背后的法律事实和逻辑。不做吃瓜群众，不要有意传播谣言。 文/海外网综合编辑 免费赠票！大师兄BIG BROTHER，还没送完，送来领取！ -END- huaren58.com 关注我们 华人征婚｜北美论坛｜加拿大华人｜华盛顿DC｜凤凰城｜德州休斯顿｜佛州迈阿密｜洛杉矶｜纽约｜旧金山湾区｜西雅图华人｜拉斯维加斯｜美帝商城 huaren58.com 好文推荐 中美一卡双号 ｜1折快递｜移民排期｜中国驾照在美使用｜美国驾照中文笔试｜美驾照罚单处理｜中国公民海外申请护照 旅行证｜美国十年旅游签｜加州水果采摘路线 ｜老司机手把手教你如何在美打掉罚单，收藏！ ▼征婚app下载点击阅读原文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开