今天，在美国1美元可以买到什么？ 华人生活网 华人生活网 微信号 Huarenlife168 功能介绍 立足美国，面向海外及中国，华人自己的生活平台，提供赴美移民，招聘，租房，展会活动商机，华人商家，法律，医疗等华人生活资讯（以美国和海外华人生活资讯为主，不提供中国境内资讯） 大部分的美国人月收入也就是在几千美金。 有人可能会想，中国人收入在几千人民币一个月的是主流，但是只够吃饭的，别说北京上海等大城市，就算小城市日子也是过得紧紧巴巴。 美国人怎么看上去还是那么轻松，这就要说到美国的物价了。 一个鸡蛋9分钱 一个鸡腿几分钱 一斤大米0.42元 纯净水24瓶售价3.99元 每瓶0.166元 小猪肘子每磅一两块钱 你信吗？ 也许，如果不是我的女儿去美国留学，去亚特兰大佐治亚理工学院读博，我不会关注到生活在美国和生活在中国有多大差别。 也许，我不会关注到在中国，为什么生活成本会如此昂贵，我不会关注到通货膨胀在多大程度上抵消了经济增长所带来的收益。 面对中国涨势如潮的农产品价格，面对几乎便宜得不可思议的美国食品价格，我们不会发出这样的疑问： 中国的农产品价格怎么了？中国的农产品价格体系出了什么问题？美国食品价格为什么会如此便宜？他们又是如何理顺他们的农产品价格体系的？ 在美国逛超市 也许，在来到美国之前，你会想，美国这个经济非常发达的国家，公民收入非常之高的国家，生活的成本一定很昂贵，物价昂贵得让初来乍到的中国人望而生畏。就像在改革开放之初，内地人来到深圳一样，深圳人的收入很高，可深圳的物价昂贵得让人咋舌。 在中国，收入越高的城市，生活消费水平自然会水涨船高。似乎这才符合常理。中国的一线城市生活成本，大大地高于二三线城市。 可你看看美国，完全不是那么回事。你到美国一逛超市，一看美国超市的物价，你简直难以相信自己的眼睛。 先看看美国饮食方面 50磅大米20几美元一袋，美国的食品价格大都以磅论价，一磅合0.45359237公斤。大体为中国市斤的0.97市斤。也就是说，一斤大米0.42美元。而我们家吃的大米每市斤都在5元人民币上下。 请注意，不要把美元折算成人民币，因为2017年美国的人均月收入为3000美元，而2017年上半年中国的人均月收入为2155元人民币（308美元），仅为美国的人均收入的1/10。 美国的物价是建筑在美国的人均收入上的，中国的物价是建筑在中国的人均收入上的。 可建筑在人均收入为3000美元的大米价格，每磅才0.42美元。其便宜的程度让人难以置信。 美国的大米价格与中国的大米价格便宜得简直就不能比。 香米又称“国宝米”，是华人最常吃的一种高档白香米。价格也仅为25磅21.99美元。每磅不到0.88美元。 超市货架上的纯净水，24瓶售价3.99美元，每瓶才0.166美元。便宜的简直和中国卖废品的塑料瓶似的。 再看鸡蛋，便宜的简直难以置信，2盒鸡蛋，每盒18个，即36个鸡蛋，才3.35美元，一个鸡蛋才0.09美元。一个鸡蛋9分钱。你信吗？在中国，一个鸡蛋卖到0.50元了。 一盒装的十个的鸡腿，售价才0.89美元。也就是说，一个鸡腿还不到1毛钱。一袋子5磅重鸡翅5.99美元。也就是说，1磅鸡翅才1.19美元。 整只烤鸡只要4.99美元。 猪肉馅，原价$3.87元/磅，现价$3.49元/磅。美国超市也有大降价。 无骨猪肉块原价5.95元/磅，现价$2.99元/磅 里脊肉2.99元/磅 小猪肘子在美国很便宜。原价$4.74元/磅，现价$2.98元/磅.有的商店还有1块多的。 火鸡肉，每磅1.49 美元。中国的超市售价在16元一斤，是美国超市售价的10倍。 白条鸡（整只） 0.89美元/磅。真的是中国的白菜、豆腐价。 最上等的特级猪扒，2.79美元/磅。 食用油，在美国很少人用花生油，主要的食用油是菜籽油（Canola Oil）和菜油（Vegetable Oil），因为这两种油的饱和脂肪比花生油的要低很多。动物油基本上是没有人用的。8.89美元/5quart（升）。也就是说，5升装的一桶装的菜籽油售价为8.89美元。可在中国这样的一桶菜籽油，要卖50多元了。 同样一桶在中国超市卖200多元的进口奶粉，在美国的超市卖22元，看到这个标签的妈妈们，都抽过去了。 1美元，在美国能买什么？ 按理说，人民币在中国应当比美元在美国值钱才对，才符合经济学理论。因为中国的人均收入，哪怕以人民币计，都远远低于美国的人均收入的绝对数。 可在中国，一元人民币能干什么？一元人民币只够上一次收费公厕。坐一次公共汽车，坐地铁都不成。 美国到处都可以见到“九毛九超市”。 在“九毛九超市”里，货品很丰富，所有商品的价格都在九毛九以下。 有的小东西，九毛九能买好几样，比如：方便面，九毛九能买８包；在中国这样的方便面一包要卖3元，可在美国，3元能买到25包了。 橙子，九毛九能买十来个。九毛九能买一瓶炒菜油，（比中国最便宜的酱油还便宜，我们家吃的酱油还要15元钱一瓶呢）。 九毛九能买一瓶蚝油，一盒鸡蛋（半打），一瓶牛奶，一包青菜，还有一个微型收音机，价格统统是九毛九。在超市里购物，食品不交税，其他物品要交税，那个微型收音机加了８美分的税。 九毛九能买三碗桶装的速食面，（这样的速食面在中国的超市，5元一碗。）九毛九能买一袋葵花籽，一副手套，一个锅铲，一个咖啡杯，一个盘子，一只儿童用带吸管的杯子，九毛九能买厨房里用的手巾一卷，一包核桃仁甜食，1只很精美的工艺品篮子，4卷卫生纸，洗碗剂一瓶，清洁玻璃剂一瓶，一盒室内用固体芳香剂，挺大一瓶可乐饮料（1升），1小罐香肠罐头，一大袋饼干。 可供选择的种类还挺多。九毛九能买1包糖，4只中性笔，（这样的中性笔在中国卖3.5元一支）。九毛九能买1包283克的果味胶皮糖，4节5号电池，（这样的电池在中国卖到10元一包了）。九毛九能买一包创可贴，一把剪子，1付扑克，一包肉干，一包口香糖。 最有趣的是，“九毛九超市”里的商品，大多来自中国：拖鞋、浴巾、Ｔ恤、餐具……琳琅满目。 这既让我们自豪，又让我们羞耻，我们说不清这是一种什么感情，中国的商品在美国充斥着美国的地摊市场，我们在美国买中国货。 可我们在美国买中国货，比在中国买中国货还便宜。 我女儿算了算，她每月用吃饭的花销不会超过200美元，而且吃得很好。她说，在美国，吃饭是没有穷人和富人的，因为吃很便宜。 这件事留给我们的思索是：我们的价格体系到底怎么了？美国人又是如何梳理他们的价格体系的？ 上面列出的那么多，有些东西的价格可能会因为地区和季节的不同而不同。另外美国有消费税，大概为8%-10%，每个州不一样。买100块的东西要付108元。吃饭要给小费，一般是税后10-20%。 总体就美国人月入2000-3000而言，日子还是过得去，你拿100元钱去超市，能够买上一个一推车的东西。过年过节去买衣服，你拿1000元钱也可以买不少。 美国的经济增长靠什么? 主要就是内需。 你去买菜吃饭买衣服，除了个别商品，基本上很少会有“这东西太贵，我买不起”的念头。美国人的收入都是在源源不断地花出去的。 这个现象的背后要问的是:为什么美国的物价能够维持在一个相对较低的水平? 第一个，毫无疑问，是Made in China。 我举个例子，上个星期我去宜家，看到衣架，是木制的，很厚重，很精细的那种。一捆八个，你猜多少钱?八个总共3块多美元，4美元不到，换算成人民币大概3元一个。 毫无疑问，肯定是中国来的，一看，果然。3块人民币钱一个的木制衣架，刨去运费和宜家的利润，中国的出厂价可能就只有一元人民币。厂家的利润只有几毛、甚至几分。 这就是中国制造业，甚至都称不上制造业，只能称加工业的现状。 中国的廉价劳动力和廉价原料为美国(西方国家)提供了大量的廉价产品，但是即便几毛钱美金一个的衣架，宜家沾了利润大头，估计还是100%以上的暴利，何乐而不为? 这个问题已经无数人讨论过了，但是说来说去，都还是没有解决问题。 国与国之间的贸易相当于商家之间的买卖。一个叫美国的公司为什么能够把价格压得那么底，关键在于他们所需的绝大多数商品是买方市场。 除了中国，还有很多亚非拉国家能够生产这些产品。中国要是提价，美国公司自然会向更便宜的印度公司下单。在美国，中国产品是多，但也不是全部，亚非拉各个国家的便宜产品都能看到。 而美国卖到中国来的东西却往往是卖方市场，电脑、汽车、飞机，还有好莱坞的大片和美国教授的讲座。你爱买不买，就这一家。因为只有美国有这个技术，能够生产这些产品，因此价格就随便人家叫。 这个还不是关键。 关键在于，我们没有这种技术，没有对于这种技术的知识，因此很少有能力去评判、去鉴别这种产品的好坏。即便被人家狠宰了一把，自己还不知道。 这样的例子在中国工程设备引进的过程中不要太多。于是长期以来，我们就形成了一种思维，只要是美国的就好东西。即便感觉那里不好，也只好闷声不响，生怕被人嘲笑。 美国物价相对便宜的另外一个原因就是完全的市场化和产业化。整个美国的市场是一个有机的整体。 我们有时候会抱怨，中国超市里的白菜都要2块钱一斤。然后得出一个结论，中国物价太贵了。这个其实是片面的。你去中国一些相对闭塞的县城，农村，你会发现那里的白菜依旧是几毛钱一斤。为什么会差那么大?原因就在于中国的市场化是局部的。所以会出现像广西的香蕉滞销喂鱼的情形。 城市里面的商品可能都几乎市场化了。但是在一个偏远的农村，他们的很多产品基本上在一个相对狭小的封闭市场中间流动。全国的市场没有融为一体，所以好处就是当地人可以买到便宜的白菜。弊端就是种菜的不能把菜卖出去，赚不到大钱。 再次就是规模化、机械化生产。 在这个问题上，中国主要存在耕地产权问题。我们的联产责任承包制其实还是传统的小农经济，但是国家现在的顾虑在于如果农业大规模产业化，就会造成大量的农村剩余劳动力。 所以，只有在逐步的城镇化转移大量农村人口的基础上，才能做到农业的产业化。这个思路是很明显的。所以说，中国的问题，归根到底都是三农问题。 美国的农业与中国的农业 美国以不到300万人农业人口，造就了世界上最强大的美国农业。 美国用不到0.58％的农业人口所生产的粮食，使美国人均占有的粮食超过了1吨，成为了世界粮食生产出口第一大国，其一个国家的粮食出口，就占到了世界粮食出口总量的一半。 我们真不知道，如果美国不出口粮食，这个世界会怎么样。 美国的玉米产量占世界总产量的40%，稳居世界第一，出口量占65%，居世界第一。美国玉米单产在8.5吨/公顷，（而我国的玉米主产区，东北地区单产只有6吨/公顷）。 美国的小麦产量占世界总产量的11%，居世界第三位，出口量占33%，居世界第一位。水稻产量占2%，居世界第十，出口量占16%，居世界第三位。大豆产量占35%，居世界第一位，出口量占67%，居世界第一位。棉花产量占18%，居世界第二，出口量占24%，居世界第一。 这些享尽辉煌的数字，都是因为有了建筑在土地私有制基础上的工业化的大农业。 看了美国农业，在看中国农业 目前，中国已经成为世界第一大小麦和大米消费国，第二大玉米消费国，开始对世界粮食市场构成压力，中国正在成为农产品的纯进口国。 为什么？为什么7亿人种粮拚不300万人种粮？ 是因为美国的农业是建筑在土地私有制基础上的工业化的大农业，而中国的农业是建筑在土地集体所有制上的家庭承包制上的小农业。 美国的农业是现代化的大农业，而中国的农业是家庭承包下的，一家一户的自耕农业。中国的农业没法和美国的大农场竞争，在知识、市场、技术、机械化程度等条件上，中国农产品明显地处于劣势。 如果不从根本上解决中国的土地制度，可以断言，中国农业将永远是脆弱而落后的。中国式的土地制度，是中国改革开放一道迈不过去的槛。改革开放三十多年，中国的改革开放一碰到土地制度便退缩，那是一根高压线。 坚守这根高压线其直接的结果是：我们用七亿人所生产的粮食，人均粮食占有量尚不到美国人均粮食占有量的1/3，仅为0.25～0.3吨左右。 如果我们能把农民从土地的脚镣中解脱，我们的农业也能如此强大。 当然，我们能够看到希望，只是这条路我们一定要坚决走下去。 来源网络，版权归原作者所有，如有侵权联系删除 文/海外网综合编辑 -END- huaren58.com 关注我们 华人征婚｜北美论坛｜加拿大华人｜华盛顿DC｜凤凰城｜德州休斯顿｜佛州迈阿密｜洛杉矶｜纽约｜旧金山湾区｜西雅图华人｜拉斯维加斯｜美帝商城 huaren58.com 好文推荐 中美一卡双号 ｜1折快递｜移民排期｜中国驾照在美使用｜美国驾照中文笔试｜美驾照罚单处理｜中国公民海外申请护照 旅行证｜美国十年旅游签｜加州水果采摘路线 ｜老司机手把手教你如何在美打掉罚单，收藏！ ▼征婚app下载点击阅读原文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开