樱桃小丸子，再见！ 原创： 小视本人 视觉志 视觉志 微信号 iiidaily 功能介绍 你陪着我的时候，我没羡慕过任何人。 作者 | 不一 樱桃子，走了。 最近听到消息，《樱桃小丸子》的作者樱桃子在本月15日因乳腺癌去世，终年53岁。 这消息来得那么突然，让人一下子就懵住了。 印象中，小丸子还是那个顶着蘑菇头迷迷糊糊的可爱女孩，而现实中的小丸子却已走完了她的一生。 樱桃子在出道三十周年的时候说道：“这30年来，经历了很多美好的事情，也经历了很多糟糕的事情。但我作为作家度过了非常幸福的时光，真的真的很谢谢大家。” 其实，是我们应该谢谢你啊！ 送给了我们一段最美好最单纯最灿烂闪着光的回忆。 前奏响起，就忍不住微笑的一首歌： “我叫樱桃子，今年上小学三年级，因为个子比较小，所以大家都叫我樱桃小丸子。” 和其他动画里的主角不一样，小丸子太普通了，没有牛逼的背景，没有惊艳的外貌，没有传奇的经历，身上还有很多小缺点.... 糊涂淘气，贪吃懒惰，成绩平平也不爱学习，还总是和姐姐斗嘴..... 撒娇爱美还挺自恋。 也时常负能量满满，丧到怀疑人生。 她一点也不完美，但正是如此，才那么的真实，处处可以看见我们自己的影子。生活本来就没有那么多惊心动魄，简简单单的生活，有烦恼也有欢乐，有悲伤也有希望。 有网友留言： “小丸子是教我做人的第一个女孩，可能也是最好一个。” 平凡的小丸子，用平凡的生活，给我们上了人生温暖的一课。 这个世界没有那么美好 人生也不会总是如意 不管是大人还是孩子 都会遇见让自己烦恼的事情 时常困惑，时常迷茫 时常无力，时常孤单 时常心塞，时常委屈 有时候也会忍不住流泪 为什么自己的人生会如此艰难 但小丸子告诉我们，永远不要沮丧啊 “人生”两个字，就是欢笑和悲伤共同组成的 而美好总是多过悲伤 欢乐总是多过苦难 难过的时候，吃顿大餐 然后再好好睡一觉 醒来又是崭新的美好的一天 人生最重要的是relax 不要把自己困在悲伤的情绪里 那些打不败我们的，终会让我们更坚强 身体健康就很值得开心 家人在一起，就是最大的幸福 要学会享受生命中的小确幸 幸福属于那些容易感到满足的人 最后，请一定要相信 不管你是什么样的人 不管你有多么平凡 总有人全世界最偏袒你 网友@颜土豆avi 在网上写道： “樱桃小丸子陪我的不止是一个童年，而是成人之后每一次被困难击倒、在现实世界里颓废沮丧时，最想成为的那个样子。是美好、勇气、以及光。” 每一个人会随着年龄增长感官变得麻木，密密麻麻的琐事让心灵变得迟钝，曾经为爱热泪盈眶的东西会变得微不足道。 但是，小丸子带来的温暖却可以击穿岁月的壁垒，让我们重拾熟悉的感动。 小丸子，谢谢你！ 樱桃子，再见！ 看更多走心文章 请长按下方图片扫码关注 视 觉 志 小视本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开