周迅和秦岚算什么？她才是后宫真正的赢家！ 原创： 她姐本人 她刊 她刊 微信号 iiiher 功能介绍 千万女人都在看 点击上方 蓝字 ▲ 关注订阅 她刊 欢迎转发到朋友圈 文丨山野 最近《延禧攻略》和《如懿传》热播，同一段历史却有着截然不同的两条爱情线索。 《如懿传》里，乾隆深爱着的是乌拉那拉氏。也就是《延禧攻略》里那个在爱情中一直被无视的“娴妃”。 而《延禧攻略》呢，富察皇后是乾隆心中的白月光，令妃则陪伴他走完余生，这个两个女人都是他生命中无法承受之重。 帝王与妃嫔的情分，像朝生暮死的露水一样易逝。后人无论如何润色和美化，终究抵不过史书上寥寥数笔的“真相”。 相比之下，在史书的记载中。顺治更懂得什么叫“从一而终”，而他和董鄂妃的爱情，像是一条生生不息的长河，静水流深。 01 情不知所起 一往而深 即便身为帝王，在这深宫之中，也少不了权力的角逐和牵制。 顺治的婚姻本就是权力的产物——蒙满政治联姻。他的第一任皇后是博尔济吉特氏。 三千佳丽环绕，对顺治来说是出于绵延子嗣的无奈。可从感情角度来说，便成了累赘。 直到遇见了董鄂氏，他才懂得了什么叫一见钟情。 “未曾相逢先一笑， 初会便已许平生。” 他不顾群臣反对，力排众议，不惜违背先祖定下的规矩，迎娶了董鄂氏。 他给董鄂妃数不尽的恩宠，无论是稀世珍宝还是奇珍异品，永远是她独一份的享有。 他要让全世界知道自己对董鄂妃的爱，于是许了她至高无上的荣耀。 董鄂氏进宫先是妃子，随后升为贵妃，再然后破格成了皇贵妃。这一切仅月余的光景。 如果说后宫是职场，那董鄂妃一定是平步青云的。这无一不是顺治对自己的宠溺和爱重。 他甚至失了理智，毫无顾虑将皇后废掉，一心想立董鄂氏为皇后。要不是董鄂妃的劝解——“陛下若废皇后，妾必不敢生。”，他才罢休。 他更是爱屋及乌。 董鄂妃诞下皇子，顺治十分激动。 他称这是“第一皇长子”，实际上只是“皇四子”而已。只因是董鄂妃和自己爱情的结晶，便一心立他为太子。 他甚至因皇子的诞生，大赦天下。纵观清朝历史，这样做的帝王只有两个，另一个是皇太极。 只可惜，皇子因病在三个月大的时候夭折。顺治悲痛欲绝，追封他为荣亲王。丧葬规格也是前所未有。 “追封和硕荣亲王……呜呼！朕乘乾御物，敕天之命，朝夕祗惧，思祖宗之付托，冀胤嗣之发祥。惟尔诞育，克应休禛。方思成立有期，讵意厥龄不永！兴言鞠育，深轸朕怀……” 02 他用一本书 丈量对妻子的爱 因为爱妻的品性端慧，他亲自写下《孝献皇后行状》。 这不仅纪念了他和董鄂妃的点点滴滴，从中还能看出董鄂妃就是顺治一生的白月光。 她孝敬太后。孝庄皇太后病重，皇后和其他妃嫔不闻不问，只有董鄂氏侍奉左右。 “事皇太后，奉养甚至。伺颜色如子女。” 对于自己最敬重的亲生母亲，他也只信任让董鄂妃照料。 “朕为皇太后亲子，凡孝养之事，于理更有何忌？但以朕乃男子，势当有引嫌不能及亲者。故持后敬奉，能体皇太后。（他及其爱重董鄂氏，称呼她为“后”。） 身为皇贵妃，她对其他妃嫔更是爱护有加。有的妃子生病了，她亲自探视照料，三天三夜废寝忘食。 “后亦躬视扶持，三昼夜忘寝兴”。 她崇尚节俭，操持有度。即便身份尊贵，服装饰物通通朴素无华。 “封皇贵妃有年，乃绝无储蓄。后性至节俭，衣饰绝去华采，即簪珥之属不用金玉，惟以骨角者充饰”。 顺治更是感怀她的每一次陪伴。顺治的一日三餐，董鄂妃都是用心安排，并亲自试菜。顺治每天忙于政事，无论多晚，董鄂妃都会侍奉左右。 “晨夕兴居，视饮食服御，曲体罔不悉”。“朕每省封事，抵夜分，后未尝不侍侧”。 她从不恃宠而骄，常常婉言提醒顺治要勤于政务。 自古宠妃多骂名，可董鄂妃却是例外，因为顺治懂得爱妻的良苦用心，于是更加精进日上，对国事未有丝毫懈怠。 董鄂氏就像暖黄色的灯火一样，给予了他踌躇满志的力量和勇气，陪他分担前朝的尔虞我诈和争权夺势。 你看，即便在帝王和妃嫔身上，我们也看到了爱情中男人应有的样子—— 他并没有大男子主义般将董鄂氏的温良恭俭让视作女人的理所应当。而是将对爱妻的爱重和思念化作一本《孝贤皇后行状》，更加心疼董鄂妃的用心良苦。 是啊，一个男人不光是多宠你才叫爱。而是能从乱花渐欲迷人眼中，发现你的优点，记住你的好，不轻视，不辜负，才是真正的深情。 03 她是他一生的白月光 那么亮，那么冰凉 曾几何时，我们都误以为自己可为爱而死。 其实，爱情哪死得了人。它只会在最疼的地方扎上一针，先是欲哭无泪，再是辗转反侧，然后久病成医，最终百炼成钢。 于是该放下的大有人在，放不下的却寥寥无几。 顺治却始终是那个放不下的人。 董鄂氏身体本来就孱弱，再加上丧子之痛，积郁成疾的她从此一蹶不振，最终于22岁病逝。 董鄂氏的离开，让顺治悲恸欲绝。 爱妻去世当日，他便自行举行了剃度仪式。决心出家为僧，法号“行痴”。 “世间走一遭，痴心于一人。” 为了纪念爱妻，他以超乎寻常和违背祖制的规模为董鄂妃举办丧礼。 “顺治为爱妻举办了超度规模巨大的水陆道场，108名高僧齐诵经文。” 他下令前朝和后宫全心全意去哀悼这个自己爱了一生的女人。 “上至亲王，下至四品官，公主、命妇齐集哭临，不哀者议处。” 他悲痛到失去理智。甚至赐死30名太监宫女陪葬，生怕阴阳两隔的爱妻无人侍奉，照顾不好自己。（后被劝阻） “免得皇妃在其他世界中缺乏服侍者”。 依照祖制，国丧期间，皇帝批阅奏章要将朱笔改为蓝笔，为期27天。 可董鄂妃的离开，让顺治帝一直用蓝笔批阅奏折，长达四月之久。 这无一不是一个丈夫对妻子最长情的思念和感恩。 悲痛欲绝的顺治积郁成疾，于二十三岁驾崩，距离董鄂妃离世仅半年的光景。 但愿风雨路上独行夜， 你如花，我如叶，如泣如诉。 我是飘零叶，此去永相别， 来生相逢处，泪难歇。 后来，皇陵中陈放着其他妃嫔的棺木，她们大多是土葬。 只有他选择将自己和董鄂氏火葬。因为在他心中，董鄂氏终究是此生唯一相爱的那个人。他和她的骨灰至今在陵墓中，生死相守。 是啊，她是他一生的白月光，那么亮，却终究冰凉。 我在顺治和董鄂妃之间，看到了在爱情中一个男人真正应该成为的模样。 不将妻子的贤良淑德视作理所应当，向全世界告诉她你爱她，没有逃避和遮掩，更没有轻视和辜负。 而最令我感慨和感动的，大抵是顺治作为权倾朝野的帝王，纵使权力无数，后宫三千，却依旧能不负爱妻的深情和期待，一生只爱一个人。 而如今的人们呢？ — End — 长按下方图片识别二维码 关注她刊 关注女性成长 陪你遇见最美的自己 她姐本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开