刘强东涉嫌性侵女学生：妻子性感又漂亮，男人就不偷腥了吗？ 原创： 她姐本人 她刊 她刊 微信号 iiiher 功能介绍 千万女人都在看 点击上方 蓝字 ▲ 关注订阅 她刊 欢迎转发到朋友圈 文丨秦江月/莉莉雅 这两天，刘强东涉嫌性侵事件闹得沸沸扬扬。 9月2日，也就是昨天，有网友爆料京东集团创始人刘强东，在美国涉嫌性侵女大学生被捕！ ▼ 网上曝出的监狱记录显示“刘强东”入狱不到一天被保释 随着事情发酵，京东官方也做出回应，表明报道不实，纯属造谣。 ▼ 接着，娱乐圈纪委王思聪看热闹不嫌事儿大，发了一条微博：应该是价格没谈拢，送到局里后谈明白了。 ▼ 就在吃瓜群众坐等实锤时，今天一早，外媒却曝光了刘强东被捕的照片。 ▼ 图片来源于美联社新闻截图 刘强东事件发酵之后，各种言论甚嚣尘上。 有调侃章泽天由奶茶妹妹变抹茶妹妹的，有恶意传播性侵受害女主照片，意淫人家胸大的，甚至还有支持刘强东，宣扬仙人跳阴谋论的。 可是，到底为什么呢？ 01 都说，男人是最专情的，不管20、30、50岁，都只喜欢18岁的女生。 这虽说是一句玩笑话，但是男人都喜欢年轻的小姑娘，那倒是真的。 章泽天对刘强东来说，够年轻了吧。 当年，22岁的网红章泽天，和41岁的京东创始人刘强东领证结婚，这对“父女恋”让不少网友跌破眼镜。 ▼ 他们有着19岁的年龄差距，是现实中霸道总裁和玛丽苏的“完美”结合，一方财力雄厚，另一方貌美如花。 虽然有不知妻美的刘强东，但当初奶茶妹妹手捧一杯奶茶，一脸清纯可爱的样子大家还记得吧。 ▼ 章泽天年轻而貌美，是无数宅男心中的女神，这一点毋庸置疑。 嫁入豪门之后的她，更是完成了从“花瓶”到豪门阔太的完美转变，交出了一份满意的答卷。 在2017《新财富》中国500富人榜中，年仅24岁的章泽天力压王思聪，成为中国最年轻的富豪！ 与邓文迪同框，和比尔盖茨等一众商界名流共进晚餐。 主导“让爱回家”公益项目，成立“天强慈善基金”，代表京东签署“联合国开发计划战略合作”。 在多个领域投资，涉及NenluTea、作业盒子、Uber....连刘强东都对她赞不绝口...... 肤白而貌美，为京东站台，会投资，章泽天已然成为刘强东在商场上的得力助手。 按照大部分男人的标准，章泽天这样的小娇妻，已经是无可挑剔的了，可是结果呢？ 02 刘强东的“性侵案”还没有盖棺定论。 可是出了这个事后，网上掀起了一股“群嘲”的浪潮，嘲的不是刘强东，而是铺往了另一个方向。 嘲笑章泽天“胸太小”，群嘲受害人（甚至并不确定是不是当事人）“太骚”“身材火辣”“是个男人都把持不住”...所以刘强东才会去采野花。 潜台词里似乎都想给男人洗白，男人出格，都是因为女人不行。 社会舆论对被伤害后的妻子并不友好。 本来被出轨后，女性是受害者，却偏偏还要被外人扣上，你不够优秀，你不够性感......所以他才出轨...... 把所有的责任都推到受害者的身上，这是什么强盗逻辑！ 还就在这样舆论影响下，明明是老公做错事后，反而很多妻子都在怀疑自己，是不是我哪里不够好，所以老公才去找别的女人。 可其实，所有关于男人偷吃的理由当中，把责任归咎于，我老婆不够好这一点，真是天下最无耻的理由了。 说到底，就是男人不会克制自己的欲望罢了。 2 男人出轨，只是怪自己的妻子不够年轻漂亮吗，不够好吗？ 这里的例子简直太多。 一直说着“追我的男人排队到法国”的张雨绮，丰乳肥臀，够性感美艳了吧。 可是结婚不到三年，老公王全安就因为嫖娼被抓。 “我有钱有身材，追我的人从这里排到法国，你竟然去泡一条鱼。”这句经典台词应验在张雨绮的身上，不免觉得有些可悲又可笑。 当初风光迎娶她的男人，最后竟然背着她出轨，更加难堪的是，居然还是低级的嫖娼。 还有被称为“最美貂蝉”的董璇，是娱乐圈有名的大美人，至今《雪花女神龙》中的上官燕的形象仍让人念念不忘。 ▼ 怀孕生子后，董璇放弃了自己的事业，成为全职家庭主妇，在家安心相夫教子。 没想到，董璇口中“世界上最好的老公”，观众眼里“宠妻狂魔”，也卷入了令人不齿的性侵案。 还有倾国倾城的佟丽娅，老公陈思诚深夜在酒店和两个辣妹“对剧本”？ 看到了吧，这么多又美又有钱又有能耐，会持家的妻子，还是遭到了丈夫的劈腿、嫖娼、性侵和出轨。 日子久了，管你什么白月光，都会变成暗旧又乏味的印渍。娶了丰乳肥臀的，又想着杨柳西施；看惯了洁白无瑕的，又想着要那个狂放不羁的野猫。 总之，永远不会满足，永远都在偷食的路上。 03 婚后的男人都会变心吗？ 也不全是。 影帝梁家辉老婆不够美”生了一对可爱的双胞胎女儿后，身材开始走样，后来又因为生病，吃激素药，整个人都开始臃肿肥胖起来。 人们毫不留情吐槽说，梁家辉怎么找了一个这么丑的老婆，他却说“我觉得我的太太越来越美了”。 梁家辉从来不去理会这些流言蜚语。 他说： “如果她长得漂亮的话，她就是女明星了。生活中我们就是平常人，过得很随性，没必要刻意装扮” “她嫁给我的时候，正是我很穷的时候，能把终身幸福托付给当时没有前景的男人，是非常勇敢的行为。” 发自内心的去欣赏和喜爱身边的那个人，懂得她的善良和特别，尊重她的内心深处的世界，和她一起慢慢变老。 而不是沉浸在无约束的欲望里，追逐所有的新鲜。 又有多少男人有这样的理解和觉悟呢？ 04 优质的男人，会在两个人与生活搏击的长厢厮守中，寻找到成就感和新的意义。 而低智的男人，才会试图从一个又一个的女人身上，去寻找最低级的刺激和满足感。 就如同没有进化好的动物，是不挑类别，无论喜好，只在乎征服的数量，更不懂得什么叫“满足”的。 没本事的，只能脑子里想想，网上发发评论口嗨过瘾，譬如那些不堪入目的留言。 被怀疑是受害者的微博下面的留言 稍微有点本事的，就首当其冲了。或是想要“性”，或是想要证明没有自己得不到的“性”。 “世界上所有事都关乎性，除了性本身，性只关乎权力。” 亦或者在他们的世界里，“没有钱和权征服不了的女人”，如果有，只是因为筹码不够。 可是这些人，说他们是征服者是过誉了，倒不如说是没有洗清身上的兽性，哪怕受了多年教育的熏陶，看着他衣冠楚楚，人中龙凤，可是，剥去那层皮，下半身也同样是他们的命门。 那么，这些男人又有什么区别呢，不过是有钱的“屌丝之王”跟没钱的“菜鸟屌丝”的两种分类罢了。 可是啊，管不住自己下半身是什么下场？英明神武的刘强东，早就说了： — End — 长按下方图片识别二维码 关注她刊 关注女性成长 陪你遇见最美的自己 她姐本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开