张靓颖终于怒甩渣男：在爱里低声下气15年，今后我要赢回来！ 原创： 她姐本人 她刊 她刊 微信号 iiiher 功能介绍 千万女人都在看 点击上方 蓝字 ▲ 关注订阅 她刊 欢迎转发到朋友圈 文丨晓妮 昨天晚上，张靓颖发微博，宣布个人经纪合约截止。 自从和华谊音乐合约到期后，张靓颖便和冯轲一同成立了少城时代，自立门户。 所以，这次的解约，不但意味着一纸合同到期，更意味着她与冯柯一刀两断。 ▼ 张靓颖写道：明天起，一切从一开始。疑似跟过去的一切告别，包括那段被众人不看好的婚姻。 所以微博上，网友都是一片喜大普奔： ▼ 从当初执迷不悔要嫁冯柯，到现在果断挥剑斩情丝，其实还不到两年时光。 不撞南墙不回头的张靓颖，如今终于自己想明白了，及时止损，为时未晚。 你身边一定也有如张靓颖一样的姑娘。 她交往了一个渣男，别人怎么说都不听，一头扎进火坑还甘之如饴。 甚至，你越劝，她越觉得全世界都在嫉妒她的幸福。 ▼ 她错了吗？她只是为爱坚持而已； 你错了吗？你只是怕她受伤而已。 追根究底，感情这件事上，你永远叫不醒一个装作幸福的人。 也许在你看不见的地方，她自有她难以取舍的小确幸，支撑自己爱下去，支撑自己不放弃。 张靓颖也是这样。 2005年，这个名字从《超级女声》的舞台上脱颖而出开始，她在人们眼前的形象，永远是倔强的，骄傲的，不服输的。 ▼ 父亲早逝，母亲下岗，她15岁去酒吧驻场补贴家用了。 “别人叫了我这么多年海豚公主,可是我却从来没有公主命！”张靓颖总是时刻充满危机感，时刻准备好去战斗的。 所有困难的日子里，她不服输，一边打工，一边自考上四川大学外语学院。 后来成名后开演唱会，意外跌落升降台，她发觉四肢能动，还是强撑着唱完全场。 ▼ 可是，人前看起来很骄傲要强的人，其实人后都有很卑微的一面。 或者说，他们需要有个人，来承受自己的不坚强。 冯柯就是张靓颖为自己选的倚靠。 别人只看到她经历渣男执迷不悟，没看到她在酒吧驻唱，在最困难的时期，冯柯是怎样照亮了她的前路，怎样陪她一起成功。 认识冯柯时，张靓颖还未成名，是19岁的驻唱歌手，而冯柯，已经38岁了。 ▼ 后来的事情我们都知道了，张靓颖从无名驻唱歌手，成了超女季军，再成了实力派歌手，而冯柯一直在她身边当经纪人。 他用张靓颖的名义开公司，大部分收入都入了自己口袋； 他更改公司股份，只给张靓颖一张信用卡。 只不过，12年过去，张靓颖从19岁等到30岁，冯柯一直没求婚。在他眼里，比起恋人，她更是他通向成功的合作伙伴。 ▼ 终于在演唱会上，她忍不住主动对他求了婚。 ▼ 她在台上等了人生中最漫长的一分钟，他终于走上台来。拿过话筒，说的不是“我爱你”，而是“谢谢你”。 ▼ 这次求婚，后来被新闻纷纷写成“逼婚”。 女孩子主动求婚当然不可耻，但若是一个男人真的爱一个女人，又怎会让她一次又一次为爱卑躬屈膝呢？ 虽然最后，张靓颖如愿以偿结了婚，但闹出的狗血是非还是很多。 相依为命的母亲激烈反对，公开指责冯柯私自变更股权、把女儿当成赚钱机器，结婚也是目的不纯，掠夺财产。 那时很多人都怪张妈妈多事，可作为一个母亲，怎可能眼睁睁看着女儿跳火坑？ 跟冯柯在一起，张靓颖经常满身淤青，旧伤没好又添新伤；又或者，被粉丝爆料在机场，身上连买一杯咖啡的钱都没有。 ▼ 而且，母亲还发现冯柯跟别的女人有猫腻，对张靓颖控制欲极强。 ▼ 可是，面对母亲的规劝，张靓颖依然执迷不悔，完全倒向冯柯那边。 她心甘情愿被榨取，她心甘情愿被利用。 不是冯柯给她下了蛊，是她画地为牢，把自己牢牢拴在这个男人手里。 坚持到最后，连母亲都没有出席她的婚礼。 ▼ 2016年结婚的女星很多，张靓颖是唯一没得到大众祝福的那个。 网友不看好，粉丝不同意，甚至因为母亲不给户口本，连结婚证都领不了。 整场结婚典礼像是在满足她一个人的美梦，华丽的外壳下全是假象。 只可惜，这场梦，刚刚做就必须醒了。 结婚一年半，张靓颖被爆出跟冯柯不合，已经在酒店居无定所住了大半年，被多年好友收留。 ▼ 这个好友，早就劝过她“冯柯不是个好男人”，说过“只要你还和这个男人在一起，我都没有办法再跟你一起共事”。 从前她不想承认，这次终于醒悟“你那句狠话我一直记得，所以我现在终于可以找你了”。 张靓颖和冯柯，说起来已经纠缠了整整15年，如今分手，她也不过34岁，还有大把机会去赢回来，还有很多机会去寻真爱。 很高兴看到她，还有勇气去爱，又传出了新恋情； ▼ 更开心的是，她同母亲冰释前嫌，带妈妈去看了林俊杰演唱会。 ▼ 摆脱这场15年的痴恋，对她来讲肯定并不容易。她再也不是19岁的小女孩，再也不能找个靠山去依偎。 可这才是对爱情更成熟的态度啊。 年轻时，谁没迷恋过爱情，谁没爱上过几个渣男？劝是没用的，一定要由着她飞蛾扑火，让她感受到痛的刻骨，才会醒悟，才会成长。 可幸好，女孩子终究是会长大的。 当她见过世面，当她羽翼渐丰，当她一次又一次被伤心…… 直到她甚至没办法欺骗自己，知道痛了，自然会放手的。 所以说，在爱里，别把底线放得太低，更别把错爱当真爱。 当你一次次忍受他的欺凌，一次次把委屈往肚里咽，得到的不会是感激，只会是一次次的得寸进尺。 遇见渣男不可怕，可怕的是不敢及时止损，一错再错。 希望每个姑娘都能记住： 成全别人，不如成全自己。 倚靠男人，不如倚靠自己。 成为自己的靠山，才是获得幸福最靠谱的途径啊。 — End — 长按下方图片识别二维码 关注她刊 关注女性成长 陪你遇见最美的自己 她姐本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开