陈冠希吴彦祖旧照流出.......真正的盛世美颜都在这里了！ 原创： 她姐本人 她刊 她刊 微信号 iiiher 功能介绍 千万女人都在看 点击上方 蓝字 ▲ 关注订阅 她刊 欢迎转发到朋友圈 文丨秦江月 现如今，市面上流行着各种小鲜肉、花美男们，他们戴美瞳，画眼线，千篇一律地卖萌耍帅。 于是，大家纷纷怀念那个没有PS的年代，清冽自然，却又与众不同的盛世美颜的男星们。 最近，有网友剪辑了49位香港男星的经典荧幕形象，看完以后，她姐已经沦陷了。 ▼ 👆点击观看视频 那个年代的男神们，面若冠玉，剑眉星目，或儒雅风流，或雅痞帅气，或谦谦君子，每一个人都各有千秋，让人过目不忘。 是他们，在香港的黄金时代，写下了重重的一笔。 今天，她姐就来盘点一下，那些一眼万年的男神们！（排名不分先后） 1 张国荣 正如世间最美的女子， 总是带着一股英气的，如林青霞。 而哥哥也证明了，世间最动人的男子， 也是雌雄莫辨的。 他的身上有一股少年气， 干净而纯粹。 ▼ 他眉目如画，笑容明净。 ▼ 他明媚而温柔， 少年感与荷尔蒙并存， 他挥一挥手走了， 却留在每个人心里。 ▼ 2 周润发 史上最帅的许文强， 这一点没人反对吧？ ▼ 他是独一无二的“小马哥”， 嚣张又霸气，尽显英雄本色。 ▼ 年轻时候的发哥， 就是温润如玉的暖男啊。 ▼ 3 古天乐 陌上人如玉，公子世无双， 世间多少红颜奇女子， 一见杨过误终身。 ▼ 白古变黑古以后， 也还是一如既往的帅 ▼ 而年轻时候的白古， 更是无数少女心中的白月光。 ▼ 剑眉星目，面如冠玉， 郎艳独绝，世无其二。 这360无死角的神颜， 有没有撩到你？ ▼ 4 张卫健 童年男神张卫健承包了我们童年， 少年方世玉，机灵小不懂， 方谬神探，齐天大圣孙悟空...... 每一部都是经典之作。 印象中，他总是一颗卤蛋头， 又帅又萌又搞笑。 ▼ 但你不知道吧， 年轻时候的张卫健， 可谓是奶油小生一枚， 丝毫不输现在的小鲜肉。 古装，可以是鲜衣怒马的翩翩少年郎。 ▼ 现代装，还可以是风流倜傥的贵公子。 ▼ 明眸善睐，唇红齿白 谁还不是一个软萌的小可爱呢？ ▼ 浓眉大眼，目光如炬， 电到你了吗？ ▼ 这鲜嫩的盛世美颜， 老娘先舔为敬，你们随意！ ▼ 5 吴彦祖 吴彦祖是帅哥中的人间极品了吧， 他的帅，丝毫不油腻， 也没有脂粉气息， 是万千少女都想嫁的男神。 这回眸一笑， 遗世而独立，禁欲而又脱俗 ▼ 这样的警察哥哥，是不是很酥呢？ ▼ 目若朗星，俊美绝伦的美少年， 不过如此吧。 ▼ 立如兰枝玉树，笑若朗月入怀。 这样的男人，让人如何不倾慕？ ▼ 6 谢霆锋 颜值爆表的花无缺， 至今让人无法忘怀。 万千思绪，款款深情， 都在这一个眼神里 ▼ 这不就是高中时， 又酷又帅的学长吗？ ▼ 他狂放不羁爱自由， 但也有任性可爱的孩子气。 ▼ 除了少年感， 他的骨子里也有一股野性， 这坏坏的一笑， 哪个女孩能够抗拒？ ▼ 7 金城武 他就像是女孩们的毒药。 颓废、危险、暗黑、不羁， 却让人欲罢不能。 ▼ 谁不想成为 他摩托车后座的那个人呢？ ▼ 他风格多变， 一转身就成了冷峻疏离的神秘少年。 ▼ 这逆天的完美侧颜， 秒杀一切。 ▼ 王家卫曾说： 张国荣的眼里有故事， 梁朝伟的眼里有黑洞， 而金城武的眼里有人生 。 这清冽的眼神， 你又看出了什么呢？ ▼ 8 陈冠希 他有无懈可击的完美容颜。 ▼ 嘴角微微上扬。 痞帅的坏笑， 多少人春心萌动。 ▼ 这个叼烟的小动作， 帅到犯规了吧！？ ▼ 他的眼睛可以摄人心魄， 你相信吗？ ▼ 他骨子里高冷疏离的气质， 仿佛拒人于千里之外， 又让人忍不住靠近。 这才是他的魅力所在吧。 ▼ 9 钟汉良 作为“天涯四美”之一， 他古装的神颜也是让人服气的。 ▼ 而年轻的时候的小哇 也是妥妥的小鲜肉一枚。 灵动而美好，无辜又可爱。 ▼ 稚气未脱， 一脸单纯而天真的模样。 ▼ 笑起来的样子也很好看， 就像邻家小哥哥， 眉目清秀，阳光帅气。 ▼ 10 冯德伦 邪魅狂狷是如何呢， 大概就是冯德伦的样子吧。 ▼ 他笑起来有大大的梨涡， 非常温柔，撩人心弦。 ▼ 不笑的时候，目光深邃似海， 藏着万千故事， 令人捉摸不透。 ▼ 11 梁朝伟 王家卫评价他： 单靠眼睛就可以演戏了。 他的眼神暗流涌动， 可忧郁，可深沉， 可搞笑...... ▼ 他的眼睛里有一汪深水， 澄明清澈，撩人无数。 ▼ 年轻时候，也是英俊帅气， 嫩的可以掐出水来。 ▼ 这样软萌的忠犬系男友， 要不要Pick一下？ ▼ 褪去稚气， 又变成了可盐可甜的小狼狗。 从青涩到成熟， 不变的，是这独特的文艺气质。 ▼ 那个年代的男星们，颜值和演技都经得起时间的检验，成了无可替代、无法超越的经典形象。 他们各有千秋，而不是千篇一律，这才是真正的绝代风华吧。 — End — 长按下方图片识别二维码 关注她刊 关注女性成长 陪你遇见最美的自己 她姐本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开