找到隐藏在办公室中的美学人格 原创： 生活美学指南→ 良仓 良仓 微信号 iliangcang 功能介绍 搜罗全球好看好用买得起的生活用品，一键购买。每日推送最新的品味升级资讯。 What we talk about when we talk about LIFESTYLE? 每个人都有关于生活方式的注解，但至少聚集在良仓的小伙伴们都相信“美学是生活的第一生产力”。这个不断发现生活美学的试验场，正因为隐藏着各路神奇的同事而变得足够有趣，虽然他们的风格几乎难以被定义，但在日常办公的每一日，从未停止贡献自己的创意大脑。 随时捕捉最飞檐走壁的灵感，一台趁手的笔记本电脑带你去到任何想去的地方，不断解锁生活新美学……这大概就是我们觉得最理想的工作方式了。 假如我们把目光锁定在一切可能开启办公的地点，又能发现哪些正在创造着办公新美学的办公室人格？今天我们就尝试揭开他们的真（当然是美化过的）· 面目！ 这里或许有你熟悉的身影，当然也欢迎尽情发挥感性，对号入座咯。 01 时髦探险家 他们是真正的美学探险家，蛰伏在或知名或不起眼的任何地方，环游世界尽情买东西只是表象，他们有着“大海捞针”的拣选能力。他们总是世界各地的买手店和秀场找寻灵感，是当之无愧的“时髦精”。 关于如何呈现美，他们自有主张，当然，他们必须对自己的审美能力充分自信，毕竟，如果还有什么东西能伤害到他们的自尊心，恐怕只有他们自己了。 作为意见领袖的他们为更多人精选全球最精美的生活产品和礼物，也因此罹患了无药可救的“美学强迫症”，在参考他们的全身配搭时，也别忘了留意那些点亮全身的“微光“——例如移动办公族最依赖的笔记本电脑。 Fashion icon的选择是轻薄时尚的玫瑰金HUAWEI Matebook X，温暖的玫瑰色金属光泽弱化了笔记本电脑的沉静和科技感，他们说，“我美，我才存在”。 当然，在这些“时髦精”们穿梭全球搜罗美的旅途中，它是不可或缺的小宇宙，仅有1.05kg的玫瑰金HUAWEI Matebook X就如同一本真实的记事簿，伴你上天入地，也毫不费力。 02 怪力极客 快抛掉那些对于技术宅们陈词滥调的想象吧，称职的当代极客可不仅仅是爬行在一行行代码里的囚徒，他们全情热爱着这份让他们如上帝般自由的工作，他们按下的每一个键都是新世界的一草一木。 每一天对于 “程式工程师”们来说，都是新的战役的开始，无论是攻克难题还是构筑新的理想世界，逻辑感和头脑清醒都是最重要的，因此他们需要化繁为简轻装上阵。 在极简设计的办公室里，他们最趁手的利器是HUAWEI Matebook X Pro。 91%的全面屏带来的无干扰视界让他们更加沉浸在二进制视界，强大的性能则是他们披荆斩棘的绝世武器，下一个等待被实现的交互玩法，尽请期待吧！ 03 创意狂人 在良仓，编辑们或许没有买手们时髦得那么锐利，也没有程序员们那么强的技术感，准确来说，他们更像是良仓的“灵感因子”，或者说，是游走在美学的每个维度的“关联&创造者”，优秀的通识感是他们有趣灵魂的来源，音乐、艺术、设计、科技、时尚……世界上所有有趣美好的灵感和实践都是他们的兴趣所在，他们证明了工作和爱好未尝不可是一回事。 更多的美学发现者们为了收集灵感的日常，他们的办公方式或许是按比例分配的：50%是辗转于各个正在发生的现场，剩下的50%则是与电脑作伴，整理最新的资讯，随时准备与创意团队脑暴连线。 足够轻薄的HUAWEI Matebook X Pro续航满分，一键指纹解锁开机——意味着这些创意客们只需饮一口咖啡的时间就能直达桌面，随时开启他们的随身办公室。i7/8G/512G的超大内存与存储空间则为他们提供了无拘无束的施展天地，完美贴合长期使用电脑的需要。 除此之外，HUAWEI Paris Aesthetics Research Center 华为法国美学研究中心向大艺术家蒙德里安致敬，让这款艺术电脑包和文字工作者们浪漫的天性不谋而合，不需要刻意表达态度，他们本身就是一种态度。 04 视觉强迫症重度患者 这些视觉强迫症患者，设计师们才是真正的“门面担当”，一切关于美学的创造和表达都要经由他们传达。 不仅不会遭遇苛刻的待遇，他们异常发达的视神经就是强势的话语权，一切未经他们手的创作都是未完成，小到空格、标点符号，大到视觉设计，在他们的完美主义面前，所有强迫症都要低头。 有条不紊的工作环境充满了他们时刻闪现的灵感， HUAWEI Matebook X Pro的触屏让设计也可以“触手可及”。 在创作能量小宇宙爆发时刻，足够大的全面屏幕，顺滑无比的十点触控，3000 × 2000分辨率的高清画质，让他们充分发挥处女座的另一重人格。 热爱设计的他们自然都是天生的艺术爱好者，它可不只是一台笔记本电脑，还有最酷的美学想象。 HUAWEI Matebook X Pro 打造当代办公美学新范式 颠覆了以往稳重（理工男专属）的刻板印象，华为用全新的美学姿态融入日常办公，让属于华为手机的好设计，也被应用在笔记本电脑中。 无论你是哪一类的办公室美学人格，都能在HUAWEI Matebook X Pro中找到最佳的美学办公体验。 全球最高的屏占比91%，提供了设计师和程序们挚爱的最佳视界全面屏；12寸的机身拥有13.9寸的屏幕，打破了笔记本电脑的局限性，实现了科幻片里的沉浸式体验——沉重的台式机终于可以彻底留在旧时代了。 电池缩小到和手机充电器接近的尺寸，续航能力却更上新台阶，一整天都不用担心电量。小尺寸的身材爆发的能量也出乎想象，多任务、视频等专业处理极速流畅没压力，再加上极致超薄的机身，无论是咖啡店、机场、会议室，移动办公者们终于可以轻松行走天下。 简单的操作让这款笔记本电脑更加平易近人，十点触控，像用手机一样用电脑；Windows系统里首个指纹识别和开机键合二为一，一键指纹开机只需7.8s就能直达桌面，摒弃繁复的密码，使用流畅，省时省力。 更有四麦克风远程精准拾音，即便在嘈杂环境也能精准收音，清晰沟通。隐藏式防偷窥摄像头的贴心配备，在安全事件层出不穷的今时今日，再也不用手动贴补丁。 ←左右滑动查看更多→ 换掉黑白灰的出行标配吧，让电脑包也成为你的时尚态度。 HUAWEI Paris Aesthetics Research Center 华为法国美学研究中心推出的颇具艺术范儿的电脑收纳袋，不仅融合了现代艺术灵感和奢饰品的精湛工艺，还有蒙德里安作品里的空间延伸感，与华为创造无限连接与沟通的主题相契合。 此外，设计师们还尝试对“H”这一象征性元素进行了解构与重组，打造出了专属于华为的时尚符号，让电脑收纳袋也能分分钟都能变身手包出街。 💻 前往华为天猫官方旗舰店 即刻购买华为新配置（i7/8G/512G） HUAWEI MateBook X Pro新品 & 法国美学电脑包组合 立减 ¥200 还有机会获得良仓设计电脑贴纸 限时2000份 等你来抢 摄影_WANG LEI and JIANG KUN 场地鸣谢_This is C5cafe 我与地坛thecorner. 北京王府井银泰NN精品店 ☟点击阅读原文，读懂办公美学新范式 生活美学指南→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开