好吃又好看的月饼礼盒，安排！ 原创： 生活美学指南→ 良仓 良仓 微信号 iliangcang 功能介绍 搜罗全球好看好用买得起的生活用品，一键购买。每日推送最新的品味升级资讯。 粽子、月饼、元宵…… 小时候对节日特定食物的寡淡 反而助长了成年后的加倍眷恋 也许它们除了味道 更像一种暗示 通过一次次的仪式感 加固那些越来越远的回忆 似乎只要食物的味道还在 一家人才算是团圆 毋庸置疑的是 现在的月饼可远比多年前好吃了几百倍 曾经被五仁伤透的心 都被这些月饼的集体洗白完全治愈了 各种高颜值又好吃的礼盒 作为礼物更是非常体面 点击图片 直接购买 比脸还大的月饼 味BACK | 漳州那么大团圆月饼 团圆月饼，一起吃，才是团圆。比脸还大的整个月饼，相当于10块普通月饼，必须分享才能吃完。一家人围坐在一起，享受切开一大块月饼的欣喜和满足，互相看着对方，吃着月饼，过着中秋。今年中秋节的团圆时刻，让它终结各自低头玩手机的饭局常态。 ●月饼礼盒有300g/500g两种规格可选 不止于大，一口下去，厚厚四层馅料大满足：台湾麻薯、桂林荔浦芋泥、厦门猪肉松、北海红树林海海鸭蛋黄。皮包馅多，口感丰富。 虽然又大又有料，但它的脂肪含量只有普通月饼的1/3，一点都不油腻，口感清新爽弹，老人长辈也喜欢吃。 桂花乌龙和月饼更配。500g的10人享大月饼礼盒中，还有配套的乌龙新茶。清润回甘，带着新摘桂花扑鼻的芬芳，沁人香气清雅自然。赏月、品茶、吃月饼，享受惬意的团圆时光。 走马灯礼盒在家也能“赏月” 好东西斗转星移月饼礼盒 “月夜人灯影，梦里思伊人”。古时走马观花灯，如今为你织起一个星河梦。 斗转星移月饼礼盒通过激光镂空雕刻出“月光孔洞”。底部代表四季，支撑点是无数个家庭单元，点燃蜡烛，当走马灯旋转时，星月之间的孔洞透出的火花气流便是对家的思念。星空的流转，火花忽明忽暗，就像团聚后的分离，周而复始，生生不息。 ●礼盒及包装袋可接受企业定制 从新月到下弦月，好比人的一生从一片空白的新生儿到人生末尾。经历人生百态，回顾以往时光，不如珍惜当下和家人在一起的日子。 6枚精致月饼来自1956年创立于台湾的老字号“来福堂”饼行。6种口味：五香牛肉、栗子核桃、蛋黄肉松、南阳香椰、豆沙榛果、草莓奶酪。南北传统味道，东西方创新烘培手艺，打造好吃又好看的东方好礼。 一盒聚齐5家知名传统老字号招牌名饼 俗画说 | 五福临门十全十美月饼礼盒 天津祥德斋、浙江思味王、杭州知味观、北京圣泉寺、云南老蒲家，五家知名老字号联合打造的“爆款集合”，每一个月饼都是经典名品。一盒吃遍所有经典月饼口味，顾全一家人的口味偏好。 云腿酥、榴莲流心、莲蓉蛋黄、炭烧香辣牛肉、香菇牛肉蛋黄、酡颜玫瑰……十种味道承载不同风俗记忆，肉食党、甜食党都被满足，终结甜咸之争。 五福临门（5枚）和十全十美（10枚）两种规格，照顾各种家庭需求。 ●五福临门（5枚装）内含：宣威云腿酥；榴莲流心月饼、豆沙雪媚娘肉松蛋黄酥、金牌莲蓉蛋黄、精致宫廷五仁。 ●十全十美（10枚装）内含：宣威云腿酥；酡颜玫瑰饼；榴莲流心月饼；私房粒粒椰蓉月饼；豆沙雪媚娘肉松蛋黄酥；秘制香菇牛肉蛋黄酥；金牌莲蓉蛋黄；炭烧香辣牛肉；精致宫廷五仁；古刹松仁玉米。 木质礼品盒搭配棉麻布丝包装精美古典，作为礼物喜庆又雅致，礼盒内还有贴心祝福册。专属语音定制祝福功能，用声音传达最真切的祝愿。包装logo也可接受定制，定制独一无二的中秋佳礼。 写满明月古诗词的月饼 山海惊奇 | “净素”诗词月饼 自古月圆之时都是文人墨客吟诗作赋的高峰节点，而明月自然也收获了最多的赞美吟诵，成为国人心中最美的意象。【山海惊奇】月饼礼盒，盒盖以雅金色小楷写满与月有关的古诗词，四周饰以木纹，如文人书房中的一方书匣。食完月饼后，可用其纳笔墨物件，散发浓浓书香。 就连5颗月饼的饼皮也都刻有篆字：“春江月明”、“望月思乡”、“天涯明月”、“花好月圆”、“松间月照”，笔画圆润，古雅端庄。诵明月之诗，歌窈窕之章，感受千古明月之美。月饼采用源自日本桃山县的制造工艺，混合植物香料，使月饼色泽明黄，如皓月当空，淡雅天成。 每一种月饼内馅也均有典可参：白玉香柚、糯香板栗、一品莲蓉、红枣桂圆、清香绿茶五种口味。既有唐宋遗风，兼顾明清习俗，一盒品得千年味道。将明月吃入口中，将团圆与祝福藏于心中。 另外这款月饼不含任何动物油脂，素食者亦可放心食用。 钓鱼台国宾馆指定月饼 宣泰 | 云腿月饼6枚礼盒 肉食党偏爱的滇式云腿月饼，表皮麦黄、喷香，硬壳内馅甜咸适口、油润不腻，火腿香味浓郁。在微波炉内加热10秒，咬一口，麦香、酥香、火腿香充斥口腔，甜口月饼党尝试后也被俘虏。 并不是所有的火腿月饼都叫“云腿月饼”，食材优质、配比精准、纯手工制作、权威机构认证、包装精致，缺一不可。而你能吃到的宣泰云腿月饼，正是北京钓鱼台国宾馆指定选用的产品。 好看精致的橙色包装，不俗、不艳，带着它送人，也会讨得节日的喜庆。 网红口味流心奶黄 六合信 | 流心奶黄月饼礼盒 流心奶黄月饼是每年中秋节的网红火爆口味，外层金黄酥香的表皮，内里是加入进口奶油的奶黄流星馅，口感轻盈，入口香滑。一口咬下去，幼滑细软，满嘴留香。 一蒸二烤，饼皮色泽金黄均匀，锁住温润流心，无需加热自然流出。品尝来自老字号六合信的粤式精致。 包装盒身艺术花纹设计，月饼内盒金银色月圆表示美满，雅致脱俗。盒内抽屉式的设计也方便有格调，很显高级。盒侧还有贴心祝福，无论送给谁，都是一份充满爱意的礼物。 中秋佳节，带上美味又好看的月饼，赏月咬月，共享一家人的团圆时光。美好寓意加超高颜值，当作伴手礼也完全拿得出手。 ☟点这里，邀你中秋“咬”月 生活美学指南→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开