中秋送这些，意境美得不像话 生活美学指南→ 良仓 良仓 微信号 iliangcang 功能介绍 搜罗全球好看好用买得起的生活用品，一键购买。每日推送最新的品味升级资讯。 中秋将至，又到了送礼物，表心意的日子。对于长年在外的人们来说，回家探亲访友，一份郑重的伴手礼是不可或缺的。如何以年轻人的姿态过中秋，莫过于舒心漫散、嘴边有美味、空中暗浮香。今年，除了月饼还有更多选择可以让你送的礼物更加有品味。 🌘 懂你的良仓为你精心挑选了16款 满载心意、体面不俗气的伴手礼 让家人幸福感爆满的同时 也让团聚的时光更加璀璨 点击图片直接购买 A. 茶 & 茶器 ❶ 香甜温和 深沉醇厚 颜查理 | 茉莉花乌龙茶礼盒装 中秋佳节团圆时，除了月饼，唯有茶最堪与赏月相伴。用茶配月饼，不仅能去腻，还能解渴。就让古法制茶又创新的颜查理，伴你过一个最有诗意的中秋吧。 这款茉莉乌龙茶综合了新鲜的茉莉花苞，入口香甜温不苦涩。茉莉是伏天高温摘采的，香气最盛，乌龙茶则产自宝岛台湾。 清新雅香的茉莉花与爽口浓醇的乌龙茶，混合成一种仿如仲夏夜清风般的气息，温柔和缓却又清新扑鼻。建议冲泡水温90°C，时间2分钟饮用最佳。 ❷ 荣获红点奖 登月纪念版 泊喜小巨蛋 | 中秋茶具礼盒 中秋是品茶的最佳时机，如果手里卧着的茶具还有点摘星赏月的意思，那岂不是再应景不过？茶具专家泊喜为纪念1969人类首次登月49周年，特别推出小巨蛋T1登月纪念版茶具，致敬每一位勇敢的探险家。 茶具细节尽显心思，匠心雕刻与打磨，复刻还原了人类首次登月的脚印。茶具具有出水顺、防烫手、易清洗、更轻便的特点，最适合同家人一起，回味美好时光。 ❸ 茉莉花茶配茶器 若可文化| 故宫月饼&茶器香茶礼盒 吃月饼喝花茶 是中国的吃饮搭配之道。 由若可文化联合故宫月饼共同出品的中秋礼盒包括：一个传统榫卯工艺的红檀香木盒，一套来自丝绸之路两端艺术家的杯与碟，每一块都独一无二的纯手工艺术瓷板画。 两岸三地食品宗师的匠心月饼，用心甄选的核心产区天然食材，传统窖制工艺的福州茉莉花茶，共同铸就了这份蕴含着中华文化与气度的中秋礼。 ❹ 及时分离茶水 浓淡刚刚好 PO:｜丹麦创意设计 随心泡茶杯 说到泡茶大家总会觉得繁琐，可有了PO：泡温杯，一倒一立就能泡好茶，浓淡还能随心调。这样的茶杯送给长辈，自然送到了他们的心坎里。 当茶叶冲泡到你想要的浓度时，倒立水杯，因为它的水杯盖子是有磁铁的，茶球就可以顺势吸附在杯盖上，便能随时随地喝到甘洌清香的好茶。 B. 酒 & 酒器 ❺ 长白山零下八度酿造的冰葡萄酒 壹颗葡萄 | 冰红冰白双支礼盒 团圆饭，免不了总要小饮怡情，白酒太过激烈，红酒偶有甘涩，对于有酒兴没酒量的人来说，这时拿出一瓶有“葡萄酒中的皇后”之称的冰酒，绝对是聚会小酌时的最佳选择。 在长白山脉的私家葡园中，一颗颗葡萄在零下8度的雪夜后被采收，用它们做出的葡萄酒不仅具有美好的甜度，还富含白藜芦醇这种出色的抗癌物质。饭饱过后小饮一杯，微醺下的一切都变得梦幻而美好。礼盒中包含冰红、冰白各一支，还可以依据喜好单独购买。 ❻ 百年非遗霍英东鹤年堂监制 渔池口 | 中华老字号金丝小枣酒 聚会总是少不了鱼肉油腻，用金丝小枣酒搭配辛辣油腻的食物，酸酸甜甜的口感不仅能中和重口味，还能解腻，减轻脾胃的负担。 一瓶500ml的金丝小枣酒，大约要用200颗金丝小枣才能酿成。酿造过程十分讲究，需要经过过滤、萃取、低温酶解、温控发酵、陈酿……28道工序，酿造6个月的时间。独特的风味和考究的包装，不管是自己喝还是送人，都是不错的选择。 ❼ 喝酒也要有仪式感 Tom Dixon｜鸡尾酒杯对杯 家人相聚在餐桌上，当然少不了好酒，但是光有好酒还不够，还得配上一对好杯。 用这对艺术品一般的Tom Dixon鸡尾酒杯喝酒，你的团圆夜将更有仪式感。这对酒杯有着十分优雅的外形，采用不锈钢镀红铜材质，实用好打理，许多时尚博主都对它爱不释手。 ❽ 茶酒具套装 玖申｜趣饮 中秋送礼，最好就是送实用且摆在家中不会过时的好设计。玖申茶酒具套装延续了民国时期上海80年珐琅厂的搪瓷工艺，玖申惜食保鲜食盒以质朴素雅的外观设计搭配草编食物篮组成套装。为日常生活注入古老的东方美学，其实很简单。 历经二十多道工序880度高温快烧而成的搪瓷碗盆，搭配天然胡桃木盖和黄铜装饰点缀，裹上日式纯棉风吕布放入草编篮，随时享受精致生活的小确幸。 C. 香 & 香器 ❾ 焚香中的诗情画意 東匠｜月光宝盒 在香中寄情山水，也能在香中观察阴晴圆缺。东匠的“月光宝盒”香炉，一个可随身携带的紫光檀香盒，以烟代云，以铜为月，将燃香与月亮巧妙融合。 18个精制的榫卯木件，轻推开关，依次露出四个月相，让人不由想起汪国真那句，“月圆是画，月缺是诗”。 香盒仅长四寸，配有便携绒套和磁力搭扣，可以在外出旅行时也随身携带。打开它，为自己燃香，然后在暗香浮动之中，看尽月相阴晴之美。无论跋山涉水，或是披星戴月，都有珍藏香盒的一路香伴。 ❿ 一袭远山一缕馨香 東匠｜观山手炉 由东匠打造的观山香炉取自“远观山有色，近听水无声”的古代禅诗。山形炉盖取意“稳如泰山”，船形炉身取意“乘风破浪”，蕴含“稳中求进”之寓意 。 观山香炉的炉身均采用高品质合金铸造而成，最大限度保持了造型的精准和曲面的流畅。铸造胚件由手工打磨抛光，再进行3遍以上紫铜裹镀，还原出现代造型背后的古典韵味，与中式香最为搭配。 而精心设计的出烟孔则使烟雾的流动极其飘逸温婉，配合山形阻隔构造，营造出一派山野云烟的诗情画意，让人在点香的同时归隐于自己的家中。 ⓫ 珍贵龙涎、海南沉香 养智|养心养生的天然线香-龙弦揽月 历来的文人雅士都对香道偏爱有加，香道于他们而言，是心境，是禅意。寻一个讨喜的香器，插一支喜欢的线香，安神、养生，也是不错的选择。 养智以匠心打造“茶.香.玉”精品，龙弦揽月以龙涎香为君，点燃后，馥郁悠长的香气萦绕鼻息，芳香持久不散，势若直达天宫。 ⓬ 治愈香氛礼盒 handhandhand | 木质、酸橙、浆果香氛礼盒 Handhandhand 手工香氛蜡烛礼盒，以【夜】为概念，让蜡烛融入文学艺术的灵魂：一曲肖邦的钢琴夜曲、一本讲不完的一千零一夜、梵高的浪漫星夜……和你一起记忆一个有故事的夜晚。精选木质、橙花、浆果味蜡烛，组成的香氛礼盒，影影绰绰的月光，眼波柔情也被融在这温柔乡里。 当第一款木质烟灰味点燃的瞬间，如一首熟悉的背景音乐响起，思绪在香氛空间里得到片刻的沉静。 D. 如月 美器 ⓭ 最美好的时光 见南花|黄铜花砖纸镇 传统节日更要有点赏心悦目。见南花重拾南方古老花砖的纯手工做法，20天还原一项百年工艺，让更多人找回了对花砖的美好回忆。 “独奏礼盒”是见南花与香投咖啡联合推出的“香见”系列礼盒之一，包括见南花设计的花砖书立，两枚特别定制的黄铜书签，一本迷你笔记本，以及特别为阅读时刻挑选的咖啡挂耳和一个骨瓷咖啡杯。 这一款花砖书立的特别之处在于，设计师在一个常规板式书立的一端设置了一个圆盘，使其能独立稳妥收纳书籍。圆盘中嵌入的水泥花砖，为冷静的设计增添了生动与个性，也似一轮明月，颇有“花好月圆”的意境。 咖啡挂耳则来自“世界上最后的孤独仙境”加拉帕戈斯，赋予味蕾纯净清爽的甜，适合搭配阅读赏味。 ⓮ 超越地心引力 紫晶立方|磁悬浮月球灯 手中一轮明月，若是八月十五那日多云天阴，再不佳的天气都能在房间里看着这样一个尤物发呆，赏月赏灯一举两得。 Leviluna磁悬浮月球灯采用了NASA的月球数据，用高精度的3D打印技术一体成型，没有任何分模线，精准还原了月球纹理。 点亮后，月球灯像月亮一样散发出静谧的光线，原本凹凸不平的表面此刻在灯光的作用下，自然模拟了月球表面的不同亮度，在朦朦胧胧的月光下感情正在升温。 ⓯ 质朴石头质感 趣致月圆造型 哲品｜石上花花器 斯是陋室，唯美得馨。再单调的角落，有了鲜花的存在，都能称得上“何陋之有”。而这套出自哲品的“石上花”，便是这种简单摆放，也能为家居空间增添新鲜感的唯美花器。 灵感来源于地平面上升起的圆月，同时又糅杂了“石上生花”的理念，花器表面仿造原始质朴的石头进行处理，给人一种粗糙磨砂的质感。再加上表面零散不规则的“杂点”，模拟还原出泥土原始的状态，给人以石头的观感。 贴心设置小中大三种尺寸，摆在一起更能营造出整体美感。 ⓰ 黑川雅之设计 哲品|高白瓷餐具套装 好酒好茶，人好人团圆，再来一桌好菜，便是圆满的事情。于是送一套具有中国传统意象风格的陶瓷餐具，也是可以让亲人朋友开怀暖心的选择。 日本殿堂级设计大师黑川雅之从人们日常吃饭入手，把简约日常之美发挥到了极致，由他设计的哲品［ZK福碗］仿佛是从烟火气中升腾出的哲学气韵。 其设计的源泉，是最为简单、纯粹的圆。碗和盘子都是圆形的器具，俯视为正圆，侧视为椭圆形的延伸变化，就像宇宙每个独立转动的行星最终形成了绚烂多彩的银河。 ☟点这里，听茶、品香 生活美学指南→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开