只与朦胧有关的浪漫 原创： 生活美学指南→ 良仓 良仓 微信号 iliangcang 功能介绍 搜罗全球好看好用买得起的生活用品，一键购买。每日推送最新的品味升级资讯。 相比于锐利鲜明的美，朦胧的浪漫是与生俱来的。 当我们把双眼的模糊度拉高，让若有似无、虚实相间成为瞳孔的滤镜，正如微醺时恰到好处地放大对美的感知，在那些无法被定义的间隙里，让想象力自由生长。 充满创造力的艺术家，总是能抢先一步洞察到这个世界的奇妙变化。他们尝试将人们的视线变得模糊，于是你再次进入迷雾，寻找与朦胧有关的美。 0 1 Fujiko Nakaya 当不可触及的朦胧成为雕塑 雾气自带的朦胧感总是与触不可及有关，但缥缈如它是否也能以雕塑的形态为观看者带来一场身体与心灵的探索之旅？ 日本当代艺术家中谷芙二子（Fujiko Nakaya）以独特的雾雕打破了艺术品只可远观的魔咒，让人们可以走进雾气景观，在烟雾笼罩下感受周围零零散散、若隐若现的美感。 Fujiko Nakaya痴迷于变幻莫测的气象，痴迷于云、雾和冰，“当水蒸气不断凝结又蒸发，雾滴产生，或显露并逐渐消失，或隐匿不见。”透过雾气所带来的朦胧美景，Fujiko Nakaya被自然界的力量指引着。 几十年以来，她尝试以精密的人造水雾系统还原大自然的朦胧奇观，人们即便走入城市中的展览空间，也能仿若进入雾里看花的自然世界。 当然这不仅仅是为了发现雾在存在与消逝之间的美妙变化，Fujiko Nakaya同时也希望以此提示久居城市、日渐疏离户外的现代人，重新发觉大自然最本真的视觉奇迹。 0 2 Antony Gormley 朦胧之中，人人都是艺术的中心 “身体”始终是英国艺术家Antony Gormley的创作核心，但有很多作品看上去似乎只与空间有关，其实则是让进入作品中的观众担任了“身体”的角色。 在作品《Blind Light》中，常见的人性雕塑消失了，在氤氲着白色雾气的玻璃房间里，观众们的身体则成为了作品中不可或缺的核心部分。 当人们走入空间，小心翼翼地以边缘为起点，走向中心，他们亲眼见证着身体如何消失在视线中，他们也成为了屋外人们所观看的对象，缓慢试探的步伐似乎透露着柔和、缓慢、迷离、脆弱之意。 我们如何通过艺术感知自我，在忽隐忽现中感知自己的身体，在Antony Gormley的玻璃房子里，或许通过一片朦胧，你会找到身体和艺术之间的隐秘关联。 0 3 Larry Bell 将加州海岸的迷雾请入方寸之间 美国当代艺术大师Larry Bell迷恋着雾中的风景，光线也是他自1960年代以来创作中绝对的主角。几十年以来，他尝试采用真空沉淀积技术，将彩色薄膜加入透明的玻璃面板中，打造出形态各异的玻璃立方体雕塑，并在其中探索着光线穿过介质所发生的折射与反射，如何与空间产生奇妙的物理反应。 如果你同样没事就爱仰望天空，不难得出与Larry Bell相似的结论，日夜更迭时的天色最是迷人，光线在此时呈现出最柔软的状态。 2017年，他将长期在洛杉矶工作室内对远处天色的观察集结成了新的表达，在Hauser&Wirth画廊展出的“威尼斯沙滩之雾：一种观察”正如其名，在玻璃雕塑中再现了清晨时分笼罩在威尼斯沙滩上空的迷雾之中，4种不同的物体所显现出的抽象样貌。 通过色彩、玻璃与玻璃之间预留的缝隙和不断变化的自然环境光，只需要再加入一点想象，物与物之间的牵制与张力便一览无遗了。 0 4 Olafur Eliasson & 马岩松 用光和色彩体验“感觉即真实” 2010年，炙手可热的北欧艺术家Olafur Eliasson与中国著名建筑师马岩松就在北京尤伦斯当代艺术中心展开了一场朦胧色彩的旅程“感觉即真实”，利用色彩、光线和建筑三者的共同作用，产生了奇妙的化学反应。 当观众在模糊的环境中小心前行，配合数百盏彩色的灯光穿过重重雾气，体验者好像置身于一个由光线打造的独特色谱，凭借感觉在其中探索前方的道路，在不断地探索中通过感官的反馈了解自我。 颜色鲜艳的灯光穿过朦胧的雾气，穿过之间的过渡区域，人们从一个色彩走入了另一个色彩。正是因为这层烟雾的存在，鲜明的色彩也有了温柔的触感，正如全新OPPO R17所呈现的似光穿雾的柔和至美一般，令人一见倾心。 0 5 OPPO R17 时尚与科技的完美融合 自然万物不仅仅为大艺术家们提供了源源不断的创造力，它也是OPPO一直以来的灵感源泉。这一次，OPPO将变幻无穷的光与水完美融入了手机设计，打造了全新OPPO R17系列让流动的光感遇见磨砂雾面，让似光穿雾的朦胧质感遇见前沿科技，让冰冷的科技也能够美得惊为天人。 美不是一切，但可以凌驾一切 智能手机不应仅仅只一个产品，而应该是一件拥有极致美感和使用体验近乎完美的艺术品，OPPO凭借敏锐的美学观察力，将时尚与科技进行完美的融合，让手机也能成为你的饰品。 ➊ 雾光渐变 | 独特的朦胧之美 独特的颜色和造型往往能让人在一秒钟内，对一件产品瞬间心动。OPPO R17的雾光渐变配色，在阳光下每一个角度都美的惊为天人。 通过特殊的雾面蚀刻工艺处理，呈现出独特的磨砂触感，搭配流动渐变的色彩，仿佛光线从云雾中穿过，低调的朦胧中散发出耀眼的光芒。磨砂的加持也能让手机在握持过程中有着绸缎般的柔顺手感，防滑的同时不易沾染指纹。 ▲ 流光蓝 ▲ 霓光紫 还有流光蓝、霓光紫两种颜色可以选择。同样添加了“流光层”让色彩随光而变，每一个角度都有着光影流转至美效果。 ➋ 水滴屏 | 视界生动的点睛之笔 在刘海屏手机如潮水一般涌入大众视野时，OPPO R17从即将掉落的水滴中获取灵感打造6.4英寸的超大水滴屏，以高达91.5%的屏占比为你带去更宽阔的视野。 真正的至美由内而外 当OPPO R17的外表已经足够惊艳时，强大的内在功能也让你不得不为它驻足。 ● 借助OLED屏幕自发光的特性，将指纹图像反射到屏幕下的传感器，实现光感屏幕指纹解锁，解决了正面指纹识别和屏占比之间的矛盾。息屏状态下，只需0.41秒即可瞬间解锁。 ● 后置AI双摄智慧拍摄模式，可识别多达800个拍照场景，智能匹配当前拍摄场景，每一拍都是美的。 ● 前置摄像头拥有2500万超高像素，296个面部识别点，能精确的识别用户五官特征，搭配800种美颜方案，让你的美与众不同。 ● 康宁第六代大猩猩玻璃，进一步提升高抗损性能。 ● 强大的VOOC闪充，给你更加高效的使用体验。 当科技让生活更加智能、便捷时，人们对美追求也丝毫没有懈怠，唯有科技与时尚更好地融合时，才能瞬间打动人心。 生活美学指南→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开