INS界一番拍照pose是哪个？Get这些新姿势，你也能轻松拍出时尚大片！ lnstagram优选 lnstagram优选 微信号 instachina1 功能介绍 更多有趣有价值的资讯分享，带你发现更酷的世界。 据说一起拍合照是检验感情的有效途径之一，争当C位，凹造型只顾自己好看的塑料友谊根本经不住考验。 其实美都是有加乘效果的，相比一个人美得单调，大家一起美才杀伤力十足，毕竟满屏的美女谁不爱？！ 对于这一点，INS上的网红们深谙于心，经常PO出各种和好友轰趴的照片，大家摆出相同的Pose，每一个人都是C位，360度美得无可挑剔，堪比时尚大片！ 今天小IN就带大家来看看，网红们最爱的几大拍照Pose，Get这些新姿势，下次和朋友出去玩就可以拍起来啦！ 优雅芭比站 每一个小仙女，都梦想着有一双2米大长腿，而今天要介绍的第一个Pose——芭比站，就能“立竿见影”地让你显瘦又显高，腿长2米不是梦！ 所谓芭比站，顾名思义就是站立时像芭比娃娃一样，踮起脚掌，仅以脚尖作为支撑。 网红们有多爱芭比站，随便翻一下INS你就知道了，从肯豆，Bella等当红模特，再到旅游博主，健身博主，无论站着还是坐着，都时刻不忘把脚踮成芭比！ 显高自然不用说，最主要的是真的显腿长——脚背和小腿绷直连成一条直线，形成视觉延伸，大长腿立马Get！ 划重点：脚掌绷直！否则请看最右的错误示范，这样合照真的很吃亏！ 不过要注意不要用力过猛，轻盈地做出踮脚的姿势即可，不然一不小心可能会让肌肉现形，破坏美感。 芭比站可以说非常适合拍合照了，拉上闺蜜Copy VOGUE的这张封面，秀腿的同时顺便展现一下亲密无间的姐妹情~ 或者配合不同的手部动作，优雅灵动，似乎下一秒就要翩翩起舞，照片中的每个人都是独一无二的主角，这才是合照的正确打开方式！ 炫酷嘻哈蹲 相比芭比站的优雅，嘻哈蹲走的是狂野炫酷路线。虽然不一定会Freestyle，但是带上发带，扎起脏辫，霸气地往街头一蹲，谁还不能是个酷Girl了？！ 这个姿势在INS上原本叫#Insta Sit，也叫街舞蹲，嘻哈蹲。而霸气的要诀就是，两腿最好大幅度跨开，配合睥睨天下的表情效果更佳。 坐下时也可以一腿折叠，一腿向镜头方向伸开，同样霸气十足。 嘻哈蹲是很多模特拍照时非常喜欢用的Pose，女性的柔美和Man爆的坐姿形成强烈的反差，制造了一种意想不到的效果。 Kaia和Bella前几天也Po出了嘻哈蹲的合照，简直帅酷十足！ 一人嘻哈蹲难免气场略弱，叫上好朋友大家一起嘻哈蹲，潮Skr个人有没有？！ 而且嘻哈蹲也非常适合男生，稍微统一一下服装和造型风格，感觉立马就可以组团出道了！ 乖巧小鹿跪 乍一看这个动作，是不是很像手机里的“乖巧小人”表情包。其实这个Pose叫斑比跪，因为类似于小鹿斑比的跪姿而得名。 简单的说，就是把大小腿折叠起来，呈跪坐姿势，看似简单实则满满都是小心机——不经意间炫腹，炫臀，还炫了美背！ 但是跪坐也是有心机的，注意把上半身提起来，这样能让腰看起来更窄更细，不要真的完全坐下去。 如果有小肚腩的妹子，那不妨拍背面来一记背影杀，不露脸才最神秘~ 当然穿牛仔裤也不是不可以，无处安放的手可以学着Bella和朋友，相互把手交叉放在对方腿上。 合照人数比较多的时候，可以女生乖巧小鹿跪，男生参照上面的嘻哈坐，和谐又有美感~ 性感超模躺 最后一个Pose——超模躺！你一定见过很多类似的时尚杂志封面，模特们躺在泳池边，沙滩上，或者酒店的太阳椅上，双眼微闭，看起来无比放松惬意，似乎睡着了。 这张合照里，每一个人的姿势都堪称范本，分别示范了脚和手的几种放法，整体和谐又不完全雷同，拍出来简直太美啦！ 时尚勾手势 除了上面这些姿势，还有一个Pose也在国内悄悄流行——单手比勾，不仅男女适用而且潮范儿十足，俨然成为了新的时尚Icon，连“九亿少女梦”林更新都Pick了，以此提醒自己即使身处娱乐圈也要时刻遵从内心，百里挑一，做出正确选择~ 比勾手势同样很适合拍合照，不信看良品铺子的一众大佬们齐齐示范，小IN这才发现良品铺子什么时候悄咪咪吧Logo换了，告诉我我不是最后一个发现的？！ 新Logo是一个方形印章造型，简洁大气，经典的红白配色一看就很时尚！背景墙上居中一个巨大的红色“√”，非常醒目， 从满屏的小勾中脱颖而出，正如良品铺子的零食，每一款，都是百里挑一！ 前不久，良品铺子还携手拍遍整个娱乐圈的时尚摄影大咖陈漫，为良品铺子的六款海味零食拍摄了一组全新的“食”尚大片。印象中总是“冷漠脸”的模特们，在对对虾、金针菇扇贝、玉米虾仁的诱惑面前，也暴露吃货属性，一脸愉悦和满足。 （左右滑动查看更多大片） 海报整体沿袭了良印的配色，大面积的红热烈大胆，非常具有视觉冲击力，顶部的方形“良印”不仅毫无违和感，反而意外的和谐，时尚配一脸！ 发布全新Logo，拍食尚大片，不仅如此，昨天在成都举办的12周年品牌庆活动上，良品铺子更是将品牌的时尚气质和挑剔精神展现得淋漓尽致—— 整体会场布置成海洋风格，各种互动体验区，牧场景观氛围让人沉浸式体验，甚至还上演了一场深海时尚大秀！现场还有星级大厨现场演绎，用良品零食制作精致餐点，征服了现场观众的味蕾~ 如此时尚又好吃的良品铺子，怪不得成为了四亿吃货的挑剔之选！联合天猫Club，良品铺子在线上也推出了12周年食尚盛典，全场500款零食低价抢。 手机淘宝搜索“新CP”即可直达页面，吃零食，也要时尚有腔调！ （部分图片来源于网络） 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开