时间的痕迹，这些网友发出的照片，让人感慨.... lnstagram优选 lnstagram优选 微信号 instachina1 功能介绍 更多有趣有价值的资讯分享，带你发现更酷的世界。 本文转自：带你游遍英国 ID：weloveuk 时间，摸不到猜不透，但它似乎就在我们身边； 无论我们走动还是睡觉，它一分一秒地都在流逝；无论我们是否珍惜，它最后依然会令我们走到尽头.... brightside总结了一些网友发出的时间留下痕迹的照片，让人非常感慨了... 荷兰的一条街道，有人把单车放在了大街上忘了拿走，时间久了单车被植物占据了。 家里喵星人在过去十年总喜欢用爪子抓这张板凳的同一条腿，时间久了，这张板凳腿变成了这样... 同一地点，相隔20年，杂草丛生，物是人非,,, 时间最残忍的一点，就是令人在不经意间老去，待你醒悟的时候，人生已过了大半。 森林里一个被遗弃多年的足球，上面布满青苔。 大自然和文明之间的较量，纵然人类以自己文明为傲，却抵不过大自然的力量。 俄罗斯圣彼得堡一栋建筑里的大理石台阶，多年被脚底磨损得变形。 葡萄的成熟衰落周期，从颜色就能看出。 罗马尼亚一个废弃的犹太教堂，人类只要稍作休息，一切就重归大自然 两张照片间隔只隔了一年，看看小狗变化有多大！ 一个游乐园里的地板，由于经过的人太多，已经磨掉了上面的花纹。 俄罗斯Nikolsky大教堂正在慢慢下沉的钟楼 从当初的一只“丑小鸭”，最后变成了一只帅气的“猎人” 俄罗斯一片森林里的雕塑。 时间改变了我们，却没有改变我们之间的友情。 两张照片之间，相隔了35年。花有重开日，人无再少年... 这片树林曾经有一条铁路，要不是这辆废弃的火车，谁能相信这一切呢？ 左边是一个全新的手把，右边是一个用了很多年的，被磨得非常细了。 这条道路历史长达2000年，几乎已经看不出当初的痕迹了。 这个金属扣已经用了很多年，坚硬如金属，时间依然毫不留情。 这条道路，经常有交通堵塞，已经变形了。 从成长到老去，再到离开这个世界，每一种生物，都离不开生命的轮回，最后化作尘埃，留给这个世界的，只有回忆... 时间， 你慢点走， 让我再年轻多一会... ref: https://brightside.me/wonder-curiosities/20-photos-that-prove-how-merciless-time-really-is-585260/ 福利时间 小in还有好物试用等着你！ 点击👇图片，就可以申请 价值280RMB的OLAY光感小白瓶， 5个幸运名额哦，说不定就是你！ 截止时间：9月26日 23：59pm 今天要跟大家介绍下小IN 因为某种众所周知的原因，改名了 但是他还是每天会分享Instagram的最新资讯 长按添加订阅 Share the World's Moments InstaChina ▼ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开