女医生不堪网络暴力自杀：你们把好人逼死了，让流氓活在世上！ 林十二 有束光 有束光 微信号 onelight01 功能介绍 每一个想成为主角的人，都有权要一束光。 2018 年的第 240 天，司马和你在一起 四川德阳的一个女医生不堪压力自杀了，因为一个发生在泳池边的很小的冲突。我们无法判定到底是男孩家长逼死了女医生，还是声讨女医生夫妇的“网络暴力”杀了人？ 今年年初，14岁的澳大利亚小童星艾米不堪网络上的无端谩骂选择自杀，在她之前32岁的台湾兽医简稚澄在网络骂声的逼迫下用给动物安乐死的药物自杀……现在，网络暴力又出手了。 历史给人的唯一教训，就是人们从未在历史中吸取过任何教训。网络暴力这头“野兽”一再证明，一旦它被召唤出来，谁也难以预料到它的胃口有多大。 本文转载自酷玩博士 （ID：kuwanboshi）作者：林十二。其它账号转载请联系原账号。 8月25日，四川德阳。当地一女医生不堪网络暴力自杀，经抢救无效身亡。 而悲剧的发生，只因在泳池的一个冲突。 德阳一位常女士称，8月20日一男子在游泳池内打她儿子，因儿子与该男子妻子游泳时发生碰撞。 随后男子便冲过去将小孩朝水里按，还打了一耳光。 看到这里，你是不是也觉得这个男子混蛋。 “男子仗势欺人”，“殴打小孩”这种带着暴力冲突，欺负弱小的新闻最容易引爆网络。 事实证明的确如此。 随后，微博视频某平台发布泳池视频，并配文字“疑因妻子游泳时被撞到，男子竟在游泳池按着小孩打”。 次日，一些新闻平台也发布视频“疑因妻子游泳时被撞倒，水务局人员泳池内打男童”。 一段视频，配上寥寥几个字，足以激起网友的愤怒。 于是不少网友化身正义护卫，在屏幕前面开始对视频中的女医生夫妇口诛笔伐。 他们不关心到底发生了什么，也不去验证事情的真伪，“打人者就是不对”，甚至还有网友已经迫不及待了开始“人肉”这位“垃圾人”。 四天后，这位女医生不堪舆论的压力，在车里服药自杀了。 女医生的死熄灭了舆论怒火的同时，也让更多不为人知的真相浮出了水面。 网络暴力是一场社会霸凌 谁都躲不过致命的一击 事情的真相是这样的： 8月20日，安医生和丈夫去游泳，被泳池里两个13岁的男孩摸了屁股，注意是摸屁股，而不是简单的碰撞。 安医生让他们道歉，男孩拒绝并朝其吐口水，安医生老公就冲过去将男孩往水里按了一下。 男童先是告诉了父母，其父母叫来亲戚在更衣室里暴打了安医生。 随后双方报了警，安医生丈夫也给孩子道了歉，但是孩子的父母依旧不打算放过安医生夫妇。 第二天对方闹到安医生的单位去，还让领导开除安医生。 这还不算完，据说小孩的家长是一位律师，第二天就找了几家媒体，说是水利局的工作人员（女医生老公）打人，是因为自己孩子“不小心撞了”女医生。 一条半真半假，但足以吸引眼球的新闻就这样发了出来，引起很多自媒体和大V的关注，大家纷纷转发。 舆论的浪潮一度盖过了事件本身，安医生夫妇在接下来的时间里，也一直活在舆论的谩骂之中。 随后，安医生情绪越来越差，出事前，安医生和她妈妈说：“妈，我出去一下，2分钟就上来”。 但她再也没有回来。 这个时候，人们才恍然大悟，大家都被害人者给骗了，“错杀”了真正的受害者。 突如其来的反转，让网上的那些“键盘侠”们措手不及，他们或是一哄而散，或是直接倒戈，像当时讨伐安医生一样攻击男孩一家：“流氓“”畜生“…… 这让我想起了《让子弹飞》里面的小六子，为了证明自己没有吃凉粉剖胃自杀了。 吵着嚷着要小六子证明清白的人群看见小六子自杀了，就都散了，谁也不关心他到底是不是清白的。 这个世界上不要脸的人太多了，爱看热闹的看客也特别多。 这样的事件，时不时就会出现一两次。 嘴巴是用来进食和说爱的 不是用来乱喷唾沫的 前不久，张嘉倪在微博里发了一张自拍照，并附上一行文字：“今日顺嫔下线，我上线。” 随即就有网友在评论里辱骂张嘉倪全家。 张嘉倪并未沉默而是霸气回怼：“畜生，你放心永远都不可能发生。” 最近爆火电视剧《延禧攻略》里张嘉倪扮演的顺嫔，是个坏女人。 电视剧里内容在现实生活中，居然也会被人诅咒“不得好死”，这样的人怕不是脑子有病吧。 娱乐圈里，张嘉倪不是第一个被网络暴力的人。 在之前的《甄嬛传》里陶昕然就因为扮演的反派“安陵容”，受到了网友的非议。 有一次她在微博里晒出女儿照片，却被人留言：“感觉你的女儿不会有好下场。” 去年，《那年花开月正圆》热播。 许多网友入戏太深，对俞灏明饰演的反派杜明礼更是咬牙切齿，甚至在现实中也痛斥俞灏明。 之后，忍无可忍的俞灏明发文称： “我愿意接受所有声音，但是我看不惯这些丑陋的心！有种站出来继续喷！我只会更好的打你们脸！” 弹幕中充斥着语言攻击，“丑鬼”，“狗奴才”的字眼比比皆是。 骂他舌头是不是也被烧坏了， 能不能好好说话。 还有一些网友直接私信： “当年为什么没有直接死掉？？”， “退出娱乐圈吧！” 看到了吗？从大明星到小角色，在网络暴力面前，无一幸免。 他们不会在乎你的生死，更不会觉得自己有什么错，他们不会管你是什么情况，他们只关心自己骂得爽不爽。 不明真相的“正义之善” 比实际的作恶还要恐怖 网络暴力最恐怖的地方，就在于它不在乎真相。 他们只看到有人在大街上打狗，却看不到那只狗在闹市区已经咬伤了好几个人； 他们只看到医生拒绝为艾滋病人做手术，却看不到那位病人故意隐瞒了自己的病史。 有个女孩在微博上爆出自己被两位老师性侵，不明真相的网友高举正义的大旗猛烈抨击那两位老师，甚至人肉出他们的所有隐私信息。 被卷入“性侵门”的其中一位老师，被迫辞掉工作离开家乡。然而经过调查，女孩只是因为不满老师留的作业才污蔑老师的，没想到事情会闹得这么大。 造谣的人得到了一时的痛快，而那些受害者却完全被毁了。 有个男孩因为跟猥亵幼女的嫌疑人长相相似，遭到网友人肉，成千上万的正义之士讨伐他、痛骂他畜生不如。 然而第二天当地官方发文辟谣，真正的嫌疑人已经抓到，那个男孩是无辜的。 昨天还气势汹汹的网友瞬间一哄而散，仿佛这件事与他们没有任何关系。 电影《无问西东》章子怡扮演的王敏佳，遭受侮辱甚至毁容，这不就是那个年代的网络暴力吗？ 围观的人同样不在乎真相，一哄而上，你一拳我一脚地从无辜女孩身上寻找可怜的“正义”。 在电脑前面打几个字多简单，还不用负任何责任，而那些承受网络暴力的人，那些字，一笔一划都戳在她的心里。 前段时间，宜家做了一个有关网络暴力的实验： 他们在自己店里选了两株长势相近的盆栽。 套上透明的罩子， 放在校园里， 两株盆栽每天施一样的肥， 浇一样的水，晒太阳， 也是同进同出。 唯一有差别的是： 左边那盆上写着“这株植物被恶语攻击”。 右边则是“这株植物被夸赞”。 随后， 他们还找学生提前录好音， 放在两株植物旁边循环播放。 “没人喜欢你” “你根本不算是绿色植物了！” “你就是废物，你一无是处” “讲真，你这货还活着么？” 而另外一株则是完全不同的待遇。 “我喜欢你做自己的样子” “一见你我就特开心” “你真的很美！不，你很美” 这项实验进行了30多天，实验的结果，也像所有人想象的那样。 被“恶语相向”的那株植物，活生生给骂“死”了，而接受赞扬的植物，依旧长势喜人。 由此可见，这就是语言暴力的可怕。 在我们生活中，我们难免会被舆论所左右，但是在我们发声之前，一定要深思熟虑，因为稍不留神，我们就会变成“键盘侠”。 网络世界是公平的，每个人都有可能成为网络暴力的施加者，也有可能成为网络暴力的受害者。你永远不知道，下一次被围攻的是不是你。 最后只想对键盘侠说： 尊重别人，也是尊重自己，在网络的世界里，请保持最起码的人样。 商务投放微信：ysg-AD 内容合作微信：littlenoob48 林十二 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 酷玩博士 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开