出门旅游，不要和这些东西合影，忙也看—看！ 点击关注 ► 单反入门知识摄影技巧数码拍客控 单反入门知识摄影技巧数码拍客控 微信号 paikekong 功能介绍 全球百万摄影拍客的选择，零基础学摄影，提供单反入门知识、摄影技巧，让你飞速成为朋友圈摄影达人！ 单反入门知识 旅行丨摄影丨美图 关注 视频来源：南翌说风水 出门旅游、朋友聚餐等等， 拍照是必不可少的。 但是很多人都不知道， 拍照也是有禁忌的， 千万不能跟这些东西合影， 看完视频后，一定要谨记。 摄影不仅是给我们留下一段难忘的历程， 也不仅仅是一门技巧， 更重要的是我们要懂得 正确的照相地点、时间， 明白旅游照相的禁忌。 微 旅 摄 影 休 闲 旅 行 俱 乐 部 2 0 1 8 全 年 线 路 报 名 中 内蒙 东北 川西 西藏 青海 云南 贵州 湖北 福建 海南 咨询详细行程或报名 可添加下方二维码 咨询报名电话（微信）：凯文 13750083888 长按二维码快速添加微信咨询 点击关注 ► 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开