谁都坐得起！洛杉矶-上海今年首开游轮航线！坐飞机回国太low啦！ 点击关注 ► 单反入门知识摄影技巧数码拍客控 单反入门知识摄影技巧数码拍客控 微信号 paikekong 功能介绍 全球百万摄影拍客的选择，零基础学摄影，提供单反入门知识、摄影技巧，让你飞速成为朋友圈摄影达人！ 单反入门知识 旅行丨摄影丨美图 关注 来源：美国咖资讯网，图片来源于网络，如有侵权请联系 超音速飞机太贵，普通飞机太累，那坐游轮一路尽情欢乐畅玩吃喝回家怎么样？好消息！Princess Cruises宣布首次推出了洛杉矶 -上海航线，28天直接从洛杉矶横跨太平洋抵达上海，60天往返环太平洋之旅！ 该航线游轮可以乘坐1970名游客，将从今年9月19日从洛杉矶出发，单程28天航行后抵达上海，途径11个停靠景点，包括加拿大、阿拉斯加4天、日本东京、大阪、广岛、韩国首尔、北京等地，单程价格$3699起。 返程10月18日从上海起航，途径台北、香港、越南河南、胡志明市、菲律宾马尼拉、夏威夷檀香山、可爱岛等10个停靠景点32天的航程后返回洛杉矶。 全程一共所需60天，往返票价$7099。全程一共停经21个城市，7个国家，一圈下来游遍了小半个地球，离实现环游世界的梦想又近了一步！ 虽然价格着实不便宜，但是性价比可以说了相当高了，毕竟吃住全包，而且全是大餐，还有各种演出和游乐项目。在船上可以过上向往已久的慵懒生活，一路完全不用操心，只顾吃喝玩乐就好。 游轮上的露天游泳池、巨屏电视和hot tub ▼ 慵懒地躺着晒太阳 ▼ 晚上边泡spa边看个电影 ▼ 豪华大气的内厅 ▼ 室内戏水区 ▼ 各种就餐区域 ▼ 超级精美的食物 ▼ 各种娱乐游戏和表演 ▼ 健身运动场所 ▼ 室内房间 ▼ 总之，对于不喜欢坐飞机又有大把闲暇时间的人，可以说是非常合适了。游轮9月19日出发，现在已经开放订票，小伙伴们，回国的路上顺便玩一圈呀~ 优选好物，主编推荐 ▼ 《旅行的路上拍大片 超实用旅游摄影书》 作者:王逸飞 出版社:人民邮电出版社 点击图片购买 推荐走心微信号 ▼ 单反摄影爱上旅行 微信号：tgtxba 每天为你分享旅游日记，旅游攻略，摄影技巧。这个世界，总有你不知道的美。 ▲长按上方二维码，即可识别关注 点击关注 ► 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开