亚运会励志姐妹花：退役再复出，32岁勇夺冠军，因为热爱，所以不凡 十点视频 十点视频 微信号 sdvideos 功能介绍 深夜十点，看见，更温暖的世界【悦读者】每周一位明星名人分享一生之书【独白】倾听明星大咖最真实心声【小城记事】记录喧嚣之外小城生态，城市生活解压指南【理想生活】告别朝九晚五，过想要的生活【青年100】百位青年人生故事，见证当代青年精神图谱 文/打架鱼 在昨天的雅加达亚运会上，花样游泳双人自由自选比赛的冠军奖牌，被蒋文文/蒋婷婷姐妹摘走。 作为赛场上有且仅有的超过30岁的老将，也是唯一的“妈妈选手”，这对双胞胎姐妹花，再一次为国争光。 然而，就在五年前，这对姐妹花曾因为不公平的“暗箱操作”而短暂放弃了自己的运动生涯。 时至今日，能站在雅加达的冠军领奖台上，让人感慨：不平凡的人生，大都是在自己热爱的事情上，发光发亮。 1 蒋氏姐妹是从9岁开始学游泳的，据说，小时候的她们身体弱，便学游泳来强身健体，因为喜欢唱歌跳舞，觉得在水里跳舞很特别，就改练了花样游泳。 正是这个完全遵循内心的决定，改变了这对平凡姐妹的命运。 在练习花样游泳的过程中，她们吃了很多苦。 因为要在水中完成高难度的动作，她们最长时间要憋三分钟的气，这可不是一般人能受得了的，压脚背的时候，姐妹俩几乎天天哭。 但是一想到要在水中完成自己热爱的舞蹈动作，姐妹俩也就坚持过来了。 花样游泳的训练量很大，训练时间也很长，但热爱总是大于训练的痛苦，她俩一路坚持，表现也越来越出色。 在2008年的北京奥运会上，创造了中国花样游泳的历史，后来，又多次创造记录： 先后打破日本队在亚洲的垄断，还在2010年，取得了花样游泳世界杯的冠军。 但是，命运却没有一直眷顾她们，2013年的全运会，因为怀疑自己的成绩遭到“暗箱操作”，她们愤而表示退役。 她们以“退役”为代价，站出来指责主办方打分不公，希望自己热爱的花样游泳运动，不要变了味。 这个结局，让所有人都感到惋惜。 退役后的蒋氏姐妹，回到家乡，结婚生子，做了妈妈，过着岁月静好的生活。 然而，平凡的人生和不平凡的人生，往往就是一念之差。 退役后的蒋氏姐妹虽然也过得很好，但总是觉得，自己的人生，似乎缺少点什么。 如果真的热爱一件事，心中的念头，是很难随着时间的流逝而变淡，也不会因为困难重重而搁置。 后来，操纵比赛的幕后黑手得到了法律的制裁。 时间似乎化解了她们曾经的失望，也放大了她们对花样游泳的热爱，就在2017年，姐妹俩决定复出，再到世界的舞台上一搏。 她们也成了世界上年龄最大的花样游泳双人组合，蒋文文说：“选择复出，还是出于对这个项目的热爱，希望给孩子做个榜样。” 而且，这种热爱，也被她们传递给了下一代。 在国内比赛时，姐妹俩总会把女儿带上，也是想让孩子们知道：妈妈是在比赛，坚持在做自己喜欢的事情。 那件因为热爱而坚持去做的事，终会让你变得不平凡，这就是卡萨帝的人生。 ↓↓↓点击收看蒋氏姐妹的内心独白 2 在这次的雅加达亚运会上，还有一个俊俏的面孔，就是方硕。刚当上爸爸两个月的他，又作为这次国家男篮的队长出征了。 大多数不平凡的人背后，都必然经历一段艰辛的路程，方硕也曾经历了8年的冷遇…… 这个从小热爱篮球的男孩，起初只是把它当成自己的一个爱好。 只要一有时间，他就会出现在球场里，训练自己的体能和技巧，一遍又一遍地看篮球比赛的视频，研究和琢磨每一个动作和技巧。 上初中的时候，他就渐渐崭露头角。18岁那年，凭借努力，他加入了首钢队，和张云松、陈磊等老大哥们一起训练。 在高手云集的北京队，虽然方硕的实力得到了很大的提升，但也受到了这些高手的压制，以至于他的出场时间寥寥。 他不好意思地说：“只能坐在台上帮着拍录像资料，有点像工作人员。” 大多数人都对他持悲观态度，同期的队员一个个退役了，方硕的出场机会也未见变多，北京队引援不断，一个比一个强，方硕能做的，只有等待。 “好几次有人劝我改行算了，我说要不再试试吧，我觉得自己有能力，再说我也喜欢篮球。”方硕说。 虽然登场的机会不多，但只要能登场一下，他就会兴奋地半夜睡不着觉。 有一句话说，世界上有两种东西是无法隐藏的，爱和咳嗽。这种兴奋的背后，其实是对篮球无法掩饰的热爱，支撑了方硕撑过了8年的冷遇。 方硕孤独地坚持着，同行的人在放弃，自己的成绩暂时也没得到太大的认可。但他想：自己还是有能力的，而且是真心热爱这项运动。 就在默默坚持了五个赛季之后，2014-15赛季与辽宁队的总决赛，他作为替补当了一回奇兵，也成了他职业生涯的转折点。 总算是熬过来了，积攒多年的能量找到了爆发的机会。 方硕出场时间越来越多，后来，去了国家队，也成为这次雅加达亚运会上，中国男篮的队长。 很多不平凡的人生，只是因为多了那么点热爱，比别人多一些坚持，从而多一些改变命运的机会。 方硕的经历，让我想到马云说过的一句话：今天是困难的，明天会更困难，后天会很美好，但大多数人会死在明天晚上。 大多数平凡的人，都在“明天晚上”死去了，只有心中有热爱的人，才能看到后天的太阳，成为不平凡的人。 ↓↓↓点击收看方硕的内心独白 3 有人问：做到什么程度才算是热爱呢？ 热爱，是喜欢之外，你在一件事情上投入时间、精力，甚至感情，去与它建立深深联系。 只有这种深到骨子里的热爱，才能给你力量，给你快乐，给你活力，给你无限的舒展，也让你在这种状态下，变得不平凡。 它可以是一项爱好，一种信念，或者一种生活方式，是生活中最能燃起你热情的那件事，并且你对这件事的喜爱超过两年以上，就可以上升为“热爱”了。 但热爱比喜欢多的是一种责任，喜欢一件事情，只要自己开心就好了，但热爱一件事，就要有对它负责到底的心态。 我有一个朋友，是个马拉松爱好者，只要有城市在举办马拉松，他有时间就会去参加。但是在今年4月日本的马拉松比赛前，他却扭伤了脚。 我说：“不如别去了，来回机票那么贵，去了也跑不了。” 但他却说：“我的目标是每年去一个不同的城市参加马拉松，我已经坚持了5年了，这次不去，就太遗憾了，就算这次跑不了，在旁边看看也是很好的啊。” 我顿时明白，喜欢和热爱的区别大抵如此吧。在普通人的眼中，是爱好，但在他的眼中，却已经属于人生的规划。 后来这个朋友自己去创业，拿到了投资，现在已经财富自由，但他每天依然会坚持跑1个小时的步，时刻为下一场马拉松做准备。 热爱一件事情所产生的正能量，能渗透到生活的方方面面，变成自己做事情的心智模式，生活就会越来越好。 所以我们看到很多在一件事上很成功的人，在其他方面也往往游刃有余，当各个方面都比原来更好时，生活就会发生质的改变。 喜欢读书，就去规划自己阅读的方向，制定每个时期要读完的书单，慢慢就会成为某个领域的专家…… 喜欢旅行，就去研究最适合自己的旅游路线，时刻关注航班和天气，慢慢就会成为资深的旅游达人…… 喜欢更好的生活品质，就去选择更高品质的家电，研究每一个能改善生活的小细节…… 国际高端家电品牌卡萨帝，12年来致力于打造高端生活方式。用生活的艺术之美，帮你成全对生活的热爱，在日常生活的每一个细节中做到极致，就是对生活最大的热爱。 参与卡萨帝#因为热爱，所以不凡#话题互动，聊聊你在奋斗路上，因为对什么的热爱，让自己不管遇到多大的挫折，都选择义无反顾地坚持下去。 我们将在留言的前100位用户中，给点赞最多的前3名送出卡萨帝精美礼品一份。 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开