后半生最好的活法：不焦虑、不油腻、不缺钱 十点视频 十点视频 微信号 sdvideos 功能介绍 深夜十点，看见，更温暖的世界【悦读者】每周一位明星名人分享一生之书【独白】倾听明星大咖最真实心声【小城记事】记录喧嚣之外小城生态，城市生活解压指南【理想生活】告别朝九晚五，过想要的生活【青年100】百位青年人生故事，见证当代青年精神图谱 “赚钱，不是为了让钱吞噬生活。” ▼点击收看十点君为你精选的精彩短片 文 | 才华水木君 · 来源公众号 | 水木文摘（ID：mweishijie） 昨晚你睡得怎么样？ 有三条简单检测睡眠质量的评价标准，大家可以简单评测一下自己的睡眠质量： 1.能在30分钟内入睡 2.半夜醒来少于两次 3.醒后能快速入睡 随着我们生活的节奏日益加快，“失眠族”的队伍日渐“壮大”，对越来越多的人而言，“倒头便睡”渐成一件奢侈的事情。 家长们带孩子累的睡不好，白领们因为压力总失眠，老人们因年龄问题睡眠浅，一觉到天亮的简直是上帝的宠儿…… 虽然失眠很常见，长期失眠带来的危害更是不可计数： 情绪消沉，或焦虑、烦躁、坐立不安;对日常活动丧失兴趣；思考能力下降；食欲不振…… 人需要休息。当然需要，休息可以说是一种本能的自我保护。 你我都听过成千上百次“别熬夜了”，也暗下决定“明天一定要早睡”无数回，可是当失眠固执地选择了你，你又该如何应对呢？ 究竟为什么年轻人难以入睡？ 短片中三位嘉宾各抒己见，跟大家探讨了身处于快节奏生活中的年轻人失眠的种种原因，究其原因不外乎是对生活和成功的焦虑。 究竟无法避免压力的我们，要如何平衡生活中的欲望和焦虑呢?怎么做才能在为梦想拼搏的同时，做到好好生活呢？ 1 前段时间，网上曾经流传年轻女性的三大刚需：伴侣、美丽和赚钱。 同事们都在感叹，这些都是解决基本需要后的高级诉求。 特别是对于人到中年的80后来说，最重要的三样东西其实应该是：不焦虑、不油腻、不缺钱。一个比一个难。 不焦虑，根本不可能。前有70后前辈挡路，后有90后新秀追兵，经验比不上前辈，精力比不上后辈，真是夹缝中求生存。 当然，生存还远远不够，80后可以说是职场荷尔蒙分泌最旺盛的一群人，90后初入职场，有贼心没贼胆儿。 70后多半有了定论，能成事的就成了，成不了的也就认命了。 人到中年，活得不如狗。从肉身到灵魂，全线溃败。 前两天看了一份关于白领满意度指数年度调查报告： 2017年，白领里有40%的人全年没读过一本书，50%没有定期运动的习惯。 然后，60%没有晋升。这个“然后”是我自己加的，不过我觉得因果关系大概也就是这样。 最后再说缺钱，那就更扎心了。 80后更是尴尬的一代，说穷，不算太穷，想买什么都能买点。 可孩子上学、老人看病，分分钟就能让他们掉进社会底层。 说富吧，也算不上。混得好点的要背着房贷，混得差点的要攒钱付首付。 没有人真穷，可没有不觉得自己穷。 无独有偶，2017年度中国白领满意度指数报告里，这三点全中。 去年一年，白领们评选出的年度职场关键词前三名：焦虑、穷、成长迭代。 可见，80后现在亟需解决的问题还真就是：不焦虑、不油腻和不缺钱。 2 先说说焦虑。 今天这个焦虑时代，说自己不焦虑的人，都不好意思参加同学会。可焦虑未必有用，恰恰相反，可能它就是一种逃避。 不少人都在问，到底怎么才能不焦虑？ 曾经听过一个答案，觉得很对：尽人事，听天命。 这六个字，说起容易，但做起来却很难。 生活里，有这么两种人不会过得太好，一种是光说不练的，一种是用力过猛的。 第一种人，年过30，每天只是愁眉苦脸，除了嘴里念叨好烦，什么也不干。 过去大家都会劝他两句，后来发现，焦虑就就是他的舒适地带。焦虑的时候，就不用努力了。 还有一种人，也很悲剧。 比如我一个同事，无比勤奋，抛家舍业，没白天，没黑夜，12点都能秒回邮件。 当然，这些都是他对自己的要求。他跟我说：”我40岁之前一定要实现年薪百万。“ 说实话，不是不可能。但也不是一定能成。 曾经看过一个刷爆朋友圈的视频《别让任何人打乱你的人生节奏》，其中有一句话，印象深刻： 并不是每一件算得出来的事，都有意义；也不是每一件有意义的事，都能够被算出来。 余生漫长，要努力，却别过度用力。 3 不油腻，也是个不容易的小目标。 不油腻有多难，看看油腻的人有多少就知道。 众所周知，身体不油腻，从锻炼开始。 精神不油腻，从读书开始。 可偏偏，80后是最没时间的一代人，父母退休，开始无聊生事儿。 孩子还小，必须亲力亲为的照料。 我就佩服身边那些日理万机还能花枝招展的姑娘。 我的老搭档，一个81年的姐姐，就是这种女人。 据说从10年前开始，就是一直被羡慕。她生小孩之前，所有人都觉得，一怀胖一生，一孕傻三年。 甚至有人觉得她在最好的年纪做了一个最差的决定。 可人家生完小孩，三个月，从身材到智商，满血复活，杀回职场第一周，做出一套惊为天人的策划案，还一点不落伍。 所有等着看她笑话的人都哭了。 可谁又知道，这三个月，她是怎么过来的呢。 不过，比起身材油腻，精神油腻才更可怕。身材未必能决定你的阶层，但文化水平一定能。 罗胖曾经讲过一个例子，我觉得特别有道理。 聚会上，是一个背名包的女孩受欢迎，还是一个谈论经济学人的姑娘出彩。 过去，你可能觉得，有钱了不起。可现在真不是。现在一个人最大的资本是有趣。 谓有趣，就是不油腻。 当然，不可否认有趣经常需要很多钱，毕竟见识还是挺贵的。 但也不得不承认，单纯依赖财富分层的时代正在过去，越来越多人看中你的才华和见识。 4 最后再说说最扎心的不缺钱。这年头，无论是年薪百万的，还是月入5000的，没有几个人觉得自己不缺钱。 很多人觉得，所谓缺钱，重点是钱。可在我眼里，重点应该是“缺”。 一个人缺不缺钱，和他有多少钱，其实并没有必然联系，毕竟这个世界上有钱人不少，缺钱的人却一大把。 按照闺蜜的说法，人这辈子，跟钱没够。 可是，一件事儿，如果没够了，那可就危险了。 如果说你真的穷到需要拿命去换钱，那我觉得你死得壮烈。 但对于大部分有点儿家底的80后来说，拿命换钱，不是为了生存，是为了欲望。 有人经常反驳我，说你今天不赚钱，明天就会死的很惨。 看看现在的物价、房价，你敢不赚钱嘛。将来露宿街头的时候有你哭的。 说实话，是挺恐怖的。但我想他没搞清楚一件事，这个世界上最贵的东西是自己。 生活里有一种悲剧，叫拼命赚来的钱最后都赔给了医药费。 年轻的时候，用命换钱，等到了快没命的时候，再去拿钱换命。 我一点不反对赚钱，相反，我很佩服那种能赚钱的人。 可这么多年看下来，也发现，人越成长，越应该懂得适度控制自己的欲望。 不缺钱其实是一种难得的心态，取决于你的安全感和底气。 欲望这东西，应该有，但千万别太多；钱这东西也应该有，但千万别看太重。 特别是拿命换钱的事情，特别不值得。 5 30岁到40岁，是人最不容易的年纪，成功看似唾手可得，却总觉得遥不可及。 可人成长到一定年纪，就得学会抛弃一点成功学的逻辑，放下别人用来评价你优秀与否的标准。 三十而立，四十不惑，这个阶段的人应该明白一个简单的道理，不要对自己放松要求，但千万别让别人来评价你。 不是标榜所谓的佛系人生，而是让你知道，人生下半场，要活得通透。 今日话题 现在的你是如何平衡工作和生活的呢？ 你眼中的理想中年是什么样子？ 欢迎在文章末尾留言分享 往期精彩回顾 如果你还想看十点君采访、拍摄的更多名人明星短片，请在后台回复“名人”或“明星”，就能看到啦~ -作者- 才华水木君，本文首发于水木文摘（ID：mweishijie）。转载请联系（ID：mweishijie）授权。 长按识别二维码关注十点视频 看见，更温暖的世界 点“阅读原文”免费读好书，喜欢就赞一个哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开