九月｜凉风有信秋月白 中国精致生活 物道 物道 微信号 wudaoone 功能介绍 每天早上8点，用文字诉说美好生活方式，为你搜罗全世界匠心好物。在这里，找回你想要的精致生活。 九月，凉风有信 突然一阵凉爽的风吹来 寻着风的来处一望 一弯明月悬于枝头 那一刻的明亮 就像突然收到一封天上的来信： 秋已来 可缓缓行矣 光阴在此分两半 一半春夏，一半明媚 一半秋冬，一半清爽 九月，是凉风寄来季节的信 寄来风清月白的秋 ① 图片｜MR.ZENG【大光圈】-摄 ② 图片｜Robot-boy-摄 九月，凉风有信 秋月皓然 “人有悲欢离合，月有阴晴圆缺” 此刻洒在我身上的月光 是否也洒在故乡的亲人身上？ 是否也照亮远方我思念的人？ 秋风起 岁月长衣裳薄 不知挂念的人是否有吃饱穿暖？ 想一个人多美好 愿这份念想你能知道 手上小小屏幕里的光 恰如被思念填满的月光 九月，托凉风寄一句关心的话 寄予我们对爱的人的无尽思念 ① 图片｜来源于网络 ② 图片｜徐航◎坏坏驴-摄 九月，凉风有信 歌里唱道： “分别总是在九月， 回忆是思念的愁。” 孩童与无所事事的假期分别 少年与青春灿烂的日子分别 我们与今年的春夏分别 与曾经的天真热烈分别 但那些春日里的垂柳 一起奔跑过的街头 夏夜里的醉酒 都是过往的温柔 九月，凭凉风向过往寄一声道别 感谢我曾拥有你们的春夏 那将成为心头永远的白月光 图片｜MR.ZENG【大光圈】-摄 九月，凉风有信 靠岸的船 总有一天会启程 歇息的人 总有一天会出发 当九月的风吹来远方的气息 我们便明白 时间从不待人 若你还有梦，请去追 若过去的春夏还有遗憾 那就为将来的秋冬画上美丽的符号 九月，借凉风寄自己的梦到未来 愿清风明月依然伴你左右 愿来日方长一路抵达繁花盛景 ① 图片｜来源于网络 ②图片｜空心菜菜-摄 九月，凉风有信 人生海海 潮落必有潮起 有别离亦有团圆 九月，请凉风为此刻手书一封 致那些奔赴远方的人 那些活在当下的人 聚是一轮月 散是满天星 你我山前曾相见 山后终会有相逢 图片｜来源于网络 文字为物道原创，图片来源于网络，图片版权归原作者所有。 中国精致生活 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开