人生缘何没朋友，只因未读苏东坡 中国精致生活 物道 物道 微信号 wudaoone 功能介绍 每天早上8点，用文字诉说美好生活方式，为你搜罗全世界匠心好物。在这里，找回你想要的精致生活。 如果让你选择一个古时的诗人一起旅行，你会选择谁？ 余光中说，他不会找李白一起，李白狂傲，不负责任；他也不会找杜甫，杜甫很丧，一生太苦；他说要找就找苏东坡，他是一个能让一切变得有趣的人。 也只有苏东坡，一身才气傍酒肉，超然与现实集一身。 他能写出，“不识庐山真面目，只缘身在此山中”的空明玄理；也能写出“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”的人情世味。 君子之交，其淡如水 苏东坡有一个表哥，其名文同，两人一生仅见过2次面，一次是苏东坡刚任职凤翔，一次是在京师。但即便如此，他们的书信从来就没断过。 因为两人都爱竹，所以时常切磋画竹技巧。文同说，熟读各种竹子的形态，记在脑子里，作画前把心中想到的竹子画出来就可以了，这胸有成竹的理论后来被苏东坡记录下来了。 ▲ 《潇湘竹石图》苏轼 ▲ 《墨竹图》文同 因为见面不多，苏东坡多以诗来表达淡淡思情，文同建了个房子，东坡就写《墨君堂记》；文同去陵州当官，东坡写了《送文与可出守陵州》相送；甚至文同的马死了，东坡也写诗悼念。 文同说:“世上没有知己，只有子瞻知道我的妙处”，东坡也说“文同和我非常亲密，一天不见，就十分想念。”后来文同去世后，东坡听到讣告，他突然感到有一口气堵住了胸口，不停地流泪，慢慢地把衣服浸湿。 真正的朋友，不是非得生活在一起，天天见面，有聊不完的话题。而是即便不在同一座城市，也能相知。朋友不在远近，贵在心灵相通。 敌友之交，互敬互重 在苏东坡进入仕途后，遇到了对他影响很大的人──亦敌亦友的王安石。 王安石与苏东坡，他们政治意见不同，一个是变法派，一个是保守派。当时神宗起用王安石变法，苏东坡则是一个刚入职场的黄毛小子，年轻气盛，二话不说就连续上书说变法这不好那不好。王安石脸上挂不住，就把他“请”到了黄州。 后来贬官成为东坡仕途的主旋律，但东坡超脱豁达，并没有因此对王安石怀恨在心，他明白，王安石不过是在其位谋其职，做自己该做的事罢了，所以才有两人晚年修好的佳话。 东坡被贬路过金陵时，决定去拜访王安石。他见到当年雷厉风行的王安石，也有垂垂老矣的一天，十分感慨，说道：“我今天见大丞相，穿得实在太随意了。”王安石笑道：“礼节岂是为你我这样的人设的?” 相聚的一个月里，两人谈论诗文、禅道，游览名迹。王安石有一首著名怀古词：“……六朝旧事随流水，但寒烟、芳草凝绿。至今商女，时时犹唱后庭遗曲。” 苏东坡看后，大为赞赏，说王安石真是一个野狐精。而苏东坡被贬黄州，每逢黄州来人了，王安石总是逮着问：“东坡最近有没有什么新作品。”他坦荡地赞美苏东坡的才华，认为：不知道要过几百年，才有这样的人物。 ▲ 《赤壁图》仇英 可正当两人游览不亦乐乎的时候，苏东坡严肃地说：“荆公，我有话对你说。”；王安石以为他要重提旧账，但苏东坡心胸豁达，早已不介怀。 苏东坡问：“当今国家动荡，荆公为何不上书改变这种局面？”。 王安石感叹：“不在其位，不谋其政。”。 苏东坡说道：“那是君臣之礼，皇帝以非常礼对你，你又怎么能拘于常理。” 老年的王安石虽不问庙堂之事，但如今仿佛看到当年大刀阔斧的自己，于是激动不已：“你不必再说，我一定向皇上进言。” 两人晚年颇为契合，王安石还劝说苏东坡在金陵买房置产，一起比邻而居。苏东坡也十分同意，积极操办。 高质量的友谊总是发生在两个优秀的独立人格之间，它是由衷的欣赏、尊重彼此。 ▲《苏东坡品古图》作者：华冠 患难之交，知恩图报 如果黄州那段岁月让苏东坡至今难忘的话，午夜梦回时，他会想到落魄时一个叫巢谷的朋友。 黄州穷，偏。苏东坡意气风发时突然被贬到这，情绪十分低落，没房没地，工资大降，典型的基层小公务员，贫困、孤寂、悲凉、憔悴笼罩着他。有些亲友断了联系，人们甚至都以为苏东坡死了。 这个时候，巢谷出现了。 巢谷是东坡同乡兼好友，一个驴友，全国各地跑，教过书，做过医生，当过木匠；种地，盖房子，补锅补漆无一不会。 听到苏东坡被贬到黄州后，特地赶过来，帮东坡开垦荒地，帮忙种田，盖他的“东坡雪堂”，一起吟诗作对，畅游赤壁，还当起了东坡儿子的家教老师，免费当东坡的小白鼠，尝他的东坡肉。 可以说，在寂寥的岁月里，巢谷给了东坡很大的慰藉，陪他度过了许多困苦的时光。苏东坡非常感激他，后来东坡又调回汴京当起了翰林大学士，有钱了，也有名了，一时风光无限。许多贬谪时期不见了的“朋友”又出现了，可巢谷没有。 但这时，东坡却更加想念巢谷了，想啊想，就常常派人去找他，想叫过来叙叙旧，也想利用职务帮衬帮衬，可是却找不到巢谷在那里。 直到东坡又一次被贬到海南时，巢谷出现了，他担心东坡呀，他要不远万里从四川过去看他。 可那时巢谷已经七十多岁，瘦弱多病。他只带些许盘缠，荒野露宿，拄杖泥行，带着思怀和一些药物去见老友。当他到广东新会时，盘缠被偷走，在追踪小偷途中，竭尽了他最后的气力，病死路上，终究未能见苏东坡一面。 苏东坡听到噩耗后，隔着琼州海峡，放声恸哭。写信出资办理他的丧事，叫他儿子巢蒙迎丧，当时巢谷旅途去世，苏东坡怕遗体遭到破坏，还特别叮嘱当地的官员大力保护。最后，写了文章纪念这位好友，一生都没有相忘，怀抱感激之心。 余秋雨曾说过：友情因无所求而深刻。真正的朋友，不是一时的玩伴，也不是人脉，它不为任何功利原因而存在。 酒肉之交，真性情也 东坡自己便说过：“吾上可陪玉皇大帝，下可以陪卑田院乞儿，眼前见天下无一不好人”。对酒肉布衣之友，东坡真性流露，嘲讽全开，会发现，原来你是这么个东坡。 苏东坡是好吃好饮的人，近墨者黑，他的朋友，许多也是好吃的，甚至包括不忌酒肉的和尚。 有一回苏东坡去探访朋友佛印，一进门，鱼香酒浓，就知和尚藏着吃的了，但又不见在哪，屋里只有一个大磬。于是苏东坡出了个上联给佛印：“向阳门第春常在”。佛印想，这很简单呀，没多想，就顺口对出：“积善人家庆有余”。 东坡笑道：“既然磬(庆)里有鱼(余)，那还不赶紧拿出来？”佛印才知道这是计，于是两个人佛祖莲花下，吃着大鱼，喝着美酒，畅聊一番。 两人实实在在是天造地设的酒肉之友，他们日常的相处模式是这样的。 佛印本来是个喜欢佛教的书生，有次京师和尚设道场剃度，苏东坡骗他说：“你不是喜欢佛教吗？为什么不假装侍者进去看看呢？”后来人家见佛印气宇不俗，就帮他剃度了。 出来后，苏东坡笑个不停：“人家都说，‘鸟宿池边树，僧敲月下门’，还有‘时闻啄木鸟，疑是扣门僧’，你看，都是用僧对鸟，老兄，你今天怎么就非要当个鸟呢？”佛印不爽，怼了回去：“我现在不就正对着你吗？僧对鸟也。” “鸟”是宋朝的绿林好汉常说的粗俗话。可如东坡佛印这样的文士，却也不拘小节，流露本性真情。反正是一起喝酒吃肉吹牛的好朋友，流露本性又如何，不顾形象又如何。朋友，自然是见过你最丑的样子的人。 食色，是本性；嬉笑怒骂，也是本性。人生无需刻意，交友更是如此，一切凭心，真性情的友谊，总能让人畅快。 苏东坡一生，挣扎在得到与失去中，22岁失去母亲，30岁失去妻子，31岁失去父亲，42遭遇乌台诗案，45岁起不停被贬谪，49岁儿子夭折，50岁又被召回京师，60岁又被贬谪，终于在66岁，走到了他生命的尽头。 这一生，他看淡了世事，知道一生不过是“也无风雨也无晴”，难得的是“人间有味是清欢”。 在他弥留之际，方丈维琳跟他说：“这个时候，你快想一下西方极乐世界吧。” 苏东坡笑了一笑：“着力即差。”意思是说，这事无需刻意去想，顺其自然就好。 面对人生苏东坡是如此，面对朋友，他更是这般: 他的君子之交，其淡如水 他的敌友之交，互敬互重 他的患难之交，知恩图报 他的酒肉之交，真性情也 ... ... 莫愁前路无知己，交友当学苏东坡。 文字为物道原创，图片来源于网络，图片版权归原作者所有。 中国精致生活 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开