这1700个集体赴死的年轻人，用生命换来了73年的和平 中国精致sh h 物道 物道 微信号 wudaoone 功能介绍 每天早上8点，用文字诉说美好生活方式，为你搜罗全世界匠心好物。在这里，找回你想要的精致生活。 1945年8月21日，今井武夫坐着残破的专机来到芷江，向中美代表递上全世界第一份日本投降书。在中国燃烧了14年的战火终于停息。 9月2日，日本正式在投降书上签字，第二次世界大战落幕。9月3日被定为了抗战胜利日，全中国人民都放下战争这个沉重包袱，感受来之不易的胜利。 1 “我们的身体、飞机和炸弹，当与敌人兵舰阵地同归于尽！”这是1932年成立的中央航空学校校训，这里培养了中国第一代战斗机飞行员。抗战14年，一共有1700人冲上了天空，而平安返航的少年却寥寥无几。 他们殉国时的平均年龄仅有23岁。他们原本有着大好年华，应该去追求浪漫爱情，但是在那个年代，他们选择了誓死报国。 刘粹刚在火车上邂逅了许希麟，一见钟情。刘粹刚又是情书，又是开着飞机到许希麟家上空表演低空特技，最终攻陷了许希麟的心。 每次丈夫出征，许希麟都会在室外看着天空祈祷丈夫平安归来。她说如果丈夫在天上拼命，而自己躲进了防空洞，这是两个人命运最大的讽刺。 可是这对夫妇还没享受完新婚之喜，刘粹刚就牺牲了，那年他24岁。留下日月茫茫的妻子，不知若何度过孤独年华。 许希麟一度意志消沉，甚至有过轻生念头。后来看了丈夫留下的家书后，决定弘扬丈夫遗志，创办了粹刚小学，专门教育和收容空军子弟。 陈怀民似乎有预感那是最后一次回家，他把手链和航空手套留给了妹妹，还给了母亲一块银元，让她买自己喜欢的东西。几天后他就与敌人同归于尽。那一年他22岁。 他的未婚妻穿着他送的旗袍投河自尽，母亲哭瞎了双眼。妹妹陈难悲痛万分的同时，做了一件不同寻常的事。失去哥哥的悲痛让她想到，此时敌军飞行员的亲人也同样承受着失去亲人的悲痛。于是她给敌军飞行员的妻子写了一封信。 “怀民哥坚毅地猛撞高桥的飞机，和高桥同归于尽，这不是发泄他对高桥君的私仇。他和高桥君并没有私人的仇很。他们只是代表两种不同的力量粉碎了他们自己…… 由于我强烈的哀伤，我就常常思念到你。想到你的整天在笑中生活的两个孩子，和你此后残缺凄凉的生涯…… 如果贵军阀对于中国的残暴行为和强占中国领土的野心一天不停止，我们每一个中国人，不分男女老少，都将参加到更猛烈、更强化的斗争中去，即使粉身碎骨，也绝没有一人会屈服…… 末了，我告诉你，我家里的父母都非常深切地关怀你，像关怀他们的儿女一般，不带一点怨恨……” 抗日战争中伤亡官兵共4234732人，他们用生命换来了今天14亿人的和平生活。丘吉尔说：“在人类争战的历史中，从来没有这么多人对这么少人，亏欠这么深的恩情！” 2 8月21日，南京大屠杀纪念馆幸存者照片墙又熄了两盏灯，今年以来已经有至少14位幸存者离世，登记在册的幸存者就仅剩下98位了。 这段悲壮历史的见证人在慢慢离开我们。真实完整地记录下他们的故事，就像跟时间竞赛。 2012年有一部关于慰安妇的短片叫《三十二》，2014年这部短片制作成了长纪录片《二十二》。32和22代表着中国公开身份的慰安妇数量。到了2017年《二十二》公开上映时，影片中的老人只剩下8位了。 林爱兰话很少，尤其谈起慰安妇的经历更是沉默，可是说起打日本鬼子她能说很多。她杀过两个日本兵，从日本军营偷运子弹给共产党。从老人身上看不出“受害者”形象，而是一代巾帼须眉的英姿。可是提到自己母亲被日本人杀害时她流泪了。 林爱兰房间里挂着各种刀，她总担心政府颁给自己的两枚勋章被偷。有一次她以为勋章被村里人偷了，找回来以后老人又笑得很羞涩，像个少女。外表的坚强可能是老人用来掩盖内心伤痛，其实她内心是那么柔软。 韦绍兰逃出慰安妇营回到家后，被丈夫嫌弃，于是服毒自杀，被邻居救活。后来又发现自己怀了日本人的孩子，丈夫对她嫌弃得又打又骂，全村人都在议论她。生下来的孩子背负了一辈子“日本人”的坏名声，从小被人欺负，终生没有人愿意嫁给他。 韦绍兰现在只靠着每个月30块低保过日子，可是她没再想过死，而是“只愁命短不愁穷”。世界对她如此残忍的同时，她却认为这个世界这么好，红红火火的，生活再苦她也想留着命来看这个世界。 李爱莲是个爱笑的老人，平时喜欢在院子喂养流浪猫，喜欢孩子们围着她玩。可是一提起那段惨痛经历，她会哭个不停。比起身体上的折磨，这段回忆在她心里开了一道巨大的伤疤。她希望这件事到死都可以不用再提起，没必要说。 唯一能理解她的苦与难的人是自己丈夫。她从慰安妇营逃回丈夫身边时，丈夫跟她说：“你还是愿意怎么活就怎么活，那是日本人抓你去的，又不是你愿意去。”丈夫已经不在人世了，这句话一直守护着李爱莲。 世界还欠着他们一份公义，我们要替他们铭记这段伤痛，替他们发声。世界对他们如此残酷，他们依然坚韧地活着、依然热爱着这个世界。我们无法理解他们承受的痛苦，但我们可以传承他们追求和平的意志。 3 艾青曾写过，“有人在点燃火把，有人在传递火把，有人举着火把来了……告诉我，什么欢乐，能像今天夜晚这样激荡人的心呢？” “今天夜晚”写的就是抗战胜利的消息传到延安的那个夜晚。人们不用再躲在窑洞里，大家都涌了出来把有限的柴火、棉袄，甚至是拆掉纺车的木头做成火把，点亮了整片山岭。据说那一天就烧了3个月配分的燃料。 胜利的荣光慢慢照亮了整个中国，那一天大家内心都是复杂的，因为每个人内心都十分疲惫和破碎，这份突如其来的喜悦难免显得沉重。 金逸群那一天驾驶着B-25轰炸机，他要去炸毁受日军控制的黄河大桥。起飞的那一刻他就做好了牺牲的准备。没想到无线电传来的不是轰炸指令，而是返航指令。 他这辈子也忘不了“日本无条件投降，你们安全返航”这个短短的指令。返航时他在机舱里不停地喊着“回家了”。抗战14年之久，这是金逸群头一回期待明天快一点到来。 琼瑶他们一家五口当年从湖南逃亡四川躲避战火。一路上身上的财物丢了，家里两个儿子也丢了。最后快走到重庆时，他们听到山下“噼里啪啦”巨响，父亲以为四川也沦陷了，顿时感觉全家走进了穷途末路。 直到山下村镇的人挥着旗子、欢呼着跑上山，他们才知道原来那些巨响不是炮火声，而是庆祝抗战胜利的鞭炮烟火声。 每年9月3日我们都应该用最大的热情去纪念抗战胜利，这份胜利是属于全中国人的荣光。先烈用鲜血换来胜利，我们用汗水守护和平。我们都应该为胜利高声欢呼，唤醒每一个人对和平的珍惜。 历史不是回忆的负担，而应该是理智的启迪。世界依旧不宁静，硝烟四起。但中国不再是那个饱受战争耻辱的中国。73年前，中国人为了民族兴亡永不妥协地奋战；今天，为了世界和平，我们依然永不妥协。 文字为物道原创，图片来源于网络，图片版权归原作者所有。 中国精致sh h 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开