68岁爷爷，1万块打造最美私家花园，老外都慕名而来！ 原创： 花花 养花大全 养花大全 微信号 yanghua98 功能介绍 全面专业的养花知识每日分享，提供养花问题在线解答！达人花花带你和全国花友一起开心养花，快乐生活！ 安徽马鞍山一个偏僻的山区， 竟然藏着一座梦幻般的花园——三棵树庄园。 庄园的主人张太沛，1950年生人， 小时候的他，在爷爷的小花园长大， 童年的一花一草， 深深的印在了他的脑海中， 工作了半辈子，就想有一座自己的花园！ 2002年，张太沛从朋友那得知， 山里有间废弃的苗圃出租， 他迫不及待的跑去一看， 破旧的房屋、遍地荒草、位置还这么偏僻··· （图片@一条） 所有人都没想到， 张太沛看完立马签下50年的租约， 朋友们不解：这地有什么好？ 到处荒草，鸡屎、羊粪臭的不行··· （2002年三棵树图片@一条） （2018年三棵树图片@夏日荷风v） 张太沛乐了，这不是天然的花肥么， 这地养花，养什么都旺！ 荒废的院子里有三棵百岁老树， 张太沛就给自己未来的花园取名——三棵树。 估计那时他的心中， 已经想好了花园的模样吧。 合同一签，张太沛就一头扎进山里头了， 建花园好比“变形记”， 建筑师、设计师、园丁··· 统统都是老张一个人搞定， 来回的山道不知道跑了多少回。 钱一花就好似无底洞，老张能省就省， 园子里大部分材料都是废物再利用 四处搜来的石头、废砖瓦， 一部分用来铺路， 还利用山泉搭建了一个小瀑布~ 老房子拆下来的砖头， 给爬山虎盖了一堵拱门墙，十分别致。 园子里最大、开花最多的三角梅， 老张已经养了足足16年， 这其中还有段小故事呢： 16年前，张太沛去云南采风，落脚的职工宿舍外墙上，有几棵三角梅，开花红透了半边天。老张看了心痒痒，立马跑去云南花市，30块买了4棵小苗。回家路上，同事都买了云南特色好吃的、好玩的，只有张太沛捧着4盆花···一路呵护，回到了安徽老家。 如今这几棵三角梅， 真是给老张争气， 不仅个头大，开花也多的惊人， 因为长的太快，都挪了3、4次地方了。 就算是最小的一棵，也长成了烟花的形状， 花花真觉得，老张的30块太值了！ 除了三角梅，今年大火的月季也是重头戏， 相比眼花缭乱的外国品种， 老张更推荐蔷薇和国产月季：皮实、花多。 之前的鸡屎、养肥、枯叶，全变成养分， 怪不得一开花就“上墙揭瓦”~ 院子里的角落处，花开五彩缤纷， 都是些撒下就活的小草花，鲜艳多彩。 看得出来，老张是个细心的人， 花园的角角落落，都是好风景~ 老张说，这花园就跟人一样， 要经常梳洗、打扮，不能蓬头垢面， 也不能光做表面功夫，大小都要做到， 这才叫圆满~ （图片@夏日荷风v） 除了绚烂的花儿， 绿叶也是老张喜欢的， 溪水边的玉簪，屋后的竹林 都是原来的“土著”，不用管自是好风景！ 芭蕉是从附近老乡那移栽来的， 后面的爬墙虎是自然生长起来的， 在山里就是有这个好处~ 老张的园子不仅有花草， 还有些萌萌的小动物， 黑天鹅、孔雀、小马··· 这两只爱美的孔雀， 专去老张精心呵护的草坪上踱步， 老张说起来满脸笑， 冬天下雪，把孔雀吓得飞树上蹲了几天， 连吃饭都不肯下来， 没办法， 老张只好用竹棍把食物举到树上喂它们~ 老张在花园里，一忙就是近十年 2011年，被美国知名杂质《美好家园》 评为“中国最美的私家花园”。 出名了，国内外不少人慕名而来， 这下老张愁了··· 花丛里人来人往，万一伤到了花花草草， 心疼还不能说啊~ 但是看着爱花之人站在门外， 老张也不忍。 纠结再纠结， 老张还是决定，敞开大门， 和大家一起欣赏“三棵树庄园”的美景！ （图片@摄影静-悄-悄） 说起开放花园， 很多养花人都做不到， 古稀之年的张老深有感慨： 养花不能太追求完美， 花开花落，都是美的， 有人欣赏更是好事~ （花园中忙碌的张太沛） 老张不仅放下了心中包袱， 还在园中为游客添了不少新花样： 挂满鲜花的花廊， 这样的繁花下，走多少遍都看不厌~ （图片@夏日荷风v） 平静的小池塘里安装了喷泉， 清爽又有趣。 走在张太沛的三棵树庄园， 该是多么美妙的享受， 愿大家此生， 有花可养，有花可赏， 无论何时都不要放弃对生活的希望， 回看人生，能报以繁花。 图片来源于网络，版权归原作者所有。 未经授权，不得转载；如需转载，请后台联系授权。 回复：植物名称（如发财树）：查看养殖方法 养花难题咨询，请加个人微信：139555167（长按复制） 花花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开