你扔掉的花，被我一顿砍，疯狂冒芽，一个月绿油油！| 养花大全 原创： 花花 养花大全 养花大全 微信号 yanghua98 功能介绍 全面专业的养花知识每日分享，提供养花问题在线解答！达人花花带你和全国花友一起开心养花，快乐生活！ 秋天总算来了！但看着夏天被摧残得奄奄一息的花草，好多花友都非常嫌弃，转手就扔了！但如果你这些快死的花被我捡到！三下五除二，保证一个月后绿油油，比刚买的时候还水灵！ 快死的发财树，咔咔几刀又复活！ 发财树是垃圾桶里最常见的花，它根系弱容易积水烂根，一般扔掉的时候，都是烂根、没有叶子的状态。别看它没有一点生机，像我一样砍几刀，保证活！ 1.发财树几乎都是因为烂根而死，所以把发财树树干捡回家，当务之急就是处理它的腐烂根系。 (图片：皮皮木偶 来源：发财树吧) 2.把根系放在水龙头下，冲洗干净泥土，准备好多菌灵、砍刀（锯子）、生根剂。 (图片：皮皮木偶 来源：发财树吧) 3.用锋利的砍刀或者锯子，把腐烂的根部完全砍掉，不要留下一点腐烂的地方，直至根部呈现下图这样，新鲜干净的切面。 (图片：皮皮木偶 来源：发财树吧) 4.把砍干净的发财树底部树干，浸泡在多菌灵溶液中，大概10-15分钟，浸泡完之后，取出，晾干后再放到生根剂溶液中浸泡20-30分钟。 没有生根剂的花友可以弄点柳枝泡水，充当生根剂。 (图片：皮皮木偶 来源：发财树吧) 5.用剪刀把发财树顶部的枝条剪掉，剪得越短越好，因为现在的发财树没有根，留着枝叶只会消耗树干的养分，不利于生根。 修剪好后，放阴凉通风的地方晾1-2天。 (图片：皮皮木偶 来源：发财树吧) 6.晾完的发财树就能准备上盆了，上盆的时候，盆底底部垫一层陶粒或者煤渣，土壤可以用园土配腐叶土和沙子，把土壤喷湿，让它微微湿润。 另外，不要选太深的盆，像下图这个盆就太深了，有条件的可以选浅盆。 (图片：皮皮木偶 来源：发财树吧) 7.发财树种好之后，搬到阴凉通风的地方，不用浇水，大概10天左右，往土里浇灌生根粉水。 (图片：皮皮木偶 来源：发财树吧) 8.之后半个月左右，发财树就会生根，这期间千万不能再浇太多水，平时可以往树干周围喷喷水就行。长根后，发财树就会慢慢长出小芽啦！ (图片：皮皮木偶 来源：发财树吧) 快死的绿萝剪几刀，1个月后爆出好几盆！ 好不容易养了几年的绿萝，结果一不小心烂了根，看着原先生机勃勃的藤条变得干瘪、萎蔫，真的没救了吗？不！还能救! 1.挑选出绿萝所有相对健康、粗壮的藤条，用剪刀每2个节点剪一段。 2.准备疏松透气的土壤，家里有椰砖的可以用椰砖，没有椰砖的，可以将腐叶土、泥炭土、珍珠岩，按照2：2:1的比例混合均匀，喷湿后，倒入花盆。 3.把绿萝藤条平铺在盆土上，表面撒一层薄土。 4.用细嘴的喷壶，往盆面喷水，喷完后罩一个塑料袋或盖一层薄膜保湿。 5.现在这个季节，每天早中晚，打开塑料袋透气各1小时，7-10天左右，藤条就会长根啦！长根后再适当接受点散射光，很快就能长出小芽了！ 6.绿萝长出小芽后，每半月再施1次复合肥水，很快就能长爆盆啦！ 君子兰根都烂光，砍2刀，生出大白根！ 夏天过后，肯定有不少君子兰因为休眠期，产生烂根、烂茎等问题，这时候，大家不要马上把它丢掉。因为即使它的根烂没了，用下面的方法也照样能把它养活！ 1.用锋利的美工刀，把君子兰腐烂的根系一点点砍掉，包括腐烂的鳞茎也不要放过，全都砍得干干净净，不然还有再次腐烂的风险。 2.清理完的君子兰鳞茎，把它放进高锰酸钾溶液里泡个半小时左右，高锰酸钾和清水的比例是1:2000，家里没有高锰酸钾的多菌灵也可以。 3.消完毒以后，把君子兰取出，放在通风的地方晾干。 4.准备干净的河沙，浇湿，把君子兰鳞茎插进河沙里，河沙还可以用蛭石、水苔或者锯末代替。 5.种完之后，把盆放阴凉的地方，土干了浇透水，15天左右，君子兰就能生出若干白胖的根系啦！ 6.君子兰长出根系之后，就能移栽到疏松透气的盆土中，正常养护了，刚移栽不要晒太阳，放阴凉的地方，等过个2周适应了之后，再逐渐晒太阳、浇水。 黄叶枯萎的栀子，能救活！ 春夏季节，大家买回家的栀子花，现在还活着吗？我相信肯定有部分花友的栀子花，黄叶、落叶、萎蔫，奄奄一息。那怎么拯救它呢？ 一、拯救稍微枯萎、萎蔫的栀子 1.把枯黄、萎蔫的栀子，放在通风的地方，用细嘴喷壶，慢慢喷湿土壤表面。 2.把枯黄、萎蔫的枝条和叶片剪掉，有一点点萎蔫、耷拉的叶片别剪，这些叶片，吸水之后，会慢慢恢复！ 3.把栀子放在阴凉的地方，等叶片慢慢恢复生机了，再浇次透水，之后正常养护的过程中，可以往底部托盘倒水，保证托盘不缺水就行。 二、拯救根系健康，但枝叶枯萎严重的栀子 1.把枯萎严重的栀子花，搬到阴凉通风的地方，浇1次透水。 2.枯萎严重的栀子花枝条，用锋利的剪刀全部剪掉，重剪，只留下8厘米左右的主枝。 （作者：Tongjipi 来源：栀子花吧） 3.剪完后先放阴凉的地方，盆土发白了再浇透水，等不到半个月就发芽了，发芽后就可以晒太阳了！ （作者：Tongjipi 来源：栀子花吧） 黑腐长寿花，1个月变成一大盆！ 夏天的长寿花，根部极其容易黑腐，如果发现你家的长寿，根部发黑，就要果断采取措施，马上大刀阔斧的剪，正大光明得插！ 1.用锋利的剪刀，剪下长寿花的健康枝条，要求枝条的横切面没有发黑的地方哦！ 2.把剪下的长寿花枝条，剪成若干小段，每段大概5-10厘米，剪完后，放散光通风的地方晾干切口。 3.把腐叶土和珍珠岩按照3:1的比例配制，家里没有腐叶土和珍珠岩的，也可以用园土和河沙代替，把土搅拌均匀，喷湿，倒入花盆。 4.把晾干的长寿花枝条，插入土壤里，放在阴凉通风的地方，大概1-2周左右，就能生根啦！ 5.生根后浇透水，逐渐晒太阳，很快拯救的长寿花就能长满一大盆了！ 枯萎的蟹爪兰扔水里，马上起死回生！ 蟹爪兰，经历了一个夏天的休眠，可能根系腐烂、叶片萎蔫，别着急把它扔垃圾桶，先扔水里试试，很快就能活过来，瞬间绿油油！ 1.把蟹爪兰花盆倒扣，把根系脱土，看看根系是否有腐烂现象。 2.如果根系出现了腐烂现象，不要手软，用干净的剪刀咔咔，彻底剪掉，剪得干干净净！ 3.把烂根、烂茎剪完之后，就可以把健康的蟹爪兰枝条，放在阴凉通风的地方晾干伤口。大概3-5个小时左右。 4.准备一个水培瓶或者塑料瓶，倒入清水，把蟹爪兰插进瓶口，底部离清水大概0.5-1厘米左右。 ‘’ 5.不用半月，蟹爪兰就会慢慢长根，等到根系达到3厘米左右长度的时候，就能移栽到土里啦！ 6.移栽蟹爪兰的时候，最好用透气的松针土，盆底垫点鸡粪肥。先散光养护，过个半月，再晒太阳，浇水1-2周左右1次。 每2周施1次复合肥水，开花前每2周喷点磷酸二氢钾。 好了，今天快死的花就先挽救到这儿， 花友们，你还有哪些花需要拯救， 赶紧留言给花花， 或者把这篇文章分享给需要的人！ 图片来源于网络，版权归原作者所有。 未经授权，不得转载；如需转载，请后台联系授权。 回复：植物名称（如发财树）：查看养殖方法 养花难题咨询，请加个人微信：139555167（长按复制） 花花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开