惊！这些茶具有“毒”，93%的人正在接触？ 紫砂王朝 养花大全 养花大全 微信号 yanghua98 功能介绍 全面专业的养花知识每日分享，提供养花问题在线解答！达人花花带你和全国花友一起开心养花，快乐生活！ 人间珠宝何足取 岂如阳羡溪头一丸泥 千年宜兴紫砂：指尖上的传承 小小紫砂，熬得过岁月沧桑，装得下文化奇想。它不仅引领了中国的饮茶风尚，还让遥远的欧洲欣喜不已。千百年来，宜兴的紫砂艺人们，凭借无尽的想象力和灵巧的双手，在世人面前生动地展示了中华民族深厚的文化底蕴。 紫砂，为何这么多名人对你爱不释手？ 图一：李冰冰，美壶配美女 图二：张铁林老师，对紫砂情有独钟。 图三：马云，闲暇之日，紫砂泡茶，惬意至极。 图四：张国立，用紫砂壶喝茶就是霸气。 紫砂是一种天然陶土，富含铁、钙、钠、钾、锌等元素，长时间使用可提高人体免疫力，紫砂壶透气性极强，即夏日隔夜不搜，并且紫砂壶能吸收茶的香气，用常泡茶的紫砂壶偶尔不放茶叶，其水也有茶叶清香。 看到这，壶友的问题肯定来了，我也喜欢紫砂壶，但是我听到化工壶，灌浆壶就想到怎么才能买到品质好，价格实在的正品宜兴紫砂壶呢？ 去柜台买？我劝您只是想想算了，中国的经销商模式，层层加价，到壶友手中剩的只是高价。这正是不少壶友花了大价钱却买到品质一般的紫砂壶原因。究竟怎么才能买到好紫砂壶，品出自然健康呢？今天我就用自己的亲身经历的事情，给大家说说。 一个将紫砂壶降价50%“家族疯子” 我是紫砂王朝制壶世家的小瑞，是宜兴丁山土生土长的妹子，紫砂王朝由祖辈创立于50年前，是宜兴老牌的制壶世家，以诚信为根基。 父亲从小就一直教导，紫砂壶这个行业，诚信是比生命更重要的东西，如果连人品都没了，哪来的壶品。 小瑞写出这些只是想让广大壶友买到纯手工紫砂壶，杜绝中间商，避免上当受骗，让壶友以最低的价格入手正宗紫砂壶，当然了，这样也能让家族制壶事业有个更好的传承，将来为更多喜欢紫砂的壶友服务。 （顾景舟大师） 一把壶，一个故事，一个初心 紫砂王朝存在的宗旨是： 源头制壶，以宜兴原矿泥料为前提， 以市场价降低50%为保证， 既能让利于壶友，又能将紫砂壶价格搞明白！ 添加小瑞个人微信：zisha688（长按可复制） 只要您喜欢紫砂，小瑞愿以壶相交。 诚挚欢迎广大壶友，来宜兴小店做客，品茶，聊紫砂 采用家藏原矿泥料，全手工制壶。 保证所售没把壶的品质。 一把好的紫砂壶一定要满足以下5点 泥料要好 紫砂王朝所有紫砂壶，皆来自黄龙山原矿泥料，我们严格甄选每一块原矿石，采用原始手工石磨炼泥方法，力求紫砂原汁原味。 （陈腐泥料储存仓库） 可能有的壶友说：黄龙山都封了，哪还有这么多原矿泥料？其实并不然，在宜兴老牌的制壶世家都有储存泥料的习惯，在封矿前，家族大量购进了泥料，为的就是保证紫砂王朝售出的每一把壶，都是原矿泥料。小瑞可以肯定的告诉您，同样的壶型，可能外面也有，但泥料肯定没我家的好。 制壶必须全手工 （纯手工制作过程） 紫砂王朝采用“传统手工成型制法”，即沿用明代传承下来的拍打、镶接成型技法，制作过程中使用传统的搭只、距车、辘轳、滋泥筷等多达80多种工具。 在这里我们不以职称为重，因为宜兴紫砂行业的职称，估计是全国最乱的（原因在这里不多讲）。紫砂王朝的制壶艺人，他们秉承匠心传承，可能没有富丽堂皇的工作室，没有令人咋舌的头衔，没有铺天盖地的宣传炒作。 但他们有壶，有扎扎实实的手艺。 白天做壶，晚上做壶，各种做壶…… 板凳一坐十年冷，那才是他们壶功的真实写照。 只有这样紫砂王朝才能把一手的紫砂壶，送到壶友手中，避免不法中间商赚取高额差价，让壶友以想不到的价格入手自己心爱的紫砂壶。 不忘初心、方能始终 紫砂王朝存在的宗旨是： 源头制壶，以宜兴原矿泥料为前提， 以市场价降低50%为保证， 既能让利于壶友，又能将紫砂壶价格搞明白！ 添加小瑞个人微信：zisha688（长按可复制） 只要您喜欢紫砂，小瑞愿以壶相交。 邂逅紫砂是一场美丽的艳事 遇见紫砂是一场浪漫的缘分 用心烧制 紫砂王朝在每款泥料的壶烧制前，老师都会烧制试片，反复测试窑温，因为如果火小了，壶就会有土腥味，火大了，壶的表面就容易剥化，而且壶色会不均匀，不鲜亮。数次尝试只为一把好壶，百年如一日秉承匠心，壶友的满意是我们的不懈追求。 朋友圈作品赏析 紫砂王朝在宜兴做紫砂壶都是有名有姓的人，做的东西大家也都看见了，小瑞可以拿人格告诉壶友，我们不求数量，紫砂王朝售出的每一把壶，都有艺人全手工完成。 紫砂，是一种文化，一种传承。 我们深知只有全身心地投入这项伟大的事业。 才能给出真正值得品味和收藏的壶具。 紫砂王朝承诺，定将不负君之选择。 有些美，存于幻想； 有些美，长存世间。 紫砂当你真正了解它的时候，你会发现它的美让历史都得惊叹！ 证书及出水检测 紫砂王朝所有作品均可提供收藏证书一份，每份收藏证书都有作者本人持壶照片、手写签名及印章，支持多次鉴定，并且每把壶都仔细检查有无瑕疵、出水情况。 壶友的100%满意，是我们家族传承的动力。 小瑞想对壶友说的真心话 紫砂王朝以诚信立足，以匠心传承谋发展，采用原矿紫砂泥料，坚持纯手工制作是我们的底线，欢迎壶友来宜兴作客及监督。 纯手工制作虽然麻烦费事，但能确保紫砂壶更具神韵。紫砂王朝紫砂没有大成本的广告，没有名贵的包装，只有小瑞用心奉上的好壶。致力于让家乡的好壶、好工艺，被更多的爱壶之人喜欢。加小瑞个人威信：zisha688（长按复制） 顺丰包邮：24小时内发货，确保您在最短的时间收到爱壶。 假一赔百：小瑞所售100%为家藏原矿纯手工，接受广大壶友的品鉴。 先试后买：收到货后您可以拆开包装看壶，满意后再确认收货，如不满意可以随时退换。 以壶会友：我们不定时会直播制壶，朋友圈每天都会更新宜兴有趣的故事、制壶赏壶、以及紫砂壶您不知道的内幕。 目前27269人已经选择紫砂王朝您将成为下一个吗？ 精选评论 153 嗜茶如命 壶收到了，非常漂亮，做工精致细腻，应该是纯手工的，紫砂质地不错，壶型线条流畅，整体效果不错，包装精美，手感超赞。 3分钟前 小瑞 回复 嗜茶如命：谢谢亲的支持，自家制作的壶，一定要让大家用的放心。 刚刚 83 张大哥 这款紫砂壶是送朋友的，没想到礼盒也这么漂亮...哈哈，现在终于到手了，朋友收到很满意！ 11分钟前 小瑞回复 张大哥：呵呵，哥喜欢就好，您送紫砂壶算是送对了，送紫砂壶就等于送健康。 8分钟前 拼搏 79 上个月在紫砂王朝这买了把石瓢，泡茶真的是“聚香含淑”、“香不涣散”。朋友品茶后被他抢走了。这不，今天又买了把。 15分钟前 小瑞 回复 拼搏：谢谢哥对紫砂王朝品牌的信赖，您的宝贝已经顺丰发出，注意接收。 13分钟前 记住我的好 58 证书，说明书，养壶笔，壶垫，绑绳都有，壶颜色满意，外表细腻。会按照方法养壶的，等以后再来追评。 19分钟前 小瑞 回复 记住我的好：亲是行家啊，这次您选的是国工大师作品，泥料，做工没得说，收藏升值空间很大哦，养壶中间有问题，可以随时找我。 落雪听梅 52 幸亏刚入手第一把紫砂壶是在紫砂王朝这买的，知道制作紫砂壶内幕后，想想就怕，加上送我了一套《紫砂壶知识鉴赏手册》让我这个小白现在也算半个行家了。哈哈.... 23分钟前 小瑞 回复 落雪听梅：谢谢亲的支持及信任，小瑞努力让更多的壶友了解紫砂壶，避免上当受骗。 21分钟前 勇气 39 给老爸买的紫砂壶，老爸说出水很顺，敲声音很清，泥料应该不错。开壶后感觉更润了（不会表达）看着更舒服了！ 26分钟前 小瑞 回复 勇气：我们家的每把壶都是家藏泥料，经过多年陈腐有工艺师手制而成，你可放心使用 25分钟前 【广告】 紫砂王朝 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开