有一种爱，叫勒索 原创： 点击右边置顶 一条 一条 微信号 yitiaotv 功能介绍 每天一条原创短视频，每天讲述一个动人的故事，每天精选人间美物，每天来和我一起过美好的生活。 爸妈：“我这么做是为你好， 你这样做就是不孝！” 爱人：“你不按照我想要的做， 难道你不爱我吗？” 朋友：“大家好朋友， 顺手帮忙也不行，真是小气。” 老板：“要是你不肯加班， 你别想得到提拔！” 这些话熟悉吗？ 我们周围的人使出一些手段，说出一些话， 让我们接受他们的要求。 为了避免让别人不满， 我们即使感觉很痛苦， 还是不得不勉强答应。 如果你一直在这样的关系中， 很大程度已经跌入 “情绪勒索”的恶性循环里。 日常生活里，情绪勒索无处不在， 甚至绝大部分勒索者都是你最亲近的人。 编辑 陈星 一条采访了台湾心理咨询师周慕姿，“在我做心理咨询的3000个小时的个案中，起码有2000个小时的个案都是情绪勒索，比例非常高。情绪勒索是一种让人窒息的互动模式。” 她跟我们分享了几个典型案例。 “我妈很喜欢演苦情戏” 丹丹 / 19岁 我妈一心情不好就进房间，躺在床上哭。有时候吃饭也是这样，所有人都围在她身边团团转。我问她，你为什么要这样，为什么不好好讲？她也不说话，很委屈很可怜。 我觉得她很喜欢演苦情戏，全部人跟着进房间，就满足了她，她就可以演完完整一出戏了。 还有一次暑假回家，她很想我陪她去买菜，我就说我好累，后天吧。然后第二天她就回来说，“我刚刚在路上遇到王太太，她跟她女儿一起去菜市场买菜，她女儿好孝顺，然后很殷勤问妈妈累不累，热不热，看得我好羡慕。” 我听了很生气，我又没有叫你现在要去菜市场买菜，我就跟你说我后天才有空。你觉得累，就不要去，你现在跟我抱怨什么。 我妈就说没有啊，我只是跟你讲王太太的女儿很孝顺而已。 “我恨不得她死掉” 周女士 / 70岁 我没有结婚，这么多年我一直都和妈妈一起生活，我妈妈已经90多岁了。因为我妈妈身体不好，所以我要一直在家里照顾她。因为我妈妈，都不能去别的地方。 当我说想和朋友去玩的时候，我妈妈就会说：“好啦，没关系，你去玩回来你就看到不到我了”。“你看你就是我不爱我了，你就是不孝，你就是想丢下我！”从50几岁就这样讲，讲到90几岁。 我其实不是不爱她，但我发现她的存在让我没有办法做我自己想要做的事情，我恨不得她死掉。可是我更恨的是为什么她不能让我做我自己的事情，我也非常讨厌这个居然会恨妈妈、希望妈妈死掉的自己。 “我有一个恐怖情人” 尚淇 / 27岁 我的男友非常没有安全感，我每时每刻都要跟他汇报行踪。一旦他暂时找不到我，就会疯狂地夺命连环call，或是直接杀到我的家里。有一次还直接找到我公司。 我每次跟他说，他都会情绪爆炸！“我会这个样子，都是因为你！就是因为你上次隐瞒我！我才会变得这么没有安全感，所以为了要让我安心，这是你应该要为我做的。” 他的发怒很可怕，有时候甚至会对着墙壁捶到手流血，或是不管场合地对我大吼大叫，让我觉得自己很糟糕。但是发怒之后，如果我答应他，按照他的方式去做，他又会变回温柔的样子，对我很好，嘘寒问暖...... 我很担心他什么时候会“爆炸”，每天都像被威胁一样。这场恋爱，我谈得好累…… “ 你要做出这么丢人现眼的事， 那我就去自杀！” 宥齐 / 25岁 我做了一个重大决定：决定要在生日这天，向爸妈坦白“出柜”，承认我是个“同志”，打算今年和他登记结婚。我鼓起勇气跟爸妈说的时候，爸妈极大地反对。妈妈甚至以死相逼： “如果你要当同性恋，要去结婚，你要做出这么丢人现眼的事情，那我就去自杀，我去死一死算了！反正你也不在乎！” 我只是想要忠于自己，我没有做错任何事，为什么他们要这样对我！ “随便都可以找到人替代我...... ” 尹莉 / 23岁 我主管他总是在快下班的时候才给我一堆工作，假日也常要求我加班；而且我加班的补休，常常有名无实地不能休，但他自己时常休假，甚至翘班。 他总是跟我说：“你是新人，有机会进来这里，是你的运气。外面竞争很激烈，随便都可以找到人替代你......你这样不够积极，这样是很容易被淘汰、辞退的。” 有次我真的受不了，向他抗议，觉得不能接受这么不合理的工作量。他居然说我“情绪管理有问题，不能适应职场压力”……天啊！究竟是我有问题？还是他有问题？ “我不帮你，就是我欠你 ” 包小姐 / 23岁 之前在公司里，有个坐我隔壁的同事，老跟我抱怨她工作太多，让她总是没办法准时下班去接孩子，导致她的孩子总是一个人在空荡荡的幼儿园里等。有一回她拜托我帮她去开一个会。我蛮同情的，所以我就答应了。 从那次开始，本是她该做完的工作丢给我，每次都跟我说：“因为我要准时下班接小孩。” 有一次，在她又要把工作丢给我的时候，我鼓起勇气拒绝了她。没想到，她居然当着全办公室同事的面，把我骂了一顿。为什么居然把“别人的帮忙”当成“理所当然”？最后变成了“我不帮你，就是我欠你”？ 周慕姿著作《情绪勒索》，点图片就能买到 以上这些案例，你是否感到熟悉? 你总是要先处理、应付别人的需求，如果不这样做，对方就会用一些话、方式责怪你，让你感觉到挫败感、罪恶感，为了排解这种不舒服的感受，你就可能会顺服对方的要求。 美国心理学家苏珊·福沃德（Susan Forward）把这种行为定义为“情绪勒索”（Emotional Blackmail）。不仅仅是亲密关系，在父母子女、好友、上下级之间，情绪勒索都像是他/她用爱给我写了一封绑架信。 而周慕姿延续苏珊的概念，去观察在华人社会中的“情绪勒索”。 什么是情绪勒索？ 情绪勒索有这三个要素，对方会： 1. 贬低你或贬低你的能力，让你感到不舒服 如果你不按照他的方式做，是你的错，是因为你的个性有缺陷、判断力不够、太过懒惰、能力不足…… 2. 引发你的罪恶感，以为自己有事情没有做好 他们可能会抱怨，或者说一些阴阳怪气的话让你推测他们的意图： “你这样做很自私，而我才是为了这个家好。” “我这么赏识你，你让我失望了。” “就是因为你不按照我的方式去做，别人知道就会觉得我不好，我会很丢脸。” 3. 剥夺你的安全感 他们会威胁让我们失去那些“我们最害怕失去的事物：与情绪勒索者的关系，工作、钱财、成就、名誉等等。 也就是说，他们会试图挑战你的“安全感” ，比如：“你要是不按照我的方式做事，我就会离开你、反对你、不爱你、冲你吼、让你痛苦、挑衅你、开除你。” 如何判断我是不是处于被勒索的状态？ 试着问问自己这几个问题： 1. 发生这个事情我的感觉怎么样？ 可能你觉得愤怒，或者不安？先把那个情绪搞清楚。 2. 为什么他/她会引起你这么大的情绪？ 他/她随便说个话，就可以造成你很大的情绪的话，那么你们两个人的关系的确会是有问题的。代表对方对你很有控制感，你们之间的界线不是很清楚。同时，也要考虑是不是自己和别人的关系也是这样。 3. 警惕一个基本句型：你如果不怎么样怎么样，我就怎么样怎么样。 就是会指向一个“很大的后果”，比较威胁性的一个结果，例如： “你如果现在不听我说，我就死给你看！” “你如果不听我的话，你这个工作可能就会保不住了。” “你这么不孝我心脏病会发作怎么办，你这么不孝我等一下就是被你气死！” 总结：情绪勒索者其实一直在向被勒索者传达一个讯息：“你有‘责任’让我觉得你变得’更好’了。” 而这个“更好”的标准，是由“情绪勒索者”所定义的。 什么样的人，容易被“情绪勒索”? 1. 很容易去解读背后意思 大部分的中国人来说，习惯迂回地说话，觉得直接讲出来很难听。所以很多人习惯会去理解对方说这句话的意思，比如对方说“我很渴”，比较敏感的人就会延伸想到“那我给你倒一杯水”。 反而是神经很大条的人，根本就听不出来弦外之音。 2. 习惯自我怀疑 “他说的会不会是真的？会不会我真的做错什么？会不会我真的太自私？会不会我的判断是错的？他真的是为我好？而我还恩将仇报？” ——时常存在“自我怀疑”与 “罪恶感” 。 3. 过度在乎别人感受，希望获得别人的肯定 “我不希望别人觉得我难相处，我不想要造成别人的困扰，不管再怎么勉强，我总是会答应，然后让自己疲累不堪......”急于取悦别人，却在过程中忽略了自己的委屈。 总的来说就是自我价值比较低的人，比较需要别人的肯定。怀疑自己感觉的人，不重视自己感受的人，比较容易被勒索。 1. 直接把你的需求表达出来，让别人好好地跟你说可以或者不可以。 2. 练习去了解自己的需求和他人的需求。 你有你的需求没有错，但别人如果不能满足你的需求，不是因为他对不起你，他不爱你，而是他有困难，他也有他自己的需求。 3. 我们所做的事情不是牺牲和痛苦。 我可以拒绝你，我不用产生罪恶感，因为我现在有困难。我做什么的时候，是因为我真的想做，而不是因为你，我不得不做。 ——保持一个比较没有负担、没有压力的关系。 4. 把你自己当成一个很重要的人去重视你自己的感受。 试试问自己：这种不舒服的感觉是什么?我怎么会觉得不舒服呢?不要习惯性地认为他人情绪是我的责任。 5. 不要这么害怕出错，出错不是不能纠正。 出错并不代表你们的关系真的这么脆弱，对方因为一点点小事就不要你了，我们必须在不停地练习中去拿捏我们跟别人的界线、表达我的需求。 6. 舒缓你自己的罪恶感。 练习安抚你的罪恶感，告诉自己会有罪恶感是正常的，不代表我不做这件事情就很糟糕，你需要去钝化那个罪恶感。 7. 在工作上，我做的跟你不一样，不代表我这一个人是不好的。 在工作上，对方有他的标准这很正常，每个公司都有不同的标准，可是我做的不一样，不代表我这一个人是不好的。 8. 如果你的伴侣是恐怖情人，不要太过乐观，能跑就跑。 因为他本身有很严重的毁灭性格。记住佛渡有缘人，就是没有缘就赶快闪。 如果真的遇到突发事件， “急性情绪勒索”了，我该怎么办？ 当你遇到急性情绪勒索时，比如说你说你要结婚你要搬出去，你妈妈说：“好啊，你搬出去我就从七楼跳下去！”这种就叫急性情绪勒索。 这时候你就要“停、看、应”。 停 停止对话，转移情绪，离开现场；停不是挑衅式地离开，是不要跟着他的情绪去上演那个伦理大悲剧。 最好找一些合理的理由：比如说你“要去上厕所”，“现在我老板突然打电话给我，你等我一下”，等一下再回来讨论这个事情，情绪有机会在中间获得一个缓解。 看 先缓和自己的情绪，回顾历程与自我的感受，安抚自己的焦虑感与罪恶感，并提醒自己的情绪界限在哪里。 应 一次一点改变，设立不同程度的目标，有意识地选择。 比如当遇到爸爸的自怜式抱怨时，就可以尝试开始向爸爸表达自己的感受，慢慢建立自己的界限。因为重视自我感受与需求，不代表自私。 “爸爸的身体不好，不是我的责任。爸爸的需求，我也没有义务一定全部满足。没有满足爸爸，不代表我就是糟糕，或不好的。 ” 深陷在一段“情绪勒索”的关系中，的确是相当无力且痛苦的。 很多时候，我们想要修补、想要爱，只是，当对方用这种方式与我相处时，我感觉没有“自我”。 摆脱情绪勒索，绝对不是自私的。而是为了大家在关系里面可以舒服一点，让我们能够更纯粹地感受到关系中最重要的“爱”。 所有受访者均为化名， 案例信息和情节均作模糊处理。 插图：Lanski ▼ ▼ 点这里，来一条生活馆购买《情绪勒索》 点击右边置顶 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开