这个富二代，做着最孤独的工作，亚洲只剩他一人 原创： 点击右边置顶 一条 一条 微信号 yitiaotv 功能介绍 每天一条原创短视频，每天讲述一个动人的故事，每天精选人间美物，每天来和我一起过美好的生活。 每天一条独家原创视频 今年37岁的西畠清顺是日本最有名的园艺师， 家里世世代代都从事着与植物相关的工作， 他是第五代继承人。 但清顺对富二代衣食无忧的日子并不感兴趣， 他更想成为一名“植物猎人”。 为了寻找世界各地的珍奇植物， 他每年走过的距离大概可以绕地球10圈。 在摩洛哥西部群岛上发现的龙血树 它的树液是鲜红色的像血一样 西班牙的橄榄树和橄榄油罐子 墨西哥的仙人掌群 植物猎人是一个古老的职业， 缘起于17世纪英国， 探险家们远渡重洋， 为宫廷贵族寻找珍稀植物、药材。 清顺也是如此，从21岁入行至今， 他几乎走遍地球的角角落落， 泰国的植物园、菲律宾的农场， 墨西哥的沙漠、印度尼西亚的原始森林。 找到的世界珍奇植物不下上万种。 他总是孤身一人在外行走， 多次遭遇生命危险， 但对于清顺来说这些都是最幸福的体验。 “植物是我的全部，我一直都在路上， 让我休息，简直生不如死。” 自述 西畠清顺 编辑 阿闪闪 猎人的诞生 世界上有27万种的原种植物，算上杂交种的话，大概有100万种植物。 有个说法，世界上脑袋最好使的植物学家知道近1万种的植物，也就是说全世界最了解植物的人也才只能掌握1/30的原种植物。 而我的话，至少在日本，不输任何人了。 清顺与父亲的合影 我们家世世代代都是做植物的，但我从小其实对植物没什么兴趣。 世界第三大岛 京那巴鲁山 21岁那年，我开始浪迹各国，跑了很多国家，登上位于婆罗洲的京那巴鲁山（婆罗洲岛为世界第三大岛，由印尼、马来西亚及汶莱三个国家管辖，京那巴鲁山属于马来西亚境内）。 京那巴鲁山标高超过4000公尺，同时拥有地球上的所有环境：热带、亚热带、温带、冷温带、寒带，在此生长的植物也因而有着独特的演化方式，对植物学者来说，是宛如圣山般的存在。 猪笼草 属于热带食虫植物 大王花 又名食人花 是世界上最大的一种花 京那巴鲁树蜥 我在那比云还高的山上，遇见了食人花，还有世界上最大的食虫植物──猪笼草。 这种神奇的植物对我产生巨大冲击，看上去很脆弱的植物，其实却拥有最神奇的生命力量。 也让我就此对植物产生极大的兴趣。 10年修行 那年回到日本，我开始参与家里的工作。那是一个夏天，为了给一位花道家寻找插花用的树枝，家里的老职人带我去山里。 爬上树的那一瞬间，我心里充满着感动，眼前是茫茫山群，脚踩着厚实的大树，真是被大自然所震撼，那个瞬间我知道，这将是我一生的工作，我的天职。 为了成为一名合格的植物猎人，我进行了长达10年的修行，训练搬花、捆扎、力道、角度、手法等，都是基本功。 另外，每一天，我都去山里，去田里，跟着懂山的职人，去长野的山，岐阜的山，和歌山的山，走遍全国各地的山，去找树，去搬树，整整过了10年，我没有在公众眼前出现过。 10年间，我每天都在工作，但凡有连续几天的休息日，我就会拿着攒下的钱买机票去国外，去走走我从未踏过的土地，见见那些等待着我的植物们。 很多人都会问我，你能和植物对话吗？当我狂热地拥抱它们、看着它们的时候，我觉得自己的确在和它们交流：“今天是元气满满呢！”“今天是不是有点累了？” 就像两个打拳击的选手，虽然过程中没有语言交流，但交战结束时会感觉到有某一个时刻，获得了交流。仅存于两个人之间的某种交流。 我和植物也是如此，即使不聊天，它开心、悲伤、疾苦的表情，我是能明白的。 猎人的革新 我的家族从1868年就开始做植物供应商，作为家里的第五代，我希望能做出一些改变。 在我之前，家里都只是做日本国内的植物买卖，继承之后我做的第一个改变就是，将地球上的各种珍奇植物引进日本。要说有什么标准，那就是我喜欢。 2011年东日本大地震后，为了给灾民祈福，我在西班牙找到一棵树龄1000年的橄榄树，并将这棵枯树种在了小豆岛上。 四年后，这棵树奇迹般地活了，枝繁叶茂，现在每年都结果无数，实在是太神奇了。 2017年末，因为各种机缘，我们找到一棵巨大的罗汉柏，最终将它安放在神户港口，希望能为阪神大地震、311东日本大地震以及熊本大地震的受灾灵魂祈福，并且传达希望。 这棵树有30米高，重40吨，树龄高达150年，是从日本的富山县，用船运送过来的，历经了1000公里以上的航行。 最终统计说有近140万人来参观这棵树，一棵树居然有能量将这么多人聚集在一起，这让我很感动，也在此感受到了植物的力量、大自然的力量。 每一次出去考察，我只带绳子、锯子和剪刀。 我一直在野外活动，整个人的皮肤都比一般人厚，像赤手攀岩石、爬上满身是刺的树木，基本也都不会受伤，可能大自然也认我是个朋友吧。 现在我每年基本要去近20个国家，农场、森林、深山、沙漠，世界各地都分布着我的“植物线人”，他们会给我提供珍奇罕见的植物情报。 像上个月，去了巴布亚新几内亚、澳洲、中国香港、西班牙。 每每当我发现某种稀有植物后，我经常会兴奋到想要跳起来。当我看到它，我就知道，自己要带它回家。 如果不是对这种感觉“喜欢到死”，你是做不了植物猎人的。 如何运输 找这些植物已经相当困难了，但更麻烦的是如何把这些植物运回日本。 很多时候，将一株年老且无人照看的古树运回日本，难度堪比搬山。首先要用专业技法将树根及附近的土壤全部掘出，然后借助吊车等机械小心吊起，经过清洗和包扎后，再将树种运走。 然后是一系列繁琐的海关申报手续，等全部事宜搞定，这些植物还要在海上漂流数月，到达日本后还要经过正式的检疫检测才能出关。 有一次我在海关迎接一批树，结果集装箱门一打开，树上已经长满了虫，最后只能就地焚烧，全部销毁，那一次真的非常非常痛心了，我甚至都哭了。 一般大件植物都是船运，从南半球过来大约三周，欧洲过来的话一个月，南美需要的时间就更久了。 移植树木最害怕的就是冬天。 我第一次找到这些有啤酒肚的佛肚树时，光是送回日本的运费就花了8万美元，并且一旦在日本植物的健康程度过不了检疫标准，一切都得打水漂。 最后还好，这四棵佛肚树顺利抵达日本。 种植在代代木VILLAGE的佛肚树 这些经历也让我认知到这份工作最重要的，就是我把这棵树带回日本，自己是否能养活它，如何活用这棵树。 我必须尽我最大的努力，让这棵树走出新人生。 成立sora植物园是自我革新的第二步。 这个植物园是在2012年建造的，可以说是植物疗养院，也是我的大仓库、植物研究所和展示空间。 我们自己就有种好几百种植物，全世界范围在经手的有几千种了。 树蕨，有“蕨类植物之王”赞誉，极其珍贵， 被众多国家列为一级保护的濒危植物,有“活化石”之称 龙舌兰一生只开一次花， 被称为“世纪植物”、“世界上最罕见的花” 苏铁，在恐龙时代就已经出现，是古老的裸子植物类群 在中国属于一级保护植物，珍稀而美丽 树龄上百年的橄榄树、极其珍贵的仙人掌、非常稀有的日本盆栽、日本本地的树也有，南美也都有，多肉类型的热带植物是我的最爱。 除了创建自己的植物园，我还把这些年旅途中找到的珍奇植物编写成了一本书《幻奇植物园》，书中的插画邀请了“SORAMIMI工房”来绘制，是由四位武藏野美术大学的学生组成的绘画工作室。 巨柱仙人掌 墨西哥 巨柱仙人掌生活在墨西哥，高度相当于一栋五层楼建筑，活了超过有200年。一棵仙人掌可以储存高达10吨的水分，如同小水库，当地过路人常将之砍开取水解渴，喝个痛快。 更奇特的是，巨柱仙人掌还是鸟儿们的栖息所。 珙桐 中国 珙桐又名鸽子树，是中国数一数二的珍奇植物，是从远古时代遗存下来的树种。 鸽子树十分高大，每到春天，树枝上长出巨大的苞片，每个花序梗上通常有二枚苞片，初期为淡淡的绿色，渐渐变成乳白色，远远看去，如同落了满树的鸽子。 鸽子树是由法国传教士大卫神父在中国四川省发现的，并且他也是首位将熊猫介绍给全世界认识的欧洲人。 蝶豆 印度 蝶豆，又叫做蓝豆，是豆科蝶豆属的植物。由于蝶豆的花外观类似人类女性外生殖器，因此它的拉丁语属名被命名为“Clitoria”，词源为“阴蒂”。 碟豆的花语是“小小的恋情”，令人莫名觉得浪漫。 曼德拉草 地中海地区 曼德拉草的中文学名“风茄”，也称“毒参茄”，生长在地中海附近。无疑是最古老也最具有魔法的药用植物之一，被称之为“魔草”。 在古希腊人眼中它是一种烈性春药，地中海一带的人们都相信，吃了曼德拉草可以促进性欲，甚至可以治疗不育，在圣经中也有记载。 曼德拉草的每一个部分都有毒性。叶子泡的茶，喝了后开始兴奋，继而精神迟钝。中世纪的人们以此作镇静催眠之用，还会在外科手术前咀嚼叶子，作为一种强效麻醉剂。 我们还做很多植物实验，比如说根据需求，控制花的开花时期，总之就是想做迄今为止没人做过的事。 这个植物园刚成立的时候，只有几个社员，而现在已经有40多个人了，也算是大集体了。 与艺术家名和晃平一起合作的寺庙美术馆洸庭 Ginza sony park 我也做庭院设计、城市绿化事业、还有和建筑师一起设计挑选植物等等，这些都是我的工作。 最近我在全日本地价最贵的地方银座，正中心的十字路口，受业主委托，做了一个 “可以购买的公园。” 这里种植的所有植物都可以真实购买。 银座是一个卖着5千万日元的手表、一亿日元车的一个地方，在这里策划一个公园，还是需要一流的植物来匹配，像在大自然里自由生长的树，相当贵重的、别人没法得到的树。 我想打破与植物相关类工作的边界。 而我的人生最终目的就是希望通过一棵树的出现，而改变世界。走别人从没走过的路，才是最值得自豪的事情。 图片提供：sora植物园 幻奇植物园插画：SORAMIMI工房 ▼ ▼ 点这里，进一条生活馆逛逛 点击右边置顶 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开