胸小看起来真的会时髦很多！ 夏萌人 一条 一条 微信号 yitiaotv 功能介绍 每天一条原创短视频，每天讲述一个动人的故事，每天精选人间美物，每天来和我一起过美好的生活。 作为女生来说，烦人的事情有很多， 但是每天都在眼前的“烦人精” 就是穿内衣这件事。 夏天穿着不透气的内衣，感觉胸部像蒸笼， 冬天穿着不亲肤的内衣，感觉戴的是枷锁…… 小编就是这样的一个极度讨厌穿内衣的人， 但有一件内衣却刷新了我对内衣的认知。 它就是国内原创内衣品牌蒛一内衣， 共有四个系列： 轻柔、轻薄、轻盈、轻奢。 全都舒服得好像没穿一样。 而且性价比超高， 最贵的也才100多。 小一点更好看 轻薄时髦神器 胸小看起来真的会时髦很多， 蒛一轻薄系列就是这样的时髦神器。 这个系列三款产品最大的特点是： 采用轻薄透气的面料， 无钢圈设计，穿着舒适不紧勒， 同时还有创新型的三排两扣设计， 可以随心选择适合自己的低围， 宛如量身定做一般舒适。 ▲ 轻薄无钢圈小胸蕾丝网面内衣 参考价：¥ 111.11元/两件 券后价：¥ 79.11元/两件 轻薄蕾丝网面内衣就是这样一款时髦到， 即使不小心走光也没关系的内衣。 它的表面是手工针织精致蕾丝网眼， 跟杯面一体合成，并且不用担心勾丝。 杯身也很柔软，舒服得好像没穿一样， 无论是颜值还是质感完全可以媲美大牌内衣。 对于小胸很友好，不会空杯， 解决了平胸穿内衣空杯和下滑问题， 对于大胸女孩来说，穿衣更时髦， 穿T恤和衬衣搭配穿超时髦。 ▲ 轻薄一片式SAP内衣 参考价：¥ 59.11元/件 券后价：¥ 49.11元/件 轻薄系列还有一个爆款产品 ——轻薄一片式SAP内衣。 开售至今卖出了25万件。 质地超级轻薄，只有0.4cm厚度， 虽然薄，但是非常贴合胸型， 不会空杯和跑位，也不会勒出红印。 有时候要是不假装理衣领偷偷看一眼， 真的要忘记自己穿了内衣这件事。 这款内衣是3D立体杯型， 能将原本平坦的小胸显得更立体， 自然托胸，越穿越让人喜欢。 一片式设计，整件内衣除了内衣扣以外， 再找不到铁质材料，绝对是亲肤第一名。 对于时髦星人来说， 内衣可以特地外穿打造性感效果， 但绝对不可以让它从衣服外显出形状， 简直土爆了，会给全身装扮大减分！ ▲ 舒适无钢圈三角杯内衣 参考价：¥ 69.11元/件 券后价：¥ 49.11元/件 轻薄系列中这款舒适无钢圈三角杯内衣， 就显得很有必要了。 它采用无痕设计， 即便是穿着紧身的衣物， 也不用担心会透出bra的形状。 而且三角杯的款式以及深V超低鸡心位的设计 ， 就算衣服领口开头稍微低一些， 也不用担心会露出内衣。 露肤是性感， 但不小心露出内衣可一点也不性感。 采用竖向缎纹轻薄轻纤维面料， 外层选用轻盈细腻80支速干面料， 微微透着金属感的光泽， 摸起来非常光滑柔软。 这款内衣非常适合小胸，平胸， 完全贴合胸型设计，不会空杯滑落， 穿着舒适合身的内衣， 一整天人都是自然舒展的。 大小胸皆适用 小胸不空杯 大胸显胸小 当女生对于胸部的追求不再局限于大， “我胸要是小一点就好了”， 也成为很多大胸妹子的心声。 ▲ 麻灰无钢圈舒适内衣 参考价：¥ 79.11元/件 券后价：¥ 59.11元/件 蒛一这系列的麻灰无钢圈舒适内衣就是一款 小胸穿不空杯，大胸穿显瘦的内衣。 这是蒛一最近才上架的新品， 上薄下厚中厚立体模杯，自然承托胸型， 丰满女性也不用担心会摇～晃～ 稳固的同时还有美化胸型的作用。 颜色很别致，采用富有质感的花纱面料， 有双色效果，手感也细腻舒适。 穿在白色T恤里也一点都不透， 肩带可调节不可拆卸，非常牢固， 再也不用老是伸手进去调整肩带啦。 ▲ 莫代尔无钢圈舒适内衣 参考价：¥ 69.11元/件 券后价：¥ 59.11元/件 这一款莫代尔无钢圈舒适内衣 是蒛一代表性的轻柔系列。 精选60支莫代尔的亲肤面料， 手感爽滑细腻，一摸就停不下来。 为了满足大胸女生定型的效果， 虽然无钢圈但在侧面采用单一胶骨定型， 在提高穿着舒适感的同时又有定型效果。 可拆卸式的三角模杯垫，清洗方便 。 抹胸式的设计，安全防走光 。 ▲ 空气层无钢圈舒适内衣 参考价：¥ 79.11元/件 券后价：¥ 59.11元/件 这个空气层无钢圈舒适内衣， 采用高端运动内衣的双层空气棉的材质， 亲肤舒适，机洗也很难变形。 3D立体模杯无痕设计也是紧身衣的首选， 也不仅仅是针对小胸少女了， 对大胸女生也很友好。 3/4罩杯设计，定型效果优越， 侧翼高达9.5cm，仅0.5-0.7cm厚， 所以它能够很好地收副乳和赘肉。 运动神器 塑身显瘦瑜伽运动裤 蒛一除了好穿的文胸， 还出了一款特别好穿的小狗裤子。 先别忙着说名字好接地气， 这条裤子的优点多到叫“辣妹裤”也可以。 ▲ 塑身显瘦瑜伽运动裤 参考价：¥ 69.11元/件 券后价：¥ 49.11元/件 它依据亚洲腰臀比，采用贴心的提臀设计， 轻松穿出蜜桃臀，谁穿谁是辣妹本人。 前面的收腹设计能让你轻松隐藏小肚腩， 后面的U型裆部也很舒服，避免三角区的尴尬。 膝盖有专门的一个弧形弹力设计， 即使动起来也不会有褶皱。 不仅可以在运动时穿， 平常也可以做时尚搭配， 随意但不随性， 美的毫不费力才是真时髦。 “这么好穿的裤子，为森么要叫小狗裤子了啦～” 前面卖的关子，是时候解答了。 点击视频 查找答案 ▼ 在脚口有一个小狗LOGO， 只要受热超过38度即会温变为白色， 纤体燃脂由它守护，一步到位。 偷不偷懒，就看小狗有没有现身了。 考虑到现在辣妹们也是需要养生的， 这款小狗裤子采用以色列进口纱线， 利用红外线运动加倍燃脂， 远红外线对于血液循环和微循环障碍 引起的多种疾病均具有改善和防治作用。 面料纤维中富含薰衣草香氛精油， 滋养皮肤，避免肌肤松弛， 微香薰的气味有助温柔入眠， 穿着前擦上润肤乳或者瘦腿霜， 会更有效滋养肌肤，加速燃脂哦。 穿着舒适的内衣真的很重要， 会由内而外的让我们自然舒展， 因为内在舒适外在才会更加自信。 现在在蒛一内衣天猫官方旗舰店， 还有满49减10，满69减20， 满100减40的优惠活动。 复制下方天猫淘口令 打开淘宝App 等待弹窗即可领券 ▼ 【蒛一旗舰店X 一条 粉丝专享】€S2Fvbdwaq83€ 广告 文章部分图片来自网络 如果你也觉得内衣好穿，请点赞让大家知道▼ 欢迎在留言区域分享您对于选择内衣的看法，我们将挑选一位精选留言者送出一套内衣。 夏萌人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开