他花了2500块，逗全国人民开心 原创： 震惊叔 当时我就震惊了 当时我就震惊了 微信号 zhenjing2012 功能介绍 是个有趣的人 作为《1818黄金眼》的忠实观众，叔基本上每期都追，这一次依旧没有让叔失望，杭州的理发店又出续集了。 小吴刚在杭州找了工作，前两天去尚进理发店洗头，店员告诉他有免费体验项目，小吴一心动，就损失了几万块不说，修完的脸咋看咋不满意。 说着小吴就很委屈的向镜头展示了自己被理发店修完的发际线、眉毛和鬓角。 虽然小吴真的是满脸委屈，很可怜了，但是叔笑出了声，对不起。 免费项目做到一半，就有两三个人拿着单子上来了。 但当时小吴的免费体验项目才进行了一半，他也没仔细看，就把名给签了，没想到竟然是账单。 看这消费清单里，不仅有四次嫩肤六次提取还有提鬓角之类的项目，这干啥呀一天嫩肤四次，就不怕晚上开车被误判开远光灯吗？ 这些零零碎碎的项目做下来一共是四万块，打完折一万八。 真真是黑店啊，做出来效果也不好。 对了，对方给小吴修的眉毛，他也特别不满意，感觉还不如原来好看。 原来的眉毛长这样，身边的人都说有点凶，修了之后，完了，更凶了。 小吴当时也觉得不对，于是报了警，后来就只付了2500. 这两千五也够贵的了，估计小吴也觉得自己亏了，于是上了1818讨说法。 1818的记者找到店长，问他这几个项目都是做什么的，店长：我不懂，我啥都不懂，你别问我，都说了我不懂。 都是店长了咋啥都不懂？记者也很怀疑，于是问他到底是不是店长，店长：我是店长，但是我不懂。 你咋不说自己是机灵小不懂呢？ 随后记者又问店长为何不悬挂营业执照，按规定是要悬挂的。 店长：我悬不悬挂，跟你有没有关系？ 记者：营业执照作为商家（被打断） 店长：我悬不悬挂，跟你有没有关系？x2 记者（弱弱的）：你们要悬挂的。 店长：我悬不悬挂，跟你有没有关系？x3 那么问题来了，店长是复读机吗？ 店长也是够理直气壮的了，但等记者联系了市场监管部门，他立马就怂了。 也不说自己啥也不懂了，开始解释什么是提发际线。 还解释了为啥提个发际线就要1600，因为提完发际线，原来的地方就不会长了（不怕秃吗？）而修鬓角贵是因为要修好几次。 杭州的物价已经高到这个程度了，就这些项目就要1600啦？ 这个理发店今年五月才成立，也就是说开业也才三个月不到。 小吴在这家店办了会员卡，500块的额度。 当记者提到按规定新店开业半年内不能办卡的，店主又开始不懂了，这个店什么时候开的他不清楚来着。 小吴：你编啊，接着编，我看你能编出什么花来。 最后小吴表示自己会向商务部门、税务部门和物价局反映，坚决维护自己的合法权益，希望小吴能成功维权吧。 吃瓜群众们看完这个视频之后，纷纷觉得小吴很可怜，但是可怜中又带着一点眼熟。 有点像那个那个...王一博。 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈你说啥玩意儿？？？ 对不起哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈真的有点像 给小吴换个发型...这样看更像了哈哈哈哈哈哈 （图片来源：@哇呕） 没有说王一博不好的意思哈哈哈哈哈哈哈下次还敢 今天的《1818黄金眼》也是如此精彩，我们下期再见。 （文章配图来源于：《1818黄金眼》） 笑了的记得点zan哈~ 如果喜欢震惊叔的文章，记得加波关注 震惊叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开