此内容会引起极度舒适 当时我就震惊了 当时我就震惊了 微信号 zhenjing2012 功能介绍 是个有趣的人 没有烧烤的夏天是不完整的，而烧烤也是很多人维系感情的方式之一，能一起喝酒撸串的，那都是朋友。 以前对吃烧烤这回事儿，大部分人都是吃了就吃了，压根不会去寻思各个地方的烧烤有什么不同。 看了美食纪录片《炉火江湖》才知道，原来烧烤也有它们自己的派系。是的，这又是一部非常下饭的片子。 就拿烧烤里最受欢迎的烤羊肉串来说吧，烤串的师傅要是不带着点新疆口音，你都会觉得这串不正宗。 甚至后来新疆口音一度被戏称为烤羊肉串味儿。 大块羊肉穿成串，架在热烘烘的炭火上明烤，只要撒上咸盐、孜然和辣椒面这种非常普通的佐料，香味一出来就让人垂涎三尺。 但新疆烧烤并不局限于此，馕坑就是他们最具特色的烤具，两个小时的馕坑焖烤，混合着烟火和果木香气的烤全羊端上桌，大块大块带着肉汁的羊肉入口才能感受到什么才是烤全羊的灵魂。 除了烤全羊，烤包子也是馕坑出产的特色美食之一。羊肉腿切成丁，混合羊油，配上洋葱、孜然、黑胡椒做成包子，放入馕坑烤制。 外表酥脆，内里流汁，两种截然不同的口感合二为一，香脆嫩滑真是绝了。 据说最出名的烤包子店一天卖出好几千个烤包子，个个都要靠抢。包子烫手都没在怕的，不抢就没机会啦，冲鸭！ 与新疆人沉迷羊肉不同，湛江人的烧烤则更侧重于海鲜，而海鲜中又以生蚝为代表，可以说是海鲜烧烤里的灵魂食材了，发源于湛江的碳烤生蚝曾一度火遍全国。 湛江人的碳烤生蚝得到了广泛认可，他们自己也在生蚝身上做足了功夫。 九哥就自发研制了碳烧鸡子耗，鲜甜的官渡生蚝配上农家土鸡蛋和鸡春子，在炭火上烤制，蛋液因为高温逐渐凝固，而蛋黄依旧是液态。 鸡子的嫩滑，生蚝的鲜甜再配上流心蛋的丝滑，香浓口感令人无法拒绝。 说到烧烤，不得不提东北，在东北人眼里，烧烤不仅是一种食物，也是他们的日常。光是在辽宁锦州，一万平方公里之内，就有近两千家烧烤店。 锦州的老万烧烤甚至被列入了锦州市非物质文化遗产。 对于东北人来说，没有什么是不能烤的，不管它是天上飞的，水里游的还是地里种的，只要给东北人一个炉子，都能给做成烧烤。 如果你的东北朋友没带你去吃过烧烤，那估计是感情还不够深。 老万烧烤最有名的就是烤鸡爪，精选的鸡爪事先卤好，再放在果木碳的明火上烤制。 上桌之后涂上当地特色的蒜蓉辣酱，吃到嘴里，弹韧的鸡爪自然脱骨，卤味和辣酱的味道层层渗入味蕾，令人回味无穷。 这才第一集，叔写着写着就饿了，但今天介绍的三种烧烤派系仅仅代表了中华大地上各地区烧烤口味的其中几种。 在《炉火江湖》中，除了新疆烤全羊、湛江的海鲜、东北的烤天下之外，其他地方的烧烤也都各具特色。 叔最常吃的还是东北烧烤，有个东北老铁，叔每回去东北，不吃上几顿烧烤都回不来，用他的话说，那真是恨不得一天三顿小烧烤。 如果你的东北老铁把你当家人，还会叫上你参与他们家庭内部的野外烧烤派对，换一种节奏来吃烧烤。 烧烤在国内这么受欢迎，不仅仅是因为它符合大部分人的饮食习惯，更是因为它本身带出来的烟火气。 有人说能吃到一起就是难得的缘分，烧烤让这种缘分扩大了好几倍。烧烤才不管你是哪里人，爱吃辣的不爱吃辣的，吃肉的和吃素的，在烧烤摊上都能找到属于自己的归属感。 没有什么是一顿烧烤不能解决的，如果有，那就叫上朋友再配上劲酒。在烧烤桌上撸着串，品着酒，和朋友在一起可以毫无形象的大哭，也可以畅快淋漓的大笑，伴随着烧烤的烟火香气，这才是中国人的深夜食堂。 烧烤没有劲酒就失去了灵魂，而好的故事也一定要配上知己与劲酒，碰杯就预示着新的开始，可能相聚可能是别离，但这一刻把酒言欢，互诉衷肠，敬的是满满情谊。 点击阅读原文，领取烧烤伴侣的夏日福利。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开