现代青年租房魔幻实录 原创： 震惊叔 当时我就震惊了 当时我就震惊了 微信号 zhenjing2012 功能介绍 是个有趣的人 这段时间，北京的房租涨得比春天的韭菜还快，每次中介收租，都像是从租客身上吸血。 面对这种情况，很多人都说，自己辛辛苦苦工作了几个月，结果等到交房租的那天，一下子全没了，感觉像是在给房东数钱。 房租高就高吧，如果环境过得去也行，可现实情况是别说环境了，从租房的源头开始就一步一个坑。 先是在租房平台，你看到的很多房源都是假的，别看卧室每个月才一千多块钱，图片上美化的比自己家都好。 实际上现场都是这个类型，只有床是标配，能给你配个沙发，都算是有良心的。 终于明白租房APP上的房源照片，相当于网红的自拍照，闲着没事看一看就可以了，要是真相信了容易被人忽悠。 小吴之前在天通苑租房子的经历就是这样，她在租房平台上看好房子后，就给工作人员打了电话预约。 结果到了现场，中介没带她去看选好的房子，反而跟她说，你看好的那个房子“租掉了”，再不就是“单身女孩不适合那个”。 接着中介骑着小电动车，带着她满世界找所谓“合适的房源”。 找来找去，小吴最后能够租下的房子，不是比她从APP上看到的价钱贵，就是环境差了好几倍。 接着是签合同环节，如果说租房是大家跟中介斗智斗勇的血泪史，那从签合同这步来看就更明显了。 比如租房前说好了每月1000元租金，但签合同时，又要额外收取100元/月的网费，再加上乱七八糟的卫生费、服务费，合在一起又是两千多块钱。 （图源于：央视《第一时间》） 到了这个时候，你掏不掏这些钱？ 把钱给中介了，心里不痛快，可要是不拿钱，又怕自己费那么大劲看好的房子被别人租了。 而且穿着职业套装的中介大哥，在耳边一直叨叨房子坏境有多么好，条件多么合适，很多人就顺着势头签了合同。 这种亏点儿小钱省了麻烦、买了平安的，都算幸运，对租客来说，最怕的就是被人骗签租房贷。 武汉传媒学院的彭洋等四个同学，想在学校附近租房子，可因为私人原因只想租两个月。 于是她们找上了学校附近一家叫万事如寓的房地产中介。 （图源于：楚天都市报） 对方跟她们说，公司没有短租合同，要想签就只能签一整年的，不过两个月后就可以转租了，到时候她们的押金都会退回去。 口头说的是挺好的，几个女生信了这话，在6月28号的时候就签了合同，住了进去。 可还不到半个月，当四个女生收到贷款平台的催款短信时就傻眼了。 上面显示，签合同的两个同学，一个贷了8186元，另一个贷了10233元。 （图源于：楚天都市报） 加一起将近两万块钱，可不是小数目。 她们这才想起来，当时签合同的时候，业务员以退押金的借口，拿走了两人的银行卡和身份证，这两笔来路不明的贷款，估计就是那个时候开的。 当这几个女生一起去找中介公司维权时，人家不仅拒绝给她们转租，还讽刺她们： “不是我们套路，是你们脑子不清楚。” “大学？还学生？” “你们20多年真的都白活了。” （图源于：楚天都市报） 拿了好处还侮辱人，你们骗钱还有理了是吗？ 被这家中介公司“贷款”的女生还有十几个人，因为已经签了合同，维权的程序复杂，至今都不知道结果。 这种黑中介骗签租房贷的事儿特别多，不久之前鼎家长租公寓破产，坑了近4000户租客，就是活生生的例子。 （图源于微博@於头16） 他们的套路都是差不多的，在签合同的时候，压根没跟租客说有租房贷这回事儿。 实际上中介公司在一开始，就利用租客信息签了贷款合同。 之后贷款平台把全年的房租钱，交给地产中介公司，最后由租客按月缴纳利息还钱。 中介倒是拿着钱扩大公司规模了，可这却是拿租客的信用来买单的。 这回鼎家长租公寓一倒闭，很多人都无家可归，想跟公司理论找不着人影，只能跟房东互相扯皮。 有的人甚至搭进去三四万，亏了钱也就算了，搞不好以后买房、买车都有信用风险。 不论在哪里，年轻人租房都不容易，明着是经常被人骗，平常租了房子还总受气，就拿合租的室友来说吧。 有些奇葩室友最让人无语的是：你永远都不知道他们叫啥，但你永远都知道他们大半夜在干啥。 比如隔壁屋的中年大妈每到半夜12点，就准时起床做饭，乒乓一阵捣鼓后，都已经过了凌晨1点。 在走廊尽头住的的小伙，经常在半夜玩游戏，路过他那屋子时，除了能闻到呛人的烟味外，还能听到持续到天亮的叫骂声…… 这些租房过程中的魔幻经历，从来都是没有最多，只有更多。 如果你想退房后重新再租一个吧，很可能要把以上步骤重复一遍，这就是最让人无奈的地方。 更可怕的是，现在的年轻人除了面对各种租房套路，还得应对一线城市在上涨的房租。 从租房数据上看，在这近一年的时间里，光北京的房租就上涨了21.89%。 房东动不动就加价，年轻人除了多出钱，或者另找房子，没有别的办法。 因为在这几年里，很多大型廉价租房街区被拆，像曾经住了400多人的大红门街区已经消失不见，低价房源一直在减少。 （图源于新京报） 在一次又一次地清理隔断房和群租房后，很多低收入人群回了老家。 不管怎么说，这么做好歹还有容身之处，而不甘心的年轻人只能继续在一线城市里漂着。 他们曾把住群租房当成融入北上广的第一站，可现在花几百块钱租一个小隔断的日子已经过去很久了，就连花一千多租个卧室都是不可能的事儿。 （图源于：中国新闻网） 更何况在这一轮租房上涨的背后，还有中介的推波助澜。 在水木清华论坛上的帖子上，房主说自己想出租一套房子，最开始的心理预期是每月7500元，结果在两家租房平台的竞争之后，把价钱抬到了每月10800元。 租房平台做这种赔本的买卖，明显是在高价抢房源，最终的目的只是囤房提房租而已。 我爱我家的副总裁在演讲的时候说，在全北京有100万套房子空着，没用来自己住，也不拿出去租，现在的房租还在上涨，里面有多少资本的作用，可以看得很清楚了。 而在租房江湖里，这些能说出的不过是冰山一角，那些不知道的事情，仍然在海平面以下。 以前在买房上面，已经把很多人逼上绝路了，如果房租继续涨下去，可就真的把没根基的年轻人的路给堵死了。 可就算说了租房背后的黑幕，年轻人还得继续租下去，因为租房才是刚需，大家只能在热搜上把生活说成了段子。 @0221dandan：城市再大，房子再多，却没有我的容身之地，万家灯火的时候就特别想回家。。。 @昕昜-Yang：便宜的屋里除了自己，还有小强的四世同堂。 @林深见鹿东：从来不敢买自己心爱的摆件，就怕某天就搬家了。 @湖中野猫：三年前在五道口吃了两个月的沙县，到现在见到沙县，宁肯蹲马路牙子上喝凉水也不想进去，不是沙县难吃，是一进去就感觉难过。 @途遇你似拥阵风：24岁，交不完的房租，吃不完的外卖，熬不完的夜，走不完的路。 @浪漫的群群：想精心设计的家，回头一想房子租来的，心凉了很多。 夸张一点儿说，真的勇士敢于直面惨淡的人生，敢于正视高额的房租。 对于年轻人租房来说，看得见的是钱没了，看不见是的无奈。 平时大家自黑时，说生活就像强奸，大多数人只能躺平任嘲，可很多人都没想到，自己被嘲的第一站是在房租这儿。 年轻人来一线城市，是因为这里能给大家带来不一样的东西，这里是梦想和远方。 能不能租下一间房子，代表这座让人奋斗的城市，能不能给你带来尊严。 （图源于二更视频） 可如今，年轻人在房租的高压之下，自认为能够战胜一切外界怪物，可在旅途的最初就遭了秧。 未来是属于年轻人的，坑也是属于年轻人的，可韭菜就没有这样的割法，哪怕是吸血，也起码先把人家的血养足吧。 年轻人像是一条条丧家之犬，好像谁都能拎着棒子追着打一顿，他们跟那些曾被赶出一线城市的低收入人群，又有什么区别？ 最后想说的话：刚来北京的那一年，跟三个哥们儿一起住在天通苑小区的阁楼里，四人分两居，四个大老爷们儿有时候通宵打游戏，周末也尝试着做些黑暗料理，没有女孩子来做过客，每月850的房租。 虽是贫穷，但也乐呵。 一年之后，几个人算是在事业上有了些小进步，纷纷搬出小阁楼，房租却翻了几倍。 我习惯下班了告诉同事说我“回家了”，可谁知道呢，房子租来的，不知道算不算是家。 希望房租可以对那些漂在外地的人温柔一些吧，背井离乡一个人，寂寞无聊是一方面，最凶残的还是钱，没有钱，真的寸步难行。 请再多给一个，让那些年轻人留下来的理由吧！ 是时候，站出来为自己发声了。转发出去让更多人听到我们的声音！ 别忘了点zan哦！ 如果喜欢震惊叔的文章，记得加波关注 震惊叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开