走对了就是天堂，走错了就是地狱！ 爱的家园 爱的家园 微信号 adjy77 功能介绍 欢迎关注（爱的家园 ）.传扬主的福音 .彰显主的能力 .见证主的恩典 .荣耀主的圣名 .每天阅读有助灵命成长！（点下面“关注”免费订阅）。 点击上方“爱的家园”免费订阅！ 思考一下： 这个世界 我们到底能留住什么 时间留不住，每天在流逝 青春留不住，容颜逐渐老 食物留不住，天天要更新 金钱留不住，不时换主人 亲人留不住，撒手已不在 朋友留不住，人去茶也凉 爱情留不住，莫测多变幻 生命留不住，不走也得走 为什么还看不透，人的眼光有多远 有光能看见，黑暗就看不见 一米远能看见，二米远就看不见 睁开眼能看见，闭着眼就看不见 今天看不见明天的事 视力都受时间空间的限制 天上不降雨，庄家就不能绿 人还不承认自己无能 还要自己挣扎对造物主悖逆 人多么脆弱，扎根小刺就疼痛难忍 这世上的一切都要过去 贫穷也过去了，富足也过去了 卑微过去了,尊贵也过去了 烦恼过去了，快乐也过去了 一切都留不住 然而人都在拼命地留 人人都在贪欲痛苦中 是的 人人有本难念的经 家家也都有本难念的经 之所以难念，是因为念错了经 如果人人都念《圣经》 家家都读《圣经》 那一切都会顺理成章 这个世界的开始和终结都在神的手中 《圣经》记载了神的创世 也记载了神的灭世 整个人类的历史的经过 也告诉人类行走的方向 告诉人类要去的地方 你走对了就是天堂 走错了就是地狱 今生有了主耶稣，就拥有了一切 蚂蚁虽小，懂得为冬天储存食物 然而你生命存留 今生虽然短暂 只是为了预备永生 是为了储存不朽坏的财物 那就是因信称义，靠圣灵行事 活在圣灵引导的"信、望、爱"里 耶稣说："我就是道路、真理、生命，若不借着我，没有人能到父那里去。" 借着耶稣这条生命的道路，归回上帝，得着永远存留尚好的福乐！ 觉得不错，请在下方点 赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开