（视频）人死后确实有灵魂？ 爱的家园 爱的家园 微信号 adjy77 功能介绍 欢迎关注（爱的家园 ）.传扬主的福音 .彰显主的能力 .见证主的恩典 .荣耀主的圣名 .每天阅读有助灵命成长！（点下面“关注”免费订阅）。 点击上方“爱的家园”免费订阅！ 张三死了，我们会说：张三走了。那么，张三的肉体还在，为什么说他走了呢？其实是张三的灵魂走了。可见灵魂才是真正的自己。 《圣经》明明告诉我们，身体不过是灵魂的帐篷、灵魂的住所。彼得后书1:14“因为知道我脱离这帐棚的时候快到了，正如我们主耶稣基督所指示我的。” 《圣经》也告诉我们：《传道书》 12:7 “尘土仍归于地，灵仍归于赐灵的神。” 《圣经》告诉我们：创世记 2:7“ 神用地上的尘土造人，将生气吹在他鼻孔里，他就成了有灵的活人，名叫亚当。” 人既然有灵魂，那么，人的肉身死亡后，灵魂去哪里了呢？《圣经》诗篇 49:15 “只是上帝必救赎我的灵魂，脱离阴间的权柄，因他必收纳我。” 一个不信靠上帝的人，不相信上帝独生子耶稣的人，他肉体死后，灵魂是要下阴间的。一个信靠上帝的人，他的灵魂被拯救，脱离阴间，得着永生。 《圣经》约翰福音 3:36“信子的人有永生；不信子的人得不着永生，(原文作“不得见永生”)，神的震怒常在他身上。” 生命思考 商人竭力想办法，要使公司规模扩大，资本增大。医师努力想办法使百姓身体健康疾病消除。战士尽力想办法使国家稳固、民族蒙护，但从没有人顾念内在的灵魂，耶稣却使信的人不但在身体中得平安，而在灵魂里也蒙拯救，直到永远。 灵魂得救的最正确的方法： 圣经告诉我们人死后会有天堂和地狱之别，怎样才能进天堂呢？就是信耶稣。正确信耶稣的方法：向上帝认罪悔改，接受耶稣作你的救主。向主认罪悔改，乃是蒙恩得救的关键。 心门的叩击 无论你的人生在何境遇，无论你是在患难痛苦、还是暂时的满足、快乐中， 你若愿意接受福音信息，悔改信靠耶稣基督，就可以回到上帝的祝福、喜乐、平安、丰盛里！ 神慈爱的福音真义如下，请你仔细阅读： 1.至真、至善、至美、圣洁、权能的独一真神上帝创造了宇宙万物；神照着自己的形象造男造女。神深爱人类。 2.我们的始祖亚当、夏娃悖逆神，犯罪堕落了；罪因一人进入世界，世人都犯了罪；罪的结局就是死。人类从此开始过着悲惨的生活；并且人人都有一死，死后且有审判。 3.神深爱我们没有改变，为了拯救我们，他甚至把他的独生子耶稣赐给我们。耶稣基督道成肉身来到世上，他担当我们的罪，代替我们受死，且死在十字架上，完成了救赎我们的工作；他死后被埋葬，过了三天，神使他从死里复活；他回到天上，还要再来，施行审判。 4.耶稣基督是人类唯一的救主。我们认罪悔改，归信耶稣，接受他作我们的救主和生命的主，便能与神和好，脱离罪和死，得享永生。 亲爱的朋友，今天，上帝的恩典藉着这信息临到了你。上帝在寻找你，他在敲叩你的心扉，他白白地赐给你恩典。你信靠耶稣，失去的，只是罪和死的枷锁；得到的，却是一个充满平安喜乐的新生命！如果你承认自己是一个罪人，愿意信靠耶稣、接受他的救恩，请你以心灵和诚实向神作这样的祷告： 亲爱的天父上帝，现在我知道你是独一真神，耶稣基督是人类唯一的救主。我承认自己是一个罪人，我愿意悔改归信耶稣。求你赦免我的罪，接纳我这个罪人作你的儿女。我今天把自己的生命献给你，求你引导我前面的道路，使我从今以后一生为你而活！奉主耶稣基督的圣名祷告，阿们！ 周枫成为了一个新爸爸，刚出生的孩子却因脑部受损陷入危险。情况严重，他不得不决定是否放弃孩子。痛苦的祷告中，一个不光彩的秘密一直压在他心头…… 觉得不错，请在下方点 赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开