当人死后，“黄泉路”上经过的地方！看完惊醒了很多人！ 爱的家园 爱的家园 微信号 adjy77 功能介绍 欢迎关注（爱的家园 ）.传扬主的福音 .彰显主的能力 .见证主的恩典 .荣耀主的圣名 .每天阅读有助灵命成长！（点下面“关注”免费订阅）。 点击上方“爱的家园”免费订阅！ 有个人死了。他才刚刚意识到自己的生命如此短暂。 他迟迟不肯离去。这时，他看见上帝向他走来。 上帝说：“你已经死了，不属于这个世界了。” 男子说：“这么快？我还有很多事情没有完成。” 上帝说：“很抱歉，但你的时间到了。” 男人问上帝：“那我能带走一些东西么？我实在舍不得。” 上帝说：“你什么都带不走，因为什么都不属于你。” 男人疑惑地说：“怎么可能？！我的车子、房子、钱都是我辛辛苦苦挣来的！” 上帝说：“这些都是身外之物，它们属于这个世界。生不带来，死也带不去。” 男人说：“那么让我带走我的躯体吧！” 上帝说：“不行，你的躯体属于尘埃。不管是伟人还是凡人，最后都不过一抔黄土。” 男人问：“那我能带走我的朋友和家人吗？我一个人好孤独。” 上帝说：“当然不能，他们属于你走过的旅途，你们是彼此生命的过客。” 男人泪流满面，心碎地问上帝：“难道就没有什么东西是属于我的吗？” 上帝说：“你活着时候的每一个瞬间都是你的。” 诚然，生命仅仅是就是一个瞬间。用心数数，我们的生命还有多少日子，够我们浪费，够我们消遣，够我们作践，够我们感叹。 在这个世上的你曾经引以为傲的地位，晨星闪耀般的才能，自豪的车子房子……这些都是生不带来，死不带去。人忙了一辈子究竟是为了什么？生命的意义是什么？ 今天有一个得着永恒生命的好消息告诉你：这世上存在一个全人类的救主，他能救你脱离黑暗，免除死亡，得着永恒的生命！ 几十年之后，一个石碑就是人生的终点，你站你的，我立我的。电话已经打不通了，因为我们都已经不在服务区了。但信耶稣，必得永生。神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生。（约3:16） 几十年之后，一个土坑就是人生的暂时归宿，你躺你的，我睡我的。我们要一起等待耶稣再来接我们回天家。 在我父的家里有许多住处；若是没有，我就早已告诉你们了。我去原是为你们预备地方去。我若去为你们预备了地方，就必再来接你们到我那里去。约14:2-3 一辈子真的好短好短…… 圣经说：虚空的虚空、虚空的虚空，凡事都是虚空。（传1:2） 人若赚得全世界，赔上自己的生命，有什么益处的？人还能拿什么换生命：呢？（太16:26） 亲爱的你，今天点开这条信息绝不是偶然！耶稣祂爱你，希望你灵魂得救，请不要拒绝！ 觉得不错，请在下方点 赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开