人为什么要善良？这才是最好的答案！ 点击关注 ► 环球文摘精选 环球文摘精选 微信号 duzhe1980 功能介绍 环球文摘，中外美文，每日经典，良师益友，每天数百万读者的第一阅读选择！第一文摘精选！ 《 环球文摘 》每日经典，良师益友 ◆ ◆ ◆ 来源：诗词天地（ID：shicitiandi）图片网络 人为什么要善良？ 大概是：就算世间存在冷漠；而只要有一个人善良，我们就能感受到温暖吧。 1 8月31日上午，一位大妈牵着2岁多的孩子走出地铁站时，刚上扶梯没两秒钟，身子一晃，突然摔倒了。 还带倒了孩子和后面两位70多岁的大妈，四个人在扶梯上翻滚，无法站立。 这时，一个背双肩包的小伙子正走下楼梯准备进站。听到声音，马上探身往扶梯看了一下。 随后敏捷地侧身翻过扶梯扶手，在上行扶梯上向下逆行几步，来到大妈身边，紧紧抓住、扶稳大妈们。 值班人员说：“见大妈没事，小伙子也马上离开了。这个热心小伙没留下姓名，戴着口罩，长什么样也看不出。” 我们常说人情冷漠，人心不古，可还是有温暖的人在身边，温暖的事在发生。 02 8月22日凌晨1点多，四川乐山正下着瓢泼大雨。当出租车司机陈荣全接单过桥时，发现桥栏杆上坐着一个女孩。 陈荣全猜想这名女子很可能想要轻生。 于是陈荣全赶紧在前方掉了个头回来，并立马取消了原本的订单。劝说女子上车，送她回家。 为了稳住女子情绪，一路上开导她。怕意外发生，他并没有送她回家，而是直接把她送到了派出所。 事后情绪稳定了，女孩说：“那天晚上我在桥上坐了半个多小时，只有他的车停了下来……” 03 午夜，一位司机发现一个女孩蹲在马路中间哭，劝她却无动于衷。无奈之下报警，但担心女孩的安全，他就停在路边，为她打了一盏灯。 司机师傅说：“虽然晚上车子不多，但万一有个意外呢?我用灯光照着，其他司机就能看见她了。” 这位师傅辛苦了一天，赶着回家，女孩对他来说只是陌生人，但他愿意牺牲自己的时间陪她到安全。 04 15元车费，醉酒乘客扫码却错付了1500元，这让出租车司机雷颖大吃一惊。他赶紧把自己的电话留给了乘客所在小区的保安，并报告公司发布寻人消息。 在乘客收到退款后，对出租车司机雷师傅说了一句：好人一生平安！ 1500虽然不是一个多大的数字，但它所包含的能量，足以温暖人心。 05 7月许多地方被暴雨浇灌，一个石家庄小男孩雨后的举动暖爆了朋友圈…… 暴雨过后，部分路面积水严重。小男孩怕过往的路人受伤，就在被淹没路段前大声提醒：“前方水深请绕行” 。 甚至挽起裤管趟入水中，以身侧水深，让行人知道确切的水深。 不是所有的孩子都叫熊孩子，他们善良起来，很多大人都自愧不如。 06 男子遇车祸被撞倒在地，路过的小男孩张开自己的手为他遮阳；他的妈妈也在一旁拨打急救电话，直到120赶到母子俩才离开。 小小的温暖举动，瞬间暖人心脾。 07 公园里的喷水器拦住了一对骑行的情侣。小女孩见状，迎着水花跑上去，用手改变了水柱的方向，让两人通行。 人之初，性本善。那些心存善意的小孩子，是人世间最美好的存在。他们单纯、温暖、勇敢 ！ 08 突然天降大雨，武警战士恪尽职守，依然一动不动站得笔直。 所有人都加快了脚步匆匆去避雨，只有一位环卫工人停了下来，为站岗的武警撑起一把伞。 你为我们撑起一片天，我为你撑起一把伞又有何妨！把这两个陌生人连结到一起的，只是善良。 09 突降暴雨，一位姑娘停下来，给没来得及穿上雨衣的大爷撑伞。伞的大部分都给了大爷，姑娘的后背也几乎湿透。 素不相识，仍护你周全。雨水冷，人心暖。 10 突然变道的大卡车，一瞬间夺去了一对夫妻的生命。 交警救出了他们死死护住的孩子，看着孩子无助大哭爬向大人的样子，交警支队决定资助这个男孩，直到他大学毕业。 谢谢你们，在我生命中最无助那一天，给了我活下去的希望。 虽然这个世界没有那么好，但我依然爱它。因为，有时候一个微不足道的善举，就能照亮低谷中的人。 小善渐而大德生。愿你们被温暖对待，也温暖待人。 人生不易，请保持善良！ —《END》— 《 环球文摘》每日经典，马上关注！ 点击关注 ► 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开