一个女人最好的生活状态 点击关注 ► 国学文化 国学文化 微信号 gxwh001 功能介绍 弘扬国学文化，分享国学经典；每天分享：“国风国粹、国学智慧、亲子教育、国医养生、人生感悟、生活艺术、美文美图、、、”这里是百万读者的最爱选择！欢迎您关注国学文化..... 时常在想，一个女生最好的状态应该是怎样的？ 我们经常跟别人比，谁的表面更光鲜靓丽，谁的老公更有经济实力，谁的家庭看起来最美满，可是我们常常忘记，这些真的如看起来一样吗？ 一个女人，根本不需要跟别人比，只需要自己做到最满意的状态，不辜负这一生就好了，希望这14条可以时常鞭策你。 - 01 - 不熬夜 早点睡，没有什么值得你熬夜，不找你的人再晚也不会找你。肆无忌惮的消耗身体，是对自己最大的不爱惜，也是对父母最大的不孝顺。 不管你的梦想有多大，不管工作有多忙，也不要拿自己的健康开玩笑。 别睡得太晚，别爱得太满，熬夜是美貌最大的敌人，请一定好好爱惜自己。 - 02 - 读书 精致的女人都喜欢读书，她们心里是安静的，脸上是温柔的，整个生命都充满自信，不再计较鸡毛蒜皮，有勇气仰望星空浩瀚。 读书久了，一诗一句就像一日三餐一样早就和身体相融，眉眼之间的淡定，会心一笑的优雅，凝神思忖的温婉，积年累月下来，读书的痕迹潜藏到气质和谈吐里，容貌自然改变。 腹有诗书气自华，岁月从不败美人，少刷些朋友圈，多读两本好书，再忙也别忘记充电。 - 03 - 健身 身上的每一寸赘肉其实都是向生活妥协的标志。人生那么短，不要在最美好的那几年，选择做一个胖子。 好的身体，才是梦想与未来的真正支撑。努力健身的你，一定会收获越来越多的好运气。 - 04 - 旅行 去不同的城市，感受不一样的人文风情。在旅行中，和有趣的灵魂相遇，邂逅真诚的故事，在路上过一种很酷的人生。 这个世界，有一些穿高跟鞋走不到的路，有一些喷着香水闻不到的空气，有一些在写字楼里永远遇不见的人…… 一路上所接触过的一切，足以让你用另一种眼光重新审视自己，让你思索，明白知道接下来的路怎么走。 - 05 - 打扮 买适合自己的衣饰，穿出自己的气质，不一定是名贵衣裳，不一定是高级定制，但一定舒服，永远整洁干净，让自己在每一天都光彩熠熠。 别把生活过得邋遢不堪，也许在你夹着人字拖到街角倒垃圾的时候就能撞见男神，每天好好打扮自己，保持优雅。 - 06 - 善待父母 好好珍惜和父母生活的时光。父母在，人生尚有来处；父母去，人生仅剩归途。 当父母慢慢老去时，多些细心、多些用心、多些耐心。 - 07 - 和好友相聚 有空多和朋友联系，经历很多事后你会明白，最靠得住的除了亲情，就是友情。 与其隔着屏幕说hello，不如大大方方叫上自己的老朋友出来聚聚。朋友圈里的一千零一个赞，转瞬即逝，但好朋友相聚的时光，却能真正留在你心底。 - 08 - 养花 养几盆好花，像照顾孩子似的照顾它，看着它开花发芽，你会感到生命的可贵和满心的幸福。 - 09 - 培养自己的小爱好 培养自己的小爱好，发现平凡生活中的不平凡，努力把每一天都过得新鲜，充满乐趣。 也许工作占据了你大部分的空间，别忘了给自己开辟一块小小的天地，工作是忙不完的，但生活是自己的。 心中有热爱，眼里才能有光芒。 - 10 - 保持健康的生活方式 不管工作再忙，也要保持简单淡薄的心境。 花心思把专注和爱，都烹调进食物里，体会出人间烟火的小乐趣。 身体接受简净的食物，精约而不简略，注重饮食健康，心灵也收获一份简净。 - 11 - 整理房间 家的样子，决定你生活的样子。清理房间是让你元气满满的充电过程，扫尘，亦是扫心。 把生活过得简单、丰盛、美好，把房间整理得干净、舒适、自在，才能遇见更好的自己。 - 12 - 懂得放松自己 夏日的傍晚，穿着人字拖出门散散步，在夜幕将降临时归家，在月亮未离开时睡下。 换上宽松的睡衣，懒散地躺在沙发上，翻翻今早买的CD，看看早早下好的美剧。 有时轻松的懒散，更显得女人的妩媚与优雅。 - 13 - 容易满足 不要拒绝哪怕一次微小的开心，不要拒绝哪怕一次微亮的梦想，不要拒绝哪怕一次微微心动的喜欢，不要拒绝哪怕一丝微小的饭香。 欣然接受生活的高低曲折，不为青春逝去感叹，只愿感受生活的小确幸。 - 14 - 经济独立 不管家境如何，保持经济独立。一定要有自力更生的能力，就一定要有不依附于任何人也能潇洒地过好每一天的实力。 经济独立，才能灵魂挺拔，才有底气说：恋一个人，爱一件物，一样，我都不将就。 做女人，最紧要是姿态好看，学着主宰自己的生活，不自怜、不自卑、不怨叹，一日一日来，一步一步走。那份柳暗花明的喜乐和必然的抵达，在于自己的修持。 这一生匆匆，期万物美好，而尔在中央。 看更多优秀文章 请长按下方图片 识别二维码 关注国学文化 点击关注 ► 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开