古训：层次越低的人，越好面子 儒风君 美闻参阅 美闻参阅 微信号 mgncwx 功能介绍 见闻与美文，真知与灼见。高端、有料、诙谐、独特，每日数百万用户的阅读选择！ 点击上方蓝字『美闻参阅』免费关注！ 美闻参阅（mgncwx）——1000万人关注的微信大号！点击标题下蓝字“美闻参阅”立即订阅，高端、有料、诙谐、独特的好文一触即阅。 来源：儒风大家（ID：rufengdajia） “人争一口气，佛争一炷香”，面子是国人绕不开的一个问题。 面子可以是尊严，却绝不是虚荣；可以是傲骨，却绝不是傲气。 有里子才能有面子，只重面子的人，最后连里子都会输掉。层次越高的人，越爱里子；层次越低的人，越好面子。 1 面子都是虚的 老话说“死要面子活受罪”，面子不过是生活的锦上添花。 如果生活是一块奶油蛋糕，面子就是上面厚厚的奶油，只吃奶油会腻却不会饱。 有人认为买大房子，开豪车，穿名牌服装就能显示出自己过得好，其实没有人在意你过得好不好，“如人饮水冷暖自知”，你的日子过得好不好只有你自己知道。 要面子，打肿脸充胖子，说到底不过是一种虚荣。镜中花不是真的花，水中月也并非真的月，所有的谎言都始于骗别人，终于骗自己。 好面子就是一种自欺欺人。没有人时时盯着你的生活，没有人在意你的衣服多少钱，是不是最新款。 与人交往，生活处事，靠的不是泡沫般的面子，而是实实在在的内涵修养。你穿名牌开豪车，出口就是污言秽语也不会受人尊敬；你素面朝天开口就能体现涵养，自然会有人争着与你结交。 越缺什么就越要显摆什么，好面子恰恰体现出了一个人的肤浅与内心的不自信。 2 生活靠里子 在《天龙八部》中有一个扫地僧，他隐于少林藏经阁内，其貌不扬却功力深厚。 几年前，中科院院士李小文因一段演讲视频走红网络。在演讲视频中，李小文脚蹬一双布鞋，穿着宛若一位乡村老人，若不说明，恐怕没有人会将视频中的“乡野村夫”与我国遥感领域的泰斗专家联系起来。 生活靠的是踏踏实实、脚踏实地，面子不是靠物质堆积起来的，而是自己内心的充实。 穿金戴银不若一技傍身。人不能靠面子过活，校园贷逼死学生的背后恰恰折射出虚荣好面子带给人的危害。 一个人层次越高，内心越充实，格局自然也会变大，眼光更会长远，自然也就更明白生活的真谛。 层次越高的人，自信自尊，不会随波逐流，也不会在物欲横流间迷失自己；层次越低的人，反而更容易被欲望控制，追求表面的虚假，因而更好面子。 ▽ 做一个有面子却不好面子的人，过好自己的日子，在自己的内心种花，别跟别人比较。大排场不需要，不要为了赢得别人的羡慕，打肿脸委屈自己。 层次越低的人，越好面子。生活不是活在别人的眼里、话里，不是活在面子里，而是活在自己的底气里。 儒风君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开