家庭和睦，再穷都能发家。 美闻参阅 美闻参阅 微信号 mgncwx 功能介绍 见闻与美文，真知与灼见。高端、有料、诙谐、独特，每日数百万用户的阅读选择！ 点击上方蓝字『美闻参阅』免费关注！ 美闻参阅（mgncwx）——1000万人关注的微信大号！点击标题下蓝字“美闻参阅”立即订阅，高端、有料、诙谐、独特的好文一触即阅。 一家人，什么最重要？是锦衣玉食的生活吗？是用之不尽的财富吗？ 若家人不能和睦相处，就算大富大贵，也心如死灰；若家庭没有欢声笑语，就算锦衣玉食，也枯燥乏味。 01 一家人，什么最重要？不是房子、车子、票子，而是父母、伴侣、孩子。 一家人，什么才重要？是健康！不管日子穷富，身体好，比啥都强；不管生活好坏，有健康，比啥都贵。一家人在一起，和和美美，顺顺利利。健康，是家庭幸福最大的基础！ 02 老人，能体谅孩子的辛苦；孩子，能珍惜父母的付出。我累了，你为我端茶倒水；你病了，我对你悉心照顾。 不冷战，不打闹，有意见，及时沟通，有矛盾，早日化解。我对你诚心道歉，你为我退让一步！ 03 一家人，钱多钱少，不重要，房大房小，不重要，车好车坏，不重要。重要的是一家人在一起，齐心协力，把日子过好，和睦相处，把亲情稳固！ 家是一块田，种瓜得瓜，种豆得豆。种下了理解，收获了宽容，种下了体谅，收获了和谐，种下了挑剔，长出了埋怨，种下了指责，长出了祸根。 04 一家人过日子，有所迁就，有所包容，才会有太平。有的家物质丰厚，却鸡飞狗跳； 有的家并不富有，却其乐融融。甘心输的人，不是口才不好，只是懂得，两个人之中总要一个人“输”了，两个人才能赢了。 05 古训家和万事兴，何须终日口不停。 珍惜自己小天地，永远和谐享太平。 夫妻互爱又互敬，家庭四季盈春风。 谦虚人人都仰慕，礼让个个都欢迎。 爱护家庭安乐窝，首要坦白与忠诚。 齐心合力共劳动，如此才能财源增。 人最大的赢，就是甘于为爱的人“输”， 那种快乐最持久，而且与日俱增。 家是最温暖的地方，因为那里，有自己最爱的人和最爱自己的人！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开