三问自己，问到心酸！ 美闻参阅 美闻参阅 微信号 mgncwx 功能介绍 见闻与美文，真知与灼见。高端、有料、诙谐、独特，每日数百万用户的阅读选择！ 点击上方蓝字『美闻参阅』免费关注！ 美闻参阅（mgncwx）——1000万人关注的微信大号！点击标题下蓝字“美闻参阅”立即订阅，高端、有料、诙谐、独特的好文一触即阅。 命由天定，运由己生。人的一生都有辉煌的时刻，只不过有的人来的早，有的人来得晚而已。 一问自己：活得疲惫吗，怨谁？ 怨自己。 为了生活你日夜奔波，省吃俭用钱也没攒几个，最后烙下个病身子，给座金山也没福享用了。 二问自己：活得纠结吗，怨谁？ 怨自己。 想不开的事你使劲琢磨，明明知道没结果还陷入漩涡，想不开是劫想开了也是结，太折磨自己何苦呢。 三问自己：活得拘谨吗，怨谁？ 怨自己。 想说的话不敢说，想爱的人止于羞涩，总是活给别人看，丢掉了多少独一无二的性格。 人生不过三万天，还有多少时间够你把烦恼添；时光匆匆又一年， 还有多少时日把笑容展。 身体是自己的，没人为你的健康买单；快乐也是自己的，没人为你的难过撑伞。 心情不好就调理，压力太大就歇息。 看不起你的人，咱不理；够意思的人，咱不弃。一天很短，开心了就笑，不开心了就过会儿再笑。一辈子不长，想怎么活就怎么活，活得简单才能快乐。 人心，咱看不懂就不看。感情，咱悟不透就不悟。心里有你的，风吹草动也心疼。心里没你的，坟头草动也不会来看你。 只要你活着，就有累，有烦，有苦，有甜。与其多心，不如少根筋；与其红了眼眶，不如笑着原谅。人生一世，糊涂难得，难得糊涂。活得太清楚，才是最大的不明白。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开