不知不觉，半辈子过去了！ 原创： 诗寺 正能量 正能量 微信号 znl116 功能介绍 中国最大「正能量」学习分享平台，这里能带给你积极、向上、健康、快乐、予人希望和能量。让你的生活处处充满正能量！您是下一个传递快乐的使者吗？赶快关注我吧... 文| 正小君 不知不觉，人到中年， 吃过苦，尝过甜， 生命短暂得失之间， 不知不觉，半生已过 遇过难，跨过坎， 人生在世有舍有得。 一晃就老了， 来不及细想，记忆仿佛在昨天， 时光荏苒，为何老的这么快？ 年轻时朋友相聚无所不谈， 中年时再次聚首多了客套， 时间改变了容颜，也改变了我们。 不知不觉，半辈子过去了， 是你冷淡了，还是我疏远了， 是什么改变了我们？ 其实什么都没变， 只是时间让我们更加沉默， 为了生活我们整日忙于奔波， 没时间诉说，没时间喊疼， 不知不觉，变得沉默了， 恍惚之间，逐渐疏远了。 半辈子过去了， 我们变得坚强了，心也沉默了， 朋友之间的相聚时光 亲人之间的关心问候， 伴着那酸甜苦辣的岁月， 形成了沉默稳重的叹息， 每当有人问候提及， 身累了，嘴上却说我还行， 心痛了，却依旧故作坚强。 不知从何时起，习惯了沉默， 有了委屈也不愿轻易说出口， 不知从何时起，习惯了坚强， 遇到挫折也不想去求人帮忙， 人生苦短，冷暖自知， 谁都不想白活，谁都不想虚度， 为了至亲至爱的家人， 为了自己心中的理想， 除了勇敢向前，还能怎样? 人生， 谁人不想潇洒的过，谁人不想快意的活? 感情， 谁人不想有人去疼，谁人不想有人能懂？ 可是人生哪能一帆风顺称心如意? 你有你的烦恼要去面对， 我有我的坎坷要去跨过， 谁的生活都不容易， 谁的人生都不好走。 半辈子过去了， 岁月不饶人，容颜易老， 时间不等人，时光不再， 即使生活不尽人意， 我依旧要认真生活， 为了幸福坚持到底！ 我依然笑着走下去， 为了责任全力以赴。 半辈子过去了， 不高兴的事就让它随风而去， 不值得的人就让他默默离去， 莫等来世，珍惜此生， 无法重来的一辈子，认真活出自我！ 传播正能量 分享大智慧 请点击→ 诗寺 弘扬正能量一路有你，感恩！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 弘扬正能量一路有你，感恩！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开