信任，只有一次性 诗寺 正能量 正能量 微信号 znl116 功能介绍 中国最大「正能量」学习分享平台，这里能带给你积极、向上、健康、快乐、予人希望和能量。让你的生活处处充满正能量！您是下一个传递快乐的使者吗？赶快关注我吧... 点击上方「正能量」，选择“置顶公众号” 关键时刻，第一时间送达！ 信任，只有一次性， 一旦毁掉了， 就是永远的告别， 再也回不到从前！ 一次严寒，摧毁万次花开， 一次心寒，失去千次温暖。 一句谎言，改变所有情感， 一次隐瞒，会让彼此疏远， 一回欺骗，真心难以复原！ 信任如山，一旦毁掉，难以再建， 信任如水，一旦浑浊，有了杂质， 信任如镜，一旦破碎，无法拼凑。 时间，积累信任， 欺骗，毁掉信任！ 信任，不容易， 一旦敞开了心门， 就收起了戒心。 一旦说出了秘密， 就交出了隐私。 如果给对了人， 信任就是保护你的武器， 如果给错人， 信任就变成伤你的利器。 信任， 让人和人的关系更亲， 让心和心的距离更近。 朋友之间别出卖友情， 爱人之间别背叛爱情， 亲人之间别欺骗感情。 信任你的人， 都是因为在乎你， 所以千万别伤了人心。 借了人家的钱，要如期归还， 答应人家的事，要说到做到， 欠了人家的情，要用真心换。 信任，不能见谁都给， 有些人利用你的信任， 占你便宜，抢你利益， 把你伤的体无完肤。 这样的人， 你为他付出再多， 也是白费。 信任一个人， 等于交出一颗心， 不管发生什么事， 都不要伤害信任你的人。 人活一世，诚信最重， 再难，也别骗人， 再苦，也别害人！ 传播正能量 分享大智慧 请点击→ 诗寺 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开