生命只有一次，别活得太累！ 原创： 诗寺 正能量 正能量 微信号 znl116 功能介绍 中国最大「正能量」学习分享平台，这里能带给你积极、向上、健康、快乐、予人希望和能量。让你的生活处处充满正能量！您是下一个传递快乐的使者吗？赶快关注我吧... 文| 正小君 春去花会开，眨眼便是一季， 秋去冬又来，转眼就是一年， 时间如潺潺流水，悄无声息， 蓦然回首，才知岁月不饶人。 还没来得及回味，一晃就老了， 懂事以来为了生活奔波在外， 为了一家老小东奔西走， 为了衣食无忧走南闯北， 人到中年，已被生活磨平了棱角， 累了自己扛，苦了自己忍， 坎坷自己闯，眼泪自己擦， 表面云淡风轻，内心咬牙坚持。 我们都一样， 人生有太多无奈心酸， 生活有太多委屈劳累， 年过半百，历经沧桑， 凡事要学会看开看淡点， 琐事要学会释怀不计较， 难过是一天，高兴是一天， 人生不过取舍，苦乐在于心态， 与其愁眉不展，不如开开心心！ 花有重开日，人无再少年， 生命只有一次，下辈子无法重来， 真诚珍惜身边的亲人好友， 善良对待周围的一草一木， 生命相逢是缘，人生想守是福， 别人说的，不必太在意， 自己过好，才是重要的。 时间，每一分每一秒逝去不会重来， 幸福，每一点每一滴错过不再拥有， 时间靠自己去珍惜， 命运靠自己去改变， 幸福靠自己去争取， 未来靠自己去奋斗， 把自己活得无可替代， 千万别去想着依靠谁， 靠自己 ，才真正有底气！ 你的笑容为谁而绽放？ 你的难过为谁而起伏？ 人活一世，不过几万天， 尝遍酸甜苦辣，阅尽人情冷暖， 不要为不值得的人难过， 不要为不感恩的人付出， 不要为没意义的事纠缠。 一生无论是贫穷还是富有， 自己问心无愧就好， 生命无论是精彩还是平庸， 自己怡然自得就行， 生得平凡，你也是独一无二的， 活得平凡，你也是无可替代的， 爱出者爱返，福往者福来， 每天都认真的生活， 便是对生命的尊重， 生命只有一次，别活得太累！ 传播正能量 分享大智慧 请点击→ 诗寺 弘扬正能量一路有你，感恩！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 弘扬正能量一路有你，感恩！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开