假如生活欺骗了你 不正常人类研究中心 不正常人类研究中心 微信号 hahahabzc 功能介绍 （人人网第一小站）不正常人类研究中心宣传口号以及队歌：“扬我国威振兴中华” 精神病人思维广，弱智儿童欢乐多 研究 怪怪的你关注了怪怪的不正常君 假如生活欺骗了你 点开原文 你也应该打开美颜相机欺骗生活 （希望你能为更好的东西焦虑） 日语里「夏天结束了」其实和「今晚月色真美」一样，是有隐晦暗示的。代表着某天突然感知到河岸的风带来凉意，爱慕的心绪不了了之，没牵到的手，未送出的信，青春潦草收场后关上了门。就像睡了漫长的午觉醒来，穿衣洗漱准备去学校，找了半天却找不到课本和双肩包，才恍惚想起自己在多年前明明没有做好准备，就被推搡着长大成人。来不及跟夏天挥手告别的仓促人生，年轻时也对世间万物充满期待，眨眼间就落入了平庸之海。夏がKわった。 阿胖万事屋 我今天才醒悟，原来拒绝街头推销最快的方式不是“谢谢我不需要”，而是“我是你同行” -腐兔- 朋友吐槽的一篇言情，男主爱上女主然后把女主上了，对她说我这辈子是你第一个男人也是你唯一一个男人，女主为了证明他不是唯一一个男人，跑去做鸡了。。 雷文吐槽中心 昨天一个妹子私信我说因为妈妈讲了不好听的话所以想离家出走，过了几分钟，她又给我私信，不离家出走了，外面好热。hhhhhh 七宝酥废话特别多 说到姓钱，又想起我爸以前的一件事儿，人家问他贵姓，他比划着数钱的手势说我姓这个[米奇比心]。那个人说啊姓搓啊？ 钱困困 你幸灾乐祸地大笑着转发今天2018年8月8日是个好日子适合分手，静下心来突然发现自己连对象都没有，不禁悲从中来。 杰克波比 上古时代主要用这个看冻鳗@Wind_Sanji 哈哈哈哈哈哈真实@饲养员研究中心 你是魔鬼吗？@情感鹿儿 让你们去受教育，不是去看房@向小田 哈哈哈哈哈哈哈吓傻了 年度最惨 食堂的酱肉包。 场面一度十分尴尬 @妖妖小精 这么多年了我都不知道我原来是一头雪花黑牛…… @兔爹哭晕在厕所 给滴滴司机描述了一分钟自己的特征，师傅停在我前面把一个老奶奶接走了 @店特 谢谢你们，有你们真好 每次进便利店，如果不买点东西出来，都生怕店员以为自己偷了东西… 出画面感了 还有点可爱呢 这就是每一天的我…… 一位外国肥宅表示，妈妈劝他别总呆在房间里打游戏，天气这么好到外面玩玩，他就如实照办了@森野矢裕 姐妹情测量表 @一个柿 黑脸猫：你皮你?呢？ 想分手的人真的什么理由都有@我与老公的日常 国外一家餐厅的网上差评，觉得有点萌。。 我贪得无厌@星川千B 小核桃送给我的生日诗、哭了 （@黄觉） 我是一个冷酷无情的浣熊 小龙虾奋力一搏！ 关爱智障的眼神中略带惊恐。 所以说30岁不结婚就可以使出龟派气功？ 买了个糖饼，却发现装糖饼的纸杯有点不太对劲…… 可能有不得了的用途 （右一为孙越） 男人的快乐其实很简单 ――xyz 恩。。。。 这个鸟的主人家里是卖电动车的吧 今日最佳过山车哈哈哈哈哈哈 今日互动 你吃过最好吃的是什么？ 微博：@不正常人类研究之心 一个叫陈正昊的自己做的腚阅号 跟别的腚阅号不一样 他没什么才华只是在ctrl+c ctrl+v 长按二维码关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开