听君一席话 不正常人类研究中心 不正常人类研究中心 微信号 hahahabzc 功能介绍 （人人网第一小站）不正常人类研究中心宣传口号以及队歌：“扬我国威振兴中华” 精神病人思维广，弱智儿童欢乐多 研究 怪怪的你关注了怪怪的不正常君 听君一席话 点开原文 浪费一小时 不用提前想着怎么和一个人走散，因为走着走着就自然会有无数个失望的瞬间把彼此推的远远的 一只丧鹅 “有钱又怎样，钱又买不到爱情。”“以你现在的薪酬，的确买不起。” 情感鹿儿 敏感的人好比拿着一个放大镜看世界，所有的美好都加倍，所有的丑恶也都加倍。过于丰富的想象力让一点点甜变成甜到发J，让一点点苦变成痛不欲生。自己的心情整日有如坐过山车一般，活得像个双向障碍的神经病。 傅文佩 天上的星星不说话，地上的狗比闭嘴吧。 瓦特争气鸡 今天走个蒸汽朋克滴感觉！ 《工作细胞》对不起血小板们 不扣了不扣了 【“警官，帮我查一下，我是不是逃犯？”民警一查真是逃犯】女子陈某听朋友说自己因打架被列为网上逃犯，于是来到凯里市公安局，请求查证，还自己一个清白。民警很惊讶，本着查明真相的原则，热情地接待了她。经过核查，发现她确实为网上逃犯，但并非因为打架，而是容留和介绍他人卖淫，陈某随即被警方控制@李铁根 两败俱伤 这个医生治百病啊@郭竞择 哈哈哈哈泥潭赋予的黑丝大长腿？？？@奥特薇 没毛病@MFA101 救救猴子吧，别吃冰沙了 @快乐源泉半人儿 智力大对决，现代宫斗@饭圈醉可爱的戏精 真是闻者落泪@俄罗斯田园猫 完整还原@北大夏 一位插画家给喵星人画上腮红的过程，太可爱了吧~（推 hoittcha_UU） 笑死了哈哈哈哈，记者问老怪知不知道卖腐，旁边工作人员飞来一句，“他不知道卖腐，他知道百合。” @loveholicZ 哈哈哈形象 这个路灯真的 我本人(@一只浪鸭) 　　 这也太惨了吧 （@惨绿少年金三坨） 如果你觉得我鸽了，而我确实鸽了，那就是没鸽。 以德糊人 关我显示器什么事？该砍的是主机啊！ ahh yes sir！ 好强，被打败了 焊死在上面？ 搬砖裤（史诗）布甲 搬砖技能点+2 如何当着儿子的面光明正大吃雪糕 什么沙雕视频 没有洗头的你 你成功的把它“啊”懵逼了 今日互动 男人性冷淡是什么体验？ 微博：@不正常人类研究之心 一个叫陈正昊的自己做的腚阅号 跟别的腚阅号不一样 他没什么才华只是在ctrl+c ctrl+v 长按二维码关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开