【冷兔?槽】每日一冷NO.1971 冷兔 冷兔 微信号 lengtoo 功能介绍 没错，我就是那个你知道的如假包换的冷兔！爱生活，爱讲冷笑话~ 每日游走于各大社交平台分享各种精彩热门搞笑内容~ 想看冷笑话？关注我一个就够了！ 冷兔槽，今天是2018年8月8日，同样很适合分手，行动吧！ 童年就像你喝醉了，每个人都记得你做过什么，除了你自己。#那我就是没喝酒的那种？# 哈哈哈哈哈哈吓傻了 现在的男人太惨了。 不会撩妹吧，说你直男！ 会撩妹吧，说你渣男！#只有会撩汉子的别人才无话可说！# 场面一度十分尴尬 图自@妖妖小精 微博@恋爱日常事 渣男：摘下星星给你，摘下月亮给你，摘下太阳给你，你想要我都给你。 你：给我看看你手机 渣男：不行。#不是不愿意给你看！# 这么多年了我都不知道我原来是一头雪花黑牛……图自@兔爹哭晕在厕所 微博@店特 给滴滴司机描述了一分钟自己的特征，师傅停在我前面把一个老奶奶接走了#老奶奶到底做错了什么？？？# 哈哈哈哈这也太真实了吧！！！ 微博@天真淘气包 七夕要到了，平常免费都没人要的朋友们又要开始收费出租自己了！#我免费出租还不行吗？？# 一位网友看电视时，自家猫霸道地走过来挡在屏幕前，这画面一点都不违和… 猫：朕的征途可是星辰大海 图自@呆十三 微博@钱困困 说到姓钱，又想起我爸以前的一件事儿，人家问他贵姓，他比划着数钱的手势说我姓这个。那个人说啊姓搓啊？#还以为姓自摸呢。。。# 虚惊一场 图自@七城 不要动不动就在群里@我，跟孙悟空叫土地公出来似的。。。#不是叫金角银角就不错了！# 朋友：你为什么不发全身照？我： 今天的冷兔槽就到这里啦！今天我们来讨论一哈子新人入职场需要注意什么吧，怎么最快适应新环境。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开