马思纯分手了还有周冬雨啊，男人可以不要，姐妹不能没有！ 原创： 冷彦祖 冷笑话精选 冷笑话精选 微信号 lengiii 功能介绍 每日必吸的快乐源泉！ 哈喽狗子们晚上好 最近网络真的很容易爆 又一对情侣分手了...... 马思纯工作室发了分手声明 欧豪工作室两分钟后也发了 文案都没变，就改了个名字 最近可能是分手季 回想上一次分手而爆的 仿佛还在 7 月 31 号...... 转眼就是 8 月了 七月是欧豪的 八月就不是了...... 冷哥今天早上 还刚看了一个温馨提示： “今天是 2018 年 8 月 8 日 是中国传统的 888 节 「 888 」谐音「拜拜吧」 是适合恋人分手的好日子 而这个盛大的节日 每十年才能过一次 好好把握！” 然后就...... 还有网友表示： 88 年出生的娱乐圈情侣有毒 倪妮 毛晓彤 阚清子 马思纯 今年都分手了...... 而且还都是姐弟恋 30 岁的女人今年怎么了？？？ 难道 30 岁真的是一个坎 熬得过去的就结婚 熬不过去就分了？ 想起之前刘涛说的这句话 好像有点道理...... 过了 30 岁 可能什么都变得无所谓了 于是有网友表示： 七月是欧豪的 八月是安生的 谈什么恋爱啊！！！ 还是姐妹情比较好嗑 爱情没了没关系 至少还有好姐妹啊！ 你爱我...... 我宠你...... 姐妹才是永远的小宝贝！ 姐妹比男人靠谱！ 姐妹知道怎样才会让你开心！ 不管什么时候 姐妹都会在背后关心你 不管年纪多大 姐妹会永远护你周全 男人可以不要！ 姐妹不能没有！！！ 冷彦祖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开