釜底抽薪式扫黄，这招好狠啊！ 笑点研究所 笑点研究所 微信号 xd2299 功能介绍 笑点很高级 01 看来做不到 02 灵魂画师是如何计算20的13次方除以18的 画的前提得知道答案 03 感觉就是友尽之灯 04 我发自拍也没人点赞 05 越是催我结婚我心越浪 06 活了这么多年了我都不知道我原来是一头雪花黑牛 07 “那孩子要是不模仿呢？” “妈妈：看到我手里拿的那把戒尺了吗” 08 09 吓傻了 汪：进击的巨狗？ 10 朋友吐槽的一篇言情，男主爱上女主然后把女主上了，对她说我这辈子是你第一个男人也是你唯一一个男人，女主为了证明他不是唯一一个男人，跑去做鸡了。。。 11 我朋友叫张心毅，当时订的民宿，门卫要登记，问哪个心，然后我给门卫比了个心 12 其实李晨和陈赫生下来就注定是一对儿，因为他们的姓加在一起是“李晨”，他们的名加在一起是“陈赫” 13 这孩子能从本质上抓住问题，以后必成大器 14 一个鸡蛋炒100碗饭 15 这位网友很了解女生嘛 16 图片很点题 17 这个设计真棒 18 釜底抽薪式扫黄，这招好狠啊！ 19 早上醒来看到这一幕，你希望她们对你说什么？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开