天佑生日转账记录曝光，牌牌琦欲前往看望天佑。米boss开业活动闹乌龙、二驴未出视频遭粉丝挑理。二驴晚间开播被粉丝围攻！ 快手网红八卦事 快手网红八卦事 微信号 yybagua99 功能介绍 快手网红八卦，每天更新天佑，高迪，二驴，仙洋，散打哥等各大快手网红八卦新闻！ 天佑的生日，网友投稿天佑生日收礼截图，众多大网红为其送祝福，包括ks的刘大美，牌牌琦，巴扎黑，王乐乐等人，其中牌牌琦发微信说佑哥我在锦州这几天想去看看你，还鼓励天佑一起加油越挫越勇。看来虽然T佑不玩网络了但依旧还是蛮有人缘的。 米boss昨晚举办的开业活动，其中与老米关系最要好的二驴，没想到不仅没到现场参加，并且连视频都没有给老米出，就连米boss前几天调侃的散打哥，都为米boss出了一个视频！于是二驴遭到了很多粉丝挑理，因为米boss曾经花714w，帮助二驴去解决yy官司问题！ 另外是军哥刷了4w欲秒榜，但不料米boss直播并为定榜，一直播就播到了9点多，期间军哥挂榜开播被踢出直播间，随即军哥用小号直播挑理米boss让退钱！ 二驴晚间开播，由于未出视频和刷礼物而被粉丝带节奏，满屏全是骂二驴没良心，二驴的解释为睡过头了，表示如果可以明天再补发一个，而二驴也质问自己驴家班成员为何全部都没有出。感觉二驴直播这翻说辞有点搪塞糊弄，不过直播也表示认错。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开