刘一手满月酒邀请吴迪遭拒：不想去东北、怕挨打！吴迪回应浩南开专场：已经道过谦、还是兄弟。 快手网红八卦事 快手网红八卦事 微信号 yybagua99 功能介绍 快手网红八卦，每天更新天佑，高迪，二驴，仙洋，散打哥等各大快手网红八卦新闻！ 吴迪做日依旧现身户外直播，中途刘一手现身直播间，邀请吴迪参加自己儿子的满月酒宴，吴迪称你能保证我的安全吗？现在参加活动真的是害怕了！刘一手涂鸦“50个保安“，不过吴迪表态基本上是去的，但是有特殊情况的话去不了，那天文静好像要住院！ 随后吴迪还坦言，自己自从回到聊城以后，东北自己不打算再去了，尤其是沈阳自己这辈子不会再去，因为在沈阳待了三年了！另外吴迪谈及与浩南冲突一事，称已经私下已经解决了，本来以为6点档没人播自己就来了，没想到这么多人给自己开专场，既然挨骂了那我就不走了，等我公司装修完再回10点档！ 回应浩南昨晚醉酒给他开专场一事! 吴迪谈自己公司正在装修所以在6点档直播一段时间也没通知其他人，昨晚高速上堵车所以开播晚了，不知道浩南7点直播，两家粉丝就开始带了节奏。 自己关播后去的浩南直播间，本身的意思是说浩南别被带节奏的粉丝扰乱了心态，结果他误会了!……他以为我在埋汰他，等公司装修完就会正常点直播，昨晚关播我给浩南也道歉了。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开