最全的汉语拼音口诀，赶紧为孩子收藏！ ABC微课堂 ABC微课堂 微信号 abcweiketang 功能介绍 每日分享小学语文、作文、数学、英语等各科学习资料和家长教育心得。让孩子少走弯路，让家长少犯错误，为孩子学习成长保驾护航！ ABC微课堂 每日分享小学语、数、英各科学习资料 关注 回复“预习”：1-6年级语文、数学知识点汇总 小学新生最重要的一件事就是学好拼音。一位老师为刚入小学的孩子们整理了汉语拼音口诀表和大全。 还没上小学的孩子也可以先收藏试试读一读，家长们可要收藏好啦！ 1 拼音用处 汉语拼音用处大，看书识字需要它， 帮助学习普通话，我们决心学好它。 2 单韵母6个 单韵母，很重要，发音口形要摆好， 张大嘴巴    ，拢圆嘴巴 o o o ， 嘴巴扁扁 e e e ，牙齿对齐 i i i ， 嘴巴小圆 u u u ，撅嘴吹哨 ü ü ü 。 ā á ǎ à ō ó ǒ ò ē é ě è ī í ǐ ì ū ú ǔ ù ǖ ǘ ǚ ǜ 3 声调标准 一声平，二声扬； 三声拐弯，四声降。 板车平走 ā ā ā 板车上坡 á á á 下坡上坡 ǎ ǎ ǎ 板车下坡 à à à 4 声母 读声母要留心， 堵住气儿再发音。 像个6字 b b b ，脸盆泼水p p p ； 两个门洞 m m m ，一根拐棍f f f ； 马蹄走路 d d d ，一把雨伞t t t； 一个门洞 n n n ， 一根木棍 l l l ； 9字加钩    ， 一挺机枪k k k； 一把椅子 h h h ， i下加钩 j j j； 像个9字 q q q ， 一个叉字 x x x； z加椅子 zh zh zh， c加椅子 ch ch ch； s加椅子sh sh sh，禾苗向日r r r； 像个2字 z z z ， 半个圆圈 c c c ； 半个8字 s s s ， 像个树杈 y y y ； 屋顶相连 w w w （像把折尺w w w）。 5 书写规则 四线三格记心间，拼音字母住里边。 胳膊长了住上格，尾巴长了住下格。 中格一定要饱满，上格下格不贴边。 6 区分易混声母 右上半圆ppp，右下半圆bbb； 左上半圆qqq，左下半圆ddd。 （左下半圆ddd，左上半圆qqq，右下半圆bbb，右上半圆ppp） 7 字母书写 半圆竖弯，  唬 圆圈圆圈，o o o； 短横半圆，e e e； 短竖加点，i i i； 竖弯加竖，u u u； u加两点，ü ü ü； 半圆竖左弯，  溃 竖左弯加点，j j j； 竖加左弯竖，h和n； 右斜左斜，y和x； 竖加左斜右斜，k k k； 弯竖加横，f f f； 竖弯加横，t t t； 斜下斜上斜下斜上，w w w； 横折横，z z z； 左弯右弯，s s s。 8 j q x y与 ü相拼 j q x y真淘气，从不和u在一起； 见了小ü更淘气，吹走小ü的圆泡泡。 9 标调规则 先标 o e，再标 i u ü。 i、u并列标在后，i上标调把点抹， 轻声不标就空着。 10 音节拼读 两拼法： 前音轻短后音重，两音相连猛一碰！ 三拼法： 声轻介快韵母响，三音连读不中断。 11 b、d、溃p、t、k发音区分 b、d、溃气流弱，嘴前纸片吹不到； （b、d、馈j、zh、z） p、t、k，气流强，嘴前纸片乱抖动。 （p、t、k、q、ch、c） 12 平翘舌音区分 舌尖要平放，抵住上齿背，就是z、c、s； 舌尖稍翘起，抵住上齿龈，就是d、t和n、l； 舌尖翘起来，抵住前硬腭，就是zh、ch和sh、r。 13 复韵母 复韵母真有趣，两个单韵母在一起。 前重后轻连着发，一口读出就是它。 先缓i i\i\i\ 姐姐和我比高矮。 先e后i ei\ei\ei\ 干活用劲 ei ei ei。 先u后i ui\ui\ui\ 姐姐围围巾笑微微。 先缓o o\o\o\ 阿姨爱穿花棉袄。 先o后u ou\ou\ou\ 荷花莲耦ou ou ou 大海上空飞海鸥。 先i后u iu\iu\iu\ 邮筒前面把信邮。 先i后e ie\ie\ie\ 椰子树叶ie ie ie 。 先后e üe\üe\üe\ 月亮姐姐ue ue ue 小鱼骑鹅去访月。 先e后r er\er\er\ 两只耳朵 er er er 野鹅有个小小耳。 （注：er独立自成音节，不和任何声母相拼。） 14 鼻韵母 鼻韵母，真是巧；口里的气往鼻子跑。 前鼻韵母有五个，后鼻韵母有四个。 前鼻音韵母：5个 n\n\n\ +n 阿姨登上天安门。 en\en\en\ e+n 白鹅门前把铃摁。 in\in\in\ i+n 穿衣出门笑吟吟。 un\un\un\ u+n 乌鸦门前修车轮。 ün\ün\ün\ ü+n 小鱼撞门头发晕。 后鼻韵母：4个 n\n\n\ +n 阿姨走路头高昂。 en\en\en\ e+n 白鹅唱歌哼哼哼。 in\in\in\ i+n 一件花衣送老鹰。 on\on\on\ o+n 公鸡喔喔要捉虫。 15 整体认读音节16个 zhi chi shi ri zi ci si （自成音节要加i ） yi wu yu ye yue yun yin yun yin 16 声母与整体认读音节区别儿歌 z c s（zh ch sh r ）是声母，发音只能轻又短。 zi ci si（zhi chi shi ri）是音节，发音需要响又长。 17 声母儿歌 1、音节拼读儿歌 拼读音节直呼法，声母支架韵母； 摆好声母的口形，发准韵母的声音； 声韵一气直呼成。 两拼法：前音轻短后音重，两音相连猛一碰！ 三拼法：声轻介快韵母响，三音连续不中断。 2、b、p、d、q 小小手，最灵活。 左手指向上做个b；左手指向下做个p。 右手指向上做个d；右手指向下做个q。 3、四线格 拼音格，四条线，拼间字母住里面。 住上格的不顶线，住下格的一半多一点； 中格写满顶两边。 4、z、c、s、zi、ci、si z、c、s是声母，发音只能轻又短。 zi、ci、si是音节，发音需要响又长。 5、j q x y与 ü相拼 jqx真有趣，从不和u 在一起。 小ü小ü有礼貌，见了jq x 就摘帽! 小ü见大y，脱帽行个礼，摘掉帽子还念ü。 小ü小弟弟，他最懂道理； 见到哥哥jq x，脱下帽子行个礼。 jqxy真淘气，从不和u在一起； 见了小ü更淘气，吹走小ü的圆泡泡。 j q x 真希奇,见了a o e，小i 来联系。 （这主要是为了防止学生拼写时漏掉介音，如jia写成ja . 而o e没什么用，只是为了顺口） 小ü见了j q x，摘下帽子敬个礼； 小ü见了大y姐，擦掉眼泪笑嘻嘻。 6、声母b p m等 左上半圆qqq，右上半圆ppp； 左下半圆ddd，右下半圆bbb。 （让孩子跟着做动作，用身体语言摆出qpdb的样子） 左拳b来右拳d，两拳相对念bd； 左竖朝上就念b, 右竖朝上就念d。 左下p来右下q, 两拳相对念pq。 左竖朝下就念p, 右竖朝下就念q。 左下半个ddd，左上半个qqq； 右下半个bbb，右上半个ppp。 6是b，反6d；9是q，反9p； 正6 b，反 6 d，正 9 q； 反9 p 泼水的 p，广播的b。 小鼓敲敲ddd，小鱼跳跳ttt； 小小门洞nnn，弟弟赶猪lll。 一扇小门nnn，两扇小门 mmm； 一根小棒lll，一把雨伞fff。 小鸡头上蝴蝶飞，j j j。 七个气球天上飘，qqq。 西瓜公主，xxx。 9字拐弯，ggg。 一挺机关枪，kkk。 一把椅子，hhh。 18 韵母儿歌 1、单韵母儿歌 一声高高平又平，二声就像上山坡； 三声下坡又上坡，四声就像下山坡。 一声平，二声扬，三声拐弯，四声降。 小嘴张大，a a a， 嘴巴圆圆，o o o， 嘴巴扁扁，ee e， 牙齿对齐，i i i， 嘴巴突出，u u u， 嘴巴扰圆，ü ü ü。 医生检查，a a a， 公鸡打鸣，o o o， 白鹅游水，e e e， 衣服挂墙，i i i， 乌鸦做窝，u u u， 鱼儿吐泡，ü ü ü。 单韵母，最可爱，声调帽子头上戴。 没a依次向后找，i、u并列帽戴后，i上标调点去掉。 单个韵母不用说，轻声从来不标调。 a o e i u ü 圆脸小姑娘，小辫右边扎aaa； 一只大公鸡，清早喔喔啼ooo； 一只大白鹅，游在水中央eee。 圆脸蛋羊角辫,张大嘴巴aaa； 大公鸡，ooo，天天早起伸长脖。 小圆圈，圆又圆，它和小球差不多。 清清池塘一只鹅，水中倒影像个e。 小嘴张开aaa，圆圆嘴巴ooo， 扁扁嘴巴eee，短短蜡烛iii， 小小茶杯uuu，鲤鱼吐泡üüü。 公鸡打鸣，嘴巴圆圆oo o 。 白鹅照镜，嘴巴扁扁e e e 。 妈妈晾衣，上下对齐ii i 。 乌鸦衔食，嘴巴小小u u u 。 小鱼吹泡，嘴巴扁扁üüü。 小i头上有点子，u是乌鸦鸟窝子，ü是小鱼吐泡子。 牙齿对齐iii，嘴巴突出uuu，像吹笛子üüü。 小i小i戴小帽，小u就象乌鸦巢，小ü爱哭把泪掉。 2、复韵母儿歌 复韵母，真有趣，多是单韵母在一起； 口型变化要注意，合成一个音要牢记。 弟弟矮，ai ai ai； 干活用劲，ei ei ei； 围上围巾，ui ui ui； 冬天穿袄，ao ao ao； 莲花长藕，ou ou ou； 邮筒邮信，iu iu iu 大椰子，ie ie ie； 月牙弯弯，üe üe üe； 一只耳朵，er er er。 3、鼻韵母儿歌 马匹配鞍，an an an； 点点头，en en en； 树下乘凉，in in in； 蚊子叫，un un un； 白云朵朵，ün ün ün。 鼻韵母，真是巧； 口里的气往鼻子跑。 要想读准鼻韵母，前后鼻音分清楚； 前鼻韵舌前伸，后鼻韵抬舌根。 小手肮脏，ang ang ang； 打开电灯，eng eng eng。 老鹰飞翔，ing ing ing； 天上彩虹，ong ong ong。 19 标调歌 四个声调四顶帽，六个单韵母抢着要； 谁的口大给谁标，i、u并列往后跑。 好朋友，排排坐，你挨着我来我挨着你。 a在前边，i在后，挨在一起ai ai ai， 好朋友啊不分离。 有a在，把帽戴； a不在，o e戴； 要是iu在一起，谁在后面给谁戴。 有 a 找 a ，没 a 找 o e ，i u 并排标后边。 a o e i u ü六兄弟，老大在家找老大。 老大不在找老二，老二不在找老三，iu并列标在后。 a o e i u ü, 有a在把花戴, a字不在顺次排,iu 并列在一起,谁在后面给谁戴。 20 拼音休息操 1、点点头，伸伸腰，我们来做拼音休息操。 动动手，动动脚，我们来背声母表b p m f ...... 扭扭脖子，扭扭腰，我们来背韵母表a o e ...... 站要直，坐要正，我们来背整体音节认读表zhi chi ...... 专心听，勤动脑，学好拼音基础牢。 2、小鼓敲ddd；马蹄响dadada； 汽车开dididi；敲门声dududu。 小门小门n、n、n，小棍小棍l、l、l。 今天学习了n和l，小伙伴们真快乐。 3、你拍一，我拍一，张大小嘴aaa； 你拍二我拍二小嘴隆圆ooo； 你拍三，我拍三，小嘴一咧eee。 --------------ABC微课堂--------------- 更多学习资料，长按二维码识别关注！ 有声故事、课文点读、作文、生字... 点击下方『阅读原文』获取 ↓↓↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开