35岁二胎离婚妈妈给女人的忠告：钱比男人更可靠！ 窈窕妈妈iiimum ABC微课堂 ABC微课堂 微信号 abcweiketang 功能介绍 每日分享小学语文、作文、数学、英语等各科学习资料和家长教育心得。让孩子少走弯路，让家长少犯错误，为孩子学习成长保驾护航！ ABC微课堂 每日分享小学语、数、英各科学习资料 关注 回复“预习”：1-6年级语文、数学知识点汇总 文 | 李曼娘 来源：窈窕妈妈（iiimum） 01 二胎妈妈带娃离婚 钱是用来过日子的，男人是用来添堵的！ 近日，山东青岛的一位二胎妈妈，因为老公家暴，正在闹离婚。 @青岛的吃货 据了解，这位妈妈35岁，结婚7年，生了2个孩子，白天她去上班，老人帮忙带娃。晚上回来，她一边照顾孩子一边做家务，心力交瘁，而老公全程甩手掌柜。 因为要养2个娃，这位妈妈在职场上也特别拼命，而她老公，喜欢享受生活，一直从事着压力小、工资低的工作。 2016年，这位妈妈收入5000，老公3500，生了二胎后，家庭开支多，生活压力大，通过坚持不懈的努力，她很快提升为了财务经理，月薪过万。 而老公多年一直在原地踏步，把家庭开支的压力，都推到妻子身上。每次妻子劝老公上进，老公都会骂骂咧咧，甚至动手打人：“钱钱钱，你眼里只有钱！” @青岛的吃货 埋怨妻子眼里只有钱，可是没有钱，拿什么养家养娃？ 妻子为了养家拼命赚钱，作为男人，非但不惭愧，不努力上进，还通过打妻子来寻找心理平衡。 “钱是我赚，孩子是我照顾，家务是我做，家是我扛，找个男人，非但不能帮忙，还给我添堵，他不上进，我TM还得小心翼翼维护他的自尊！” 不上进，不顾家，不带娃，还家暴，这样没有责任心的渣男，留着有何用？把他放进户口本，都嫌浪费一页纸！ 据悉，这位妈妈最近正在找律师，准备起诉离婚。 女人找老公，本是想找个人一起分担生活压力的，谁知结婚以后发现，男人才是女人最大的压力。越来越多的女人，被男人逼的，不得不去拼命赚钱。 02 赚钱、养家、带娃、伺候大爷…… 女人不是不想结婚，而是不敢结婚！ 著名歌星何洁，婚后三年，剖腹产生下了两个孩子，可老公非但不工作，还痴迷网络游戏，完全不顾家。 无奈的何洁，只好带着孩子去赚钱，心力交瘁，身心疲惫。 可那个不养家、不带娃的男人，反而屡次抱怨何洁脾气暴躁。 试问：既要赚钱，还要养家，还要带娃，哪个女人不暴躁？ 这样的老公，留着只会给女人添堵，何洁果断带着孩子离了婚。 离婚后的何洁失望的说：不想再结婚了。 何洁说，在婚姻里，我知道自己做了妈妈，要照顾孩子，所以转变了角色，主动牺牲了自己的时间，但是男人为什么就不可以？ 一位单身精英女性说：“不是不想结婚，是不敢结婚”。 结婚，要忍受身材的走样、生孩子的痛苦，还要忍受公婆的指责、老公的不理解，在无穷无尽的家务和孩子的哭闹声中，消耗着自己的青春，却没有人珍惜。 美国作家莫琳・多德，曾经写过一本被欧美文化界高度推崇的著作《要男人干嘛》，书中有一组调查结果显示： 男人的智商每增加16分，结婚的几率便升高35%；而女人的智商每增加16分，结婚的几率却降低40%。 越来越多独立的女性，领悟了的婚姻的真谛，不再用婚姻去捆绑自己，而离婚后的女人，也不想再结婚。 女性的付出，在婚姻中从来没有得到应有的尊重，而男人们，也从来没有在婚姻中正视自己的权利和义务。 03 离婚撕逼大战 婚姻不谈钱，最伤感情 据调查数据显示，如今的离婚案件，80%是女人提出来的，这其中有不少女人，经历了保姆式妻子，守寡式婚姻的折磨： 我不仅要赚钱养家，还要照顾一个未长大的巨婴老公。 而稍微有点能力的男人，赚了钱，就会去找小三，最终的结局，仍然是离婚。 无论哪一种原因离婚，诉求却基本雷同：女人想要孩子，而男人，要房要车要财产要股份……总而言之，男人想要钱。 闺蜜小月结婚5年，最近因为老公的出轨，带着女儿离了婚。 结婚前，她是地产公司业务经理，月薪2万多，而老公，是普通职员，月薪4千，房子是小月买的，车也是她买的，她一心想好好过日子，并未嫌弃老公。 可老公看她赚的多，反而自己心理不平衡，跟同事出了轨。 离婚时，从不养家的老公，费尽了心机，拼命跟她争房子和财产，眼里没有孩子，只有钱。 南京原配妻子趴在行驶的奥迪车上，一边捶打车玻璃，一遍大喊抓小三，围观的群众说，男人都不想停车，不仅让她净身出户，还恨不得把她撞死。 夫妻本是大学同学，一起辛苦创业，可刚刚有了点钱，男人就找小三去了，找小三还不够，还用“假离婚首套购买学区房”骗她净身出户。 离婚时男人的绝情，永远超出了你的想象。 另一则“北大博士后骗妻假离婚，扶正怀孕小三”的真实故事，更是让人唏嘘不已。 男人仗着自己有学问，用给孩子落户，骗妻子假离婚，一转身，就拿着钱给小三买车买房，结婚生子去了。 可怜的原配，婆婆都瞒着她去照顾小三了，她才如梦初醒。 小三住的房子，是原配的夫妻共同财产买的，婆婆住的房子，是原配从娘家拿钱帮助购买的，即使这样，渣男都拒绝给原配补偿。 男人的钱在哪儿，心就在哪儿，男人有了外心，对你使坏，都是从钱开始的。 很多女人说：面包我可以自己买，你给我爱情就好，可是后来才发现，男人不但不能给你爱情，还分走了你的面包。 好的婚姻，应该谈钱，女人不仅要学会赚钱，还必须学会管住自己的钱。不懂得谈钱的女人，最终都吃了亏，买不到后悔药。 04 如果让你在钱和男人之间抉择 你会选择什么？ 2017年，日本女星佐藤麻衣被爆出，婚后每月领取11万生活费，独自带娃，一年只能见老公两次。 很多人觉得，这样的生活，是不是很可悲？ 可后面已婚女人的评论，意见却出奇的一致。 有的直接说，这是已婚女人的梦想，只要给钱，让见都不见，烦都烦死了。 还有的女人说，老公见了还添堵，回家了还要吵架，吵架了还要被赶出家门……不如不见。 有的女人甚至愿意降低标准，一万就行，不见老公真是不错的生活。 还有的吐槽说，老公回家了还得洗刷做饭，伺候大爷，不回家还能拿着钱把自己打扮的美美哒…… 生活费如此高昂的富豪家庭，毕竟少见，现实生活中，有太多已婚女人，是即没有花上男人的钱，还要赚钱养家伺候大爷。 无论是单身还是已婚，经济独立，都是女人最基本的底气和自尊。 每个单身的女人，都应该有结婚与不结婚的选择权；每个已婚女人，都应该有离婚与被离婚的能力。 对于经济独立的女人来说，男人和婚姻，不过是锦上添花，从来不是唯一的道路。 遇上有责任心的好男人，惯着他，碰上没责任心的渣男，就换了他。 作家亦舒说： 钱与男人相比，前者更为可靠。我想要很多很多爱，如果没有，很多很多钱也是好的。 作者简介：窈窕妈妈（ID：iiimum），有两个逗比孩子的二胎妈妈，用漫画和文字，分享海量育儿知识、解读婚姻情感生活。陪伴千万妈妈和孩子的成长。授权请联系窈窕妈妈（ID：iiimum） --------------ABC微课堂--------------- 更多学习资料，长按二维码识别关注！ 窈窕妈妈iiimum 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 窈窕妈妈 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开