原来男孩的最佳入学年龄不是6岁，而是这个年龄！家有男孩必看 ABC微课堂 ABC微课堂 微信号 abcweiketang 功能介绍 每日分享小学语文、作文、数学、英语等各科学习资料和家长教育心得。让孩子少走弯路，让家长少犯错误，为孩子学习成长保驾护航！ ABC微课堂 每日分享小学语、数、英各科学习资料 关注 回复“预习”：1-6年级语文、数学知识点汇总 最近遇到俊俊妈妈说起自己家的孩子非常发愁。儿子6岁上学，在儿子的班里，女生明显学习成绩更好，更受老师的喜欢。儿子因为不细心，成绩老不如女生，很少获得表扬，屡受打击。并且，由于儿子个子比较小，也经常吃亏。几次下来，孩子自信心受到不小的打击...... 为什么有些孩子上课不认真听，甚至故意在课堂大喊大叫？ 并且这种情况大多数情况下都是男孩子？ 为什么很多男孩子上一年级后总感觉学习吃力，无论怎么努力都追赶不上？ 这种情况下，排除了多动症外，是否考虑过你家孩子的年龄在班里较小？ 刚步入小学的家长是否有同感？女孩上学情况大多数较好。男孩却有较多麻烦，上课思想开小差或者惹前后的同学，注意力不集中，十分钟的作业可以写上一个多小时。 这种区别其实从宝宝出生那刻已经开始。 01 男女新生儿的心智差别 刚出生的女宝宝比男宝宝早慧，从新生的那刻，她们的智力已经比男孩子成熟几周，具体可表现在她们比男宝宝更早懂得微笑，还会更早懂得用啼哭寻求大人的陪伴、较早懂得说长句子复杂句子等。 01）学龄前男女孩子呢？ 中国青少年研究中心副主任、研究员孙云晓表示，根据国际研究表明： 男孩早期大脑语言区的发育水平的确会晚于女生，男生5岁时，仅相当于3岁半女生的语言发育能力。他认同孩子晚一年上学比较好，但应该在8岁前上学。 北大教授提出错龄入学观点： “鉴于男女儿童智力发育速度不同，男童普遍晚于女童2年左右，同性学童之间也有智力发育差异，因此全国统一规定男女儿童7周岁入学违反教育规律。 建议女童可在6~7岁入学，男童可在7~8岁入学。女孩父母显然没什么意见，因为没变化。可是男孩晚1-2年入学，男孩父母，你们同意吗？”北京大学教授吴必虎在微博上发表观点，认为男孩应该比女孩晚入学。 幼儿园老师也反映，相对于年龄较小的孩子，年龄稍大的孩子照顾起来显然轻松很多。同龄孩子间，女孩子会比男孩子更容易理解老师的话，相对来说也比较乖巧，这是因为女孩子的心智发育会比男孩早。 02）学龄阶段的男女孩子有什么区别？ 在小学阶段，男孩的智力发育普遍比女孩晚2年，所以在小学阶段甚至到初中，班里排名在前面的往往都是女孩子的多。学习跟不上同龄的女孩子，容易冲动，不被老师重视，往往成为老师批评和厌烦的对象。 其实,男孩只是心智发育迟缓于女孩，遗憾的是并不是所有老师都能意识到这一点。因为小学时候的劣势经常受到打击变得不自信，心里发展受到较多负面影响，由此带来的后遗症影响整个人生。 如果你家孩子是9月份后生的，那你就赚到了！因为他们要比9月份前的同龄孩子延后一年上学，他们在班级中拥有较成熟的心智和生活技能，学习让他们更得心应手，将给他们带来更多自信，这点优势受益一生。 现在很多望子成龙的家长希望孩子提早入学，不惜提前剖腹产、改户口，其实完全没有必要。 在小学里，绝对是女孩的天下，她们聪明乖巧，处事伶俐，成绩优异，深受老师喜爱，所以班队干部几乎是清一色的“娘子军”。 对于男孩子来说，上学越早，挫败感会越强，一直被女生压制，特别是在1至4年级，他们会觉得自己没有自信心，胜任感差。 当然，也不能一概而论，因为每个孩子的心理发展水平、关注度、遵守规则的能力以及自我管理能力都是不一样的，不能单纯拿年龄当作硬杠杠，适不适合上学，要看孩子的实际情况。 家长和老师可以综合孩子在幼儿园时期的身体协调能力、语言表达能力以及自我约束能力等进行判断，如果孩子跟其他同龄孩子没有太大差别，接近入学年龄的孩子可以考虑早入学。 02 身为父母该怎么做？ 父母需要认识到男孩的生理发展和心理发展总体落后于女孩，如果孩子在生活和学习上都比同龄的女孩子差，千万不要把自己的孩子跟别人比较，甚至嘲讽孩子蠢笨，这是父母最大的无知。 孩子在成绩方面表现焦虑时请多鼓励，值得称赞的地方就不要吝啬你的夸奖，缺乏自信是孩子人生的灾难，会阻碍孩子其他地方的发展。 最后，请家长们最好也能让孩子的老师知道这一点，给班里的男孩子更多的耐心和宽容，不要戴有色眼镜对待学习表现不够好的孩子。 --------------ABC微课堂--------------- 更多学习资料，长按二维码识别关注！ 有声故事、课文点读、作文、生字... 点击下方『阅读原文』获取 ↓↓↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开