惊天见证！ 爱的家园 爱的家园 微信号 adjy77 功能介绍 欢迎关注（爱的家园 ）.传扬主的福音 .彰显主的能力 .见证主的恩典 .荣耀主的圣名 .每天阅读有助灵命成长！（点下面“关注”免费订阅）。 点击上方“爱的家园”免费订阅！ 甄继先： 百度人物： 中国影楼化妆第一人 他的经历曲折坎坷，这一系列的磨难，铸就了他的传奇人生。甄继先是时尚届的领航人物，是我国乃至整个东南亚影楼化妆界的名师，被誉为中国化妆先生，在化妆时尚届他是唯一的一个拥有这种称谓的化妆师。 甄继先是企业家，拥有着一家大型的集技术培训、影楼联盟、器材超市、商业影楼、美容美发、形象设计、服装制作、化妆品及饰品生产与销售为一体的大型集团公司。台湾《造型年鉴》杂志把他列为行业内十六位企业名人之一。 年轻焕发的他，却已是有8岁大的孙子的爷爷！ 他是个基督徒，却曾是个同性恋。然而，深受同性恋之害的他，被妻子靠着主耶稣的爱挽回！ 主耶稣救赎了他和他的家庭！ 神重新兴起他，到好莱坞做化妆师、到美国白宫。神大大赐福他！使他有机会为耶稣做见证！ 甄继先是同性恋，这是惊天秘密！ 主耶稣能拯救每一个愿意悔自己改罪的人，更是无人能靠着自己知晓的最大奥秘！唯有耶稣基督自己才能启示他奇妙的救恩！ 你当立刻悔改自己的罪恶，归向耶稣基督，你必然得着他的赐福，得着永生的属天福乐！ 觉得不错，送给身边的朋友看看！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开