如何把60岁的脸保养成20岁的？她们是这么做的！ 这里是美国 这里是美国 微信号 America_hq 功能介绍 环球网美国记者站。为您提供有高度、有态度的美国新闻资讯。环球网，世界很精彩！ 一直觉得，在时间面前，女明星就是开了挂的存在。 这里30岁+的偶像剧女王出演少女还没下热搜，那边45岁+女星与同龄人合影似母女引起热议。她们仿佛吃了不老仙丹，脸蛋永远和少女一般光滑无瑕，在高清镜头下不露一丝破绽，一个风情万种的眼神，照样把人撩得不要不要的…… 看到一张张不老神颜，有没各种羡慕嫉妒恨？当你对待那张脸和明星一样拼，你会发现，其实这很简单! 比起范冰冰的一年700张面膜，现在有一种更高阶的保养方式，早就成为娱乐圈的默契：她们都爱往瑞士跑！ 瑞士是世界上拥有最多护肤专利的国家，也是羊胎素、肉毒杆菌的发源地。明星们喜欢去瑞士做皮肤治疗，像张曼玉、刘嘉玲、国际章都是瑞士护肤品的忠粉。而瑞士每次一有新的护肤黑科技面世，就会遭到抢购热潮，那场面简直比赶集还热闹。 瑞士出品的护肤黑科技，体验感的确不是日韩开架货可比。而且，也并不是所有瑞士货都是天价，瑞士轻奢护肤黑科技――“蛇毒”，就对广大女性友好多了，而且还是明星的最爱，被堪称“不用注射的肉毒杆菌”效果让人超惊艳。 这一个多月用下来，皮肤嫩了好几倍还可以用惊喜形容，脸紧致塑形感觉小了1/5怎么破……单纯涂抹就能紧肤祛皱，秒变小V脸，还打什么肉毒杆菌做什么微整拉皮啊喂！ “蛇毒”祛皱修复套~ 1 明显祛皱冻龄神器 护肤新潮席卷全球 如果你不是一个爱美至极的女性，那么你就不会知道女人会对自己有多狠。蛇毒！这个听起来或有些}人的元素，正是时下那些明星们挚爱的美肤圣品。 近年来，全球时尚圈明星、超模与社交名媛提到最多的一个名词绝对就是“蛇毒”！含有“蛇毒”的高级定制护肤品被女星们悉数纳入化妆包。作为风靡全球的美容新贵，“蛇毒”在全球各大热搜榜迅速攀升至第一。 （全球的名模们都在用） 由于安全性高，祛皱提拉效果卓越，每天给肌肤直接补充“蛇毒”来延缓衰老，已成为时尚界“逆生长”的潮流！ 40岁的名媛Miko，坚持用含“蛇毒”类护肤品3个月，细纹丛生的脸变得光滑而紧致，她说：“蛇毒”属于高机能型的护肤品，像给肌肤充电一样，死气沉沉的皮肤又“活”过来了，让我焕然新生！ 当时小编还没来得及拍下，中国官方渠道就没货了，只能看着一直关注的香港明星周海媚晒了一次又一次……原话搬上~“比打肉毒杆菌效果还好，一用皮肤pong起来，感觉轮廓更饱满，眼角笑纹、法令纹都慢慢不见了”。 不夸张的说，照女神亲测的效果来看，早晚坚持涂一涂，到60岁都不会再长皱纹... ―粉丝专属福利― 现在，吉米老师已成立蛇毒专业祛皱抗衰团队，在微信上帮助大家！通过微信，你发来照片，吉米老师会1对1进行皮肤分析，每天为你量身定制肌肤护理方案，帮你把皱纹祛除，凭老师的多年经验，丝毫没有问题。 长按下方二维码添加吉米老师官方微信即可咨询  蛇毒也能做成护肤品往脸上抹！ “蛇毒”到底是什么？ 其实，风靡全球的“蛇毒”不是真的蛇毒液啦，它是由瑞士DSM公司模仿巴西蝰蛇毒素合成出的一种小分子胜肽，被称为人类历史上第一款皮肤衰老抑制剂――蛇毒胜肽（SYN-AKE） 其效果能直达真皮肌底，模拟毒蛇毒液侵入人体后产生的神经麻痹肌肉收缩的特性，有效阻断肌肉收缩的信号传递，快速平复各类表情纹、静态纹及细纹。 2微米成分可直接进入肌底，抚平皱纹 蛇毒胜肽不仅无毒，效果还与传统的肉毒杆菌效果类似，而且没有注射风险，还具有更优秀的光滑肌肤、快速祛皱和瘦脸性能，效果更加明显。在祛除脸部皱纹的功效方面是肉毒杆菌的5倍！ 作为风靡全球的美容新贵，“蛇毒”创造了安全高效的祛皱美肤里程碑。 其实关于蛇毒胜肽网上的科普贴已经很全了，转了一溜来个直通车，把各位大神的总结一下，“蛇毒”让女人欲罢不能的3个特点： “蛇毒”祛皱的效果堪比美颜术， 抹掉深深的皱纹就像在PS里鼠标一点， 这么简单。。。 如果？你的护肤品有这么厉害， 那还要美颜相机有何用？ 今天说了这么多，福利肯定也是少不了的，这次一如既往的给力，双手奉上品牌方在大中华地区前所未有的超低折扣 ―粉丝专属福利― 现在，吉米老师已成立蛇毒专业祛皱抗衰团队，在微信上帮助大家！通过微信，你发来照片，吉米老师会1对1进行皮肤分析，每天为你量身定制肌肤护理方案，帮你把皱纹祛除，凭老师的多年经验，丝毫没有问题。 长按下方二维码添加吉米老师官方微信即可咨询  2 贵族产品平民价 美容教父吉米老师 引领中国“蛇毒”祛皱风潮 中国美容教父――吉米老师 20年前，他红遍大江南北 曾担任过章子怡、巩俐、刘嘉玲的御用美容师 20年前，吉米老师从名利圈急流勇退 决定成为美容专家 为解决皮肤问题，他走访各国 探索安全有效的美容护肤之道 并且整合了世界优秀的美容专家 引进世界上先进的美容科技 用先进的技术，向问题皮肤开战 让更多人都能拥有完美无暇的肌肤 2017年，中国美容教父吉米老师获瑞士DSM集团中国唯一合法授权许可，秉承美肤科学安全至上，服务大众人群的理念，吉米老师将全球最尖端安全的美肤科技蛇毒胜肽（SYN-AKE）带入中国护肤品市场。 无限回购系列 小红书、微博、朋友圈100%好评 作为风靡美容界的新贵，吉米老师的蛇毒祛皱方法国内一经面世就成为时尚圈明星、网红与社交名媛的新宠，各大美妆分享网站热搜榜迅速攀升至第一，小红书、微博、朋友圈随处可见粉丝实力分享。都说它跟以前所有用过的方法都不一样，紧致嫩肤、祛除细纹效果堪比不用动刀的“拉皮手术”！ 1、微博热搜前20，话题点击量冲破321.7万 2、小红书飙升榜第5，入驻32小时粉丝破十万 ―粉丝专属福利― 现在，吉米老师已成立蛇毒专业祛皱抗衰团队，在微信上帮助大家！通过微信，你发来照片，吉米老师会1对1进行皮肤分析，每天为你量身定制肌肤护理方案，帮你把皱纹祛除，凭老师的多年经验，丝毫没有问题。 长按下方二维码添加吉米老师官方微信即可咨询  一入手这套蛇毒祛皱套，感觉以前的护肤品都白用了，才知道不是保养没效，只是没摸着门道！这段时间亲测下来，直接把美容院年卡给停了.... ★★★实力亲测 1、120秒让眼袋立刻消失 120秒祛皱紧肤，立竿见影的效果持续8小时，这种速效的产品特别适合；出门前、聚会前等重要时刻前使用！妆前妆后都可以用！ 我们都知道，再好的科技成分都只能延缓皱纹的形成，对已经长出来的皱纹，只能表示非常遗憾。但今天介绍的神器蛇毒胜肽绝对能颠覆你的想象！ 2、老态一扫光，重回18岁少女肌 一过25岁，感觉肌肤就“水逆”，细纹更是甩也甩不掉！皮肤一差，人就超显老。不过皮肤越差，用蛇毒胜肽效果就越明显，才没用几天，细纹一下子就隐形了，脸皮好像泛起了一层水光，总是忍不住摸自己的脸，软软嫩嫩的，爱不释手！ 坚持了一个多月，照镜子都被吓到了，皮肤亮得透光，很细腻很嫩，笑得再用力，讨人厌的眼角细纹、法令纹也不见了。更神奇的是，下颚的“泡泡肉”也没了，轮廓立体收紧，脸看起来小了整整一圈！ 3 接下来，就是“蛇毒”的解剖时间 作为标准的成分党，我一向是护肤品硬件的偏执狂，抱着蛇毒的说明书“啃”了半天，算是破解了这媲美微整的神奇效果。 核心科技一： “端粒酶”肌初赋活术(促进细胞再生) 小小科普―― 皮肤70%~80%由胶原蛋白组成，会变老说白就是胶原蛋白流失，皮肤干瘪萎缩，就会长细纹、长皱纹、皮肤变暗黄、松弛还长色斑......像现在很多抗衰产品主打的抗氧化，其实最终目的也是防止胶原蛋白被破坏。 而蛇毒胜肽，号称“不动刀的整容术”的底气，很大部分就是因为不仅能提拉紧致肌肤，更能让皮肤自动产生胶！原！蛋！白！ 就像用水洗脸，脸一直是湿的，但只要一停止，脸就会又干又粗糙。同理，普通护肤品一旦停用就会打回原型，只有让肌肤自己变成发动机，源源不断地产生胶原蛋白，才能保持肌肤的新鲜。 核心成分二： 液态拉皮素(第三代超微整形手段) 随着人体年龄的增长，胶原蛋白就开始大量流失， 通常在25岁之后， 我们的脸上尤其是眼部肌肤逐渐出现松弛下垂的老态。 液态皮拉素，能有效促进细胞活性， 丰盈细胞，肌肤下垂的问题自然就会被拉紧上提！ 液态皮拉素，还有一个你一定熟悉的名字， 那就是：“肉毒杆菌” 而蛇毒胜肽就是不用注射的“肉毒杆菌” 核心成分三： 干细胞和肽链应用技术(强效修复受损肌肤) “干细胞因子模拟肽”可以促进细胞再生， 修复受损的皮肤，补充胶原蛋白， 是现代有机科技中， 最先进、最高效、合成难度最大的 有效护肤应用技术。 干细胞可以激活休眠细胞， 修复受损细胞，促进细胞再生， 修复纤维的功能，并使皮肤恢复光泽滑嫩。 成分安全天然，经过瑞士权威机构认证 孕妇、敏感肌也可放心使用 仅仅在指定的六个国家面世， 累计销售超过1000万， 中国市场一经推出 60分钟，库存30000支销售一空 严格控制出产量， 保证每个蛇毒祛皱修复套 都来自瑞士DSM实验室。 没有异国标准差异， 不存在任何渠道管控问题， 每一支都是瑞士进口原料。 4 当蛇毒护肤品走进女人们的生活 有才有颜是人生赢家 法令纹、眼袋不见了， 一不小心年轻了10岁 皮肤一松就显老，用了很多护肤品都没有明显改善。上次母亲节闺女送了一套这个蛇毒祛皱套装给我，我就马上用了起来，我一般很相信女儿的眼光，她介绍的东西一定没错，这个确实好，松垮的脸每月都在收紧，以前基本看不到轮廓，现在变得紧致有型，皮肤底子也变好了，最重要的是眼角细纹真的不见了，脖纹也淡了很多，我现在终于知道有些明星怎么都不会老，原来世界上真有这么神奇的东西。会继续用下去，朋友们都说我年轻了10岁。 深刻皱纹平了，胜过去美容院 年轻那会生活压力比较大，也顾不上美，结果才30多，鱼尾纹就很深，脸颊两侧和脖子比较松弛下垂，大家都说我比同龄人老多了，哎，上次遇见初中时的同学，居然发现起码比我年轻十岁，看我一脸疑惑，她就向我推荐了蛇毒祛皱套装，使用当天，皮肤湿润光滑很多，用了一个多月之后，眼角的皱纹就变浅了，脸颊脖子的皮肤也慢慢变紧实了，看到确实有效果后，我就一直在用，之前在美容院花了上万块都没解决的皱纹，现在都没了，真的很感谢！ 上万块钱的化妆品，不如“蛇毒”修复效果 33岁的我一直存在法令纹、眼角纹、肤色不均的问题。脸色暗黄、皱纹特别显眼。第一次用蛇毒祛皱，感觉水水的、润润的，非常清凉舒爽。3天，额头两侧的暗黄逐渐在减退，7天，皮肤提亮非常明显肤色基本一样了，还白了几个层次。连续使用15天左右，皮肤由内而外透着水光，法令纹、眼角细纹都变淡了，皮肤光滑细嫩，穿什么衣服都很时尚，下一步就是好好工作，等待逆袭。 结束语 女人的衰老是从皮肤开始的，从20岁开始，肌肤水分流失加快，随着新陈代谢的减缓，毛孔粗大、痘痘、暗黄、色斑、皮肤松弛、皱纹随之而来，所以五官再精致的女人也经不起岁月的磨砺。 世上最没悬念的事就是变老，但女人该明白――年龄不是硬伤，而是青春年华的勋章。 无论在任何生命阶段，我们都该具备底气，自信独立过自己的生活，尽最大能力停留在最青春放肆的18岁。历经岁月沉淀，依然能像少女一样发光的姑娘，何尝不是一种最高级的性感？ ―粉丝专属福利― 现在，吉米老师已成立蛇毒专业祛皱抗衰团队，在微信上帮助大家！通过微信，你发来照片，吉米老师会1对1进行皮肤分析，每天为你量身定制肌肤护理方案，帮你把皱纹祛除，凭老师的多年经验，丝毫没有问题。 长按下方二维码添加吉米老师官方微信即可咨询  免责声明：本文为推广广告，版权归原作者所有，所有内容与商品与本号无关，特此声明 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开