美国普通高中老师妈妈，是怎么养出三个顶级富豪女儿的？ 这里是美国 这里是美国 微信号 America_hq 功能介绍 环球网美国记者站。为您提供有高度、有态度的美国新闻资讯。环球网，世界很精彩！ 大部分的中国家庭，都是守着一个娃，辛辛苦苦养大，盼望孩子长大成人后能过得好。身边很多当妈的都感言，养个娃可是真心不容易。一个娃就这么累了，三个娃可咋办？来看这位美国妈，是如何“一不小心”养出三位女强人的吧！ 伊泽尔・沃西基， 一位普通的高中教师。 但她培养的三个女儿， 每一个都非同一般。 大女儿苏珊・沃西基， 被誉为“ Google 之母”， 身家超过240亿美元， 在全球最有权势的女人评选中， 她曾紧靠希拉里排名之后。 二女儿珍妮特・沃西基， 斯坦福大学毕业的高材生， 医学人类学家、流行病学家。 对艾滋病研究有重大影响。 本可以有更光明的前途， 却远到非洲从事医疗事业。 三女儿安妮・沃西基， 耶鲁大学生物理系毕业， 基因技术公司23andMe创始人， 更是被誉为“女版乔布斯”， 身家超过280亿美元。 她在科学领域的研究突破， 深深影响着人类健康。 一个普通的高中教师 何以能将这三个姑娘 培养成如此优秀的人才？ 原由其一，自然还是基因。 三姐妹的父亲斯坦利， 是斯坦福大学的重量级物理学家， 母亲是其家族中第一个大学生， 还获得了多个硕士学位。 三姐妹遗传了老爸的智商， 但在个性发展、生活态度上， 完全是母亲伊泽尔的功劳。 母亲教给她们最重要的品质， 就是要学会独立学习和思考， 遇到问题，不是从别人那里寻求帮助， 首先要看看能不能通过思考， 自行找到解决问题的办法。 在三姐妹的成长过程中， 母亲一直鼓励她们跟随自己的热情， 去寻找内心真正喜欢做的事。 “我从来不把她们当孩子， 在她们还很小的时候， 就要求她们像大人一样做事， 以此来培养她们的责任感， 因为只有赋予责任， 孩子才能超出预期。” 三姐妹自信、乐观， 不轻易被困难所击倒。 能在医药、生物、科技等传统的， 男性领域取得杰出的成就。 都是建立在从小独立思考， 并被给予足够信任的基础上。 大女儿苏珊供职于英特尔， 1997年，29岁的她买了栋房子。 为还房贷，她把3间卧室加车库， 租给了两个斯坦福大学的研究生： 拉里・佩奇和谢尔盖・布林。 他俩刚成立了一个公司， 公司总部就是苏珊的车库。 公司的名字，叫做Google。 当时的Google， 只是众多搜索引擎中的一个 苏珊当时也并没有多想。 直到有一天，苏珊在上班时， 登陆不了Google，她猛然意识到： Google能提供的搜索服务， 是其他搜索引擎替代不了的。 当时她已经怀上孩子了， 却果断炒掉全球500强公司的鱿鱼， 成了Google一个没工资、 没经费、没下属的市场经理。 从英特尔这样的大公司， 头也不回，说走就走， 进入前景不明朗的创业团队， 这样的魄力试问几人能有？ “机遇不是在你准备好了才来， 要追随自己的热情， 做自己最想做的那件事。” 想到母亲教导的这句话， 苏珊还是听从了内心， 做出了这个重大选择。 加入Google之后， 作为第一位市场经理， 苏珊为了推广Google， 付出了难以想象的心血。 她每天加班到很晚， 甚至还带着孩子上班。 当怀着第二个孩子的时候， 她一手打造的Adsense， 支撑了谷歌90%的收入， 使她成为“硅谷广告女王”。 在视频领域，被YouTube打败后， 刚生下第三个孩子的她， 在公司力排众议收购YouTube， 目前价值高达800多亿美元。 从进入公司算起， 苏珊一共生了5个孩子， 却丝毫没有影响到工作。 在Google，她还为女员工， 谋取了不少福利， 将12周的带薪休假增加为18周； 为初为人母的女员工找育儿导师。 作为一个优秀的领导者， 必须要学会理解他人。 能有这样的领悟， 都源自母亲对她的培养。 同样杰出的小女儿安妮， 2006年创办了基因技术公司， 成为23andMe的创始人之一。 23andMe具有颠覆的基因检查法， 无需抽血，用户只要向23andMe， 提供的工具中吐5毫升唾沫， 寄回之后，就可以接受基因检测， 从而及早地预防基因疾病。 2008年，这项基因检测装置， 被《时代》杂志评为年度最佳。 2007年，获此殊荣的便是iphone。 最厉害的一点在于，2003年， 完成第一个人类基因组测序， 需要 27 亿美元！可几年内， 安妮将服务价格由999美元， 一直降到了99美元！ 作为意志超强的女性， 安妮曾经开玩笑说， “我完全没有意识到， 性别对我人生有什么影响， 唯一就是上洗手间有时要排队。” 2007年，她嫁给谷歌创始人布林， 没想到6年后，丈夫出轨， 同时，美国食品药品监督管理局， 对 23andMe发起了突击审查， 许多重要员工纷纷出走。 一般人面对这样的绝境， 恐怕会失眠到神经衰弱。 安妮却一路过关斩将， 积极生活，继续科学研究。 至于毕业于斯坦福的珍妮特 目前是加州大学旧金山分校 医学人类学家和流行病学家 现在在非洲致力于改善儿童健康 非洲的斯威士兰人， 平均寿命全球最短， 2008年只有31.99岁， 在19到49岁的人口中， 有超过四分之一HIV呈阳性。 珍妮特为工作付出了巨大努力， 虽然没有获取巨大的金钱财富， 她却给无数生命带去希望， 十分值得世人尊敬 能将三个女儿， 培养到如此地步， 伊泽尔真的十分伟大。 其实作为一名语文老师， 她在学校里就成绩斐然。 伊泽尔在新闻写作领域， 曾积累过丰富大量的经验。 她曾经为“赫芬顿邮报”， 担任专业记者， 在加州大学课委会工作时， 帮助修改了加州新闻课程。 所以在整个执教生涯， 她特别强调新闻写作， 对孩子思考能力的培养。 1985年，她曾觉得， 传统教育方式太落后， 不管阅读，还是写作， 都早已跟不上时代发展， 于是带着19个学生办报纸， 让学生通过写新闻来锻炼写作。 后来，她和其他5名教师， 创建的这套新闻课程， 获得国家和国际重大认可， 也是21世纪技能教学的典范。 当时没有计算机， 孩子们就用打字机蜡纸 自己排版、刻印。 电脑流行起来之后， 勇于尝试的伊泽尔， 马上给学生装配电脑。 2012年，她开创全美第一家， 语文教学的媒体工作室， 拥有600个学生、5个导师， 在老师的指导下，学生积极探索， 一共出版了十种多媒体产品。 文稿撰写、美术设计、 技术后期等全部工作， 全部由学生自己来做， 连广告都让他们自己卖。 工作室打通了学校和社会生活， 让孩子们有机会思考、采访、 学会时间管理、团队合作。 团队里面的每一个孩子， 都能找到自己的兴趣， 学会市场推广和社交， 充分培养各种素质。 30 年来，随着学生频频得奖， 伊泽尔本人也从饱受争议， 变成了全美效仿的神话级名师。 她还把教学经验写成了一本书， 《教育登月：登陆混合教学》。 给这本书作序的人， 是著名演员詹姆斯・弗兰科。 弗兰科也是伊泽尔的学生， 他在《蜘蛛侠》系列里演反派， 是耶鲁博士，曾获得过金球奖、 金狮奖及奥斯卡奖提名。 在序言里，他感激伊泽尔： “坚定了我从事表演的决心。” 虽然只有下班时间陪女儿， 但伊泽尔对她们的教导， 同样遵从工作室的方式。 伊泽尔将自己的经验， 提炼成了“TRICK”教育法： 信任（trust） 尊重（respect） 独立（independence） 合作（collaboration） 友善（kindness） 如何将孩子培养成人才， 伊泽尔并没有给出明确答案， 因为在她看来，家长的作用， 是让每个孩子充分支配自己， 从小学会独立、担当，爱与分享。 “让他们拥有健全的人格， 是比成为一个大人物， 更加重要的事情。” 在TED演讲上， 伊泽尔传播教育理念， 说出了一段振聋发聩的话： “我是一个老师更是一个母亲， 我把学生当成自己的孩子来教， 我的每个孩子独一无二， 我的学生同样如此， 只要愿意付出爱与关怀， 没有不能成才的孩子。” 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开