每个男人可能都听到过这句伤自尊的话：“你脸上的油都可以炒菜了...” 这里是美国 这里是美国 微信号 America_hq 功能介绍 环球网美国记者站。为您提供有高度、有态度的美国新闻资讯。环球网，世界很精彩！ 作为男人，内涵远重于外表，但重视外表亦是内在修养的体现，有里有面，自然不做作，才是真男人。 “没有丑女人，只有懒女人”，这句话在男人身上一样适用。 因为男士的粗旷并不是粗糙，要做一个品位男人，就要为自己的面子负起责任。 护肤作为一个成人的外观很重要。 如果你不保养，你也会有负面的印象。因为雄性激素的关系，男性的皮脂分泌远远高于女性，油皮比例很大，容易油光满面，以及长痘痘、黑头等等。 今天，洋物笔记推的这款 UNO 男士洁面系列是资生堂专门为男士开发的一套系列产品，现在开始用这款洗面奶，你离幸福就能更进一步。 [ 资生堂 -- UNO ] 1872 年，海外留学攻读药剂专业的福原有信回国后在东京开设了自己的药店，命名为“资生堂”。 这是全日本第一个西药店。现在的资生堂不仅是日本化妆品届的开山鼻祖，也是亚洲第一、全球最知名的化妆品集团。 日本百年品牌资生堂旗下，UNO 是资生堂护肤产品中专门为男性而设的一套系列产品，控油祛痘、补水保湿、磨砂去角质多款可选。 针对不同肌肤选择不同适用款式，使用感清爽畅快。 来自日本资生堂的超人气形象用品――吾诺 (UNO) ， 取名自意大利语“唯一”,表示纯正品质的产品只有一种。 现行吾诺 (UNO) 品牌的漫画形象代言人是由曾经创作 《灌蓝高手》的著名日本漫画家井上雄彦创作的。 通过“ DRAW YOUR STYLE ”(吾形吾塑)的品牌形象宣言，希望男士在使用 UNO 产品之后，能积极寻求真正的自我，演绎属于自己的生活。 [ 收获无数好评 ] 这款专为男士研发的 UNO 洗面奶遇水易溶解，稍微用手一搓就能变成浓密的泡沫，最大程度的发挥了它的清洁力。 上市以来，UNO 以其超高的性价比，收获了全球无数“铁粉”和好评。 [ 针对不同肤质对症下药 ] 吾诺 (UNO) 产品具有“无香料，无着色，不粘腻”的商品特性，以简洁色调的包装，时尚大方的造型以及自然清爽的使用感，受到了越来越多中国男士的喜爱。 一共有三款选择：黑色清爽控油，蓝色深层清洁，白色水感保湿，针对不同肤质对症下药，是最适合亚洲男士的洗面奶！ 膏体颜色不同，但每款的泡沫还是非常丰富细腻 黑色 BLACK -- 黑炭控油洗面奶 含吸附力极强的天然黑炭；适合中性、油性皮肤使用，主要针对因油脂堵塞毛孔而引发的青春痘、黑头、粉刺、毛孔粗大等皮肤问题。 UNO 黑色强力劲爽控油洁面乳含吸附力极强的天然黑碳。 充分吸收毛孔的油脂和污垢，达到长效控油的效果。 超微细浓密泡沫，清洁毛孔同时溶走老废角质，温和不刺激，洗完脸后清爽不油腻。 黑色的膏体 但是很柔和~~在手心轻轻一搓就出来好多绵密的泡泡。 绿色 MOIST -- 保湿美白 适合偏干肤质，及任何皮肤使用，这款是相当滋润的~~ 洗脸的时候不会有很干燥的感觉 ，洗完后也滑滑的。 UNO 白色毛孔清透洁面乳不含磨砂，含温和洁面成分 AMT 使毛孔深处皮脂和污垢浮出肌肤表面，充分洁净，配合玻尿酸等超强保湿成分。 白色膏体~~很舒服的感觉 ，在手心搓出来的泡泡绵密且细腻，搓揉面部的时候会觉得很舒服~~ 淡淡的柑橘香，洁面后能在肌肤表面留下锁水层使脸部皮肤滋润不紧绷。 蓝色 SCRUB -- 磨砂洗面奶 深层劲爽磨砂洗面奶，适合所有肤质，尤其是皮肤暗沉者使用。 UNO 蓝色深层磨砂洁面乳含有大小两种磨砂颗粒，温柔去除老废角质，深层清洁毛孔。 皮脂吸附成分可以有效吸收多余皮脂，使用后皮肤清新爽滑，无黏腻感，使毛孔更加通透。 压破颗粒在手心搓揉起泡的同时，释放压破式颗粒功效达到清洁同时保养的完整效果~~一股清爽的薄荷香味。 [ 如何选择 ] 三种颜色我该怎么选呢？ 控油力：黑色>蓝色>绿色 保湿力：绿色>蓝色>黑色 清凉度：蓝色>黑色>绿色 清洁力：蓝色>黑色=绿色（蓝色款有磨砂，去死皮角质效果突出） 可根据不同时期的不同皮肤问题，选择适合的 UNO 洗面奶，多支搭配使用效果会更好~ 现在是仙女们表演爱心的时候了~赶紧送男友、送老公、送老爸吧！ 不仅自己美美哒~爱的人也要跟上爱美的步伐。 日本 UNO 男生洗面奶 男士洁面的私人定制 市集福利价：48 元 点阅读原文来逛洋物市集 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开