你的口红好像我牙刷！两分钟定时44000次洁牙，牙牙宛如初生~ 这里是美国 这里是美国 微信号 America_hq 功能介绍 环球网美国记者站。为您提供有高度、有态度的美国新闻资讯。环球网，世界很精彩！ 人美三分俏，齿白靓五分，五官不精致，白牙来凑数~ 想要牙齿好，从刷牙开始。 为了上班赶时间，为了早点上床睡大觉，为了牙齿更干净，是不是都在使劲的刷牙？ 呵呵，不经意间又戳到牙龈了吧~ 就是越用力越干净？ NO~ 正确的方式是顺着牙缝轻刷，但时间不好把控，又不知道刷没刷干净，于是超时刷牙对牙齿牙龈，都有不小的损害。 而且偶尔出差或者朋友家借宿，带了牙刷不方便，不带牙刷有口气，刷不刷牙真的是个很搞的事！ 或许你要换种方式，试试电动牙刷吧，深受日本喜爱的： 猫咪电动纳米声波牙刷 超高滴颜值好可爱，好像一支口红的高颜值~ 日本牙科医生强力推荐的牙刷！ IPX7 防水，全身水洗更彻底，洗澡时也能刷牙！ 高频率震动 22000 次/分钟，比起手动牙刷清洁效率提升 110 倍！ 科学刷头尺寸设计，可以深入清洁牙缝，防蛀护齿，去除牙渍！ 每次只用 2 分钟，刷完以后，用舌头舔一圈牙齿，滑溜溜的、特别干净，就跟刚刚洗过牙一样。 加上超高颜值便于外出携带，无论在家出差还是旅行都超方便！ 看看各位网友用过怎么说： [ 声波洁牙清洁口腔 ] 比回转式更科学的声波式洁牙，能够在短短时间内提高清洁效果，轻松的刷除牙齿的结石等脏污。 相比普通的电动牙刷声波更强，每分钟 22000 次音波震动搭配小刷头，轻松打出无数水泡沫，配合牙膏更能打出极小泡沫。 通过刷毛的宽幅和高频摆动，不仅可以将牙齿上的牙菌斑、牙垢和牙结石震松或者震脱落。 还可以将口腔内的水和牙膏产生空化效应，产生无数细小的气泡。 随着这些气泡的爆裂，瞬间就会在口腔里形成全方位的高压冲击波，产生独特的流动洁力，带走牙缝脏东西。 电动牙刷经实验证明： 使用一个月后洁牙效果明显！ 可以比传统牙刷多清除 38% 的牙菌斑！ [ 时尚便携超好看 ] 一款少女心满满、颜值超赞的音波电动牙刷，牙刷有着日系的小清新的元素，外观设计更是大赞！ 上百面菱形犹如钻石般的切割，由 282 个菱形镜面组合成像极了口红，简直外貌控必备啊，直接想拔草！ 不仅增加了美感，还不容易手滑。 老人、小孩使用最合适了。 它小巧便携全身水洗，高颜值少女心，使用干电池哪里出行方便，带防尘盖保护刷头卫生。 被人看到都是骄傲的颜值，满足你的爱美小心机~ 拥有这款少女心电动牙刷，从齿更出色，可以说是全网型价比之王了！ 连孩子们都会爱上刷牙~ [ 科学定时不伤牙 ] 每 30 秒振动提示：稍作暂停一刻随即正常工作。 设计专利：GPP 出品值得信赖。 刷满 2 分钟自用停机，防止我们刷牙时间过长，损伤牙齿珐琅质。 刷牙可是非常省时的呢！ 因为它的高速运转刷头，传统牙刷要刷 10 分钟的，电动牙刷 1 分钟就能轻松摘定啦。 IPX7 防水全身水洗更干净，掉进水池都不怕。 刷完直接用水冲一遍，简单不麻烦~ 牙刷采用杜邦认证高密度刷毛，柔软有力。 每根直径只有 0.15mm，半圆形刷头，它没有棱角，刷起来非常柔和。 由于采用了小刷头设计，就算再偏僻的牙齿也能灵活操作。 左边是ACS 牙刷 标配 5 把刷头，按三个月换一次刷头算，可以使用 15 个月，比手动牙刷还便宜了，还有神马理由不入手！ 更换超方便，左右一拧一拔轻松换头，且不会松动影响使用。 [ 使用方法 ] 将刷毛沾湿，并挤上牙膏。 将刷毛以小角度对准牙龈线或放在牙齿上，接中间的开关按钮，打开声波震动，使用时，亲们可以稍微施加一点点力来更好地发挥电动牙刷的作用（力度为普通牙刷的 1/6 左右）可轻轻的将刷头在牙齿间缓慢移动，让刷毛能够清洁到牙缝刷完后，请先按中间的开关按钮，关闭声波震动，等刷头较干时盖上外盖即可。 一节 7 号电池可用 360 分钟，每天 4 分钟可用 3 个月，超省电哦。 更换电池时握住上方，电池部位逆时针转动，随后拔下电池即可，安装也是很简单，不费力~ 这款牙刷在小红书早已被种草，高颜值又好用。 牙科的每一项服务，收费都！很！贵！ “牙齿多坏一点，治疗费用多加一个零！” 你还不好好刷牙？ 日本猫咪防水声波电动牙刷 比传统牙刷好用 110 倍 市集福利价：68 元 点阅读原文来逛洋物市集 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开