事发合肥宁国南路！一男子路边不幸身亡！市民却以为他在睡觉… 安徽交通广播 安徽交通广播 微信号 anhui908 功能介绍 安徽广播电视台交通广播FM90.8 8月9日清晨， 在合肥宁国路和黄山路交口 附近的一辆三轮车上， 有市民看见一名男子 一直靠在车上，一动不动。 原本路人都以为他在睡觉， 直到后来上前查看， 才发现其已经离开人世。 （网络图片） 8月9日上午，记者在事件发生的地点，采访到在附近摆早点摊的许女士。 许女士说，她早上四点五十左右到这里开始卖早点，当时就看到路边停了辆三轮车。 （图文无关） “有个人靠在车上，我以为他早上起太早困了。”许女士说。但是过了差不多一个小时，她发现那人还是一动不动，就觉得有点奇怪了。 “直到有胆大的路人过去看了才知道，人已经走了。” 据附近的一位门卫师傅介绍，去世的男子看上去五六十岁，是个卖杂货的小贩。 （图文无关） 随后，记者前往辖区：合肥包公派出所了解到：事发后，死者已被送往殡仪馆。但是死者的身份还未查明，死因也还没有进一步确定。目前对此事，辖区警方还在进一步调查处理中。 综合：万家热线 戳亮下方拇指 希望事件原因能尽快被查明！ 扩散出去！让更多人看到！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开