几十名女子参加神秘聚会，有人说靠这个可以“锁住老公”，真相无语！ 安徽交通广播 安徽交通广播 微信号 anhui908 功能介绍 安徽广播电视台交通广播FM90.8 神秘沙龙 来的都是女士 成都一处住宅，精美的装潢，搭配水果、下午茶，呈现在在座女士们面前的是浓浓欧香情调。这还是一场沙龙课，来参加这次沙龙的女性，年纪从二十来岁到四十多岁不等 ，而她们来到这里最初的目的，就是为了解决情感难题。 沙龙课分为三个部分，由塔罗牌占卜，感情咨询以及财富提升秘籍组成， 当塔罗牌占卜开始后，记者开始觉得有点不对劲了。 所谓的占卜师占卜的每一位女士，似乎在感情方面都有问题存在，而且有的还比较严重。在老师分享的婚姻生活案例中，女性往往处于弱势，老公出轨，另觅新欢，抛弃妻子，家庭婚姻道德沦丧，但这些分享又有什么意义呢，其实在参与这场沙龙之前，记者就已经接到了市民的举报。 定制各款伦理课程 最低消费近四万 从一开始的塔罗牌占卜，再到后面不幸福的案例，这位老师都是在为自己所谓的课程做铺垫，甚至还说到隐私话题。 为了能够能加了解他们的经营模式，沙龙结束后，记者找到了老师，进行询问。 这位老师说：“我给你定制一款课程 脱单加锁心，一共三万九千九。 ” 三万九千九便能保证记者在三个月时间内找到心仪的另一半，只有她提供的课程有何保障，没有合同，没有协议，只有课程，而且除了当学员，老师还进一步推荐一项能迅速累积财富的办法。 律师：沙龙、秘术 触碰法律红线 除了成为学员，还能做代理， 在学习的过程中就能情感财富双丰收，那么， 这样的运作模式，靠谱吗，又是否合法？我们也咨询了律师。 “如果说在课堂上，存在一些淫秽的一些交流的话，那么已经涉嫌违反《治安管理处罚法》，甚至是涉嫌聚众淫乱，涉嫌违反刑法。所以说我们是希望，无论是工商、公安还是教育行政主管部门，得到这个消息后，都应当积极的履行职务，对这里的行为予以调查。如果说违反相关法律规定，应当予以打击和取缔 。” 来源：都市现场（jxtvdsxc）四川新闻频道 这种课程都有人信，真是无语… 小编认真工作赚钱 大家点赞为小编加工资啦！ 转发出去，让更多人看到！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开