颜值最高的四个星座，为争第一暗自较劲 原创： 苏米君 苏米的星座馆 苏米的星座馆 微信号 astro-s 功能介绍 你那么少女心，一定很爱看星座吧。 呃，颜值是什么？能吃吗？哈哈哈 嗨，大家好，我是苏米君 今天要聊关于“美”的事，其实我内心很忐忑 毕竟我经营外在形象的能力有。点。低。下。 但我认为，颜值不仅指样子美也可以是气质赞 嗯，直接点，就是辨识度最高的那种星座 下面尝试盘点一下名单  水瓶座 水瓶座独立特行，一向是无人能知，无人能懂。这个星座的美人大概都是来自外星球，美得一如他们的性格，特立独行。他们高贵冷艳，还带有一种神秘感。水瓶座的性格有点像猫，这点跟水瓶座相处过的小伙伴们应该深有体会。他们非常需要自己的空间，当他们需要你的时候，你必须得在；但当他们不需要得你得时候，你绝不能主动打扰他们。 他们天生拥有一双深邃透亮的眼睛，好像能勾魂。水瓶总能会给人一种距离感，不论你离得多近，你都永远无法完全摸透一个水瓶座。他们忽冷忽热，若即若离，却让人魂牵梦绕。一旦沾上，就无法忘怀。（夸自己的感觉好害羞…… 天蝎座 被冥王星主宰的天蝎座，在黄道第八宫，掌管人类最原始的性欲。这就不难理解为什么天蝎座生来带着一种极具诱惑的魅力。天蝎座有不少绝色美人，但绝大部分都是非常冷艳/冷俊的。“绝”这个字可能就是上帝为了天蝎座而创造的，天蝎座不仅容貌绝色，爱憎分明，对待感情绝情，骨子里还透着一股狠劲，性格也是非常决绝！ 天蝎座不仅颜值高，武力值也爆表。明明都那么好看了，还非要靠才华吃饭，真是有颜就是任性。这个星座还狂出终极BOSS。众所皆知，星座界两大魔头，一个天蝎，一个摩羯，哪个都等罪不起。 处女座 虽然处女座广被人黑，但颜值真是没得挑啊！处女座的守护神是雅典娜，智慧与美貌的化身。这个星座自带天仙气质，疯狂的出俊男美女，刘亦菲、范冰冰、张国荣、胡歌……处女座被水星守护，不仅长得漂亮，还自带高智商，头脑也是相当聪明。真是要面子有面子，要里子有里子，羡慕死人啦。 本身就这么完美的处女座，一生也在不断的追求完美，毕竟，仙子不仅注重外貌，更注重身边的一切，仙子住所也当然永远是干净整洁的。可惜的是，处女座爱干净，追求完美、注重细节的这些特质，却经常被大家认为是矫情、洁癖、龟毛和强迫症。其实他们只是想让生活变得更好，不过有时候也确实有点矫枉过正。毕竟，仙子如果生活在凡间，要求太高被凡人排斥也是正常的。 天秤座 天秤座的守护星是金星，他们天生带着优雅，高贵的光环。虽说处女座是坠入凡尘的仙子，但天秤座依然是妥妥的十二星座外貌协会会长。处女座的守护神是雅典娜，天秤座的守护神可是维纳斯！ 天秤座不仅漂亮，他们很在乎视觉上的享受。他们不仅对自己的形象有很高的要求，对于自己的另一半，要求同样不会低。天秤喜欢一切好看的人事物。他们特别会与人相处，懂得如何夸人，不论跟谁交流，天秤总能让对方感到舒服。可惜的是这样的天秤却有个不治之症，就是――纠结到死选择困难癌晚期。并且虽然天秤平时很随和，但有些事情上却非常固执，倔到让人发疯。 好了，这么多美仙女，各有千秋。天秤座亲切柔美，水瓶座高冷艳丽，天蝎座绝色性感，处女座不食人间烟火。 在大家心里最美的星座是哪一个？ 欢迎给苏米君留言 （好担心浴巾掉下来） 苏米君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开