测试你骨子里更像哪个星座？答案无法反驳 点击右边置顶 苏米的星座馆 苏米的星座馆 微信号 astro-s 功能介绍 你那么少女心，一定很爱看星座吧。 通过下面的心理学测试，来看看你的左脑和右脑分别被什么星座做主导。 测试开始： 1、你更喜欢下面哪个？ 大海→转2题 高山→转3题 蓝天→转4题 2、你觉得喜欢一个人什么才是最重要的？ 经济实力→C 性格人品→F 3、你觉得下面哪个场所让你觉得更舒服？ 图书馆→A 商场→E 4、你最反感下面哪种人？ 语言上居高临下的人→D 行为上过于激进的人→B A、左脑处女座+右脑水瓶座 在你的潜意识里面，有着很强的成就欲望，它引导你不断的挑战各种困难，解决所有的问题。这意味着你有良好的独立性，思维能力很强，在做事情的时候很少被环境所干扰，但又给人一种固执的感觉，体现了水瓶座的一面。 与此同时，你的严谨性也是非常强的，做事情非常注重细节，追求细节的完美，这体现了处女座的一面。两者相互影响，使你非常注重逻辑的严谨性以及事物的条理性。 B、左脑双子座+右脑天秤座 在你的潜意识里，非常向往一种平和的，安静的环境，不喜欢与他人竞争，会尽量避免与他人产生冲突。你非常尊重秩序，并且会极力维护最基本的秩序性，这体现了你天秤座的一面。 同时，你的想象力非常的丰富，你将注意力从外界引入自己的精神世界，使得你有更多的时间来思考，这说明了你的思维敏捷，头脑灵活，有机敏的一面，这是你双子座的体现。两者相互影响，使你适应环境的能力变得非常的强。 C、左脑金牛座+右脑摩羯座 你的性格中有着极强的忍耐力，你会为了一个目标而努力拼搏，直到最终的胜利。你的头脑是非常的冷静的，所以的决定都不会受到情绪的干扰，所以你是典型的现实主义。 这一点体现在两个星座上面，使你做事情脚踏实地，注重稳中求胜，不喜欢冒险，有耐力，有恒心。你在别人的眼中是一个纯粹的人，因为你不懂的掩饰自己，总是非常的坦诚与直率，虽然可能会无意中伤害很多人，但是不可否认你的做法总是理性的。 D、左脑白羊座+右脑狮子座 你的自信是从骨子里透露出来的，你认为自己在某些领域有着特殊的才能，需要被区别对待。你渴望获得他人的支持与认可，你不允许任何人看低你，因为你的内心将自己看到很重很重。 无疑你有自恋的倾向，以自我为中心，而且还有点孩子气。从你眼神里透露出一种孤傲的姿态，一种舍我其谁的霸气。然而却心比天高，命比纸薄。很多事情都难以遂心如愿，最后只能是孤芳自赏了。 E、左脑巨蟹座+右脑天蝎座 你是一个非常敏感的人，能够感受到微妙的情绪变化，在与他人的相处中，最看重的就是感情。而且会非常在意两人之间的关系，内心最看重的是忠诚，一旦发现朋友疏远自己，就会立刻做出反击。 你骨子里透露出一种冷傲的气质，与孤傲的区别就是，孤傲是舍我其谁的气质，冷傲是唯我独尊的气质。你是很容易冲动的人，情绪化的性格很容易使你做出错误的决定。 F、左脑射手座+右脑双鱼座 你是一个乐观的，开朗的，充满正能量的人。你看到事物非常的理性和客观，内心充满善良，有冷静的一面，又有温情的一面。富有浪漫主义的一面，渴望通过自己的努力，来影响到他人。 这是一种非常难得的性格，可以称得上是教科书式的完美的人。然而唯一的缺陷就是接受现实的能力不足，你应该明白，很多事情不是你努力就可以得到的。 我是F哦，射手座&双鱼座的合体但那句“很多事情不是你努力就可以得到的”让我有点伤心… 不赞明天就不发测试了↓↓↓↓ 点击右边置顶 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开