同样是紧凑型SUV，沃尔沃卖的竟然比宝马、奥迪还贵！ 程云辉 汽车之家 汽车之家 微信号 autohomeweixin 功能介绍 您身边的懂车家人，给您带来买车用车及车生活的全程服务，值得信赖的互联网汽车营销平台。看车买车用车，都回汽车之家。 就在一周前，国内消费者非常期待的沃尔沃XC40正式上市了，新车一共推出了5款车型，售价区间为32.18-41.18万元。 这个价格犹如一盆冷水，直接浇灭了广大车友的热情，因为无论是在合资还是进口的同级别豪华品牌中，这个价格都不算便宜。 那么，全新进口的沃尔沃XC40到底值不值这个价儿呢？ 沃尔沃XC40的外观延续了XC60、XC90的高颜值，标志性的“雷神之锤”大灯，造型十分犀利，辨识度也很高，配合大尺寸的黑色中网格栅，视觉效果相当不错。 侧面腰线比较平直，看上去十分硬朗，车身尺寸长宽高分别为4425/1863/1652mm，轴距为2702mm，处于同级别的主流水平，不过它的最小离地间隙达到了211mm，日常使用的通过性应该不错。 XC40的车身与车顶采用了撞色的设计，时尚感很强，应该会比较讨年轻人的喜欢。实拍车型搭载的是19英寸的五辐轮圈，造型跟XC60的运动版车型十分相似，颇具运动气息；而顶配车型还采用了20英寸的大轮圈，给人很有力量的感觉，同级别少有。 尾部设计并没有太多复杂的线条，看上去十分简洁，不过最吸引你的肯定是那个辨识度也很高的“维京之斧”尾灯了，在夜晚离老远都能认出来这是一辆沃尔沃；双边共两出的四边形排气又为整车增添了一些运动气息，并且两边都是真的，冬天不会出现一边冒烟的尴尬。 XC40的内饰跟沃尔沃旗下的其它车型并没有太大的区别，北欧简约的设计风格看上去依然十分清爽，不过给人的感觉没有以前那么“冷”了，车内运用了更多暖色调的设计，很有居家氛围。 而在配置上，全新沃尔沃XC40可以说武装到了牙齿，不仅全系标配全时四驱系统，像LED大灯、全景天窗、12.3英寸全液晶仪表、无钥匙进入/启动、定速巡航、电动尾门等等也是全系都有，表现十分厚道。 沃尔沃一向比较看重车辆的安全配置，XC40自然也不例外，主动刹车、车道偏离预警、陡坡缓降、胎压监测等等从最低配车型就有配备，高配与低配的差距除了动力调校不同之外，也就只剩下一些可有可无的舒适性配置了。如果你等不及国产，一心想买全新XC40的话，最低配足矣。 得益于2702mm的轴距，沃尔沃XC40的空间表现也很不错，身高178cm的体验者，前排调整到合适坐姿，头部空间4指；保持前排座椅不动，来到后排，头部空间2指，腿部空间1拳4指。 动力方面，沃尔沃XC40全系仅有一款2.0T发动机可选，根据调校的不同，有T4、T5两个版本可选。其中，T4车型最大功率为190马力，最大扭矩为300牛・米；T5车型最大功率为252马力，最大扭矩为350牛・米，与之匹配的都是8挡手自一体变速箱。 值得一提的是，作为一款SUV车型，官方给出的沃尔沃XC40 T5车型百公里加速时间仅为6.4秒，已经超过了不少运动型轿车，性能表现十分优秀。 我们可以看到，沃尔沃XC40的整体实力还是非常不错的，就算跟同级别的豪华品牌宝马X1、奥迪Q3等车型相比也是丝毫不落下风。然而，在价格上XC40就没什么优势了，进口车的身份让它的价格不仅全面超过了同级别的BBA，也已经逼近了优惠后的“大哥”XC60，买谁更划算，一目了然。 不过，熟悉沃尔沃定价策略的人应该清楚，无论沃尔沃什么新车上市，价格一律对标同级别BBA，一般后期都会有不小的优惠。进口沃尔沃XC40的定价已经明显高于同级别BBA，我觉得有两点可能，一是因为它进口车的身份，基础配置也是相当高了；二是可能想为将来国产的XC40进行造势，国产后价格肯定会降低不少，这样一来用户就会觉得比较值了。 所以，喜欢沃尔沃XC40的千万别着急，可以等等国产版本。进口的已经来了，国产还会远吗？ ?|我要纠错| 程云辉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开