嫩手秘密大公开！1个月大妈手变少女手！效果堪比“换皮”！ 原创： 小白 白妞漫画 白妞漫画 微信号 bainiumh 功能介绍 一个让你欲罢不能的二次元世界…… 小白作为一个合格的颜狗 除了看脸还是个十足的手控 每次看到那些长得好看 还有一双纤细修长的手的妹纸 真的是羡慕的不行 说到标志的双手就不得不提王凯了 长着一张国民老公的脸 还拥有一双让无数姑娘们想嫁给他……的手 就连走红毯都有记者大喊：王凯，手！拿出来 手指长到逆天，手部皮肤超级好 随便一个角度都美美美 还听说王凯还给他的手投保了3600万呢 看！男人都把手纳入颜值范围了 咱女生就更不能懈怠了 可是……低头看着自己的手 好羞愧啊 都不知藏在哪里好了… 整天把自己意恋妹烂赖 结果手一伸出来 干巴巴、无光泽、粗糙不滑溜，真是real尴尬 作为一个精致的姑娘，手可不能糙啊 它是最容易暴露年龄的部位了 小白这就来跟大家推荐一款很神奇的手蜡 没听说过吧，想要脱胎换骨变手模啊 还得靠这个心机货了  姿菲小蜜蜂手蜡 这家伙也算是正正经经的良心国货 最开始我是在小红书知道它的 网上关于它的各种功课和好评安利到处都是 不过我也没太在意…… （毕竟我之前也不是很关心自己的手） 直到有一天被肥蜂吐槽问： 你的手为什么这么黑这么糙... 我才下定决心先拿它试试 看看这么便宜的手蜡究竟好用不好用？ 用过之后就觉得 它真的和网上说的一样一样的 可以说是便宜+好用的典范 近期我一直在用它 要是没有它，就总感觉缺了点什么 这款手蜡主打的成分就是蜂蜜提取物 大家都知道蜂蜜有美容养颜的作用 很多的大牌护肤品也都会用到它 它富含的天然营养能渗透到肌肤深处 从而淡化手纹、提亮肌肤 而且它还很温和不刺激~ 我平时虽然懒吧 但也还是会帮肥蜂分担一点家务的 时间久了难免会容易长倒刺、缺水干燥 甚至还会长细纹和脱皮！ 明明20多岁的少女，但看手就像40岁 真的好心塞！ 用了这款手蜡一个多月了 手上暗沉的肌肤真的感觉透亮了好多 再也没有长过倒刺脱过皮了 闺蜜都来问我是不是去美容院做了手部护理呢 哈哈哈~我可算是找到真爱了 打开是那种很粘稠的胶状质地，不过很好推开 用小勺子把它薄薄的在手上涂上一层就好了 千万不要涂太厚哦 （我第一次用时就涂太多了，结果等了很久才干） 刚上手的时候会有点凉凉的感觉，挺舒服的 还有浓浓的蜂蜜味，超级香甜 每次用都很想舔一口哈哈 （藏不住的吃货体质） 大概15到20分钟它就会变成一层薄膜 这个时候就可以慢慢的撕下来了 不开玩笑，你们真的可以期待一下 撕下来的那个瞬间 简直爽翻了好嘛！ 还有哦，每次撕的时候 都可以看到那层薄膜上会有一些 肌理纹路的形状 其实它可以把咱们手上表皮层的 一些老旧的角质带走 所以每次用完后手上的肌肤就会变得特别嫩滑 就连牵手也会变得很顺溜哦（瞬间脸红） 刚开始我还担心用这个手蜡会不方便 什么事情都不能做 但其实不会啦，我每次用它的时候 就顺便看上20分钟的剧，时间一下就过去了 既保养了双手，还能趁机放松一下 其实还蛮爽的啊，一举多得就是这样~ 也不需要每天都用它 一周用个2到3次就行了 每次差不多20分钟的样子吧 坚持用下去就可以看到明显的效果啦~ 想要的白粉儿 长按图片二维码就可以购买哦 【买一送一】  免费领红包啦~ 拉上好友分红包，福利戳这里  （点击图片进入） 往期好货推荐 闺蜜每天被搭讪的秘密，竟是靠这几十块钱的香水！！ 连直男都自愧不如的持久口红！打啵涮锅都不掉色！ 直男老公说我沐浴后的味道好撩人，他快把持不住啦！ 我那芝麻大的毛孔和万年痘印就这么没了？这货也太特么牛了！ 温馨提示： 苹果手机更新微信v6.7.1后 点右上角就可以把白妞杂货铺 添加到“我的小程序”里了 以后进入就更方便了 在聊天主界面下拉就能找到了  安卓手机点击右上角―― “添加到桌面” 这样就能快速通过手机桌面上的图标进入了  点击原文链接进入店铺~ 小白 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开