我试了N种美白方法，最有效的不到100元！做梦都笑醒了…… 原创： 小白 白妞漫画 白妞漫画 微信号 bainiumh 功能介绍 一个让你欲罢不能的二次元世界…… 哈喽，我的白粉儿们周六晚上好哇~ 不知道你们还记不记得 小白之前给大家分享了 超多美白的外用物和内服产品 不知道大家有没有照着方法实践呢~ 今天呢小白要讲的是最近发现的 可以快速变白的身体乳 起初也是抱着试一试的心态才入手的 用了之后发现效果真的是让我惊叹！！ 因为其实很多时候我们化妆 可以让脸部变得白一些 但是到了夏天胳膊和腿露出来了 如果有色差真的让人看着很是尴尬~ 又不能把胳膊腿上都抹上粉底液 到时候还没出门胳膊腿就变得斑驳 所以，小白一直都在苦苦寻找 可以让四肢白的很自然的外用物 皇天不负有心人，我终于找！到！了！ 当当当！台湾艾玛全身美白身体乳 因为我自己最近在用 所以就放心大胆地推荐给你们了！  台湾EMMA身体美白乳液 这款身体乳可不简单哦，在台湾简直卖疯了 台湾综艺《女人我最大》也推荐过 还刮起了一股身体美白乳液风 不过它真的是能够一秒变白变白变白 而且白的还很自然那种 感觉就是一款充满小心机的身体粉底液！ 可能大家一听到乳液会觉得油腻啥的 但我替你们使用过了，很清爽，吸收也快 所以完全不用担心这个问题 最关键的是它的美白效果可是立竿见影的 不愧是火了好几年的美白神器！ 而且它还通过了SGS四大重金属检测 完全可以放心大胆的使用 比起那些厚重化学成分的身体乳 它最大的特色就是安全啊 毕竟我们的身体皮肤还是很娇嫩的 所以这点很重要！ 白色乳液质地，很好推开 主要添加了珍珠粉成分 涂抹在身上不光立马可以白一个色号 关键每天涂上它还能慢慢淡化身上的斑点 或是一些有暗沉的地方，比如腋下、大腿内侧 让皮肤达到真正的白皙哦~ 话说它还是我跟闺蜜去台湾旅游带回来的 我当时看那个包装觉得还挺可爱的 （重点不在这儿） 闺蜜说，你知道吗？好多嫩模都在用这个 你别看那些明星的皮肤那么白那么细 其实人家都是有法宝的，用的就是这玩意儿 到底是真是假我还真没时间去考究 不过呢，当时闺蜜就给我见证了它的神奇效果 她捉住我的一只手，愣给我往上面擦 刚擦上去的时候，没什么特别感觉 就是觉得还蛮好推开，我皮肤本身不太干 等过了大概1分钟吧，我再看手臂上的皮肤 白了差不多2个号！！ 那种白就好像是皮肤本身就有的 好像被皮肤吃进去一样，还有些淡淡的光泽 而且神奇的地方是，我用水去冲了一下 发现冲水后皮肤还是白很多哦 看得出来它是防水防汗的 所以大夏天涂抹也完全不担心会“糊”啥的 But最令我开心的一点是 即便上身像粉底液会增白 但它不需要卸妆！ 洗澡用的沐浴露就能将它冲洗干净 香味也特好闻，是淡淡乳木果油的清香 像我早上出门前，都会用艾玛涂抹身体 到晚上回家膝盖还一直是粉白粉白的 虽然没有早上那么惊艳的增白效果 但能感受到皮肤真滴变得很细腻~ 等洗完澡以后，我会再用一次 但这次用的时候，我会抹少一点 然后用手心搓揉按摩来促进它的吸收 我的膝盖肘关节一直都很黑 （小时候摔的） 差不多用了快一个月 就感觉有变白了，毫！不！夸！张！ 前阵子去成都和重庆耍 每天晚上冲澡后都抹上它 去了一周天天在外面蹦哒真的没变黑！ （当然也是我防晒工作做的好） 最后，小白想说美白是个细致的活 防晒啦内服啦急救啦日常护理啦都要注意 嘻嘻，祝所有走过路过点赞的白粉儿 都越来越白越来越美哦~ 更多小仙女的使用反馈  想要的白粉儿 长按图片二维码就可以购买哦  免费领红包啦~ 拉上好友分红包，福利戳这里  （点击图片进入） 往期好货推荐 闺蜜每天被搭讪的秘密，竟是靠这几十块钱的香水！！ 连直男都自愧不如的持久口红！打啵涮锅都不掉色！ 直男老公说我沐浴后的味道好撩人，他快把持不住啦！ 我那芝麻大的毛孔和万年痘印就这么没了？这货也太特么牛了！ 温馨提示： 苹果手机更新微信v6.7.1后 点右上角就可以把白妞杂货铺 添加到“我的小程序”里了 以后进入就更方便了 在聊天主界面下拉就能找到了  安卓手机点击右上角―― “添加到桌面” 这样就能快速通过手机桌面上的图标进入了  点击原文链接进入店铺~ 小白 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开