张馨予妈妈逼婚，周迅喝多耍酒疯，沈腾拍戏被嫌太老 扒姐有料 扒姐有料 微信号 bajieyl 功能介绍 有料有态度，你想知道的圈内八卦都在这里。 延禧攻略里面的一些演员为了拍这部戏专门封闭培训了一段时间，从走路磕头到端茶递水，所有的姿势仪态都学习了一遍，每天几乎就是按照清朝的规矩说话生活，好多演员都累崩溃了。 高圆圆和赵又廷刚谈恋爱的时候，两个人几乎形影不离，在剧组疯狂撒狗粮，接吻啊拥抱啊，超级甜蜜，当时剧组里面好多人抱怨，说他俩太虐狗了。 周迅喜欢喝酒，而且经常一喝就多，她每次一喝多就会开心地唱歌，而且还特别话痨，一句话重复着说，有时候还会夹带着一两句英文，只要见周迅开始飙英文，朋友们就都知道周迅是真的喝醉了。 沈腾之前很想演《黄金大劫案》，当时沈腾去试镜了，但等了好久都没有消息，后来沈腾打电话问，那边的负责人说：腾哥，如果说你有点老，你能接受吗？ 张馨予妈妈一直希望她能够在30岁之前嫁出去，以前张馨予每次回家，她妈妈就开始唠叨她，问她有没有男朋友之类的，还要让张馨予去相亲，她妈妈对女儿现在这个老公非常的满意。 今天的爆料就是这些啦，宝宝们看完不要忘记点赞呀，么哒~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开