斯杯历史首次出现两支中国队！小丁周琦终于迎来首秀！【内附免费门票】 技巧君送门票咯 篮球技巧教学 篮球技巧教学 微信号 BallTRK 功能介绍 想学篮球技术吗，想了解更多赛事信息吗，想篮球技术有效的提高吗?那就关注我吧!在这里才可以完成你的篮球梦 ，记得关注后置顶哦！ 顶级福利大放送！ 文末免费领取2018斯杯篮球赛门票， 签名礼品送不停！！！ 中国男篮 对于球迷来说 那是一支永不言弃的红色军团 无论是比分落后 还是比赛失利 他们都可以 重燃希望 奋起直追 无论结果是回家还是继续 都会朝着胜利奔跑、拼搏 中国男篮就是这样一支队伍 一支让球迷即使远隔万里都渴望去一睹风采的队伍 一支让球迷赛后骄傲地喊出 “中国男篮，我们是冠军！” 的球队 如今 周琦，赵继伟，郭艾伦等年轻球员异军突起， 不断为中国男篮注入血性、斗志，精神！ 8月14至17日 宝安体育馆 东风悦达起亚斯坦科维奇杯洲际篮球赛 将是中国男篮新一代大展拳脚的舞台 即使是面对三支实力非凡的队伍挑战 接下来，技巧君放大招了！放大招了！ 斯杯篮球赛一票难求！但是！ 今天技巧君给你带来免费领取门票的机会！ 让我们的欢呼化为力量 让我们成为中国男篮重生的见证者！ “中国男篮，我们是冠军！！！” 陪中国男篮战斗吧！ 红蓝首次共同参赛 蓝队由杜锋执教，队中有久经沙场的蓝队队长周鹏、韩德君，也有吴前、于德豪、胡金秋等年轻球员。 红队则由李楠挂帅，队内拥有周琦、丁彦雨航、王哲林、赵继伟、阿不都沙拉木等多名优秀球员。 送票福利来啦！ 关注【技巧君侃球】公众号 回复【门票】 每位球迷即有机会获得【斯杯门票1张】 球友们要赶快行动起来啦~ 2018斯杯篮球赛场次门票：共22张门票 周二8月14日19:30： 突尼斯VS中国（红队）：6张门票 周三8月15日16:00： 中国（蓝队）VS芬兰：6张门票 周四8月16日16:00： 中国（红队）VS克罗地亚：5张门票 周四8月16日19:30： 突尼斯VS中国（蓝队）：5张门票 （本次门票免费领取截止至8月12日早9点） 球迷朋友，赶紧参加活动证明 热爱中国男篮吧 扫描下图二维码或点击【阅读原文】 即可拼出你的斯杯MVP形象 向世界展示你的MVP宣言 比赛时间：8.14-8.17 比赛地点：深圳宝安体育馆 [中奖者需要凭H5海报图片领取门票噢！] 此外，将你的MVP形象上传至微博 加上#我就是斯杯MVP#话题 将为由斯杯球员选出的优秀MVP形象 送出签名礼物哦~快来参与吧~ ↓↓↓扫描二维码秀出你的斯杯MVP形象↓↓↓ 技巧君送门票咯 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开