绍兴恒温室内水乐园、陆乐园！54万O度假区 + 5星亲子主题房！ 600万精英爸妈 @ 爸妈营 爸妈营 微信号 bamaying 功能介绍 中产亲子生活专家，专注0-16岁教育、旅行、购物、生活！帮你省心、省力、省钱！ Travel 【爸妈营说】 本文是今天【亲子游专题】第 5 篇 今天爸妈营向大家推荐绍兴新玩法， 不去鲁迅故居、不去沈园， 我们去【绍兴东方山水欢乐岛旅游度假区】吧！ 这里有游乐园、有五星酒店， 最重要的是所有活动场馆都是室内恒温的， 出游再也不用担心天气啦！ 以下就是【绍兴东方山水欢乐岛国际旅游度假区】俯瞰图。度假区内的酒店与各乐园距离都非常近，地下一楼就可以直达【陆乐园】和【水乐园】，无需外出，非常方便呢。 爸妈营推荐理由： 1）酒店位于【绍兴东方山水欢乐岛旅游度假区】内，这个占地54.7万平方米的地方是一个集吃、喝、玩、乐、赏、购、住于一体的世界级旅游度假区，是周末度假休闲的好去处。 2）度假区内有两个大型乐园，分别是水乐园和陆乐园，酒店地下1楼可直通乐园，无需外出即可到达室内游乐场游玩，非常方便。（水乐园仅夏季开放） 3）特别推荐酒店的亲子房，超大的浴缸和专为儿童设计的房间内饰，保证让爸妈和小朋友们入住后惊喜连连！ 1 晚亲子套餐 998元起  玩什么 在东方山水欢乐岛国际旅游度假区内的酒店与各乐园距离都非常近，地下一楼就可以直达【水乐园】、【陆乐园】，无需外出，非常方便呢。 1）水乐园（开放时间：10:00 - 22:00，具体以景区当天实际开放为准） 东方山水乐园水乐园，6月10日冰爽开放。水温设定的是24-26度，实际会有所偏差，但肯定是最适宜夏天人体玩水的合适温度。能让孩子尽情玩水，还不怕晒黑，室内的水乐园绝对是最好的选择。 爸妈营【绍兴东方山水・金沙酒店水乐园套餐】内含： 水乐园门票（8月31日前入住） 【豪华房套餐】包含 1张成人门票+1张儿童门票 【梦幻亲子房套餐】包含 2张成人门票+1张儿童门票 （儿童门票适用于身高1.4米以下儿童使用，1.4米以上儿童需至酒店前台额外补差） 推荐项目一：“精灵水堡”（专供儿童游玩戏水的区域） 水堡中设有跷跷板、直线滑梯、旋转滑梯等水上游乐设施，蔚蓝色的海水衬托出海贝、鲸鱼、海螺的色彩绚丽，使人仿佛置身于童话世界里，是深受青少年儿童喜欢的水上游乐设备之一。（身高限制：＞90 CM） 推荐项目二：“海盗水寨”（特别适合男女青少年及亲子互动） 水寨体型庞大，里面拥有螺旋水滑梯、轮转水风车、直线滑梯、攀爬网等娱乐项目，水寨顶部有一个超级大翻桶，时不时洒下满天飞舞的水花令人疯狂尖叫，是互动性和趣味性极强的水上游乐设施，可以使游客尽情享受水中乐趣。 推荐项目三：“冰谷漂流”（身高限制：＞140CM） 这是仿真自然界中的漂流河，乘客在逼真的冰川环绕下，坐在专用皮筏上，随着时而湍急时而平缓的水流中顺流而下，在漂流的过程中出现的激流和暗潮会给游客漂流带来新奇而刺激的体验，极受年轻人的喜爱。 推荐项目四：“阳光海岸”又称造浪池（身高限制：＞90CM） 浪潮可造出排山浪、转浪、钻石浪、突起浪等奇特造型的浪，连续浪潮可达1.5米，最高巨浪可达3米，池内可以一次容纳几千人，280米长的室内海岸线，让游客在放松休闲之余，体验漫步黄金海岸的惬意。 推荐项目五：全新四滑道组合（身高限制：＞140CM） 爸妈们乘坐皮筏经历管道漂流、急速下滑，穿过蜿蜒盘绕的滑道，加速冲入底部的水池，溅起巨大的水花，体验不断的弯转与加速带来的快感。 爸妈营【绍兴东方山水・金沙酒店水乐园套餐】内含： 水陆乐园联票（9月入住） 【豪华房套餐】包含 1张成人门票+1张儿童门票 【梦幻亲子房套餐】包含 2张成人门票+1张儿童门票 （儿童门票适用于身高1.4米以下儿童使用，1.4米以上儿童需至酒店前台额外补差） 【陆乐园】位于绍兴东方山水乐园内，整个【陆乐园】共分为冒险王国、梦想世界、山之王国、地下晶窟和珍宝馆5个场馆。【陆乐园】的所有场馆都是室内恒温的，在其中游玩完全不用担心天气和气温哦。（开放时间：09:30-17:00） 推荐理由一：适合小朋友玩的游乐设施 在【陆乐园】的梦想世界里有不少适合小朋友玩的项目，小型室内碰碰车――欢乐对对碰，儿童版跳楼机――魔法豌豆树，梦幻旋转木马――天马行空等等，保证让每个小朋友都能流连忘返！ 推荐理由二：高科技互动游乐体验 爸妈们去过球幕影院吗？在【陆乐园】里就有一个采用超广角鱼眼镜头，观众厅为圆顶式结构，银幕呈半球形的影院，坐在其中，身体被包围其中，视银幕如同苍穹，观影效果十分强烈。 此外这里还有将4D立体电影、动感游览车、灾难仿真、仿真布景、虚拟交互等顶尖娱乐技术集成在一起奇幻穿越动感缆车。 还有模拟现实的室内赛车项目激情赛车、互动性十足的体感游戏都是深受爸妈和小朋友欢迎的项目。 推荐理由三：科普教育性游乐项目 不要以为【陆乐园】里只能玩耍，这里还有不少富有科普教育意义的项目哦，比如寓教于乐的国防教育体验馆，1:1制作的热带雨林仿真动物园，拥有石笋、石塔等岩石景观的溶洞真景，以及各具形态的巴西水晶。 此外在乐园的珍宝馆里汇集了世界各地的奇珍异宝，比如四川阴沉木、猛犸象牙等等，各种奇珍异宝让爸妈和小朋友们既赏心悦目，又大开眼界。 推荐理由四：惊险刺激的游乐活动 山之王国是陆公园内最大的场馆也是活动项目最多的场馆，这里有不少惊险刺激的游乐项目，一进入山之王国，最引人瞩目的当属室内跳楼机高空探索和室内过山车穿越龙谷，两款游乐园内必备游玩项目每一次都能吸引众多爸妈们前来体验，场馆里除了有活动项目外，不时还有舞台表演和高空特技哦。 住哪里 【绍兴东方山水・金沙酒店】位于绍兴市柯桥区，距萧山机场30分钟车程，距绍兴北站20分钟车程，交通十分便利。 酒店门口各种卡通形状的绿植也很童趣十足。 酒店总共拥有500间客房，其中各种不同主题的亲子房，特别受到爸妈们的好评。 爸妈营【绍兴东方山水・金沙酒店水乐园套餐】可选2种房型： 房型一：【梦幻亲子房】1间，入住1晚，房型面积40平米，内设1.35米床2张或2米床1张 亲子房有各种不同主题可选： 水手主题房：湛蓝色的海洋里，有各种不用的小动物妆点，爸妈和小朋友们一起化身为水手在这里“乘风破浪”吧！ 绿野仙踪主题房：全绿色的房间设计，仿佛置身于森林之中，房间里还有许多的“小动物”陪伴在旁哦！ 爸妈也可咨询酒店了解更多亲子主题房，爸妈在预定时可以备注想要入住的主题房，不过由于酒店主题房数量有限，具体还是以酒店当日安排为准哦！ 亲子房内的卫浴间也都是卡通设计十足哦，干湿分离的浴室，还配有大浴缸，爸妈们可以在这充满童趣的卫浴间里帮小朋友洗澡哦！ 房型二：【豪华房】1间，入住1晚，房型面积40平米，内设1.35米床2张或2米床1张 酒店的房间内都配有大浴缸，爸妈可以再也不用担心小朋友的洗漱问题啦，全智能的马桶使用起来也非常方便哦。 爸妈营【绍兴东方山水・金沙酒店水乐园套餐】内含： 免费畅玩儿童天地（开放时间：全天开放） 酒店的儿童乐园绝对是小朋友空闲时候的最佳去处，海洋球、积木、小木马等等这里有不少小朋友们喜欢的玩具呢。 酒店外有近1.5公里的环湖步道，湖畔的美丽风景值得爸妈们前来散步游玩。 吃什么 爸妈营【绍兴东方山水・金沙酒店水乐园套餐】内含： 酒店自助早餐 【豪华房套餐】包含 2大1小自助早餐 【梦幻亲子房套餐】包含 3大1小自助早餐 （1小是指1.1米以下儿童，8月31日前周五或周六入住均不含早） 早餐用餐时间：07:00-10:00，酒店的早餐非常丰富，有中式粥品、早点，还有西式面包、甜品等，味道也很不错哦。 酒店除了自助餐厅外，爸妈还可以在酒店品尝到美味的中餐，特别是酒店的【阳光花苑餐厅】，景观喷泉的设计一定能让小朋友兴奋不已。 【绍兴东方山水・金沙酒店】 套餐价格及明细 套餐 绍兴东方山水・金沙酒店水乐园套餐 【豪华房套餐 】 特惠 8月31日前 周日至周四期间入住：￥ 1038 / 套 周五入住：￥ 1138 / 套 周六入住：￥ 1238 / 套 9月1日至9月30日 周日至周四期间入住：￥ 998 / 套 周五、周六入住：￥ 1098 / 套 套餐 内含 【豪华房】1间，入住1晚 含2大1小自助早餐（1小是指1.1米以下儿童免费，8月31日前周五、周六入住不含早） 8月31日前入住 免费含2张水乐园门票（1张成人票和1张儿童票） （儿童是指1位1.4米以下免费） 9月期间入住 免费含2张水陆公园联票（1张成人票和1张儿童票） （儿童是指1位1.4米以下免费） 免费使用酒店儿童乐园 免费WIFI、停车 期限 最晚于2018年9月30日入住完毕 （本套餐不适用于中秋9月21日至9月23日） 购买 点击【阅读原文】即可购买 套餐 绍兴东方山水・金沙酒店水乐园套餐 【梦幻亲子房】套餐 特惠 8月31日前 周日至周四期间入住：￥ 1468 / 套 周五入住：￥ 1668 / 套 周六入住：￥ 1868 / 套 9月1日至9月30日 周日至周四期间入住：￥ 1568 / 套 周五、周六入住：￥ 1668 / 套 套餐 内含 【梦幻亲子房】1间，入住1晚 含3大1小自助早餐（1小是指1.1米以下儿童免费，8月31日前周五、周六入住不含早） 8月31日前入住 免费含3张水乐园门票（2张成人票和1张儿童票） （儿童是指1位1.4米以下免费） 9月期间入住 免费含3张水陆公园联票（2张成人票和1张儿童票） （儿童是指1位1.4米以下免费） 免费使用酒店儿童乐园 免费WIFI、停车 期限 最晚于2018年9月30日入住完毕 （本次套餐不适用于中秋9月21日至9月23日） 购买 点击【阅读原文】即可购买 套餐内容说明： 【2大2小怎么买】 1）需增加套餐外儿童自助早餐：1.1米以下儿童免费，1.1米至1.4米儿童48元/位，1.4米以上儿童及成人98元/位（早餐价格经常变动，仅供参考，具体以当天实际收费为准 ） 2）需增加套餐外儿童【水乐园】门票、【水陆公园】联票，1.1米以下儿童免费，1.1米至1.4米请购买儿童票，1.4米以上请购买成人票 （以上价格仅供参考，具体以酒店或景区当天价格为准） 【特别提示】 1）本次2个套餐8月31日前，周五或周六入住均不含早，敬请见谅 2）套餐内的【水乐园】门票、【水陆公园】联票，入住时至酒店前台领取兑换券。 3）水乐园开放时间：10:00-22:00，具体以景区当天实际开放为准，仅供参考 4）套餐一经预定，无法更改取消，无法接受请勿拍，敬请见谅。 【儿童价格】 1）套餐内的自助早餐1.1米以下儿童免费，1.1米至1.4米儿童48元/位，1.4米以上儿童及成人98元/位 2）套餐内的水、陆乐园门票适用于身高1.4米以下的儿童，1.4米以上儿童需按成人收费，需至酒店前台额外补差。（水、陆乐园门票，入住时前台领取兑换券） （以上价格仅供参考，具体以酒店或景区当天价格为准） 怎么买 扫一扫 前往 爸妈营严选 - 亲子游专区 购买 购买后怎么预定 购买付款成功后，无需其他确认或通知，隔天起需致电酒店，预约入住时间。 酒店预约电话： 【绍兴东方山水・金沙酒店】 0575-89975191（酒店预订部电话） 服务时间：08:00-20:00 Q&A 1）怎么加床？ 无法加床 2）怎么延住？ 延住价格请直接咨询酒店，请注意，延住价格不享受套餐内容，敬请谅解 3）怎么退款、取消、更改？ 1）预订入住直接联系酒店，由于已经进入旺季，为尽可能确保有房，酒店只接受至少提前7天的预订。 2）套餐一经预定，无法更改取消，无法接受请勿拍，敬请见谅。 4）发票 如需咨询，在爸妈营主菜单找到【严选好物】->【订单・客服】->【联系客服】 怎么去 【绍兴东方山水・金沙酒店】 酒店地址： 浙江省绍兴市柯桥区稽山南路88号，近柯南大道。 ~ 大家都喜欢的好物/亲子游推荐 ~ 点击 ? 比袜子还舒服的“裸感”鞋，解放双脚！软底防滑、超轻耐磨！风靡美国，出行必备! 点击 ? “牵引”一会儿，颈椎就舒服了！全靠这根特殊角度设计的小“棒棒”！ 点击 ? 2片饼干= 扛饿5小时？4个苹果的膳食纤维，足足顶一餐！热量低，营养好，代餐、解馋都适合！ 点击 ? 超高性价比！这家三亚5星亲子酒店，有718O儿童乐园，215O的儿童泳池，共11个泳池！ 关注爸妈营亲子游 了解更多亲子游的好酒店好产品  点击阅读原文，进入【爸妈营 亲子游专区】 600万精英爸妈 @ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开