《延禧攻略》里无敌开挂的魏璎珞，为什么越来越不招人喜欢了？【爸妈营研究院】 原创： 爸妈营 爸妈营 爸妈营 微信号 bamaying 功能介绍 中产亲子生活专家，专注0-16岁教育、旅行、购物、生活！帮你省心、省力、省钱！ Video 【爸妈营说】 本文是爸妈营【看片专题】的一篇好文 关注“爸妈营”，在主菜单回复“看片” 可查看100篇【看片专题】好文 为什么对魏璎珞从喜欢到讨厌？ 哪些人从讨厌到有点可爱？ 谁才是后宫中最让人喜欢的人？ 最近入了坑，超火的《延禧攻略》，这部让于妈翻身的剧（于妈是制片人非导演）得到了大家的一致好评。 有人夸布景，有人夸服饰，有人夸非遗文化，但最戳中G点的绝对是毫不拖泥带水的情节和超爽的宫斗体验。 女主长着一张清冷的小脸，弯弯的眉毛下边一双眼睛古井无波，第一集刚出现就光环附体，干掉了一个秀女。 再后来被分到绣坊，短短一集经历了帮助猪队友，震慑刁蛮蠢对手，赢得绣坊老大张』缎牡纫幌盗姓郊ǎ看的人大呼过瘾。 我抱着手机津津有味的刷，心里说：对嘛！做人就要这么霸气！你扎我一滴血，我放你一碗，你甩我一耳光，我剁你一掌。 璎珞姑娘这光环真真开的好！ 再后来， 看她收拾方姑姑， pk贵妃， 查姐姐死亡真相， 入长春宫， …… 一桩桩一件件办下来，所向无敌。 可我突然发现不知从什么时候起，对着主角这张善辩的嘴，高高抬起的下巴，厌烦到了极点。 我一脸懵圈，到底发生了什么？一直很喜欢这种大杀四方的戏码啊，怎么会对女主这么讨厌？想了又想，好像有点明白。 科学角度出发，做如下分析 （不对主观原因进行讨论，比如没眼缘，长得苦相等，虽然确实对女主这种没长开的鸡蛋脸没啥好感……） 1）横冲直撞，报复心强 这一点恰好是一开始让人喜欢的。进宫时，璎珞以一招步步生莲救下吉祥，秀女乌雅离开时，女主俯身抬头，眼中暗影深深，似乎有什么计算。 吉祥问，她那么坏，你干嘛要帮她。 女主说，还不一定是好事儿呢！ 后来我们知道了她的能耐，她的做派，回头再看，这令秀女乌雅遭皇帝驱逐的一招可能是无意的吗？ 再说绣坊。 从第一天起，魏璎珞在绣坊就是头一份的，别人招不得惹不得。 没头脑的锦绣出言挑衅，我们的璎珞姑娘提起一桶水就浇在了她身上，这还不够，床榻也浇了个透。 在大家伙儿被震住时，璎珞放了社会话：别惹我，不然有你好果子吃。 之后，她棒打方姑姑，完虐玲珑，无敌于绣坊…… 其实到这里就够了，毕竟身份差不多，王者打青铜，也没什么好说的。 可接下来对上王爷，对上贵妃，对上太妃，对上皇上，她的肆无忌惮就有点可笑了。 这也就接上了第二点。 2）得了便宜还卖乖，把人当傻子 入长春宫后，魏璎珞成了深受皇后宠爱的大宫女。 在和皇后讨论帝王无情时被皇上撞到，她像谎称神树托梦一样巧舌如簧，皇上心里明镜似的，却又撒不出气。 杀一个宫女需要理由吗？可是皇后递了茶，皇后罩着她，疼皇后的皇上也没办法。 怡亲王指使侍卫陷害她，后因亲王的身份全身而退。在皇家祭祀中，魏璎珞以一盘加盐的肉，把怡亲王送进了宗人府。 面对皇后的责问，她说出了一以贯之的信念，皇亲贵胄杀人就能全身而退？普通人就活该被欺负？ 道理没错，但如果想到主角正是因为皇后的庇护，才能一次次在以下犯上中全身而退，就会觉得这种大义凛然的样子有点可笑。 荔枝宴上皇上兴师问罪，璎珞大胆接话，将矛头指向高贵妃。嘉嫔出面承担一切罪过，自食恶果，被夺走了孩子。 请看下嘉嫔来自灵魂的呐喊…… （你真的杀不了啊，这个宫女开着挂啊！） 后得知太妃是杀死姐姐的凶手，女主利用雷雨天（也可能在布帘上施了手脚）引天雷击中太妃，太妃当场毙命。 皇后震怒，质问事情真相，璎珞装傻，真相说三分留七分，对皇后无丝毫愧疚之心。皇后伤心之余，为保护她将她罚入辛者库。 没有皇后的保护，魏璎珞可以毫不畏惧的和高贵妃争锋相对？ 没有皇后的保护，魏璎珞可以屡次触怒皇上又安然无恙？ 没有皇后的保护，魏璎珞可以雷劈太妃后全身而退？ 魏璎珞使用了这份保护，但在复仇路上又表现得好似一人之力对抗权贵，卑微而骄傲。 拜托，你骄傲是真的，卑微我们可看不到。 3）只见套路，不见真心 前30集的情感主线是富恒。魏璎珞对他从接近，到引诱，到保持距离，手段非常老练。 富恒为人方正自持，不与宫女玩笑，璎珞说，你是我家主子的弟弟，自然是我的少爷呀！让富恒微微震动。 之后送猪脬热水袋，撞到他身上，用他的口头禅“不得体”回应，又拉开距离。手段之老练，很不符合那张清冷无欲的脸。 猪脬事件后，海兰察被烫伤，自己被富恒怀疑。 为了让富恒改观，她用雪球这个小狗拉票。当看到她抱着小狗笑时，真的觉得那一刻是真心又善良。 可夜色落下，她对张〉囊幌话又让人想自扇嘴巴。 之后解开了谜底，富恒不是杀她姐姐的凶手，两个人似乎走到一起。可套路走得多了，就看不到非套路的样子。 之后任他们再甜，任她再说喜欢他，都觉得女主没什么真心，即使有，也不是她的重心。 心里已经认定，她是坚硬而无情的人，对自己狠，对别人更狠。 4）人物扁平，口感单一 前边说了，这部剧最大的亮点就是爽，宫斗爽，女主无敌。 为了表现这个无敌，女主从宫女开始斗起，一路斗嫔妃，斗王爷，斗太妃，斗皇上，斗得风生水起，所向无敌。 这样的人设，面对任何问题都是只有洞察一切的聪明伶俐。 魏璎珞和张『芎茫也被张∫恢卑护。可她只从一件张∶蝗バ宸坏氖律希就推倒出张”换使箦要挟，已经出卖了自己的秘密。 如果不是开了无敌，有一颗谁都不信的心，哪会这么敏感。 在贵妃那里找到人证，证实姐姐死的当晚是被侍卫玷污，还捡到一条侍卫遗落的腰带。辨认后，是富恒的腰带。 她依然没有丝毫怀疑。 是因为喜欢他，信任他吗？ 呵呵，想多了。 只因为女主的人设就是这么聪明，任何诡计都在她心里明镜似的，这部剧里，她无敌。 顺境如此，面对逆境也没有流露丝毫软弱。 姐姐无辜枉死，每每思及哀伤没有表现多少，此仇必报的狠劲总是最多； 与上位者斗，位卑却色傲； 遇到什么阴谋我们都很安心，因为知道女主一定火眼金睛，一定顺利干掉对手。 这样的女主很狠，很好，可是却换不起任何审美的层次，收不到任何起伏的感情回应。 她就像一根棒冰，始终冰冷，坚硬。 总结： 我们看着她过瘾，因为她有我们没有的手段，狠劲儿，决心，这是世俗上最能够利益最大化的性格。可佩服不是认可，内心深处我们被更高的一种道德占领，比如得饶人处且饶人，比如善良，比如宽容，虽知道有些很迂腐，有些是软肋，却让我们本能上亲近。魏璎珞的凌厉，落了下乘。 哪些角色更像“人” 1）比如明玉 她像我们一样，嫉妒。 面对皇后对璎珞的宠爱，不甘心，处处针对。 面对富恒对璎珞的喜欢，跑去骂她泄愤。 她像我们一样，不堪大任。 怡贵人生子，皇后去礼佛，将长春宫交给璎珞。明玉不忿，将治理权拿到自己手上，却在怡贵人产下金瞳阿哥，高贵妃下令处死时退缩。 是啊，我们不够聪明，也没有开挂的人生，面对强权，能做的往往是退缩。 但明玉，她鲜活。 她会因为富恒喜欢璎珞跑去出气，也会说：感情的事要你情我愿，细想想也不怪你。 她会因为皇后看重璎珞生气，却也会在一起共度危机后对她放下芥蒂。 璎珞要离开，她拉着她手，让她去求求皇后，舍不得她走。 她还有点小可爱，小作。想帮璎珞忙，又想要璎珞对自己说求求你，她还就把这心思告诉了璎珞去。 看到后来，弹幕里刷的都是明玉好可爱，明玉好可爱……因为这样的姑娘最不累，没什么杀伤力，简单又直接。 2）再比如高贵妃 这个妖艳贱妇一出场就让人跌破眼镜，长得像皇帝的阿姨，却偏偏是艳冠六宫的定位。 嗓音做作，举止浮夸，看不到皇帝对她有啥宠爱，却偏偏处处跟皇后做对。 她霸道跋扈，动辄打骂嫔妃，狠毒无情，数次对胎儿动手。这样的定位，标准的宫斗大反派定位了。 可好在她有一个参照物，魏璎珞。 她们一样爱抽人耳光，一样说话霸气四射。但魏璎珞是什么身份，在我们看够了女主毫无道理可解的跋扈后，竟然隐隐觉得，贵妃姨母的嚣张还是有点道理的…… 她们一样爱挑事儿，但魏璎珞无敌，每次要整她，结果反被她整。看着贵妃手下屡屡失手的样子，我又高兴又替她捉急：你的对手开了挂，你可长点心吧。 （又被倒打一耙……） 如果只是这样也就算了，高贵妃的层次是一点点被剥出的。 失宠禁足时，她低落伤心，不见了往日威风。家里来探望，她对着父亲大骂：老匹夫！发誓她绝不会倒下。 当晚她穿上戏服，对着皇帝哀哀道出家中父母的牵扯，竟也是楚楚动人，别致风情。 （真比那身绿缎面大花袄美多了呀） 她同样真实。面对世人称赞梅兰竹菊四君子，她偏说，这兰花有什么好，还不如韭菜！韭菜还能炒了吃吃！ 如果你以为她家教粗鄙那就错了，紧接着她便倒出自己才情不逊任何人，可偏偏就是爱唱戏！ 不让她唱戏，也不画这鬼东西！ 不管旁人怎么说，爱自己所爱，做自己想做，撇开那些阴损的事儿，高贵妃也有自己的韵味。 总结： 她们一开始不让人喜欢，既不聪明，偏偏还举止火爆，呛人口鼻。可是慢慢，我们看到她们一面下又一面的肌理，从平面到生动，渐渐走入人心。 还有一种是我们喜欢的 比如皇后。 她聪明，绝不比魏璎珞少的聪明。她知道她耍的手段，知道她一心报仇，宁折不弯的性子。可她却没有锋芒，带着温润的质地，包容一切。 她宽厚仁慈，宽人苛己，对嫔妃如此，对下人亦如此。她体恤嫔妃入宫远离亲人，从不与她们争宠，时时照拂。她因为自己的疏忽，遗忘了宫女出宫时间，自责不已。 她不争，不争宠，亦不争名。为百姓做了好事不会拿出去说，宫妃们误解自己也不多做辩解。皇上染疾侍病，为皇帝做10分，却不说1分，淡然宁静。 如果皇后是完人，那就会像女主一样单薄。 可她不是，她不完美。 她不够强大，会脆弱。儿子离开3年，始终走不出来，郁郁寡欢。 她对皇帝并非一味恭顺，会为自己认为对的事坚持，比如，一而再的力保璎珞，即使有时我们都觉得太没道理。 她也会压抑自己，会不够坚持做自己。虽然她懂得为皇后的责任，但心里仍怀念幼时无拘无束的自己，怀念自由的天性。 对皇后的身份，她接受，却难以忘记自己为此放弃的东西。 总结： 相比女主，皇后可能太过仁慈，太过退让，在这个宫斗剧里大概也没好下场。可我们喜欢她，因为她宽容温柔，仁慈豁达，她的光辉明亮而不灼人，是在世俗计算之上的更高的一种道德。她令人向往。 本剧男主也很多，人设也不错； 富恒，先是谦谦君子，后被璎珞挑动。他会小心地求证感情，会霸气的警告王爷，外表淡然，内心火热。 皇帝，一个别扭的大幽默。秀女长得胖他说人日吃五餐，长得黑说人顶着酱油瓶晒太阳。他会龙颜震怒，一心想宰了女主，也会趴着墙角偷听，碍于名声放过女主。他对旁人无情，对皇后始终温柔专注。 王爷，玷污女主姐姐的王爷，从一开始的浪荡，不知悔改，到后来屡遭挫折。在回顾儿时一幕幕的退让后，他仰头靠在母妃的棺材上，那时候竟觉得这个王爷有一肚子苦水，还有一点小帅…… 末尾的话： 电视剧刚刷了30集，后边的角色定位一定有变化，希望能看到不一样的魏璎珞，希望她不再无敌，不再表情如一，能够像点……正常人。 欢迎被剧情打脸，欢迎后半段的故事推翻前半段的文。 期待三妃大战，纯妃娴妃，黑化归来。 ~ 大家都喜欢的好物/亲子游推荐 ~ 点击 ? 39岁高圆圆夏天剪了个短发，美成19岁！明星靠啥保持身材？美国硅谷瘦身神器，我给你找到了！ 点击 ? 又美又撩！夏日里若隐若现的小性感！完全不想脱的蕾丝内衣，无钢圈、超聚拢、舒适透气！ 点击 ? 脚藓、脚臭、灰指甲，不敢脱鞋？新西兰纯植物脚气膏，强力抗菌，一支解决多种问题！ 点击 ? 22℃的最美长白山！20000O的室内恒温水上乐园！天池、原始森林、星空、美到不想回家...... 【爸妈营严选】开学季专场，书包、护眼灯、护眼桌椅、书籍等各种学习装备都来啦！仅4.0折起！还有专享优惠券！ 长按识别下面二维码进入 进入后，回复关键字 6 领取 领取爸妈营优惠券 395 元  点击【阅读原文】，严选好物，特价ing！ 爸妈营 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开