爽翻！三亚网红打卡酒店！玩2次水上世界 = 免费住一晚？鲨鱼滑道、水下套房、颠覆想象！ 600万精英爸妈 @ 爸妈营 爸妈营 微信号 bamaying 功能介绍 中产亲子生活专家，专注0-16岁教育、旅行、购物、生活！帮你省心、省力、省钱！ Travel 【爸妈营说】 本文是今天【亲子游专题】第 2 篇 爸妈营真想不出来， 2018年还有哪家酒店 能如此令爸妈和孩子们期待的呢？ 大家一起喊出来好么！ 三亚?亚特兰蒂斯， 兰蒂斯，蒂斯，斯，斯，斯！！！ 关注“爸妈营”，在主菜单回复“亲子游” 可查看超过200篇【亲子游专题】好文 我们发过一篇《High爆了！10家2018年最新开业的中国亲子酒店，太美！太壕！太好玩！》，介绍了三亚?亚特兰蒂斯。 亚特兰蒂斯酒店是世界著名的海洋主题酒店品牌，在迪拜和巴哈马各有一家，最著名的当属迪拜亚特兰蒂斯酒店，简直超出人类想象。那可是7星级酒店！ 简单来说，亚特兰蒂斯就是把海洋水族馆、水上乐园、奢华酒店和亚特兰蒂斯的传说全部结合在了一起。变成了一个让孩子学习、狂欢、享受的亲子天堂。 可以说，除了迪士尼乐园、环球影城，亚特兰蒂斯比任何一个酒店都更具有震撼力，因为它营造了一个真正的失落的世界。 它让孩子沉浸在这个世界里，真正享受海洋、学习、了解海洋！ 我们都知道，任何一个成功的亲子酒店，不仅仅是提供娱乐，更多的是提供“启发、引导、甚至真正教育、影响孩子。而亚特兰蒂斯倡导的，就是人类和海洋的关系与共存。 比如鲨鱼滑道，你滑下来的时候，可以看到鲨鱼在你旁边游泳！ 孩子可以亲眼看到，潜水员和鲨鱼一起游泳。 迪拜亚特兰蒂斯最著名的水下豪华房，仿佛置身海底世界，与几万条鱼一起共眠，在房间内吃个奢华的in-romm dinning，简直感觉自己就像波塞冬。 还有水上世界的各种疯狂水上滑道，简直全程都能听到娃们在尖叫！ 而如今，竟然不用去迪拜，在中国就能享受到了！！ 爸妈营之前看到迪拜亚特兰蒂斯就被震撼到了，后来看到三亚竟然原汁原味造了一家，简直觉得太壕了！！ 造价110亿，全景图是这样的！1314间房，水上乐园、海洋馆、奢华酒店，几乎和迪拜的亚特兰蒂斯完全一样！而且海洋生物的数量比迪拜还多。 官方宣传图是这样的！ 是不是很多爸妈和我们一样期待入住水下套房呢？！据说春节的时候试营业只开了水下套房，貌似一晚6800元。。。（不过别急哈，爸妈营的特价套餐即将奉上） 从水族馆、水上世界、海豚湾，到客房、餐厅、娱乐空间都让我们惊艳！ 这次三亚亚特兰蒂斯将最富特色的元素都足本复制过来，占地面积30万O， 尤其是丰富的水上娱乐项目，这也是最吸引我们的地方！ 比如：神秘奇幻的水族馆――失落的空间 The Lost Chambers Aquarium，名气很大，很多爸妈都知道的。 失落的空间水族馆面积足足有11.4万O，基本占整个度假村的3分之1，也将是全世界最大的露天天然海水水族馆。 水族馆内共有86000条280多种海洋鱼类，比迪拜的还要多20000多条！有鲸鲨、鲨鱼和魔鬼鱼等。 作为酒店的住客，你可以无限次的免费来这里玩儿。 亚特兰蒂斯水族馆有30个观赏池。主池大使环礁湖，其蓄水量13500吨，相当于一个标准足球场两米高的水量，甚至超过迪拜亚特兰蒂斯水族馆。 在水族馆底部，依旧是还原成传奇亚特兰蒂斯惊人遗址的场景，里面还会有潜水员现场喂鱼，色彩缤纷迷乱眼呐，可是带娃来不容错过的精彩节目！ 亚特兰蒂斯的水族馆不仅可以观赏，还可以玩，有趣极了！ 像Aquatrek水下漫步项目，在迪拜亚特兰蒂斯可是非常火，孩子们戴上专业装备，拿着几撮水草喂食海底的鱼儿们，别提多令人兴奋了。（部分水下项目是收费的哦~） 临时组建的海底小纵队出发探险啦~除了水下漫步外，还可以体验浮潜、深潜之旅，感受鱼群穿越而过的欢悦。这些在三亚也都会有。 又比如：惊险的水上世界――亚特兰蒂斯水世界 Aquaventure Waterpark 这么说吧，去过亚特兰蒂斯的水上世界，其他的都弱爆了！ 作为酒店的住客，你同样可以免费来这玩儿！ 要知道，不住酒店单买门票来玩1次可是一笔不小的费用，有图有真相~~~ 2大2小的自费水上世界门票1次就高达1232元！ 而爸妈营这次带来的提前21天预约套餐，含2大2小早餐，含水族馆、水上世界，仅1690元起！ 玩2次就赚回来了！给力不给力！ 具体怎么住1晚玩2次，爸妈营统统告诉你。（此处应有掌声！） 亚特兰蒂斯水世界将是全中国唯一全年运营的水上公园。占地85000O，13000吨淡水加热实现26~28°C冬季恒温，让快乐全年无休。 水世界冒险乐园内有两座巍峨入云的美索不达米亚式巴比伦宝塔――海神塔和公主塔，多条滑水天梯从天而降。 其中最富盛名的滑道叫做"Leap of Faith放手一搏"，也被叫做3秒滑道......滑道底端即是生活着数十只鲨鱼的鲨鱼池。 如果没有做好体验刺激项目的准备，也可以带着娃去缓和的鲨鱼穿越中做一下热身。 而公主塔更适合全家一起玩，滑道种类多，也是尖叫收集器。 飓风之眼的大喇叭滑道，足足有6层楼高！ 极速漂流河的河道全长1.5公里，一边漂流一边感受热带郁郁葱葱的景色，好不惬意。 爸妈很关心的嬉水童趣区域，是为孩子们量身打造的，有7000O的造浪池和多达15条的迷你滑道。 爸妈和孩子们都会喜爱它，水上世界将全年开放，几乎没有比它更懂孩子的童心了，爱玩水来这里就对了，适合全年龄段的儿童和青少年。 而在水寨内，当容量为1600加仑的大水桶倾泻而下时，欢乐声将此起彼伏。 又比如：互动性强的海豚湾 Dorphin Bay & 海狮乐园 Sea Lion Point（目前仍在建，敬请期待） 三亚亚特兰蒂斯拥有超过40只海豚和海狮，是中国最大的海豚海狮露天栖息地和保护地。 酒店内最有爱的体验，是来到海豚湾和海狮乐园与可爱的他们亲密互动。 水深及腰的浅水区，也适合不熟水性的小朋友。 小朋友们能在这里收获海洋哺乳动物教育基地的知识分享，学习如何精心照料他们。 还能在容纳1800多人的亚特兰蒂斯海剧场，观赏海豚、海狮们的精彩表演。 这些特色的超好玩的项目在三亚亚特兰蒂斯都会有哦！ 说实在的迪拜、巴哈马真心远，很多爸妈未必有时间带孩子去玩一趟。 这下好了，开在家门口的三亚亚特兰蒂斯，让爸妈带上孩子说走就走，2018年的家庭出游清单必须得有Ta！ 爸妈营推荐理由： 1）亚洲首家ATLANTIS亚特兰蒂斯，爸妈和孩子玩转3大件：失落的空间水族馆、亚特兰蒂斯水世界、海豚湾&海狮乐园 ； 2）吃住玩都完美，全海景客房，更有独一无二的水底套房，享受与鱼儿同眠的梦幻体验，21间国际水准的餐厅； 3）暑期亲子游玩热门景点，提前购票，优惠更多！ 1晚亲子套餐 1690元起  住哪里？ 亚特兰蒂斯帝国意味着人类世界上第一个发达文明，但在 12000 年前，他在一夜之间沉入了海底，再也没有出现过....... 而如今全球第三家亚特兰蒂斯酒店在三亚开业了，让国内爸妈和孩子们也能近距离接触悠久奇幻的亚特兰蒂斯传奇故事。 其实，亚特兰蒂斯度假酒店品牌隶属于实力雄厚的Kerzner (柯兹纳)旗下，除了迪拜与三亚两家亚特兰蒂斯，还管理着9座One& Only度假村和1座Mazagan度假村品牌，都是全球奢华级别的度假酒店。 三亚亚特兰蒂斯整个度假村分布很清晰，除了主楼外，就是水族馆、水上世界、剧场、购物大道，爸妈和孩子都能在这里找到自己喜欢的项目玩乐、休闲。 说到住在亚特兰蒂斯，最令人向往的莫过于独有的5间水底套房，让爸妈和孩子们都趋之若鹜，这独一无二的曼妙水下景致刷爆朋友圈那是肯定的了。 在这里，透过卧室和浴室的落地窗，大使环礁湖的曼妙景色尽收眼底，与无数尾鱼儿共浴同眠。 再来看看面朝大海、春暖花开的酒店大堂，穿越3层楼面的水晶立柱，美妙绝伦，像不像现代华丽丽的南海龙宫。 而客房的走廊很宽阔，色彩浓郁，既有海洋元素又非常摩登。 所有海景房都设有宽敞的露台，从露台远眺可以收获一整片蓝天和广阔无垠的大海。 爸妈营【三亚・亚特兰蒂斯酒店套餐】内含： 1）【海景房】1间，大床/双床，入住1晚，房型面积48.5平米，内设2米大床1张或1.5米单人床2张。 三亚?亚特兰蒂斯拥有1314间全海景客房及套房，都能饱览国家海岸海棠湾的旖旎风光。很多爸妈应该也想到了1314，谐音一生一世，嘿嘿~ 房间内满目蔚蓝，挑高的设计让入住感受更舒适自由，精美的陈设绚烂优雅。 住的舒舒服服，吃得尽情尽兴，爸妈带娃去真的是不用出酒店了！ 吃什么？ 迪拜、巴哈马的亚特兰蒂斯度假胜地，虽然很好玩，但是据说吃喝都不太符合中国人的口味。 这下好了，爸妈和孩子们来到美食天堂般的三亚亚特兰蒂斯，它共拥有21间引人入胜的餐厅、酒廊和餐饮点，这么多选择，每餐换一家都可以足足吃7天呢！ 无论是海底餐厅的美味珍馐，或是池畔边的日落茶饮，都将成为一次难忘的用餐体验。 亚特兰蒂斯代表作Ossiano奥西亚诺海底餐厅，在餐厅内欣赏水族馆让人叹为观止的海底美景，大使环礁湖的壮观景色，孩子们肯定超爱这里。 以及极富传奇色彩的"地狱魔厨"Gordon Ramsay打造的Bread Street Kitchen & Bar 。 爸妈营【三亚・亚特兰蒂斯酒店套餐】内含： 免费2大2小自助早餐 （2小是指2名11岁以下儿童） 自助早餐用餐在囊括全球风味的“番红花”自助餐厅，面积超过2000O，是三亚最大的自助餐厅之一。 此外三亚兰蒂斯还有米其林大厨主理的正宗粤系及海南系“棠”餐厅、时尚饮食态度的“奈苏”日式料理、三亚唯一一家专门炮制螃蟹料理的“蟹”餐厅等等。 在这里，挑剔的厨技，精细的选材，地道的烹饪方式，开启真正的美食之旅。 玩什么？ 亚特兰蒂斯最最最好玩的项目，爸妈营开篇就介绍过了，而且大部分都是免费的，还不限次。 爸妈营【三亚・亚特兰蒂斯酒店套餐】内含： 1）无限次免费畅游"失落的空间水族馆" 亚特兰蒂斯水族馆有30个观赏池。主池大使环礁湖，其蓄水量13500吨，相当于一个标准足球场两米高的水量，甚至超过迪拜亚特兰蒂斯水族馆。 2）无限次免费畅游"亚特兰蒂斯水世界"（营业时间10:00~21:00） 亚特兰蒂斯水世界将是全中国唯一全年运营的水上公园。占地85000O，13000吨淡水加热实现26~28°C冬季恒温，让快乐全年无休。 其实，三亚亚特兰蒂斯真的算是一个度假综合胜地，吃喝玩乐一应俱全，完全不用出门，这里也有适合小小孩玩的室内迷你俱乐部，这里有丰富多彩的活动足以满足小客人们对于玩的多种要求。 此外，爸妈和孩子还可以买买买，选择心意的纪念品赠送亲朋好友。 AHAVA是唯一原创于死海地区并为全球唯一公认的死海海泥护肤品牌。爸妈们可以在这里体验AHAVA的创新水疗。 酒店每周还安排了各类健身课程，譬如太极、瑜伽、冥想等，丰富爸妈的度假生活。 【三亚・亚特兰蒂斯酒店】 套餐价格及明细 套餐 【三亚・亚特兰蒂斯酒店】 【提前21天预订套餐】 特惠 9月1日至9月20日、10月8日至10月31日期间入住 周日至周四期间入住 ￥1690 /套 周五入住 ￥1775 /套 周六入住 ￥1860 /套 套餐 内含 【海景房】1间，大床/双床，入住1晚 免费2大2小自助早餐（2小是指11岁以下儿童） 入住期间无限次免费畅游"失落的空间水族馆" 入住期间无限次免费畅游"亚特兰蒂斯水世界" 免费使用酒店的健身中心 免费提供客房内WIFI 期限 最晚于2018年10月31日入住完毕 购买 点击【阅读原文】即可购买 套餐 【三亚・亚特兰蒂斯酒店】 【1晚套餐】 特惠 8月31日前入住 周日至周四期间入住 ￥2288 /套 周五或周六入住 ￥2488 /套 9月1日至9月20日、10月8日至10月31日期间入住 周日至周四期间入住 ￥1988 /套 周五入住 ￥2088 /套 周六入住 ￥2188 /套 10月1日至10月5日期间入住 ￥3888 /套 套餐 内含 【海景房】1间，大床/双床，入住1晚 免费2大2小自助早餐（2小是指11岁以下儿童） 入住期间无限次免费畅游"失落的空间水族馆" 入住期间无限次免费畅游"亚特兰蒂斯水世界" 免费使用酒店的健身中心 免费提供客房内WIFI 期限 最晚于2018年10月31日入住完毕 购买 点击【阅读原文】即可购买 套餐内容说明： 【特别提示】 1）如需增加套餐外第三位成人，需在酒店前台额外支付相关金额，具体请以酒店当天信息为准，详情请预约时咨询 2）由于是特惠套餐，一经预定，无法更改取消，无法接受请勿拍，敬请见谅 3）以上套餐须按照套餐要求提前和爸妈营合作伙伴预约确认入住，还望注意 【儿童价格】 根据所选套餐内容，套餐内的早餐适用于2名11岁以下儿童，超过2名或者11岁以上儿童需自费。 【第三成人政策】 每房增加第三成人早餐：258元/人/间/晚 每房增加第三成人早餐+1张亚特兰蒂斯水世界门票+1张失落的空间水族馆：600元/人/间/晚 （需前台现付，价格可能有变动，以入住时酒店前台确认为准） 怎么买？ 扫一扫 前往 爸妈营严选 - 亲子游专区 购买 购买后怎么预订？ 购买付款成功后，无需其他确认或通知，隔天起需致电爸妈营合作伙伴，预约入住时间。 预约电话： 400 100 0780 服务时间：8:30-18:00 Q&A 1）怎么加床？ 400元/张/晚 床数有限，请提前预定，每间大床房最多可加1床，双床房不可加床。 2）怎么退款、取消、更改？ 1）预订入住直接联系爸妈营合作伙伴。 2）套餐一经预定，无法更改取消，无法接受请勿拍，敬请见谅 3）2晚或多晚连住套餐，不可拆分退款。 3）发票 如需咨询，在爸妈营主菜单找到【严选好物】->【订单・客服】->【联系客服】 怎么去？ 【三亚亚特兰蒂斯】 酒店地址： 三亚 海棠区 海棠湾海棠北路 ，近风棠路。 酒店坐落在三亚海棠湾上，位置非常好，机场打的或自驾至酒店车程45分钟。离三亚免税店仅5分钟车程。 ~ 大家都喜欢的好物/亲子游推荐 ~ 点击 ? 舒适度100分的无痕内衣，终于有了深V性感款！德国技术、进口面料，穿了就不想脱！ 点击 ? 奥巴马、米兰达可儿、陈奕迅家都爱！轻盈透气，柔软舒适，一鞋通吃！能搭亲子款！ 点击 ? 疤痕烦心？儿童摔伤、烫伤、手术疤痕都能用！美国外科、整形医生首选推荐！还有成人款！ 点击 ? 西湖Out？杭州最In的带娃胜地竟然是这里？儿童沙滩、梦幻主题房、海洋球，彩虹滑梯！ 关注爸妈营亲子游 了解更多亲子游的好酒店好产品  点击阅读原文，进入【爸妈营 亲子游专区】 600万精英爸妈 @ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开