恒温22°！花海、温泉、繁星、14万O原始森林！长白山天域2晚亲子游！ 爸妈营 爸妈营 微信号 bamaying 功能介绍 中产亲子生活专家，专注0-16岁教育、旅行、购物、生活！帮你省心、省力、省钱！ Travel 【爸妈营说】 本文是今天【亲子游专题】第 3 篇 “长白山”亲子游又回来了！ 这个非常有特色的亲子套餐 共计已售出超1000套！ 关注“爸妈营”，在主菜单回复“亲子游” 可查看超过200篇【亲子游专题】好文 随着天气转热，说到避暑就不能不提到多次荣获“全国十大避暑圣地”的长白山！ 长白山一年中最美的季节从6月底开始，到10月中旬结束，景区平均气温15℃-25℃。这时候，不去传统的景区，避开熙熙攘攘的人群，领略山野丛林的纯美才是最好的避暑方式。 很多熟悉爸妈营的爸妈们都知道我们的一个长白山亲子游套餐，性价比超级好。 更难能可贵的是，所有去过的爸妈们都给这个酒店打了五星好评！ 住的舒服，孩子喜欢，适合亲子度假。 还有的孩子直接不想回家了。。。 这家深受好评的酒店，就是爸妈营推荐过的【三亚天域度假酒店】的姐妹店【长白山天域度假酒店】！ 它远离喧嚣，坐落于长白山天池畔的林海雪原，海拔895米的松花江源头，坐拥14万平米的原始森林。 1晚亲子套餐 仅488元起  长白山亲子度假首选 【长白山天域度假酒店】（以下简称【天域】）没有扎堆在长白山国际度假区里，却还能开业以来深受爸妈们的欢迎，成为长白山亲子度假的首选。 这到底是为什么？ 原因一：位置好，酒店对面就是换乘中心！前往西景区仅需10分钟车程。 想要去天池，是必须在【换乘中心】坐景区的班车上去的！ 前往西景区的【换乘中心】就在天域酒店对面！下楼就可以上车，而且从换乘中心到西景区仅有10分钟车程，简直太方便了~ 可以说，【天域】是距离长白山景区最近的一家5星酒店了。 原因二：私家原始森林氧吧，孩子的自然天堂 拥有私家原始森林的酒店不多，在长白山拥有私家原始森林更是难得。 【天域】在长白山西区独占3万平的原始森林。酒店还在森林中铺设了长达5公里的木栈道，爸妈们可以带上孩子在这里散步、慢跑、骑行，这里的空气纯净清新，PM 2.5在10以下，运动洗肺是最好的。 还有一条摩托车道，酒店内可以租赁四轮摩托，在长白山林区进行四轮摩托越野绝对是令人难忘的体验！ 原始森林中会不期而遇鹿、松鼠等野生小动物，也会有很多原生态的植物花草、昆虫，是小朋友们的大自然课堂。 原因三：用矿泉水泡温泉 夏天，别人在烈日下烤铁板烧，你却在长白山泡温泉。。。发到朋友圈真心拉仇恨。。。 长白山天域度假酒店共配有室内、室外共10个温泉池，位于酒店一层。从房间披一件浴袍，坐着电梯就可以入池泡汤了。 天域的温泉池比较像日本，池子不大，室内池是原木的，室外池是石头的。还设有VIP泡池，男女分池，是可以裸泡的温泉。 爸妈营温馨提醒：年龄太小的孩子不宜泡温泉，还望注意 （以下为示意图，非实景图） 温泉水来自长白山主峰，是专程从长白山北坡，驱车一百多公里拉回来的正宗聚龙泉泉水。 长白山聚龙泉素有“神水”之称，含有大量硫化氢和多种微量元素，具有较高的医疗价值。聚龙泉水位于长白山北坡瀑布下游，通过20多公里的管道运到山脚下，再通过天域的罐车拉到酒店，使用专用温泉水箱管道，绝不掺一滴自来水。 有入住过的客人这样评价：“温泉一定要泡，名不虚传，如丝般顺滑” （以下是天域温泉室内泡池实拍图） 原因四：安静，清幽，可赏漫天繁星 由于酒店远离喧嚣的国际度假区，自然也少了很多光学污染，晚上酒店还会调暗灯光，让孩子们可以观赏满天繁星。 天气晴朗的时候，夜晚可以看到全部88个星座。 宽敞、舒适、先进的客房 足不出户就能看到长白山 【天域】酒店由国际知名建筑师设计，鳞次栉比的大斜屋顶，本色大气的北欧山地建筑风格。 酒店拥有超大面积豪华观景客房275间，配备宽大观景玻璃窗。近处松桦斑驳的林海，远处白雪皑皑的长白山，油画般镶嵌在窗口。 前面说过，酒店是距离长白山景区最近的一家5星酒店。住在酒店的高层客房内，足不出户即可眺望长白山。 酒店还有一个300平米的淘气堡儿童乐园（免费），孩子来了都不想走。 室内泳池及健身房也可免费使用，还有非常可爱的游泳圈可以借呢~ 酒店房型多样，豪华套房、至尊豪华房、顶层复式、园景复式等设计各具特色。 爸妈营【长白山天域酒店套餐】内含： 【豪华房】1间，房型面积42平米，内设1.8米大床1张 爸妈营温馨提示：购买【豪华房】套餐的爸妈们，可在酒店前台补差100元 / 间 / 晚升级至51平米的【至尊豪华房】，内设1.8米双人床1张 或1.2米单人床2张； 或在酒店前台补差200元 / 间 / 晚升级至52平米的【乐活顶层复式房】，内设2米特大床1张 应酒店特价要求，以下价格需要购买2晚以上方可享受。如仅购买一套，系统将自动退款，介意请勿拍。 【长白山天域酒店】 套餐价格及明细 套餐 【长白山天域酒店套餐】 需至少预定1间，并连住2晚（含）以上 特惠 8月28日前入住， ￥ 699 / 套 8月29日至9月29日入住， ￥ 488 / 套 9月30日至10月7日入住， ￥ 999 / 套 套餐 内含 【豪华房】1间，入住1晚 免费2大1小自助早餐（1小是指1.4米以下儿童） 免费使用酒店淘气堡儿童乐园 免费使用酒店私家森林氧吧、森林栈道 连住2晚起，享2人温泉券一次 +长白山机场往返拼车接送机一次 +免费2大1小小火车游园一次（1.4米以下儿童适用） +体验20分钟毛绒玩具车一次（1.4米以下儿童适用） 酒店前台付248元即可享受2大1小无限畅享午餐，或晚餐一次 （1小是指1.4米以下儿童适用） 免费使用室内泳池、健身房 免费使用WIFI 期限 最晚于2018年10月7日入住完毕 （本套餐中秋不加价） 购买 点击【阅读原文】即可购买 套餐内容说明： 【2大2小怎么买】 如需增加第二位儿童自助早餐：1.4米以下儿童免费，1.4米以上儿童及成人138元/位 （价格仅供参考，详情请以酒店信息为准） 【特别提示】 1）8月28日前入住，必须提前三天预约才可享受此优惠价格，三天内预约须前台现付补差200元/间/晚。 2）酒店前台补差100元/间/晚，可升级成为至【至尊豪华房】； 酒店前台补差200元/间/晚，可升级成为至【乐活顶层复式房】。 3）套餐一经预定，无法更改取消，无法接受请勿拍，敬请见谅。 4）套餐内的温泉券请至酒店前台领取。 5）不论连住几晚，套餐内的温泉、长白山机场往返拼车接送机仅限1次，还望注意。 【儿童价格】 1）套餐内的早餐1.4米以下儿童免费；如孩子超过1.4米，无法含在套餐内，需自费 2）套餐内的温泉1.2米以下儿童免费；如孩子超过1.2米，无法含在套餐内，需自费：1.2米以上儿童及成人98元/位 （以上信息仅供参考，详情请以酒店或景区当天信息为准） 怎么买？ 扫一扫 前往 爸妈营严选 - 亲子游专区 购买 购买后怎么预订？ 购买付款成功后，无需其他确认或通知，隔日起致电酒店，预约入住时间。 酒店预约电话： 【长白山天域度假酒店】 电话：0439-6558888（转酒店预订部预约） 服务时间：10:00-18:00 Q&A 1）怎么加床？ 加床300元/张/晚（含一份早餐，含接送机一次），需提前预约 2）怎么升级？ 购买【豪华房】套餐的爸妈们，可在酒店前台补交100元 / 间 / 晚的差价，升级至51平米的【至尊豪华房】 或在酒店前台补交200元 / 间 / 晚的差价，升级至52平米的【乐活顶层复式房】 请提前询问酒店是否有房，如有需要请在预约入住时提出，敬请见谅。 3）怎么退款、取消、更改？ 1）预订入住直接联系酒店，由于已经进入旺季，为尽可能确保有房，酒店只接受提前3天的预订。 2）套餐一经预定，无法更改取消，无法接受请勿拍，敬请见谅。 4）发票 如需咨询，在爸妈营主菜单找到【严选好物】->【订单・客服】->【联系客服】 怎么去？ 【长白山天域度假酒店】 酒店地址： 长白山保护开发区池西区 套餐内含酒店至长白山机场往返拼车接送机一次 ~ 大家都喜欢的好物/亲子游推荐 ~ 点击 ? “今天忘穿内衣了？” 这个日本内衣，让你惊恐？让你惊叹！ 点击 ? 又美又撩！夏日里若隐若现的小性感！完全不想脱的蕾丝内衣，无钢圈、超聚拢、舒适透气！ 点击 ? 脚藓、脚臭、灰指甲，不敢脱鞋？新西兰纯植物脚气膏，强力抗菌，一支解决多种问题！ 点击 ? 暑期大促仅599元起！三亚天域、香格里拉、11家大牌亲子酒店大放价！一天能省300+ 关注爸妈营亲子游 了解更多亲子游的好酒店好产品  点击阅读原文，进入【爸妈营 亲子游专区】 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开