心痛！7岁女童脖子涂花露水，却导致头可能永远抬不起来！只因… 半岛晨报 半岛晨报 微信号 bandaochenbaowx 功能介绍 半岛晨报-----离事实最近，离百姓最近! 【戳↑↑↑图片查看更多】 夏季天气炎热，蚊虫大量出没， 不少小朋友都会用花露水来驱蚊止痒， 日前，惠州一名9岁的男孩 不慎引燃了花露水， 结果造成7岁的妹妹严重烧伤…… 妹妹被烧得面目全非 据孩子的母亲回忆：“我就听见那边一声叫，我就赶紧爬起来，看见我的女儿就从屋子里跑出来，身上都是火，然后我老公就快速把火扑灭了，扑灭完之后就是面目全非，我都要不认识了。” 小女儿的脖子一圈被严重烧伤。夫妻俩立即用冷水冲洗，随后将孩子送到医院。 那么，当时孩子的脖子怎么会烧起来呢？经过询问，这竟然是跟家里的这瓶花露水有关。原来，哥哥当时正在玩打火机。不巧的是，妹妹的脖子上刚刚涂抹了花露水，正在一旁玩耍。腾起的火焰一下子就烧到了妹妹的身上。 母亲说：“ 到20天的时候，医院的主治医生过来跟我说，你家孩子头以后可能会永远抬不起来了，我才知道事情会这么严重，她烧的是这个位置，可能会成为一个低头儿，说后期的治疗费用很高。” 希望孩子能早日康复！ 那么问题来了， 花露水惹火的原因是什么呢？ 花露水的主要成分是乙醇（即酒精），含量一般都在70%以上。而且其燃点很低，一般为24℃。实验显示，当火源靠近花露水3cm时便可将其点燃，而且呈现喷射状态。 这些日用品都有易燃风险 当然，除了花露水， 以下这些日用品， 都有起火的危险！ 灭蚊剂、化妆品、摩丝、 香水、指甲油、鱼缸、 电吹风、空气清新剂， 危险就在身边， 这些日用品，请让孩子远离！！ 来源：杭州日报综合惠州消、南方都市报、人民日报 热点新闻推荐 QQ相识仅一天，他竟在车内强行与她发生了性关系… 夫妻俩被抓，警方查出老婆的惊天秘密…老公崩溃了！ “男子星海游泳被撞身亡”最新进展… 夜色中，“采花大盗”又来到十五库一咖啡店… 要接儿子，女儿又醒！妻子求助老公，结果… 千万远离这种菜！女童吃了后被送进ICU 这5种药物在中国香港和国外都是禁用的！ 愿这类事情不再发生， 戳大拇指，提醒身边的人！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开