多少人用着上千元的美妆利器， 却败给了这一碗红枣银耳莲子羹！ 食妹 半岛晨报 半岛晨报 微信号 bandaochenbaowx 功能介绍 半岛晨报-----离事实最近，离百姓最近! 立秋后天气虽凉快些，但日常高温仍飙升至34℃，每次一出门就“化妆两小时，脱妆5分钟”。 烈日灼身，汗流满面，再大牌的美妆产品，也都无济于事。 加上夏日的紫外线伤害，让胶原蛋白加速流失，皮肤出现细纹、失去弹性、毛孔增大、肤色不均，甚至出现色斑。 皮肤出现由内而外的问题，再昂贵的美妆产品也只是欲盖弥彰。花钱买最新款的粉底，也不如一脸好肤色打底。因为――好看是「妆」出来的，真好看是「养」出来的。 谈到食补养颜，身为国民滋补品的红枣银耳莲子羹，胶原蛋白满满。 红枣滋阴补气血，莲子清热降火安神，银耳滋阴润肺养肤，最适合夏日滋补。 道理你都懂。只是说到煲汤就头大，每天忙着工作 恋爱 聚会...一整天忙完回家已经电量耗尽，有时候累到妆都忘记卸，哪有时间下厨洗手作羹汤？ 这种时候，一碗开盖即食的银耳羹，简直是中年少女的人生之光。 无需2小时下厨房慢慢熬 这一碗开盖即食，宛如亲炖！ 半岛优品丨如此多胶红枣银耳莲子羹 精选原料丨胶质浓厚丨72千卡轻食丨开碗即食 拼团价： 49.8元 原价:59.8元 280g*6杯 可自用可送礼 点击拼团 你在家亲炖的什么样，它就是什么样。从简单的原料，到必要的熬制时间。细细洗净、悉心浸泡、文火慢炖……一项也不能省。 糖就是天然的防腐剂，加上无菌保鲜包装，喝起来宛如亲炖。 最最有诚意的是――尽管是即食，美味却不打折扣。有着绵密如丝的胶质，一口下去感觉被满满的胶原蛋白包围，软绵绵滑溜溜，清新的香气从喉咙升到鼻腔，轻盈得冒粉色泡泡。 *点击图片立即购买* 山里走出来的较真食材， 才能炖出银耳羹本来的样子。 我们的银耳羹为什么好喝？秘诀没什么特别的，就是我们特别「较真」。食材仅有四味，却是从四面八方采集挑选而来。 挑食足迹行至福建、山东、湖南、宁夏，每一味都只选最好的产地。较真很麻烦，但麻烦过后，就免了你每一口的担心。 每一碗要经过7道关卡 爱是唯一的添加剂 从小到大喝过很多银耳汤，但你一定认得妈妈亲手熬的味道。 熬给家人喝，都是挑最甜的红枣、成色最好的莲子，一颗颗去芯，银耳细细撕，洗净、浸泡、入锅，耐着性子文火慢炖，直到甜香漫出锅盖、漫出厨房、漫至整个房子，那个味道就有了记忆。 像妈妈味一样细心，也像妈妈味一样严苛。全部在标准严苛的自动化无菌车间内完成，历经泡制、熬制、装罐、杀菌、套标等7道工序。锁住新鲜和养分，也挡住细菌污染。让你一开盖就能尝到犹如刚出锅的鲜甜。 72千卡的滋补轻食， 比一颗橙子热量还要低。 310毫升的维他茶热量高达171千卡，更不用提糖分和热量爆表的奶茶。这一碗280G的滋补养颜羹，热量仅有72千卡，比一颗橙子热量还要低。 *点击图片立即购买* 炎炎夏日，每天一碗红枣银耳莲子羹，养出好气色，更能养出好身材。 天热想吃凉的，冰箱里冷藏1小时，一杯「凉凉」秒杀冰激凌。想吃热的，微波炉里转2、3分钟就好。 *点击图片立即购买* 无力早起被床封印？再赖床一会，出门记得带上银耳汤。沉迷加班日渐发胖？扔掉加班餐吧。即食银耳羹你值得拥有。 比保温杯泡枸杞还简单，佛系养生新姿势。 一碗银耳羹要煲两小时才最滋补，懒癌发作的时候，真不想冒着高温下厨房。但又担心外卖银耳羹糖分超标、偷工减料？ 于是，解放爱美“煮妇”和“懒癌”少女的如此多胶即食红枣银耳莲子羹，诞生了。 每天一碗 从胃里甜到心里的银耳羹 精选原料丨胶质浓厚丨72千卡轻食丨开碗即食 拼团价： 49.8元 原价:59.8元 280g*6杯 可自用可送礼 点击拼团  戳视频，感受这一碗如此多胶  以上内容为商业广告推广 如有违规侵权请联系我们 食妹 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开