吓人！西瓜竟口“吐”白沫！是变质了？打药了？真相是… 半岛晨报 半岛晨报 微信号 bandaochenbaowx 功能介绍 半岛晨报-----离事实最近，离百姓最近! 【戳↑↑↑图片查看更多】 网友@我有一颗圣诞树发微博称： 真是不敢吃了。自己会吐泡，大家知道这是怎么回事吗？ 见状，网友纷纷调侃， 有的说西瓜是中暑了 可能是西瓜中毒了！ 这是螃蟹变的西瓜精！ 一般是先喝奶盖…… 淘气的网友，你们够了！ 也有见过世面的网友 网上查了一下，发现有很多人曾买到过“吐白沫”的西瓜，这些白沫究竟是怎么回事呢？是西瓜变质了还是打药，或者是其他原因呢？ 西瓜吐白沫的真相　 专家说：“瓜身有小孔，微生物和糖分向孔外排出分解物” 不管是网友，还是卖瓜人，对西瓜吐白沫的怪像，都有自己的见解。那么，西瓜吐白沫的真相到底是什么？ 记者把截图发给天津农学院的专家看。专家表示，一般是瓜瓤腐烂，才会往外流水。对于网友猜测西瓜因为打了催熟剂或糖精才会这样，他说：“这是不可能的，像这样的天气，西瓜根本没必要人为催熟，更不用打糖精增加甜度，瓜农还担心天热西瓜长得太快呢。” 他说，仔细看瓜身，确实能看到小孔。这孔很小，消费者挑瓜时很难注意到。“这个孔，可不是像网友想的那样，是人为扎的。应该是瓜未成熟时碰到秸秆之类的硬物，不小心被扎了孔。这种情况，属于常见的。在瓜成熟的过程中，细菌从小孔里钻入瓜瓤。天气热，细菌繁衍加剧，微生物和糖分就开始向孔外排出分解物，也就是网友看到的白色泡沫。” 而对于一些网友关于是否有人打了“膨胀剂”的疑问，专家认为不大可能，“因为打针就得有洞，细菌就会进去，这样的瓜就更难保存，烂得更快。” 所以，西瓜口吐白沫，是有伤口，在高温下西瓜瓤肉腐烂发酵，内压高于外压而产生，请大家购买西瓜时，千万不要购买有伤口的西瓜。 怎么挑西瓜才能避开烂瓜呢？为大家提供几招： 1看外观，看瓜外表有无破损，有无霉变的斑点 2听声音，轻拍西瓜，若发出清脆的声音，说明瓜新鲜，如果声音很闷，说明瓜过熟了 3看藤蔓，瓜的一端有一截瓜柄，如果颜色鲜亮光泽，那瓜新鲜。如果瓜柄发干，甚至显黄色，那就太熟了 来源：每日新报（mrxbweixin） 热点新闻推荐 夫妻俩被抓，警方查出老婆的惊天秘密…老公崩溃了！ “男子星海游泳被撞身亡”最新进展… 夜色中，“采花大盗”又来到十五库一咖啡店… 要接儿子，女儿又醒！妻子求助老公，结果… 千万远离这种菜！女童吃了后被送进ICU 这5种药物在中国香港和国外都是禁用的！ 37岁癌症男子众筹30万，被曝曾有10多套房 一个Zan 5毛， 小编今天的西瓜就靠伙伴们啦！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开