绿了，又富了 原创： 柴海亮 苏娅 等 半月谈 半月谈 微信号 banyuetan-weixin 功能介绍 “中华第一刊”《半月谈》官微，每天帮你分析政治、经济、商业大事，解读社会发展，品味人生百态，您的政经顾问，学习良师，生活益友。 导读 库布其是我国第七大沙漠，位于内蒙古鄂尔多斯北部，黄河“几”字形弯道南缘，总面积达1.86万平方公里。曾经，这里风吹草低见牛羊。但受过度放牧、乱垦滥伐影响，沙进人退，农牧民生活极端贫困。 只要起风，沙子就比房还高，一觉醒来打不开门是常事；出门娶亲，新媳妇接到了，路却被沙埋了，不知道把人往哪儿领；来一股大风，能把十三四岁的孩子刮跑，家人花了2天才在十几里外的一户人家找到……一首民谣唱道：“库布其啊库布其，进去丢不了命也得剥层皮！” 面对风大沙多、干旱少雨、植被稀疏、水土流失严重、自然灾害频繁的库布其，钱学森发问：沙漠能不能成为我们的朋友？经过多年的不懈努力，鄂尔多斯人交出了肯定的答案。 改革开放40年来，特别是党的十八大以来，库布其治沙人探索出一条党委政府政策性主导、企业产业化投资、农牧民市场化参与、科技持续化创新的“四轮驱动”治理模式，实现了生态效益、经济效益和社会效益的有机统一，贯彻了“绿水青山就是金山银山”的生态文明思想，被联合国确认为“全球生态经济示范区”。 政府引导，政策多管齐下 7月的库布齐，阳光灿烂，生机盎然。路边一蓬蓬的沙蒿沙柳随风摇曳，满目碧翠，可爱的格桑花和花棒艳丽地点缀其间。车行穿沙公路，路边不时有小野兔探头探脑。只剩下两边偶尔出现或金或绿的沙丘提醒着我们，这里就是库布其沙漠。 由无人机拍摄的库布其沙漠腹地奇特景观 这样的治沙成绩离不开政府政策性主导的支撑。 上世纪90年代，鄂尔多斯市和相关旗区明确“植被建设是最大的基本建设”，充分发挥国家和地方生态重点工程的主导引领作用，开发推广各种治沙技术。 沙海变绿洲 刘诗平 摄 过去30年间，国家组织实施了天然林保护、退耕还林、退牧还草等国家生态建设重点工程，在土地和林业方面也推出了土地流转、林权制度改革等一系列鼓励政策，引导个人和企业参与投资治沙绿化，形成治沙合力。政策引导之下，农牧民、企业纷纷包地治沙、投资林沙产业，涌现出乌日更达赖等一批防沙治沙先进个人和以亿利、伊泰、东达等为代表的龙头企业。 党的十八大以来，生态文明建设成为我国的重要发展战略，十九大报告更是把生态文明战略提升到国家战略新高度。过去5年间，库布其沙漠的修复面积已经超过了过去25年之和。库布其成为全球唯一被整体治理的沙漠。 产业驱动，生态经济社会效益多赢 走进亿利阿木古龙甘草健康产业园，播种机隆隆开过，机器上坐着的4名工人一棵棵地将手里的甘草苗“躺”着种在沙垄里。甘草通过根瘤菌的固氮作用，能把沙子变成土地。和通常竖着种植甘草有所不同，平移种植法让一棵甘草的改土面积由原先的0.1平方米扩大到了1平方米，效率提高了10倍。3年左右，几十棵甘草便能将一亩沙漠改造成良田。20多年来，亿利集团在沙地里种甘草５万多亩。 伊泰公司碳汇林 刘诗平 摄 亿利集团董事长王文彪说，20多年来，集团投入30多亿元，将大片沙漠改造为绿洲，构筑起特色农牧业、旅游、药材种植加工等为一体的产业体系，为沙漠增绿的同时，实现了企业发展、地方兴业。 东达蒙古王集团从1997年起在达拉特旗承包沙地，现已投资20多亿元，治沙30万亩。库布其沙漠北缘的风水梁一带曾是漫漫沙海，无一户人家，如今成了生态小镇，53平方公里的治理区内草木葱茏。 伊泰百万亩碳汇林工程、源丰生物质热电项目、天骄沙棘饮料、高原杏仁露等产业项目，响沙湾、银肯塔拉等沙漠生态旅游项目……大批企业治沙、开发林沙资源，带动了库布其沙区由单纯治沙向生态建设与生态经济发展并举转型，形成了一定规模的生态产业体系。 惠民增收，治沙又致富 沙漠地区空间广阔，光照充足，光伏产业发展迅速。在亿利沙漠生态循环产业园，半月谈记者看到，深蓝色的太阳能光伏板连绵不断，板下一群绵羊正在悠然地吃草。光伏电板挡风遮阴，清洗电板冲刷下来的水浇灌牧草，牧草为散养的绵羊和土鸡提供饲料，禽畜的粪便能够改良土壤，反过来又能促进牧草生长。看似“混搭”，却将种草、养殖、发电、治沙、扶贫等功能巧妙地集聚在了一起。 位于库布其沙漠中的亿利集团生态能源光伏电站 彭源 摄 项目周边800多户贫困户通过国家光伏扶贫资金进行投资，享受相应的发电收益分红，并通过参与太阳能板清洗、种植牧草等工作，实现精准脱贫。 骑士牧场有限责任公司采取养牛户以牛入股的方式，吸纳农户散养奶牛进行工厂化养殖，农户每投入一头牛每年可获固定收益2000元。目前，牧场共吸纳当地农牧民长期就业80人，人均月工资性收入达到3000元；每年收购周边村社玉米7000～8000吨，带动约2000户农牧户户均增收4000元，与周边农牧民签订青贮玉米订单10000亩，带动农牧民户均增收5000元。 去牧民乌日更达赖家采访途中 刘诗平 摄 在政府引导和龙头企业带动下，库布其沙区大批农牧民融入治沙和生态产业链条，实现了商业、生态、扶贫协同发展，成为“绿水青山就是金山银山”的真实写照。 科技助力，成效翻倍 随着一阵轰鸣，利用卫星定位导航辅助的无人机携带专利凝水剂包裹的植物种子，采用高频度、精准计算行株距的空中喷射播种方式，将包衣种子射入土中，高倍数凝水剂携带的水分满足了种子初期生长发育用水需求。无人机植树技术重点解决了在广袤沙漠和沼泽地人难进、树难种、种树贵等难题。 一架飞播造林用的飞机飞向沙海 彭源 摄 在那日沙，半月谈记者亲见亿利集团技术人员演示水冲沙柳种植法：用水管竖着往沙地一冲，一个沙坑就出现了，把一棵长约1米的沙柳苗种进去，继续浇水然后夯实，只露出10公分左右的苗头。一棵沙柳就栽好了，用时不足10秒，成活率可达80%~90%。 技术人员示范用自制水气枪植树 技术人员示范甘草平移法 邹予 摄 大数据治沙造林、光伏提水灌溉、迎风坡造林……一系列新技术的开发，让治沙如虎添翼。 联合国副秘书长、联合国环境署执行主任埃里克・索尔海姆认为，在库布其，沙漠不是一个问题，而是被当做一个机遇，当地将人民脱贫和发展经济相结合，联合国需要这样的案例为世界提供更多治沙经验。 来源：《半月谈》2018年第15期 半月谈记者：柴海亮 苏娅 任会斌 | 编辑：范钟秀 视频：新华社 主编：孙爱东 编辑：郑雪婧 更多内容请点击阅读原文，下载 半月谈APP 柴海亮 苏娅 等 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开