血压总降不下来，可能因为忽视了这一点 原创： 王士博 丁香家庭健康 丁香家庭健康 微信号 baojiandaifu 功能介绍 专业医生写文章，权威专家审核，每天分享科学实用、值得信赖的保健资讯。点击【关注】，分享给家人，和三百多万人一起科学养生。 每次谈到高血压的问题，总会有读者咨询： 哪种药治疗高血压效果好？ 问到要换药的原因，多数人都说是因为： 坚持在吃药，但感觉血压还是控制得不好。 血压控制不好，这还真不是个别现象，根据《柳叶刀》（医学领域的顶级学术杂志）上的报道：中国 35～75 岁人群，高血压比例接近 50%，但治疗率仅 30%，控制率更是小于 10%。 其中一些人的问题，不是没选对药的品种，而是没选对吃药的时间。 忽视了用药时间的合理性，却陷入「认为是药不对，然后不断换药」的误区，实在不利于控制好高血压。 不妨先看看这篇文章，对照一下自己的用药时间是否合适。 24 小时里 血压有自然的起伏 通常来说，血压白天高，晚上低。 早上起床后，血压增高，常在 6:00～10:00 到达最高。此后血压便逐渐降低，但白天一直维持较高水平，晚上入睡后，在凌晨 3:00～5:00 落到一天中的最低水平。 晚上血压降幅过高或过低，都对身体不好。这些人发生心梗脑梗、肾功能损伤等的风险更高。 血压怎么算控制得好？ 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 这一点，我国的高血压防治指南已给出了明确的答案： ? 普通高血压人群血压应降至 140/90 mmHg 以下； ? 糖尿病或伴有肾脏疾病的人群应控制在 130/80 mmHg 以下，尿蛋白大于 1 克/日者，血压应控制到 125/75 mmHg 以下。 除了要降低整体血压水平，还要有效抑制清晨时段血压的快速上升，并且保证夜间血压的适度下降。 降压药到底怎么吃？ 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 要想达到上述目的，除了充分考虑每个人的血压变化节律，还要考虑到药效强度、不同个体对药物的敏感性，以及药物吸收代谢的特点。 血压高峰出现的前 2 个小时，是比较妥当的服药时间点。所以，临床医生通常会给大多数人如下的服药建议。 1. 中、短效制剂 短效药物的特点是起效快、作用消失也快。 常见的硝苯地平（心痛定）、维拉帕米（异搏定）、地尔硫卓（恬尔心）、美托洛尔（倍他乐克）、非洛地平（波依定）等，都属于短效或中效药物（注意：药盒上没有写「缓释片」几个字），一般需要每天吃两三次。 如果每天需要吃两次，建议在早上 7:00 和下午 15:00 吃。 如果每天需要吃三次，建议在 6:00～7:00，13:00～14:00，17:00～18:00 吃。 这样，能让药物在发挥作用时，与血压高值相遇，提高降压效果。 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 2. 长效药、缓释剂 长效降压药的疗效能在 24 小时以上，这些药物起效慢一些，一般需要一周左右时间，才能显现稳定降压的效果，所以用了这些药以后，不要因为效果不显著而急着换药。 氨氯地平（络活喜）、氯沙坦（科素亚）、苯那普利（洛汀新）、培哚普利等，都属于长效药或缓释剂（注意：药盒上通常会写着「缓释片」或者有长效药物的字样）。 这些药物，每天吃一次就行。 一般推荐早上起来，6:00～7:00 的时候吃。如果监测发现晚上睡觉时，血压下降并不明显，也可以在医生指导下，把用药时间调整为睡前，大概八九点的时候服用。 3. 联合用药 为了更好地控制血压，有些朋友不得不吃两种甚至更多的药。 为了避免漏服，医生可能会建议几种药一起吃，不过也可以晨起服用一种，睡前或傍晚服用另一种。具体怎么用药，可以多问医生一句。 特殊情况要注意 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 1. 清晨高压 前面提到，起床后会有一个血压升高的现象。有的朋友的高压可以到达 140mmHg 以上。 推荐服用可以覆盖 24 小时的降压药，并尽量避免在这个时间段运动。 如果血压仍不达标，可以问问医生看要不要加用一些短效药物。 2. 餐后低血压 有的人在吃饭后 2 小时内，会出现一个血压下降的情况。甚至会出现胸痛、乏力、头晕、意识障碍等心脑缺血的症状。 建议查找引起餐后低血压的原因，在医师指导下服药，避开餐后低血压。 同时要注意避免暴饮暴食、大量饮酒。吃饭以后，休息一会儿，不要马上活动。 3. 体位性低血压 从躺下到坐起，从坐起到站立，或长时间站立后，有人会出现低血压，一阵头晕。 这些朋友应该避免叫 ×× 洛尔（β-受体阻滞剂）和 ×× 唑嗪（α-受体阻滞剂）的药物。 在医生开药的时候，建议跟医生说明情况，医生会根据每个人的具体情况，来选择合适的药物。 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 降压，改善生活方式是基础，口服药物是重要手段。 用药的时间并非固定不变，最佳方案是结合血压变化规律和降压药物的特性，个体化治疗。 如果有条件，可以通过监测血压了解一下自己血压的波动状况，确定最佳的治疗药物和服药时间。 分享 文章给有需要的长辈或者亲朋好友，嘱咐他们：记得按时按量坚持服药，这可是控制好高血压的关键一环。 商业及广告合作请联系：doctor@dxy.com 投稿及转载请联系：health@dxy.cn 王士博 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开