除了“黄小厨”之外，娱乐圈竟然还有一位帅气“黄大厨”！ 圈圈君 圈圈君 微信号 baquanquan2015 功能介绍 不加Ｖ！这才是扒圈圈，加Ｖ的都是冒牌货，新浪微博＠扒圈圈 ，合作、爆料加QQ：2119858853 一提到爱豆提到追星，表达爱意的方式就什么都有了，为爱豆承包生日会、千里迢迢坐飞机只为见他一眼，资深粉丝会连爱豆的口味，偏好的美食都不能放过，最好的办法就是去爱豆开的餐厅，比如周杰伦、张嘉佳、胡歌、韩寒都开有餐厅，粉丝们可有口福了~ 今天小编想聊一个特别令人期待的明星美食店，帅气男神Bosco黄宗泽8月8日在香港的餐厅OysterMine试营业了～【咳咳先放一张男神的帅照 这位前段时间刚刚结束新戏拍摄的热搜男神，前几天刚低调地转发了一条店铺官微的微博，配字是“孩子快面世了，好紧张喔！”真的蛮有慈爱老父亲的忐忑以及骄傲。 新店试营业，作为老板的bosco果然现身，这等于就是发福利嘛～超级羡慕昨天在场的小伙伴了~ 而这次的餐厅OysterMine，其实是他旧餐厅搬了新地址，别说我没透露给你餐厅地址哦~ 有很多网友有去过之前的餐厅，也有偶遇真（huo）的黄宗泽，偶遇的图片可太让人羡慕了！！说明Bosco真正是常常回来“照顾”亲儿子OysterMine的慈爱老父亲啊！！我现在去吃还来得及偶遇吗！！？？【迷妹笑 说起偶遇，不止有网友在黄宗泽独家西餐厅OysterMine偶遇本人，还有人在广州偶遇他亲自买家具、餐具，据说还是为餐厅全新开张挑的！ 后来还直接推掉工作全程盯装修了，很多事都亲力亲为，看来为了这家餐厅真的付出了很多，很用心在经营。 而这家灌注了男神Bosco心血的餐厅到底有何过人之处呢？这家以生蚝为特色的西餐厅，据说店里的所有菜式都是黄宗泽亲自挑选，当日供应的蚝和刺身都写在黑板上。 看试营业的菜式真的是相当精美。 这样优秀的走心的餐厅，当然是各种收获好评，去网络上一搜索，果不其然，看这描述在明星餐厅里绝对是独树一帜、性价比很高的了！ 至于为什么“苦心经营”餐厅？为什么对新餐厅如此上心？原因就是“爱”吧，从亲自定制菜单、挑选家具连试营业都会推掉其他任何事情投身自己的餐厅，这些小细节就能看出他是一个真正热爱美食，也热爱将其映射到生活中的方方面面的人。 微博上他俨然一个吃货，隔三差五分享美食，凉拌螺蛳粉、稀奇古怪的狗爪螺，没有他想不到的吃法，这绝对可以被称为猎奇の美食家。 男神也发过很多他自己发的做饭的照片，比如豪华的海鲜！！本迷妹也想来一碗！！ 有时候一时技痒还会做起香草芝麻吞拿鱼、北海道带子沙律、鱼籽广岛蚝冻汤。 这可能就是传说中的天才厨子吧。 好友过生日，直接操刀做了一桌子菜，看手法和旁边摆放的工具够专业。 看卖相，和娱乐圈有名厨子的黄小厨有的一拼了，叫一声“黄大厨”似乎也不过分。 他从不吝啬自己的好厨艺，经常自己动手做各种美食邀请朋友吃！ 在剧组也会每天煲汤分给剧组的其他人~~羡慕同剧组的小伙伴们~~ 还有很多人偶遇他拍戏的时候去菜市场超市买菜，挑选的时候非常细心，帅气的Bosco和接地气的菜市场一点点都不违和！毕竟人家动作那么温柔，看得出对“吃饭”和“做饭”非常热爱。 静的大家看多了，动起来做菜的男神你们看到过没有！？Gif状态秀厨艺的Bosco你们想了解一下吗！？黄宗泽简直是365°满足了迷妹的心愿，之前参加的综艺屡屡展现出高超的厨艺！看了之后感觉这个男人，又帅又会做菜，而且不论是在生活中还是在录节目工作的时候，对待自己热爱的事情，都是如此认真，分分钟变身“黄大厨”！！怎么会有如此完美的boy！ 这里就举几个栗子，比如说《两天一夜》里直接变成烹饪扛把子，实力大厨子。 烧个鱼、切个葱段都和别人不同，基本功很扎实！ 《遇见男神》里面他是厨艺爆表的金牌男神，颜好菜也好。 表演接盘子请大家了解一下，厨房一霸就是如此厉害。 做菜太投入一不小心还会化身各式各样的表情包。 手上糊上变态多的面糊，他会选择让你的脸过来“糊一糊”。 鸡蛋壳碎的一地都是男神表示很好玩哈哈哈哈。 和阿Sa组团参加《鲜透滴星期天》里表演调酒非常“优雅”，杀起螃蟹来非常娴熟。 准备起海鲜大餐，手法值得疯狂打call！ 化身扭来扭去小萌厨，表情超级可爱超级到位，除了做菜人家还会卖萌啊！！ 黄宗泽曾经秀过得厨艺没有几百手也有几十手了，绝对是娱乐圈厨艺大神级的人物。 更惊喜的是网友整理出还有他做菜和拍戏状态的对比图，一演戏绝对是一个不折不扣的调皮boy、每一秒钟都是表情包。 但是做起菜小表情一丝不苟，认真到全世界都不忍打扰他！！！好的！娱乐圈“黄大厨”的称号，就是你的了！ 盘点到最后，本迷妹已经迫不及待OysterMine开张，立马打飞的去支持，然后看爱豆“黄大厨”亲自订的菜单、吃他亲自挑选的生蚝、来一场猝不及防的偶遇了！我爱你，更爱你做的菜、你走心的餐厅。 这样的爱豆，用满心的热爱给粉丝带来了正能量的价值观和生活态度，其实，我们都需要这样一位“黄大厨”~~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开