圈圈说 原创： 圈圈 圈圈君 圈圈君 微信号 baquanquan2015 功能介绍 不加Ｖ！这才是扒圈圈，加Ｖ的都是冒牌货，新浪微博＠扒圈圈 ，合作、爆料加QQ：2119858853 易烊千玺 易烊千玺的时尚资源确实是比较好的也是比较被认可的。有的东西不是能争能抢的，算是他真的很适合走这一块，他现在拍的这个电影挺辛苦的~ 李曼 李曼她性子其实挺淡的，不上节目也不出来活动，签欢瑞也是能保证每年都有戏拍，杀青了就出去玩。她有男朋友~ 井柏然 井柏然他现在也在休息，工作不是特别满，有新代言会官宣。但是一直想争取的牌子，名份又没拿到，给了更红的小生~ 这波明星的限酬令真的蛮严格了，很多项目即使在过合同的时候，也中止了。之前说好的片酬给不了，艺人肯定就不拍了。不过这次的风潮，很多比较便宜的人就会有了点机会~ 某95后男偶像他话挺少的，比较专注于自己喜欢的事。脸有调整过，男女感情这块他现在确实挺炙手可热的！没有能闲着的哥哥，各位迷妹请明白~ 某女星之前是和某女歌手在一起了，但是现在分了，两人分手的时候还闹不愉快了～ 圈圈 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开