低调有实力的演技咖不该被埋没，比如聂远终于喜提爆款皇上【芭姐日常】 原创： 芭姐 时尚芭莎 时尚芭莎 微信号 bazaar-china 功能介绍 最近芭姐一直沉迷《延禧攻略》无法自拔，同时还发现了一枚“珍宝”，所以火速跑来安利给各位芭粉们！ 这部剧除了看魏璎珞的帅气，富察皇后的温婉，以及全网手撕尔晴的畅快之外，还有一颗被我们遗忘了的沧海遗珠--皇上。 戏里他是对富察皇后温柔体贴，对魏璎珞明明动情却口是心非的傲娇皇上， 戏外他就变成了熟练运用自己表情包的自恋“皇桑”。 其实这并不是聂远第一次饰演乾隆这个角色，在《天下粮仓》中他就饰演过少年乾隆。但只有这次在《延禧攻略》中的乾隆让大家记住了演员聂远。 在《延禧攻略》之前，聂远也有过不少好作品，例如无数90后的童年回忆，古装剧《上错花轿嫁对郎》里的齐天磊就是他饰演的。 还有《贞观长歌》里的李恪、《三国》中的虎威将军赵子龙等。 打开聂远老师的参演作品列表，两页A4纸都印不下。虽然演技一直在线，也参演过爆红的电视剧电影，但在《延禧攻略》之前，提起聂远来大多数人可能还是一脸迷茫。 像聂远这样明明有作品，却一直低调没有爆红，直到这两年才渐渐走到大众面前的演员还有很多，例如去年凭借《闪光少女》《演员的诞生》走进大众视线的彭昱畅； 在《演员的诞生》中夺得冠军的周一围，《我不是药神》中的靠车一笑，成为芭姐心目中最经典的一幕。 还有《红色》中有些呆萌的张鲁一，最近也成为“叔圈”里炙手可热的一位“流量中年”。 这样低调有实力的演员还有很多，没有大流量和高人气，但每一步都走得稳重踏实，直到现在他们也还在默默努力，让自己闪闪发光。 提起这些低调有实力的“小众演员”，你第一个想起了谁呢？先让芭姐Team的小伙伴们来给大家卖个安利，将自己心中的珍宝贡献出来！  周震南 茅子俊 吴镇宇 邓伦、雷佳音、聂远、乔振宇 张若昀 符龙飞 芭粉小可爱们也安利了一群可爱又认真的演员，芭姐已经都记下了，这就开始补剧了~ @Clara 朱亚文啊！！！！绝对的实力 不能说小众 但是就是一直在认真演戏 不搞莫名其妙的事情 还是全方位发展的全能型艺人 @winney 张鲁一，鱼旦叔，80后认真演戏低调做人的表率，大爱 @手 乔振宇 虽说“欧阳明日”是很多人的白月光 但老乔总是不温不火的 一个明明可以靠脸却非要靠演技的演员 愿意去突破自我寻找更多挑战性的角色 无论是欧阳少恭还是刘海还是周霆琛都是心头好 也几乎没有什么负面新闻 更多把家庭放重心也能兼顾好事业 居家事业好男人 希望大家看到他！！ @王光一同学 强烈安利我家很有实力又有作品为人低调的“小众”演员朋友 凯凯王呀呀 其实我家凯凯现在也不算小众了 有一批愿意和他一起细水长流的影迷朋友了 但我还是觉得这个栏目很适合我凯哦 真希望在我凯还“小众”的时候就喜欢他爱上他支持他，内心里希望他被更多人知道喜欢，但又觉得什么火不火不是最重要的 最重要的是他可以拍自己喜欢的戏，用心诠释自己的每一个角色，过自己的生活，有愿意陪他细水长流的影迷朋友，其实我从来不逢人安利我凯的好，就像他自己一样鲜花盛开，蝴蝶自来。我就想告诉他，所有的一切，他值得 @兔子 Nike周汤豪在内地其实真的没有那么火爆，但是已做音乐真的超好。加上今年的中国新说唱，表现的淋漓尽致！种草哟～ @ ??? 金世佳，最初的爱情公寓后，一个勺子，狂飙。作品不算多，但都是拿实力说话。 他们努力拍戏、磨练演技 ，每一次亮相都给大家惊艳的感觉，让人看到他们的下一秒就会联想到“好演员”这个标签。看着这些如同宝贝的好演员能被大家一个一个发现，芭姐特别开心。 因为芭姐始终相信，是金子总会发光的，好的演员也一定会走得更远，总会有被观众发现的那一天，不止是少年，每一位有实力的演员未来都可期！ 提起低调有实力的“小众演员”， 你第一个想起了谁呢？ 在评论中分享出来吧~ 点赞最高的baby会获得芭姐准备的神秘小礼物。 芭姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开