TFboys师弟团出道在即，新五小只能再造三小只的辉煌吗？ 原创： 萌萌 时尚芭莎 时尚芭莎 微信号 bazaar-china 功能介绍 TFboys师弟团终于要出道了！ 前两天官方开了团体微博，发了第一条预告 团名叫“台风少年团”，沿用了之前家族练习生时期粉丝的惯称“台风” 从官博目前关注人来看，新团体一共有五位成员出道，丁程鑫、马嘉祺、宋亚轩、刘耀文和空降的姚景元 五人团第一个活动也定了，一起参加18号的“粉丝嘉年华” 同台参加这个活动的，很多都是大流量代表，比如新晋流量演员的朱一龙 比如从偶像练习生里出道的陈立农、林彦俊、王子异等等…… 不过，别看五小只还没正式出道，同台拼流量可是从没在怕的 除了空降的姚景元没有粉丝基础，五人内top流量丁程鑫，没正式出道就已经坐拥157万粉 其他三个粉丝数量也都是动辄几十万 日常微博，转发轻松过十万，数据绝对没问题 不太关注tf家族的人，可能对这五小只还不太熟悉，今天芭姐就来给大家科普一下 刚刚说的队内流量top丁程鑫，是重庆人，2002年2月出生 2013年正式加入TF家族成为练习生 队内ACE、舞担，不出意外的话就是队长担当 平时会打篮球 会做菜 演戏方向也有涉猎，最近播出的电视剧《甜蜜暴击》，他在里面演关晓彤的弟弟“方宙” 之前师兄们主演的电视剧《我们的少年时代》，丁程鑫在里面饰演天才棒球选手冯程程 《旋风少女2》也有参与，丁程鑫饰演主角池昌旭的童年时期“小长安” 据粉丝称是“日韩承认国宝级颜值” 虽然才16岁，但脸上棱角已经十分分明 长睫毛、高鼻梁、大眼睛，通通都是加分项 和丁程鑫一样，队内另一位马嘉祺也是2002年出生，生日比丁程鑫小了10个月 祖籍河南，射手座 2017年加入TF家族成为练习生 粉丝一般称他为小马哥或者猫捡球 唱功不错，之前芭姐有看过一些他的路演清唱视频，声线很温柔 对乐器也很有研究，吉他、钢琴、架子鼓样样都会 马嘉祺的脸不是TF公司一贯偏好的类型 但小孩路人缘很好 长得没有攻击性 兔牙虎牙都很有辨识度 性格也很好，在队内各种宠弟弟 团内第三位宋亚轩，比前两位年纪要小两岁，是个2004年3月出生的小可爱 广东广州人，双鱼座 长相十分呆萌，坐拥妈妈粉无数 圆圆肉肉的脸蛋儿，让人总是忍不住想捏一把 宋亚轩是队内公认的胆子小 and笑点低 不过，虽然亚轩看起来又萌又呆，但他唱功可是不容小觑 曾参加过《音乐大师课》第二季，人鱼唱腔以及学院级的唱歌方式让人震撼 而队内的忙内就是刘耀文了 2005年9月23日出生，今年才不到13岁 之前是试训生 后来凭借自己努力脱颖而出，正式和练习生一起练习 现在唱跳能力都有很大提升 去年还登上了师兄TFboys的四周年舞台 虽然文文年纪不大，但架不住长得A啊（气场强） 舞台上随便一张抓拍都酷到炸 平时穿衣服超爱穿黑色，拒绝走可爱风 拍照摆pose也是怎么拽怎么来 因这，粉丝给他起了个称号叫“狼崽” 还称他是“西南最帅小学生” 一张日系大帅哥的脸，某些角度还有点像道枝骏佑 刘耀文 道枝骏佑 而最后一位空降兵姚景元，资料就不是很多了 只知道年龄是队内最大，2001年9月23日出生，长得也蛮清秀 不过，因为姚景元的空降，顶掉了之前出道呼声很高的熬子逸、贺峻霖等人，这点让从TF家族练习时期一路追过来的粉丝很是不满 原本TF家族公开有10位待出道练习生：丁程鑫、宋文嘉、马嘉祺、敖子逸、张真源、陈玺达、陈泗旭、宋亚轩、李天泽、贺峻霖、刘耀文 这些练习生基本从十岁左右就进入公司训练，学习声乐、舞蹈、演技等各项技能 公司每月对他们进行定期考核、打分，层层筛出适合当爱豆的人作为出道预备役 平时公司也会将这些训练片段以及日常互相打闹的互动视频放出来，吸引粉丝围观，让粉丝见证他们一步步成长，感受“养成”的乐趣 之前的这十位公开练习生已经上过综艺《快乐大本营》 拍过公司量身打造的自制网剧《念念》 去年冬天还办了单独的小型见面会“TF家族冬日嘉年华” 本来说好的今年夏天通过出道综艺《台风少年》，选出5人组成二代团出道 结果没想到因为种种原因，出道综艺被迫下线，公司直接自己选了5个人出道，尤其是5人中还有1人直接空降，因此招来了粉丝的各种不满。希望空降的这位弟弟今后能用实力证明自己咯 二代台风团芭姐都介绍完啦，大家有更了解他们一点嘛？ 五年前的这个月，王俊凯、王源、易烊千玺三人组成的TFboys带着粉丝的期待出道，一跃成为现阶段国内top级男团 同样方法训练培养的五小只，这回出道能再续写三位师兄“养成系”的辉煌吗？ 和芭姐一起拭目以待咯！ 萌萌 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开