扒爷有料 原创： 扒爷有料 扒爷有料 扒爷有料 微信号 bbbayesl 功能介绍 面对贵圈真乱的现状，决定做一个犀利的吐槽人！ 小八卦爆料 徐峥将执导“濉毕盗械谌部电影《迓琛罚该片近日正式立项，讲述深陷商业纠纷的小老板在和妈妈前往俄罗斯的路上发生的故事。电影今年年内开拍，片名只是暂定。 尤长靖在唱功方面很有实力，他以后也是奔着音乐方面去发展的，好几档歌唱类综艺都在接触他，目前尤长靖以固定MC的身份加盟蓝台的团综《青春的花路》。 邢菲挺受芒果台喜欢的，这两年她参演了将近10部戏，最近网剧《致我们暖暖的小时光》开拍，邢菲饰演女主，男主是林一。 张天爱近段时间有两部主演的剧在上星播出，团队特别希望此次能给张天爱打个翻身仗，但就目前两部剧的收视和热度，还有待后续观察。 宋丹丹以前喜欢带着儿子巴图出来拍戏，不过巴图在影视剧上的发展不温不火，这几年巴图已经将工作重心转移到音乐上了，他还专门找了老师学习声乐。 周迅和窦靖童的忘年恋一直被人津津乐道，最近由陈建斌执导的新片《如是我闻》 开机 ，在片中窦靖童饰演周迅的女儿。 陈数和她老公赵胤胤结婚七年一直没有孩子，他俩不是不想要，而是生不出。赵胤胤曾和叶一茜的经纪人有过一段婚姻，还育有一个儿子。陈数和继子关系处的不错，继子一直叫陈数“阿姨”。 田亮一家和李湘一家走得很近，Cindy和王诗龄同校不同班，两个人都报了兴趣班，周末的时候会一起参加织毛衣课。 马思纯和欧豪在今年上半年分的手，一直压着没说，就是想等时机成熟再公布出来。这两人算是和平分手，虽然很早见过双方家长了，但两人在三观方面有很多不合，马思纯已经30岁了，家里也急着催婚，但欧豪还小，不想早早定下来。 女歌手H和她前夫，确实是前夫先出的轨，之后两人闹离婚分居一年，这期间H勾搭上了和她合作过的鼓手D，两人在一起的时候D的前妻还怀有身孕，严格来说H也是小三上位。 扒爷有料 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开