鹿晗重回exo？高云翔双性恋？杨紫脸崩？于正拖欠酬劳？女团女偶像L演女主? 原创： 扒爷有料 扒爷有料 扒爷有料 微信号 bbbayesl 功能介绍 面对贵圈真乱的现状，决定做一个犀利的吐槽人！ 1 于正拖欠酬劳？ 于正人虽然业内口碑不算好但待自己人还是不错的，所以拖欠酬劳这种事是不会发生的啦。像最近出演《延禧攻略》的秦岚、佘诗曼、聂远、谭卓等一众主角都是于正靠着自己三寸不烂之舌、刷脸技巧和画出的大饼给请来的，这些老演员的酬劳一共只花了2400万真的是相当划算了。 2 鹿晗重回exo？ 最近SM总部大楼的外屏上确实经常出现鹿晗的照片，但这只是因为阿迪达斯在上面投放了广告，作为代言人之一的鹿晗出现在广告上再正常不过了。SM和鹿晗当年解约闹得非常不愉快，自从鹿晗回国后就再也没有和对方接洽过了，所以说鹿晗重回EXO的，你们还不如期盼《甜蜜暴击》获奖呢。 3 高云翔双性恋？ 董璇海外救夫的路途艰辛，除了上了外媒国媒的性侵事件外，高云翔之前还跟海岩有过不可言说的关系。之前双方合作的时候就有工作人员拿衣服到化妆间给高云翔换上时，看见海岩在里面暧昧的互动，海岩将手放在高云翔大腿内侧抚摸着还跟他耳语厮磨，被工作人员撞见后就立马站起来走了出去，这个工作人员之后被导演以制片方推荐了另一个服装造型师为理由换掉了。 4 杨紫脸崩？ 杨紫一直对自己的脸和体型不太自信，自从签约欢瑞拍古偶后真的是常常折腾自己的脸，天天疯狂减肥。就目前播出的电视作品和综艺上可以看出小姑娘的脸越来越僵，但对于这件事杨紫至今还是否认，扒爷觉得整不整容是个人的选择，作为演员小姑娘的演技还是对得起观众的。 5 女团女偶像L演女主 女团野心偶像L自从前段时间得了团队冠军也没满足，接下来应该就要模仿自家另一位已经扎根在横店的转型女偶像J，她是想把出演影视作品当做自己以后闯荡娱乐圈的主要门路。她自己应该也意识到本人在唱歌和舞蹈方面的薄弱实力了，所以才想进现如今入门门槛极低的网剧演员道路，现在是想朝着网大网剧一姐的路线去安排着呢。 扒爷有料 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开