扒爷有料 原创： 扒爷有料 扒爷有料 扒爷有料 微信号 bbbayesl 功能介绍 面对贵圈真乱的现状，决定做一个犀利的吐槽人！ 小八卦爆料 刘昊然凭借《唐人街探案2》入围第34届大众电影百花奖最佳男主候选名单，今年才20岁的他能和吴京、张震、刘烨、张涵予、朱亚文、黄轩等人一起角逐影帝，代表了业内对他的肯定。 陈乔恩这半年多低调了不少，她没接新剧，最近还在录制芒果TV的新综艺，后续还有一个和甄子丹合作的电影要宣传，除此之外就是做一些公益活动。 小S现在把工作重心转移到内地的真人秀上去了，她接了AQY的新综《姐姐的花店》，另外阿雅、侯佩岑、林彦俊、尤长靖也将在该节目中常驻。 李小璐和贾乃亮家里的亲戚关系闹得很僵，贾乃亮家人那边一直戴着有色眼镜看李小璐，唯一不排斥的就只有甜馨了。 王俊凯私下不怎么喜欢用化妆品，他自己化妆时有点记不住化妆的步骤，为了解决这个问题，他会提前在每个瓶子上贴好序号。 朱一龙之前被人诟病有点驼背，那是因为他以前拍打戏的时候基本都是亲自上阵的，长期以往他的腰和颈椎不太好，有时走路身体直不起来。 王丽坤请狗仔多次偷拍她和林更新逛街的照片，林更新知道后没说什么，但也暂时不会主动承认这段恋情。 毛不易接了一个“防脱发”的新代言，这个广告国名度很高，它的前代言人是成龙，至于厂商为什么选择毛不易，很大程度上是相中了他名字的寓意。 钟欣潼和她老公还未真正注册结婚，但其实婆家已经接受了她这个儿媳，可最近有黑粉把钟欣潼过往的黑历史刻成光盘寄到男方家，男方家人有点动摇，不想承认她这个儿媳妇了。 某天王结婚前私生活超乱，绯闻女友的数量能组成一个后宫，娶了网红老婆后他依旧花心不改，经常跑到内地约嫩模玩。别人把妹都是送房送车，天王的伎俩就是我的房你住、我的车你开，不过他最擅长的还是通过手机说情话哄女人开心。 扒爷有料 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开