跟孟美岐炒恋情？拉綦美合挡枪？王一博是被谁黑崩的？ 原创： 扒爷说 扒爷说 扒爷说 微信号 bbbayes 功能介绍 娱乐有理，八卦无罪。 “阿拉灯神丁”扒爷如约上线了！ 最近乐华跟腾讯（以下用鹅厂代指）的撕x，让吃瓜群众亲眼围观了一场难得一见的商战大戏。 为了对抗鹅厂，乐华甚至联手了麦锐等多家公司，搞了个“团体联盟”，简直让人有种“合纵连横”的即视感。 只八过，乐华这“只选秀不签约”的口号喊得倒是漂亮。 可他们做的，却都是 “过河拆桥”的“补药莲”勾当呢。 这份声明更是让人看了要笑掉大牙！ 火箭少女成团一共才没几天，通告都没接到几个，居然就“劳累过度身体损伤”了？ ball ball你们骗钱也骗得“敬业”点可行？编一个可信度高点的理由好伐！ 以防有童鞋不明白，扒爷先简单给大家科普一下“合约”的问题。 当初在创1开赛时，孟美岐和吴宣仪的经纪约，是在乐华手里的，截止时间是19年的2月份。 乐华应该也是考虑到，与其让美宣继续不温不火直到合约到期，不如搭上鹅厂这班顺风车殊死一搏。 况且，乐华还指望着以后面向中国市场这块“大饼”时，能得到鹅厂的提携呢，自然也愿意跟鹅厂加深合作了。 于是乐华便跟鹅厂签了份“割裂合同”，意思是美宣两人未来的经纪约以及活动行程，由鹅厂说的算（以火箭少女为主）。 而另一方面，吴宣仪和孟美岐所在的宇宙少女是乐华和星船合作打造的，组合的经纪约是在星船手里的，且还有7个月才到期。 而星船跟乐华（代表美宣）当初签订的合同，是“并行合同”，也就是说孟美岐和吴宣仪作为组合成员，是必须要完成宇宙少女的各项活动行程的。 其实乐华在美宣参赛前是跟星船打过招呼的，但也只是“口头协议”，并没落实到具体合同。 星船大概也没想到美宣真的会大爆，也没太当回事就随口答应了。 结果等到孟美岐和吴宣仪在国内火出了半边天，星船见势立马跑出来了。 不仅找出乐华合同的漏洞，即使乐华和鹅厂想私下用钱了事也不同意，抓着“并行”不放，摆明了想靠美宣获取更大利益。 在利益的驱使下，乐华终于也跟星船抱团，联合了另外几个选手的公司妄想一起对（施）抗（压）鹅厂。 只是，他们自以为鹅厂肯定舍不得白白放弃重金捧出来的美宣，却没想到鹅厂这次也是铁了心要一刚到底。 要不是乐华星船三番两次地作妖、欺人太甚，鹅厂也不会气成这样。 7月初火箭少女出道发布会突然被宣布取消，已经是两家关系恶化的开端了。 老规矩，跟扒爷一起从时间线上分析。 01 爆孟美岐黑料？ 发布会取消的第二天，网上突然开始大规模爆出孟美岐抽烟的照片。 一时间， “未成年抽烟”、“不良少女”的消息铺天盖地，让孟美岐的形象大为受损。 这也是鹅厂利用孟美岐，给乐华的第一次警告。 02 用王一博顶锅？ 没过几天，《陈情令》剧组就发生了火灾。（这个绝对是意外） 其实鹅厂一开始并没想扩大这件事的影响，因为火灾是7月11号发生的，但新闻却一直被压到了13号，才大规模在网上被爆出。 随着“火灾”的新闻迅速在网上传开，肖战、王一博作为主演，也双双上了微博热搜。 可没过多久，肖战的热搜却被悄无声息地撤了。只有王一博的单人热搜一直挂榜，点进去也都是跟火灾相关的消息。 显然，这是鹅厂拉王一博出来“背锅”，第二次给乐华施压。 03 王一博戏份被删？ 之后不久，鹅厂为火箭少女接下了“西虹柿”的主题歌并录制了MV。 毕竟是自己花钱捧出来的亲闺女，不能为了美宣一直“雪藏”，再不有所行动，整个组合都要“过气”了。 可王一博就没那么好运气了。 到了7月中旬，网上突然爆出了“陈情令戏份改动”的消息。 都知道《陈情令》的原著《魔道祖师》，就是一部不折不扣的“耽美剧”。 原本剧在开拍后一直都强调 “双男主”（大家都懂）。 为了过审效仿《镇魂》，把“同人”改成“兄弟情”倒也有情可原。 结果消息爆出后粉丝才知道，王一博这个“双男主”的戏份，居然被减得只剩下80场了。 本来 “魏无羡”的台词就少，这样一来，王一博简直成了男配角。 这也是鹅厂通过“打压”王一博给乐华的第三次“警告”： 别以为我人傻钱多，你敢搞事情我决不会捧你的人！ 04 王一博示好鹅厂遭警告？ 再后来就到了前天，乐华发声明宣布美宣退出火箭少女。 王一博在乐华发完声明后，没多久就疑似主动向鹅厂“示好”： 时隔四天主动回复杨超越，同时也成功把他推上了热搜。 同时出现的，还有多家媒体号主动在微博上带节奏，刷“心疼王一博”的话题。 粉丝纷纷在底下留言心疼王一博，希望王一博跟乐华解约。 然鹅没多久，王一博的热搜就不见了。 显然，这是鹅厂对乐华的“故意挑衅”，用粉丝舆论给乐华进行“第四次”施压。 乐华不得不偷偷把热搜撤下，来平息粉丝的质疑与抗议。 结果第二天，网上就大规模爆出了“王一博綦美合一起打游戏，恋情曝光”的消息。 其实早在今年六月份就爆出过 “王一博追求綦美合”的绯闻。 但扒爷推测，当时应该只是个“意外”。 因为那次热搜的时间点，正好卡在“欧阳娜娜重回伯克利”这条新闻被爆出的时候。 綦美合跟娜比的恩怨纠葛，今天就不详细说了。 大多数粉丝应该也能知道，綦美合作为欧阳娜娜的“coser”，从陈飞宇事件后两人就一直明争暗斗。 这种摆明了“抬高女方身价”的谣言，小女生出于“嫉妒心理”买通几个八卦号很正常。 因为与今天的事情没什么关系，扒爷就不细说了。 接下来，再看一下这次传出王一博和美合“吃鸡”的绯闻。 我们来推一下是哪一方爆出来的： 假设是鹅厂爆的消息，那么跟上面说过的几次目的一样，鹅厂要给乐华施压。 但注意一点，这一次的热搜可并没被撤下反而是挂了整整一天的。 按照乐华之前的做法，应该会立刻有所行动“大事化无”才对。 所以，这一次的“吃鸡绯闻”，更大概率是乐华自己爆出来的，而他们的目的，就是要给王一博“警告”： 敢有异心我就毁了你！ 只有这样才能解释，为什么之前的绯闻是乐华亲自发声明，而这一次是经纪人和UNIQ组合发的声明； 才能解释为什么热搜持续挂榜甚至又衍生出了各种王一博的相关热搜，而不被公司控评。 05 王一博恐成炮灰？ 伴随美合的绯闻而来的，还有王一博跟孟美岐的“旧情”，又被网友翻了出来。 其实王一博跟孟美岐恋爱过的消息，对于老粉来说，也不是什么秘密了。 两人当年一起在韩国当练习生，青梅竹马、两小无猜，迫于公司规定不敢公开。 这有什么可黑的呢？（扒爷友情指路，姨太那边有更加详细的“恋情”深八哟~→王一博孟美岐恋情始末） 孟美岐和王一博恋情最早被爆出，是在创1刚开播的时候。 当时孟美岐和王一博已经分手了，所以卡在这个时间点炒作，明显是乐华和鹅厂的联手合作。 毕竟这样制造话题，对王一博和孟美岐都有好处，何乐而不为呢？ 可这一次恋情再次被翻出来，却明显不太对劲。 舆论很快就从“两人是否真的恋爱过”，变成了“王一博是否整过容”。 可想而知，没有了公司授意派人去控评，再穿插一些“卧底”引导方向，当然就会出现跟第一次绯闻爆出时，截然不同的“抹黑效果”了。 眼看着王一博的粉丝到处澄清为爱豆操碎了心，也真够让人唏嘘无奈了。 一路八下来，王一博被两家公司利用来利用去，简直成了本年度最悲催的艺人。 其实通过种种迹象来看，王一博心里应该也是想脱离乐华的。 只是想要解约，最有可能的情况就是有新公司愿意为他赎身（前提是乐华能放人）。 但即使脱离开乐华，王一博的未来就一定顺利吗？ 按照现在国内经纪公司的套路来看，王一博即使去了新公司，也很可能会有更苛刻的“不平等条约”在等着他。 不论是变成朱一龙那样的“不平等月薪艺人”，还是杨幂那种“为了完成对赌什么烂剧都接，烂剧越多糊的越快”，对于王一博来说都不见得是什么好事情。 这也是为什么越来越多的明星，都选择自己开个人工作室的原因。 无奈的是，我们作为吃瓜群众，现在除了等结果也别无他法。 只希望，wuli能唱会跳、颜值又高的一博小哥哥，不要成为博弈的牺牲品就好。 喜欢扒爷的宝贝们，别忘了支持扒爷在下方点个赞哟↓↓↓↓ 扒爷说 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开