扒黍说：李冰冰打了翻身仗？于正压低佘诗曼片酬？尔晴因祸得福？王菲报复湖南卫视？邓家佳最惨？ 原创： 扒黍 娱记在线 娱记在线 微信号 bbbbysao 功能介绍 娱乐圈资深扒皮娱记，关注后可能会引起身体不适，请慎重！ 婊贝萌，大家晚上好。 啦啦啦...啦啦啦...我是八卦的小行家。 今天的八卦已经新鲜出炉，各位走过的、路过的婊贝萌可千万不要错过额！ 快来奖励一下黍，留下泥萌的zan和留言好不啦！ 1 Q、王菲报复湖南卫视？ 黍：由于近日坊间盛传全因王菲限制湖南卫视借其炒作，这才导致《幻乐之城》收视失利，所以引得时下不少网友都在脑洞大开，臆测王菲之所以参演《幻乐之城》就是为了拖垮湖南卫视，报复之前湖南卫视利用网友吐槽她不敢上《歌手》的一箭之仇。 网友的这种脑洞已经近乎魔幻，愿意相信这种说法的瓜众大概也非常人，《幻乐之城》之所以收视平平，主要原因在于节目的调性本来就是阳春白雪，最后曲高和寡是预料之中的事情，有什么可奇怪的呢，各大营销号又何必非要抓着王菲背个大锅，难道说只要王菲愿意配合炒作，就会有大量观众愿意守在电视机前目不转睛的去看一场没有竞争、没有撕逼、没有煽情只有音乐和技巧的综艺？ 而且湖南卫视制作《幻乐之城》也并不亏啊，虽然该综艺收视一般，但流量十足，每个周五都会热搜不停，创造了不少爆款话题这也是商业价值的一种体现嘛！ 再则，节目是赞助商出钱，如果没有天后压阵，湖南卫视能有什么魔力可以让一档节目同时得到腾讯、阿里、华为等多个巨头的赞助？所以说，当天后愿意驾幸芒果台的时候，芒果台就已经赚的盆满钵满了，哪还有什么委屈可言呢！ 2 Q、邓家佳最惨？ 黍：由于电影《爱情公寓》实在是抄袭的过于明目张胆，所以当下尽管该电影票房火爆，但在网上却是一片讨伐之声，网友不仅把火力对准了该片制作方，连带着一众演员也成为了众矢之的。 在这些被骂的主演当中，邓家佳最为凄惨，由于她此前一直立着醉心于表演，钟情于艺术的讨喜人设，现在骤然回归到这部抄袭无下限的烂片里，自然引得一众曾经为她点zan打call网友的反噬。 虽然说其实邓家佳挺无辜的，毕竟身为演员她也只能按照片方的要求去演戏，但黍作为对中国电影还有寄望的观众里的一员，也实在是很难再对出演过该片的一众“从犯”演员有丝毫好感了！ 3 Q、李冰冰打了翻身仗？ 黍：把事业重心转向国际市场的李冰冰，由于今年主演的《谜巢》着实质量不佳，最后导致票房和口碑双跌，所以坊间其实一直有人唱衰李冰冰接下来的发展，认为她已经过了风华正茂的岁月，却还试图去好莱坞开疆拓土，有不自量力之嫌。 不过日前上映的《巨齿鲨》却让李冰冰打了一场漂亮的翻身仗，该电影不仅在国内收获了好评一片，在北美市场也反响热烈，李冰冰在境外的票房吸引力由此也得到了证明。 因此目前好莱坞方面对李冰冰更为看重，除了已经立项的《虎影侠》等动作片之外，她还收到了不少境外文艺片的邀约。 天道酬勤大概说的就是李冰冰这种人吧！ 4 Q、尔晴因祸得福？ 黍：由于《延禧攻略》的热播，在剧中出演主配角的一众演员也都分得了不少红利，其中扮演反派角色尔晴的女演员苏青就是其中之一。 苏青跟随于正多年，本来也是于正有心栽培之人，只是面相过于寡淡，始终未能在荧幕前走红，所以近年来才会失宠于于正，在《延禧攻略》里演了尔晴这么一个神憎鬼厌的角色。 不料随着《延禧攻略》的爆红，尔晴也成了热搜常客，在贵圈浸淫多年却始终籍籍无名的苏青如今总算是有了一些存在感，加之其演技确实不错，所以时下除了于正之外还有许多资方都属意要与苏青合作。 无论是温婉的张太后，还是癫狂的尔晴，苏青都演绎的游刃有余，相信这次崭露头角之后，她肯定不会再明珠暗投！ 5 Q、于正压低佘诗曼片酬？ 黍：近来有人爆料说在《延禧攻略》中出演女二的佘诗曼，片酬不过七八百万，消息传出之后不少网友都觉得讶异非常，毕竟佘诗曼可是港剧鼎盛时期的视后，两岸三地都有无数粉丝，再则早先咖位低于佘诗曼，且在《那时花开》中戏份也不多的胡杏儿拿的片酬也不止这个数目，所以当下不少网友都认为于正有压榨佘诗曼的嫌疑。 虽然于正总是作妖确实惹人生厌，但要说他敢压榨佘诗曼那就有些不客观了，毕竟佘诗曼的脾气大在业内也是闻名遐迩的，她不欺负于正也就罢了，于正还真是没胆子在合作期间压榨她，毕竟无论从哪个角度看，现在还有大把银幕女主资源可以演的佘诗曼也不像是有求于于正的人啊。 至于为什么佘诗曼从于正这里拿的片酬不高的原因其实也很简单，佘诗曼拍摄《延禧攻略》的时候还接了一部大制作的港产电影，所以给《延禧攻略》留的档期并不多，据说差不多只有8天，8天拿七八百万也算是符合佘诗曼在内地的市场价了。 最后，黍真的是要感叹一下佘诗曼的演技了，这8天演出的效果许多新晋流量演员可是一辈子也演不出来啊！ 好喽，婊贝们，今天的扒黍说就到这里了。 大家可以返回主页看今天其他的文章，感谢大家！ 扒黍 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开