热巴，娄艺潇，大S汪小菲，电影版《红楼梦》，专情才子也出轨 原创： 茄茄 娱记在线 娱记在线 微信号 bbbbysao 功能介绍 娱乐圈资深扒皮娱记，关注后可能会引起身体不适，请慎重！ 娄艺潇被坑？ 娄艺潇在《幻乐之城》上的表演被剪了，花絮里放的也只是她的唱演片段，而其他同期艺人则都是正片加台上的片段，就她一个人被剪了，据说节目组是怕节目时间太长耽搁了后面《甜蜜暴击》的准时播出，所以把娄艺潇的部分剪了。 不过这个说法不是很令人信服，首先娄艺潇是第二个上场的，要剪也是剪最后一个上场的吧？干嘛去剪前面的，其次这期的时长比前三期节目还要多出20分钟，就算加上娄艺潇的10分钟表演，节目的时间也是绰绰有余的，为何还要剪掉她的内容呢？其实真正的原因是因为娄艺潇的表现太好了（娄艺潇音乐剧出身，在这方面是专业），节目组怕她风头压过窦靖童，所以把她的部分剪掉了，就这么简单。 电影版《红楼梦》开机？ 胡玫的电影版《红楼梦》最近开机了，从开机照来看电影的制作阵容可谓是业内顶配，有《十面埋伏》的摄影指导赵小丁、有《满城尽带黄金甲》的视觉导演霍廷霄、有《妖猫传》的造型指导陈同勋、还有《梅兰芳》的造型指导赵小时，个个都是大神，再加上胡玫自己还曾指导过《汉武大帝》、《雍正王朝》、《乔家大院》，是业内数一数二的女导演，看来她这次是卯足了劲想跟李少红一较高下了，要知道李小红版的《红楼梦》虽然质量不咋滴，但选出的演员如今可都是家喻户晓的大明星，不知道胡玫这版的演员会不会给大家带来惊喜呢？ 汪小菲进圈发展？ 汪小菲和小S老公许雅钧关系非常非常差，两位少爷脾气不合，互相看不惯对方，所以两家人几乎都不怎么聚会，对了，汪小菲现在也有意向往娱乐圈发展了，夫妻俩最近还一起接下了几个代言，这比他做生意来钱来得快多了，所以他现在正在考虑要不要进圈发展。 热巴代言受影响？ 迪丽热巴的代言以后可能要受到影响了，因为最近她给代言的尼康拍广告时，被内部人员（不是热巴这边的）外传出了花絮照，导致尼康的新产品泄露，损失过重，虽然这件事与热巴以及其团队无关，但这次的泄露事件对于她来说或多或少都是有影响的，毕竟这是在她代言期间出的事，她也是有一定责任的，所以别看表面上这是一件与热巴无关的产品泄露事件，其实它背后隐藏的危机大着呢！ 专情才子也出轨？ 圈内很少有什么深情的男人存在，就连你们口中的专情才子其实也不老实，他曾婚内出轨过一个十八线小演员，两人是在一次合作中勾搭上的，才子对这个小演员挺宠爱的，经常带她出入他的私人聚会，还带她去看演唱会，后来两人被狗仔拍到一起单独从酒店出来后，为了避嫌就慢慢断了来往，对了，这个小演员后来嫁给了F4其中一个成员哦。 茄茄 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开