前有小青梅，后有白富美，王一博左右红颜爱哪家？ 原创： 姨太少女心 姨太少女心 姨太少女心 微信号 bbbbayi 功能介绍 时尚小公举！ 小婊贝们，晚上好！ 昨天，姨太刚在爆料贴中提到了王一博和白富美綦美合一起打游戏的料，今天就被送上了热搜。 綦美合，是耀莱集团老总的千金，和华谊王中磊的女儿王文也是闺蜜。 按理说，王一博和綦美合是没有什么明显交集的。 不过，这也就是明面上的，要知道綦美合和王文也这些白富美可是有不少机会接触粉丝们触不可及的明星艺人。 比如说之前，曾看到白富美闺蜜团晒过和吴亦凡、鹿晗等当红艺人的合影。 除非闺蜜团晒照，否则明面上还真抓不到什么交集。 有网友发现，在微博上面，綦美合也就是单方面关注了王一博，而王一博并没有回关她。 第一次传出王一博恋上綦美合的消息，还是因网友在ins上看到綦美合晒出的照片中有王一博的身影，而且还是王一博的单人自拍照。 当时，就有不少网友猜测王一博和綦美合在一起了。 可是对此传闻，王一博方面发声明否认了。 这才过了没多长时间，又有网友发现了两人私下互动的证据。 有网友扒出疑似王一博和耀莱集团千金綦美合的游戏账号，账号显示两人有共同游戏的记录。 于是，王一博恋上綦美合的消息再次被传的沸沸扬扬。 这一回，王一博的经纪人再次甩出声明澄清辟谣。 说起王一博，出道也就四年的时间，歌手出身，却因为晋升为《天天向上》的天天小兄弟，成功在人前露脸。 在天天兄弟团中，王一博的位置就是之前小五的位置，人帅话不多，要不是大哥汪涵等其他男主持抛梗过去，一期节目，王一博都没有啥可表现的镜头。 可就算是小透明的存在，可他也有存在的道理。 起码，王一博的曝光率维持每周一次的最低频率，也凭借人设火速圈粉。 今年，王一博又凭借土创101导师的身份，再次火了一把，时常能圈个热搜回来。 可没想到，走红之后，白富美被扒了出来，就来小青梅也曝光了。 说到小青梅，也就是王一博爆红的节目中的练习生孟美岐，两人同属一家公司。 有网友扒出，王一博和孟美岐曾在老家洛阳一起学跳舞时期的照片。 看照片，确实挺有年代非主流感的。 那个时候爱美耍帅的中二少年少女们，基本上都是走这个画风的。 只不过，还真看不出来，照片中就是王一博和孟美岐本尊的。 紧接着还有自称是王一博同学网友爆出了一些王一博曾经的照片。 王一博初中的照片~ 对此爆料贴，王一博的粉丝提出了质疑，称照片中的少年并不是王一博本人，还晒出了一张高糊的照片来力证。 然鹅，这张脸部高糊的照片，所穿衣物的风格，和爆料帖中的少年是一样的呀。 而且，还有网友认证，爆料帖中的少年就是王一博本人，因为脖子上的黑痣是一毛一样的。 当然，这些前前后后晒出的这位少年到底但是不是王一博本尊还有待考证，毕竟早期的模样和现在差的不是一星半点啊。 嗯，就跟网友说的那样“换头”了。 另外，孟美岐的变化也特别大，但是前阵子因为被曝光了吸烟照片，孟美岐的粉丝扒出了爱豆曾在贴吧发出的照片来力证吸烟照片不是本人。 大概粉丝也没有想到，澄清了吸烟的事情，却意外的佐证了王一博搂抱孟美岐照片的真实性。 看看今天的王一博和孟美岐，再看看那张合影，网友都特被皮的求问“乐华家的御用哪家整容医院”。 王一博出道时间不长，接连被挖出两位绯闻女友，一位漂亮且业务能力强的小青梅，一位人生赢家白富美。 这配置，就连姨太都忍不住好奇，王一博更喜欢哪一款呢？ 小婊贝们，看完记得点赞哟！ 姨太少女心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开