林妙可事件又被翻，这个假唱变成了永远都洗不掉的污点... 原创： 逗逼集结号 娱记在线 娱记在线 微信号 bbbbysao 功能介绍 娱乐圈资深扒皮娱记，关注后可能会引起身体不适，请慎重！ 婊贝们，晚上好呀！ 大家还记得十年前的自己是什么样？在干什么吗？ 十年前的八月，正是北京奥运会如火如荼召开的时候，那会儿似乎全国人民都在讨论奥运会。 不过，有些事情即便过去十年，也依然还是会被大家提起。 十年前奥运会开幕式上，那个穿着红裙子领唱《歌唱祖国》的林妙可一下子成了万众瞩目的小童星。 可是，开幕式刚结束没多久，就有消息曝出，开幕式上那个清脆的童声并不是林妙可的声音，而是另外一个备选小女孩杨沛宜的声音。 其实，当时杨沛宜和林妙可都是领唱的备选人，可杨沛宜正在换牙期，在外形上不如笑起来甜甜的林妙可讨喜。所以，林妙可成为了最终站在开幕式舞台上的幸运儿。 然鹅，因为当初林妙可的音准不如杨沛宜，最终主创团队选择在开幕式当天放了杨沛宜的歌声录音。 如今，十年过去了，当年的总导演张艺谋再一次对当初的事情进行了回应，他表示，当时这件事确实让他觉得非常遗憾。 因为当时技术团队对林妙可存在的音准问题不满意，要求必须换声音。 张艺谋当时内心是觉得这样不太好的，毕竟这就属于假唱了。 可他虽然是奥运会开幕式的总导演，但奥运会这种国际大型赛事，要考虑的因素还有很多，在咨询了NBC和BOB这样的大转播商后，对方表示这样的操作是没有问题的。 然鹅，事情还是超出了张艺谋的想象，他自己也没有想到这件事情的影响会这么大，如果早知道的话，他当初会选择再坚持一下自己的想法的。 可事情过去了就是过去了，如今两个小女孩的关注度和发展方向也完全不同。 一跃成为当红童星的林妙可，借着奥运会后的热度，参加了不少活动，但同时争议也一直不断。 去年，林妙可更是因为艺考时的采访受到了不少诟病。 虽然她最终遗憾的与中戏、北影无缘，但还是成为了南京艺术学院的新生。 读了一年大学后，林妙可在穿衣搭配和形象上都有了不小的提升，和同学们的关系似乎也很融洽。 偶尔也会参加一些娱乐圈的活动，也算是为了自己的未来在努力着。 而只出了声音的杨沛宜，因为自己出色的音乐素养，参加了不少相关活动，还给《喜洋洋和灰太狼》唱了主题曲，但相比较林妙可，她的关注度可以说非常非常低了。 也正是因为这样，她更能像一个正常的小女生一样上学，还考上了著名的人大附中。 下半年，杨沛宜也将升入高三，但她似乎并不准备在国内参加高考，希望这个小姑娘也能拥有自己的美好人生呀~ 除了开幕式这两个引人关注的小女孩外，在赛场上争金夺银的运动员更是收割了大家更多的关注。 当时，很多到了适婚年龄且有了稳定感情的运动员，都为了备战奥运会推迟了婚礼，这十年，他们中的大部分人不仅自己升级为父母，他们的孩子也通过综艺节目被大家认识。 嫁到香港的跳水女皇郭晶晶，成为了让大家羡慕的真正拥有爱情的豪门媳妇。 十年前初出茅庐的张继科，如今在赛场上成为了大满贯，和景甜的恋情也成为了体育娱乐圈的佳话。 而娶了相恋多年女友的林丹，却在妻子怀孕期间出轨，影响力和口碑一跌再跌。 港真，十年真的不是一个短的时间，很多人的人生都在这个过程中发生了不少的改变，但不管怎么变，希望婊贝们都能拥有自己希望的幸福美好的生活呀~ 逗逼集结号 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开