小女孩吃黑木耳送医院换血抢救，家常菜为啥变毒药？ 原创： 小狐狸&芋头 年糕妈妈辅食 年糕妈妈辅食 微信号 bbfs001 功能介绍 年糕妈妈旗下 专业宝宝辅食平台，每天一道宝宝餐，营养美味又简单！ 正值最热热热热热热热热的三伏天，有一件事一定要时刻提醒自己和家人，那就是谨防夏季“食物中毒”。 这不，前几天就发生了一件让人非常惋惜的事情。 一家人吃了泡发了两天两夜的黑木耳，全都倒下了。7岁女孩雯雯（化名）吃的最多，竟然吃出了肝功能衰竭，其他器官也受了损伤，全身换了4次血。目前孩子在抢救中，情况不太乐观。 经检验，雯雯血液中存在致命性的米酵菌酸毒素。但其实，干木耳本身并没有毒素，经浙江省疾控中心的专家们检测，这个家庭的卫生环境才是罪魁祸首。 比如浸泡黑木耳时周边同时存在变质的食物，或者是浸泡的容器没洗干净，变质和残留的食物残渣都会成为米酵菌酸形成的温床。 另外，长时间浸泡也是非常不明智的行为。这么热的高温天，像木耳、银耳、香菇、干腐竹这些干货，泡久了不知道有多少细菌病菌在繁殖，还是尽量现泡先吃更安全一些。 同样的食物中毒案例，每年夏天都会有很多很多。而且，体质偏弱的老人、小孩、孕妇特别容易中招。 前段时间还有位70岁大爷吃了个隔夜西瓜就出大事了，送到医院切除了70cm的小肠，听听就可怕。 原来，老人将切开的西瓜和各种食物混在一起放在冰箱，又没套保鲜膜，西瓜就遭到了各种病菌的污染，老人吃下后就严重感染了。 为了减少这类事情的发生，糕妈今天必须得讲讲夏天怎么吃更安全，以及到底是哪些坏蛋菌在污染食物、伤害我们的身体。 除了上面提到的米酵菌酸毒素，我们再来认识几个经常糟蹋食物的坏蛋菌。 所以生的鱼肉蛋、未杀菌的牛奶果汁、不干净的果蔬、即食熟食一定要警惕。一不小心吃到被病菌污染的食物，后果还挺折腾人的，有时甚至会威胁到生命。 但只要我们平时多多注意，做好以下这些小事，还是可以减少上面这些坏蛋菌的危害。尤其是家里有孩子和老人的，更加要做到位一些。 清洗到位 做饭、加工食物前后以及进食前用清洗剂和水洗手； 用热水和洗洁精将锅碗瓢盆，刀、砧板和台面等清洗干净； 新鲜果蔬在流水下反复冲洗； 生熟分开 就像文章开头的新闻所说，隔夜西瓜可能在冰箱里与其他食物的病菌交叉污染了。所以可以直接入口的食物一定要和生食分开保存，尽量都装在保鲜盒或者用保鲜袋套起来。 另外，不论刀、砧板、碗盘、勺子等，最好能区分生食和熟食专用。 没条件买这么多餐具或者厨房没空间放的话，妈妈们也一定一定要记得碰过生食的餐具要彻底洗干净，再接着用于装熟食。在超市购物时，也要将生鲜的食物与即食食物分开放。 彻底烧熟 即使一些食物感染了细菌，但足够的高温下能杀死它们，吃烧熟的食物能最大可能避免“食物中毒”。 及时冷藏 4-60℃是细菌快速繁殖的“危险温度区”，让细菌处于此温度区间的时间越短越好 。所以我们经常会说饭菜要“趁热放冰箱”冷藏，大家就别心疼冰箱了。 易腐坏的食物如生鲜肉、海鲜、开封的牛奶、剩饭剩菜等尽早放入冰箱储藏。室温下放置超过2小时就可以弃了（如果室温超过32℃，超过1小时就别吃了）。 正确解冻 冷冻食品解冻，最好在冷藏层缓慢解冻，或在流动冷水、微波炉中快速解冻。 勿在台面上室温解冻食物，否则解冻过程中细菌就开始繁殖了。另外，千万不要把解冻的食物再次冷冻了。 很多人经常会在留言里说，现在养个孩子怎么这么矫情了，以前那些人不也活的好好的吗？老一辈人不都是这么过来的吗？ 每次看到这样的留言，糕妈都要气死！科技越来越发达，知识的传播途径也越来越多，为什么非要用以前的老办法养孩子呢？不懂科学的时候，很多时候全靠运气活着，全然不知道上帝在我们背后替我们挡了多少箭。一旦悲剧发生，往往都是不可挽回的。 所以，还是希望大家平时能养成好的习惯，时刻注意这些问题，时常更新育儿知识。一旦不小心吃下不干净的食物感觉不适的话，一定要尽快就医，详细跟医生说明就餐史。最后，祝大家和孩子们都能安全又安心地度过这个夏天。 参考资料： 1.https://www.cdc.gov/features/food-safety-smarts/index.html 2.https://www.cdc.gov/foodsafety/symptoms.html 3.https://www.cdc.gov/foodsafety/foodborne-germs.html 小狐狸&芋头 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开