认真给宝宝挑个好油，他能越吃越聪明 年糕妈妈辅食 年糕妈妈辅食 微信号 bbfs001 功能介绍 年糕妈妈旗下 专业宝宝辅食平台，每天一道宝宝餐，营养美味又简单！ 宝妈都明白宝宝处于生长旺盛期，需要的营养不但多，而且还要全面。那你知道宝宝添加辅食后，就需要适当摄入优质的植物油，而且宝宝的油还要换着吃吗？ 不同种类的植物油，其成分和营养价值是不同的。比如橄榄油、茶油、菜籽油的单不饱和脂肪酸含量较高，玉米油、葵花子油富含亚油酸（omega-6的一种），胡麻油（亚麻籽油）富含α-亚麻酸（omega-3的一种）。经常换着吃，宝宝才能摄取更丰富、更全面的营养。 有些妈妈表示，想给宝宝吃更健康、更高级的油。糕妈建议选择富含omega-3的植物油，比如亚麻籽油、核桃油等。不仅能促进婴儿大脑和视力的发育，还能帮助儿童改善学习，强健免疫系统。尤其是当宝宝不再喝母乳和配方奶粉后，要更多地从饮食中摄取omega-3，如上面提到的亚麻籽油、核桃油，还有深海鱼类（金枪鱼、三文鱼）等。 今天就给大家推荐两款适合给宝宝吃的食用油：法国原装进口Roland婴幼儿核桃油以及牛油果油的250ml装。 它们富含omega-3脂肪酸，有助于宝宝大脑和神经发育，还富含维生素E和多种矿物质，对宝宝的生长发育很有帮助。 这款产品还获得了法国一级油类认证，畅销至全球60多个国家地区，宝宝辅食，需要这样的好油来搭配。 心急的宝妈们点击下方小程序图片就可以购买啦~ 1 Roland婴幼儿核桃油 这款核桃油采用的来自法国奥菲涅百年农场的核桃，它们可是接受了充足的日照和纯净水域滋养长成的大胖小子们。 再经过ROLAND法国百年油坊（始创于1898年，现已是世界高品质核桃油的产量王）石磨冷榨，物理过滤，无菌灌装，锁住每滴核桃营养。 500颗核桃的营养汇集 你可别小看这个一罐250ml的核桃油，它约等于500颗的核桃的精华汇集哦。 而压榨出的核桃油中Omega3（DHA和ARA）含量高达12%，妥妥地促进宝宝大脑的发育。 营养满满 宝宝好吸收 而且核桃油中的Omega3、Omega6的比例特别利于消化吸收，不会造成婴幼儿肠胃负担，核桃油还可以润肠通便，具有缓解便秘的效果。 核桃油中的Omega 3脂肪酸和维生素A有助于宝宝视网膜的发育，能保护视力、预防夜盲症。 核桃油的天然维生素D可促进钙吸收，帮助骨骼及牙齿生长。 核桃油中的亚油酸及亚麻酸具有预防和缓解湿疹皮炎的作用，亚油酸能促进婴幼儿皮肤发育和营养，也利于头发健康生长，乌黑润泽。 了解下来，简直有一种是宝宝保健品的既视感了。 宝宝辅食好搭档 关键它做起辅食起来也是毫不逊色，最后奉上宝宝食用的小tip。 2 Roland婴幼儿牛油果油 高营养的“森林奶油” 我们都知道，牛油果是一款高脂肪低糖的高营养水果，它的营养价值与奶油相当，却比奶油健康的多，富含多种维生素、富的不饱和脂肪酸与β-谷固醇以及多种微量元素和矿物质，有“森林奶油”的美誉。 纯正无添加 真正冷压初榨 ROLAND采用来自法国奥菲涅百年农场的优质牛油果，使用法国100多年传承古法物理冷榨，物理过滤，只取第一道好油，无菌灌装，将牛油果的营养完全保留。 美国医生极力推荐 牛油果油是美国医生极力推荐的婴儿食品用油，是适合刚添加辅食的小宝宝们的理想first food，此外，牛油果油中的不饱和脂肪酸含量在食用油名列前茅，对婴幼儿的眼睛和大脑发育很有帮助的，宝宝辅食大军里，需要这样的好油来完善营养。 同时它还含有的A、C、D、E及B族等多种维生素，长期食用还能效缓解便秘，是高端优类的优质代表，在国外很多家庭和高级餐厅都很见到它的身影。 高品质的Roland牛油果油呈翠绿色，味清香。相对于目前市场上很多其他精炼牛油果油，味道更浓，颜色更绿。 孕妈妈也能吃 牛油果是一种能“促进营养吸收”的水果，它能够令身体更好地吸收有益心脏健康的抗癌营养素，如α-胡萝卜素，β-胡萝卜素，各种水果、蔬菜中含有的番茄红素。而且它亲和力好，也特别是和孕妈妈食用。 妈妈也能偷着用的护肤品 牛油果中富含维生素A、D等，而且亲和力强，是目前最不容易引起皮肤过敏的天然油类，容易被吸收，护肤效果很好。许多的高端精油和化妆品中都在使用牛油果油。 ROALND 纯冷压牛油果油，可以直接用来作为护肤品，特别对产后妊娠纹、黑眼圈和晒伤的肌肤有很好的修复作用。 宝宝辅食好搭档 它做起辅食起来也是毫不逊色，最后奉上宝宝食用的小tip。 产品均通过了严格检测 罗朗德拥有严格的品质检测实验室，每一批产品都经过严格监控，经过低敏、无有害物质检测，欧盟、美国FDA双重质量认证标准。 产品畅销全球60多个国家 ROLAND品牌不仅在生产、入仓和投放市场经过重重检验，在仓库也设有独立的产品检验部门，只要发现一件瑕疵品，整批产品都不得投入市场。过硬的产品质量也使得ROLAND的产品畅销60多个国家，被千万家庭所用。 这两款又咱们也是有品牌授权的哦，宝妈们可以放心购买~ 点击小程序图片就可以购买啦~ 更多好物点这里！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开