昆山人都挺住！熬过了这个月，好日子就要来了 昆山论坛 昆山论坛 微信号 bbskshot 功能介绍 关注昆山论坛，即时了解昆山市民生活、休闲娱乐、美食、房产、装饰、旅游等丰富的资讯内容。为市民提供大量免费实用信息，是昆山人阅读、记录、分享、交流的网上家园。 kb君作为一个没有暑假的“上班狗” 7月、8月是非常难熬的 因为它，连一丁点假期都没有！！！ 别人都放暑假了，我还在上班 别人放高温假了，我还在上班 别人放台风假了，我还在上班 还有个虐人的七夕 BUT， 只要你挺过了8月， 你会发现， 熬过了8月，2018年嗖的一下就过完了! 真的不骗你 因为接下来 一大波节日和假期就要来啦 人逢假日精神爽 想想就好激动啊 8月――挺住 今年的七夕在8月17号 “单身狗”们，准备好吃狗粮了吗? 各位亲爱的单身朋友们 出门带好24K高强度防恩爱光线墨镜 保。全。自。己。 …… 强调一下下，七夕当天 星期五！ 星期五！星期五！ 恩，七夕当天好好上班 争取早日升职加薪当上CEO直至走上人生巅峰 当然了 有对象的小伙伴可以尽情的秀恩爱呀 9月――中秋节+熊孩子开学 熬完8月 我们就要迎来苦苦期盼的中秋节了 作为中华民族传统的团圆节日 肯定要回家看看爸妈 22、23、24一共放三天 睡他个昏天黑地 吃他个山珍海味 玩他个兴高采烈 别问我为什么这么任性 因为我有的是假期 而且9月熊孩子们要开学了 爹妈们是不是再也抑制不住内心狂喜了？ 终于不用整天为他们的安全担心了 感觉马上要飞上天 (这是飞一样的感觉~这是自由的感觉！) 10月―― 国庆小长假 中秋节才过没几天 国庆节又要来啦 祖国真待我们不薄 一言不合就放长假 足足有7天假呢 小伙伴们想好去哪浪了吗? 11月――好像11月并没有什么假期 硬要凑数 只有一个西方的感恩节 不过咱没有过感恩节的传统 也不放假 是的，11月是没啥假 但是你们怎么能忘记这么一个重要的节日呢? 双11 这么重要的节日 单身狗是不会忘记的 广大女同胞更不会忘记 因为这天是一年一度购物狂欢节 零点一到，就开始疯狂抢购 放在购物车里好久的包包，拿下 那条喜欢了很久的大衣，拿下 冬天要买的羽绒服，拿下 那双漂亮的马丁靴，拿下 日常日用品，通通拿下 接下来的日子 就等着每天快递拿到手软吧 12月――双12和圣诞节 如果双11没有买够 没关系，双12还可以再抢一次 狂欢就是这么一波接着一波 发现自己买多了，要剁手 当你还沉浸在剁手之痛的时候 圣诞节就要来了 圣诞之后再过几天 2018年就过完了 元旦的钟声将要敲响 回过头来看看 2018年的愿望都实现了吗? kb君还记得今年1月1号定的目标 哈哈哈哈哈哈 一个都没完成 除了这些 接下来的日子 昆山还有这些好消息你要知道哦~ 1 富裕小区地块项目房屋征收搬迁奖励 最近，中国昆山网上发布公告 关于富裕小区地块项目房屋征收搬迁 具体奖励期限已经确定！ （1）富裕小区地块项目房屋征收的搬迁奖励期限为：自2018年8月18日至征收决定发布后一个月内，在此期间签协并在征收部门书面通知的搬迁期限内搬迁完毕的，被征收房屋建筑面积在144平方米以内的（含144平方米），每户奖励3万元；被征收房屋建筑面积在144平方米以上的，每户奖励5万元。 （2）如在市政府发布征收决定前，该项目被征收人100%签订附生效条件的房屋征收补偿安置协议并完成搬迁（腾地交房）的，每户另行奖励2万元。 （3）如在市政府发布征收决定后的搬迁期限内，该项目被征收人100%签订附生效条件的房屋征收补偿安置协议并完成搬迁（腾地交房）的，每户另行奖励1万元。 2 昆山市最低工资标准上调为2020元/月 即日起 昆山市最低工资标准将上调为2020元/月！ 你的工资又涨啦！ ? 昆山市执行省一类地区月最低工资标准，由原1940元/月调整为2020元/月。 ? 非全日制用工小时最低工资标准，由原17元/小时调整为18.5元/小时。 3 昆曲人才补贴最高200万 2018年引进高层次昆曲人才申报遴选工作 已经开始啦！ 昆山这次大手笔引进昆曲人才 给出的补贴相当厉害！ 奖励政策 （1）引进的领军型高层次昆曲人才，给予80―100万元奖励资助和80―100万元安家补贴； （2）引进的重点紧缺型高层次昆曲人才，给予40―60万元奖励资助和40―60万元安家补贴； （3）引进的高层次昆曲人才，给予10―30万元奖励资助和10―30万元安家补贴。 对引进的各类高层次昆曲人才奖励资助分5年等额拨付。对引进的各类高层次昆曲人才安家补贴分5年拨付，第1年拨付安家补贴总额的40%，余额分4年等额拨付。 引进的各类高层次昆曲人才必须签订《聘用合同书》，明确双方权利义务，服务期不低于5周年。 符合申报条件人员 在2018年8月25日前 提交申报材料 电子档发送至邮箱：hr@kunshankunqu.com 注意时间哈~ 4 昆山将迎来4场主场赛事 8月4日晚 华萨足球俱乐部在昆山新主场首秀 以2:1成功逆转云南飞虎队，取得“开门红” 接下来 昆山还将迎来4场主场赛事 球迷们，精彩不能错过哦！ 8月18日（星期六）19：30 华萨足球俱乐部VS四川安娜普尔那足球俱乐部 8月22日（星期三）19：30 华萨足球俱乐部VS苏州东吴足球俱乐部 9月1日（星期六）19：30 华萨足球俱乐部VS福建天信足球俱乐部 9月22日（星期六）15：00 华萨足球俱乐部VS深圳鹏城足球俱乐部 5 文明养犬专项行动启动 “昆山市民文明12条”之文明养犬专项行动已经启动 遛狗不牵绳、犬只随地便溺 违规饲养犬种等行为均纳入整治 昆山公安也发布提醒： 未经免疫的犬只不得饲养，公安机关不予登记 而且在重点管理区域内 个人不能养大型犬 如果违反规定，公安机关将没收犬只 并处500元以上5000元以下罚款 那么，大型犬包括哪些呢？  獒犬类：西藏獒犬、纽波利顿、巴西菲勒等； 斗犬类：比特犬、土佐犬、牛头梗等； 牧羊犬类：中亚牧羊犬、德国牧羊犬、克罗地亚牧羊犬等； 猎犬类：阿富汗猎犬、伊卑萨猎犬、爱尔兰猎狼犬等； 其他犬类：杜宾、拳师犬、罗威纳犬等； 除以上禁养犬中外，马犬、阿拉斯加犬、东德牧羊犬、英国斗牛犬等犬种，肩高超过61cm的大型犬只个人也禁止饲养。 （重点区域了解一下） 6 一波事业单位发布招聘 一波超级给力的招聘信息来了！ 没有工作的小伙伴们 想换工作的小伙伴们 赶紧看看有没有合适自己的岗位 昆山市文联公开招聘编外工作人员2名 报名时间：2018年8月17-18日（9:00-11:00，13:00-16:00） 报名地点：昆山人力资源市场东区2楼人力资源考试培训中心（崂山路9号） 招聘岗位： 昆山市人民法院公开招录司法辅警8名 招录对象：司法辅警8人，其中男性6名，女性2名，年龄在30周岁以下（1988年8月1日以后出生） 报名时间：2018年8月16日，上午9点30分至下午17点00分 报名地点：昆山市人民法院审判大楼五楼会议室（昆山市前进东路1258号） 报名方式：报名时须持本人身份证、户口簿、毕业证书原件及复印件和近期两寸证件照2张，个人制作的自荐表1份，由本人现场填写《报名表》报名 老干部局公开招聘编外工作人员1名 报名时间：2018年8月17-18日（9:00-11:00，13:00-16:00） 报名地点：昆山人力资源市场东区2楼人力资源考试培训中心（崂山路9号） 招聘岗位： 市城市管理局下属参公事业单位招聘编外工作人员26名 报名时间：2018年8月10日-11日（周五、六）（9:00-11:30，13:30-16:30） 报名地点：昆山市城市管理局大楼（长江北路86号） 招聘岗位： 7 黄埔公园提升改造工程基本完成 黄浦公园位于 开发区前进路南侧、黄浦江路西侧、震川路北侧 历时一年建设的提升改造工程现在基本完成 亲水沐光平台、阿基米德花园 亲子儿童乐园、市民休闲草坪等一批功能设施 已经相继开放 8 古木河公园即将开工 陆家一所新的公园 ――古木河公园即将开工啦！ 古木河公园北临木瓜小区，东侧为东城大道，南侧为绿地大道。 公园内为市民提供舞动健身广场，音乐喷泉、创意篮球场、复合球类练习场、5*5足球场、老年门球场、浪漫樱花林、文化景观长廊、阳光亲子草坪、童趣游戏天地等活动节点，将来可以通过一条1.3公里的健康步道把所有功能节点串联起来。 9 汽车票本月起可免费改签一次 对于经常乘坐汽车的市民来说 汽车票改签一直都是个烦心事 不过，现在好消息来啦！ 江苏省最新修订的《江苏省汽车运价规则》规定 从本月起 市民可以有一次免费汽车票改签机会！ 10 9月23日起，昆山高铁直达香港 广深港高铁香港段 今年9月23日将正式开通 掐指一算，不就是下个月么 马上就能从昆山坐高铁去香港啦！ 搭乘广深港高铁 有更为快捷的“一地两检”过关方式 登车后无需再下车进行边检 西九龙总站会在同一层设 “内地口岸区”和“香港口岸区” 再也不用为了过关大排长龙，敲方便有没有！  入港跟着红色线路走 离港跟着绿色线路走 ▲温馨提示：保存图片，以备将来用到哦 11 个税起征点提至5000元有望10月实现 个人所得税法修正案(草案)向全社会公开征求意见 根据草案，修正案自2019年1月1日起施行 而工资、薪金收入5000元“起征点” 有望自今年10月1日至12月31日的过渡期内 率先开始实施 12 昆山首个关爱城市建设者爱心屋建立 最近，昆山首个关爱城市建设者爱心屋 在城北北城新境工地挂牌建立 为忙碌在一线的城市建设者免费提供 衣物、面包、水等物品 感谢他们为城市建设作出的贡献 城市的建设者们，你们辛苦啦！ 13 今后三年市区年均新增停车泊位1万个以上 根据苏州市政府办公室印发的红头文件 2018~2020年三年 昆山每年年均新增停车泊位5000～10000个以上 确保新建、改扩建建筑停车位配建指标严格执行 这些停车位建设好后 将会大大解决昆山停车难的问题！ 咱们出门也会越来越方便！ 14 一批新品种葡萄上市 昆山市首批“阳光玫瑰”葡萄成熟上市 吃货们可以一饱口福啦 这个品种是昆山2014年从日本引进的 今年首次迎来丰收 15 亭林园内并蒂莲纷纷绽放 这几天，亭林园内的并蒂莲纷纷绽放 一茎两花，花型硕大 在碧绿的荷叶衬托下显得千娇百媚 并蒂莲只有10多天的花期哦 大家去观赏记得抓紧时间啦！ 图片/白墙下的花园 这么多好消息飞奔而来 时间不等人 在剩下的4个多月的时间内 咱们还是抓紧奋斗，实现目标吧！ 不要等到新年钟声敲响的那一刻 再去感叹时光飞逝，还未努力 加油，朋友们！！！ 点击发布昆山生活信息 直接发布房屋租售、求职招聘、转让求购、家居建材 kb君微信号：kunshancom 商务合作：18012662666 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开