刑拘，昆山首例！那些打推销电话的，你们惨了 昆山论坛 昆山论坛 微信号 bbskshot 功能介绍 关注昆山论坛，即时了解昆山市民生活、休闲娱乐、美食、房产、装饰、旅游等丰富的资讯内容。为市民提供大量免费实用信息，是昆山人阅读、记录、分享、交流的网上家园。 在昆山， 你是否也有过这样的经历， 每天被这种电话骚扰？ 你是否也有这样的感觉， 自己就像个“透明人”， 没有隐私可言，生活被严重打扰？  昆山论坛网友“william_gao”爆料：“感觉近期骚扰电话数量越来越多了，每天都要接到好几个，真是太烦人了。” 昆山论坛网友爆料：“接你们无数个推销电话，我早就告诉你们不需要，屏了你们的号码，你们换号码轰炸，忍无可忍！” 昆山论坛网友“一水”爆料：因为各种原因，手机号码也更换了好几个，基本外出办事，没有必要我都不怎么填写家庭住址，基本写了也都是假的。我很想不明白，我一天这种房产电话，要接好几个，问我卖不卖房。还竟然知道我所在小区的名字！ 接起一个电话还没开口， 对方已经清楚报出你的姓名， 随后各种业务被轮番介绍， 你的个人信息遭泄露， 暗无天日被骚扰的日子也来了。 难道就没人管得了他们吗？ 近日，昆山市公安局接到群众举报，称自己信息被泄露，接到教育机构推销电话。经查，该教育机构负责人徐某表示自己利用职务之便，掌握了前工作地大量学生家长信息，现雇人专门拨打推销电话，非法获利二十多万，目前已被刑拘，其余相关人员也将接受处罚。 一石激起千层浪，网友议论纷纷  @鲁班七号：我就想知道房产中介天天打电话给我，我能不能也去报警？ @wendyho：天天都有人打电话，给我推销孩子一对一的网上在线学习。 @母猪让我来：这个还算好的了，先把房产中介买卖个人信息的问题解决了。 @zj57321900：天天有中介问我家哪哪哪的房子卖不卖，报警了警察会不会去抓？ @dodo_zhou：可以判个十几年不？ @洛克2518：干的好，天天接到骚扰电话！ @蓉宝贝：生完大宝，还没有出院，就接到电话要不要月嫂之类的。前几天生完二宝，就有人加微信说产后修复的。怕我不加，还备注说是社区医院。结果一问，是震川路上的某某产后修复店。我们每个人的信息，不知道被贩卖了多少次。 @xurui1980：应该判刑，几乎每天都有培训电话。我直接说孩子去外婆家玩去了，我就是这么任性！ 普通的骚扰电话我们也就忍了！ 结果却知道我们这么多的详细信息， 一对一的私人订制，真是让人防不胜防！ 现在，kb君倒要看看， 这些侵犯我们个人信息的人还能嚣张多久！ 那么，发现泄露个人信息的情况， 该如何维权呢？  接到推销电话，可以报警！ 接到推销电话，可以报警！ 接到推销电话，可以报警！ 举报、报案，要求赔偿 情节严重可以向公安部门报案，要求当事人对自己个人泄露的隐私信息进行赔偿。个人隐私信息泄露很可能让犯罪分子利用，并进行诈骗，严重影响个人的生活状况。 其实，最让kb君无奈的是， 不少人到现在都不知 买卖公民个人信息或非法获取和提供 已涉嫌刑事犯罪， 一些人还认为自己买卖公民个人信息 并没有用于非法活动， 并不算犯罪。 根据《中华人民共和国刑法》第二百五十三条的规定，向他人出售或者提供公民个人信息，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。 近年来，侵犯公民个人信息犯罪仍处于高发态势， 而且与电信网络诈骗、敲诈勒索、 绑架等犯罪呈合流态势， 社会危害更加严重， 个人信息安全成为一个全社会高度聚焦的问题。 虽然这些侵犯公民信息的人确实可恶， 常常让人防不胜防， 但追本溯源， 还是大家对个人信息保护意识薄弱。 下面，kb君给大家科普几条 防范个人信息泄露的tips： 1、网络购物要谨防钓鱼网站 通过网络购买商品时，要仔细验看登录的网址，不要轻易接收和安装不明软件，要慎重填写银行账户和密码，谨防钓鱼网站，防止个人信息泄露造成经济损失。 提醒：在登录购物网站时要核实网站的域名是否正确，审慎点击商家从即时通讯工具上发送的支付链接，以防是钓鱼网站。 2、妥善处置快递单等含个人信息的单据 快递单含有网购者的姓名、电话 、住址，车票、机票上印有购票者姓名、身份证号，购物小票上也包含部分姓名、银行卡号、消费记录等信息。不经意扔掉，可能会落入不法分子手中，导致个人信息泄露。 提醒：对于已经废弃的包含个人信息的资料，一定要妥善处理好。 3、身份证复印件上要写明用途 银行、移动或联通营业厅、各类考试报名、参加网校学习班等很多地方都需要留存你的身份证复印件，甚至一些打字店、复印店利用便利，会将暂存在复印机硬件的客户信息资料存档留底。 提醒：在提供身份证复印件时，要在含有身份信息区域注明“本复印件仅供XX用于XX用途，他用无效”和日期。复印完成后要清除复印机缓存。 4、简历只提供必要信息 目前，越来越多的人通过网上投简历的方式找工作，而简历中的个人信息一应俱全，有些公司在面试的时候会要求你填写一份所谓的“个人信息表”，上面要你的家庭关系说明、父母名字、个人电话住址、毕业学校（详细到小学）、证明人（甚至还有学校证明人）、身份证号。 提醒：一般情况下，简历中不要过于详细填写本人具体信息，尤其是家庭住址、身份证号等。 5、不在微博、群聊中透露个人信息 通过微博、QQ空间、贴吧、论坛和熟人互动时，有时会不自觉地说出或者标注对方姓名、职务、工作单位等真实信息。这些信息有可能会被不法分子利用，很多网上伪装身份实施的诈骗，都是利用了这些地方泄露的信息。 提醒：在微博、QQ空间、贴吧、论坛等社交网络要尽可能避免透露或标注真实身份信息。 6、微信不要加不明身份的好友 有些家长在朋友圈晒的孩子照片包含孩子姓名、就读学校、所住小区，有些人喜欢晒火车票、登机牌，却忘了将姓名、身份证号、二维码等进行模糊处理，这些都是比较常见的个人信息泄露行为。此外，微信中“附近的人”这个设置，也经常被利用来看到他人的照片。 提醒：晒照片时，一定要谨慎，不晒包含个人信息的照片，要通过设置分组来分享照片。 7、慎重参加网上调查活动 上网时经常会碰到各种网络“调查问卷”、购物抽奖活动或者申请免费邮寄资料、申请会员卡等活动，一般要求填写详细联系方式和家庭住址等个人信息。 提醒：参与此类活动前，要选择信誉可靠的网站认真核验对方的真实情况，不要贸然填写导致个人信息泄露。 8、免费WiFi易泄露隐私 在智能手机的网络设置中选择了WiFi（无线网络）自动连接功能，就会自动连接公共场所WiFi。但是，WiFi安全防护功能比较薄弱，黑客只需凭借一些简单设备，就可盗取WiFi上任何用户名和密码。 提醒：使用无线WiFi登录网银或者支付宝时，可以通过专门的APP客户端访问。为了保护自己的个人信息，最好把WiFi连接设置为手动。 不管在任何时候、任何地点， 我们都应该注重保护自己的隐私不泄露。 而一些教育机构是否真有育人资格呢？ 这样明目张胆，非法获取信息谋取利益， 如何放心把孩子交给他们！ 点击发布昆山生活信息 直接发布房屋租售、求职招聘、转让求购、家居建材 kb君微信号：kunshancom 商务合作：18012662666 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开