刺激！360度环形高空玻璃漂流来了！深圳出发2.5h！ 深圳本地宝 深圳本地宝 微信号 bdbshenzhen 功能介绍 为深圳用户提供精准的本地生活资讯信息 这么炎热的天气里 除了空调和西瓜 只有玩水才能带给人一丝清凉 在凉透心扉的水上漂流 清凉消暑，湿身戏水 心情high爆掉 刚好 广东最长最高360度环形高空玻璃漂流 最近开放了 漂流加上玻璃栈道 刺激升级 你敢玩吗？ 在深圳出发只需2.5小时 就在河源 桂山风景区 空中玻璃漂流 桂山空中玻璃漂流的离地距离 在 0.6 米 -16 米之间 在接近 2000 米的漂流道中 根据山势进行设计 最大坡度为 15 度 平均坡度达 7 度 在水流的冲击下 滑行的速度相当快！ 漂流一圈只需要4-5分钟 其间，经过一个 360 度大回环 一个小于 45 度的急转弯 在转弯的时候 感觉随时随地都会被甩出去 桂山空中玻璃漂流的滑道 穿过的都是郁郁葱葱的森林 滑道的水也是山上的自流水 清凉舒适自然是不用说的啦 除了 360 度环形高空玻璃漂流 桂山还有丛林飞跃、3D 吊桥、声控森林浴场等 无不惊险、刺激 玩的就是心跳！ 玻璃吊桥 桂山的玻璃吊桥于17年6月开始营业 它也是河源首座玻璃吊桥 横跨平静的人工湖 全都由透明的玻璃铺设而成 玻璃吊桥长138米，宽2米 距离地面80米，30多层楼的高度 一次性最大承载量为300人 胆小或者恐高的亲们 可能要扶着栏杆慢慢走 可怕的是走到吊桥中间的时候‘ 吊桥会左右摇晃起来 可把不少人吓得叫了起来 还有它的碎裂效果和云端特效 既能让游客感受到玻璃碎了的胆战心惊 也能感受到孙悟空才能体验到的腾空感 桂山森林浴 顾名思义 森林浴就是近距离与大自然接触 来一场洗涤心灵之旅 森林浴设在长约1.5公里的山谷中 在天然的大氧吧里 可以沿着鹅卵石小道慢慢步行 一边大口呼吸着负离子 一边欣赏着桂山优美的风景 绝对乐哉乐哉 还会经过一条长达千米的仙人泳溪 它由天然的山泉水汇集而成 溪水清澈可见底 胆大的可以试试游泳、溯溪、冲瀑 炎炎夏日，活在水里是最好的啦 丛林飞越 你还可挑战 森林浴之丛林飞越运动拓展项目 桂山风景区经多方考察 引进这一风靡世界的户外运动项目 目前已开通一条适合 家长和儿童一起体验的亲子探险线路 原始森林漂流 漂流水量充沛 整条水道长4公里 落差80米 沿途河道景点遍布、大树遮荫、 楼亭花草奇石相间 水道有连环弯道、诡秘暗洞、 潭湖激流飞溅、大石泰山压顶之势 是一个冲浪涉水、吸氧醉绿、 放松身心、安全有保障的激情生态漂流 深山寺庙 河源桂山寺 始于清代乾隆年间（1785年） 距今二百多年 此处环境清幽、景色宜人 宛如世外桃园 实为念佛礼佛、参禅静修、 朝圣游览之圣地 泰情谷人妖表演 不用飞去泰国 走进桂山泰情谷 就可以欣赏到泰国人妖的歌舞表演 领略泰国风情啦 还能与泰国妖姬近距离接触哦 游玩小贴士 地址：河源市源城区东源县新港镇港中路17号 门票：门票45元 自驾：深圳-河源桂山旅游风景区，约2小时30分钟的路程 坐车：深圳站坐火车到河源火车站，火车站有直达桂山风景区的专线车，13元 营业时间：8:00-18:00 景区咨询电话：0762-8771088 官网：http://www.guishan.net.cn/ PS：景区内有酒店、餐厅、泳池，在这里小住一晚也未尝不可。 小编有话说 炎炎夏日 正是漂流的好时机 赶紧约上三五好友 去体验360度环形高空玻璃漂流吧 -END- 爱上本地宝，生活会更好！ 长按二维码关注我们 投稿 & 合作 & 建议 & 联系 合作QQ | 2355734591 合作电话 | 0755-82180123 ... 本文由深圳本地宝整理发布 转载请注明来源 素材来源|东源旅游、河源桂山风景区、深圳玩乐范等 编辑 | 烟花  点击阅读原文，查看深圳人的实用生活指南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开