冰锋出鞘 |「极地战刃」角色教学解说视频 冰暴包菜卷 崩坏3 崩坏3 微信号 benghuai3 功能介绍 移动端3D动作游戏《崩坏3》 舰长，晚上好！奥托讲堂：「极地战刃」教学解说视频发布！ 为了让舰长更好地了解「极地战刃」的技能使用和作战技巧，今天就请奥托大人亲自解说，来为舰长介绍一下吧！ 「极地战刃」是异能属性的女武神，擅长在极寒的环境下作战，对那些被冻结和减速效果影响的敌人发动进攻时，造成的所有元素伤害都会得到强化。队伍内其他成员也能享受这个效果，可以很好地成为元素型队伍的支点。 在视频中，奥托大人展示了「极地战刃」的普通攻击、冲刺攻击。两种攻击都可以为她恢复临界值。 「极地战刃」蓄力将会发送一次上挑攻击，临界值充足时，可以通过蓄力消耗临界值进入临界状态，姬子的攻击将得到强化，每次挥击会打出三道临界剑气，造成冰冻元素伤害，并降低目标的攻击速度。 QTE技能需要借助点燃状态触发，「极地战刃」用极寒的力量将目标冻结，并回复自身大量临界值。 触发极限闪避时，姬子会回复自身一定的临界值，快速衔接攻击键，会迅速劈向目标并造成冻结效果。 使用必杀技时，姬子挥舞大剑，向前方发出三道寒冰剑气，对区域内目标造成大量冰冻元素伤害，随后猛击地面冻结大范围目标。必杀技还会为姬子回复大量临界值，让她可以继续发动强力的攻击。 想了解「极地战刃」详细介绍的舰长，请一定要点击【阅读原文】查看视频哦！在此感谢奥托大人的倾情解说=3=~ 点击【阅读原文】进入神秘次元，欣赏奥托主教倾情解说的「极地战刃」教学视频 ↓↓↓ 冰暴包菜卷 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开