裴秀智洗个脸也能上热搜？原来人家这么美是有原因的！ 小仙女 书单 书单 微信号 BookSelection 功能介绍 【书单】唯一官方公众号，专职帮你筛选好书，过滤烂书。 早上好，这里是「书单好物」栏目，我是书单的买手妹子小仙女。 在这里，我会经常分享一些亲自试用和对比过的品质好物，希望给你的生活增添一些幸福感。 ?????? 前段时间，韩国女艺人秀智的洗脸法上了热搜，让我很好奇。点进去一看，惊讶了！ 原来，国民女神洗个脸，要花整整10分钟。 在节目里，她向观众透露，平时会采用「424洗脸法」： 首先，用卸妆油进行4分钟的按摩； 接着，使用泡泡洗颜乳清洁全脸2分钟； 最后，再用水冲净4分钟。 就连水温也要严格把控：先用温水，再用低于肤温的凉水，原来世界上真没有那么多的天生丽质。 这皮肤真是好到爆 不得不说，想要皮肤好，好好洗脸真的很重要。 因为，它是护肤的第一步，没有一个好的皮肤底子，用再好的化妆品也只是亡羊补牢啊。 尤其在夏天，这可是“脸”的受难季节―― 动不动就出油、出汗，看起来油光满面的，还容易出现各种皮肤问题，更应该把清洁做到位。 但是，像秀智那样花10分钟洗脸，也太难坚持了吧！所以，我想给大家分享一个“事半功倍”的洗脸神器，能让你的清洁效率大大提高。 1. / “手工皂之父”的毕生心血 / 我要说的 就是下面这个晶莹剔透、红光满面的东西 大家猜猜是什么？  说三个字，你就会恍然大悟――手工皂。 诶，你一定在想，这东西能有多彪悍，不就是一块洗脸的肥皂吗？ 没错，我之前也这么想，所以听说了好多次，都没下决心用过。但了解后才知道，这东西真的不一般。 它堪称“手工皂界的神仙水”，缔造者是日本的“手工皂之父”――石野荣一。 石野先生出生于香皂世家，父亲曾是一位很出名的手工皂匠人。 因为工作的关系，他曾跟随父亲在上海待过很长一段时间，研发出了一大批在当时的上海极负盛名的香皂，备受贵妇青睐。 石野先生和他父亲，当年在上海的合影 回国后，石野先生继承了父亲的香皂事业，这一做，就是50多年。 这些年来，石野先生所做的每块手工皂都是爆款，为不少大品牌撑起了好口碑。比如很火的HACCI蜂蜜皂、月光皂，都出自石野先生的手。 在日本，“石野荣一”四个字已经成了顶级手工皂的活招牌，许多皇室、政界、商界和演艺界的名流都很爱用他做的手工皂。 如今，石野先生已经83岁高龄了。在为别人的品牌服务多年后，他想做一个真正属于自己的品牌。 我给大家推荐的这块手工皂，正是来自石野先生唯一的自主品牌――EI。 EI，是石野荣一英文“EIICHI ISHINO”的缩写。 我听说，日本的手工匠人只有在对产品足够自信的情况下，才敢用自己的名字做品牌名，这足以证明老先生的用心。 2. / 搓出来的不是泡沫，是“鲜奶油” / EI手工皂中最受欢迎的，就是这一款经典纯子手工皂。 这是老先生的得意之作。它的皂体呈透明的琥珀色，看起来非常有质感。 不过，外表绝不是老先生的最大追求，它的最大特色是――搓出来的不是泡沫，而是滑溜溜的鲜奶油！ 当然，这不是真奶油，而是因为泡沫太过细腻和浓密，所以看起来和摸起来都很像奶油。 石野先生解释说，这是因为他在配方中加入了9种不同的植物酸，在经过精密配比后，分子结构可以充分配合，产生足够小的泡沫。 小到什么程度？ 人体的毛孔直径是0.02~0.05毫米，而这些泡沫的直径仅有0.001毫米，能深入到毛孔里，把脏东西和油脂完全带走，清洁力十分强大。（可以直接用来卸淡妆，省时又省力） 不过，清洁力太强的话，又容易让皮肤紧绷，这是许多手工皂的不足之处。 于是，石野先生又在这些泡泡里添加了多达30多种植物精华，包括人参、灵芝、兰花草、甘草等等。同时还通过一种独特的制作工艺，让皂内的植物精华比例接近30%，是一般洁面皂的15倍。 所以，纯子皂又被称为“美容皂”，不光可以用来洗脸，还可以用来做泡泡面膜！ 只要把泡泡敷在脸上，就能达到长效保湿和美白的作用，这可是很多手工皂都达不到的境界。 而且，皂身剔透的红色提取自蔗糖的天然植物性色素，100%纯天然，所有肤质都适用。 3. / 分享一下使用体验 / 这块皂的实物比图片看起来要深一些，更像深红色，纯植物的香味中略带一些蜂蜜香气。 洗脸时，一定要搭配起泡网来使用。 先湿水，再搓4-5下就能产生丰富的泡沫，手感非常滑腻，让你忍不住多搓几下。 把泡沫涂到脸上之后，别着急洗掉，用手指轻轻按摩，泡沫就会变得越来越密实。 这时候，泡沫会充分地渗透到毛孔内部，一边帮你吸走老废物，一边帮你吸收营养。 让泡沫在脸上停留1-2分钟左右，再用温水冲洗掉。 洗完后，最明显的感觉是两颊没有紧绷感，比我之前用的所有洗面奶都更滋润。而且，肤色瞬间提亮，有一定的美白效果。 （我猜直男是绝对看不出来区别的，但女生可以感受到吧？相机比较难拍出效果，可与脖子的颜色作对比） 看到这里，大家能理解我为什么说它彪悍了吧？ 这块手工皂不仅清洁功能很强大，还能同时补水、美白，实现面膜的功能，洗脸效率大大提高。 4. / 一些贴心的小细节 / 我知道，很多“书米”都习惯了用洗面奶，对手工皂还有一些不放心的地方。比如，该如何存放？容不容易变形？一块能用多久？ 别担心，我一一解答。 老先生对包装相当讲究。他选用了日本文化独有的、专门用于修复古画文物的日本和纸，来包裹香皂。 日本和纸韧性高、经久耐用。用它作为包装，可以让手工皂保存时间更长，不会干掉。所以买回去，过段时间再用也没问题。 每块手工皂都配了一个起泡网，上面有挂钩，不用的时候挂在浴室自然风干就好，不会变形融化。也可以另外买个皂盒，不泡到水就行了。 EI纯子手工皂100g（大概能用4-5个月），官网原价：388元，书单72小时特价： 358元 EI纯子手工皂60g（大概能用2-3个月），官网原价：288元，书单72小时特价： 258元 正常买个好点的洗面奶，也要三四百块，但从配方和效果来讲，EI却甩了那些加入化学成分的洗脸产品几条街。 而且，现在下单 我们还会另外赠送两个超值福利哦 赠品一 纯子皂10g装 夏天是出游旺季 当作旅行装也可以，携带方便 赠品二 硅藻泥皂托 吸水防霉，比塑料的好用很多哦 现在的空气质量越来越差，皮肤免不了要接触空气中的灰尘和辐射，夏天出油、出汗又多，把脸洗干净真的非常重要！ 它不仅是清洁的步骤，更像一场生活的仪式，代表着你一天的开始和结束。 最后提醒下大家 这次活动仅有72小时就恢复原价啦 大家千万别多过咯 点击下图，即可购买EI手工皂 ? 如果是孕妇、妈妈 或是皮肤极其敏感的“书米”们 还可以考虑一下这块EI宝宝皂 它是日本皮肤科医院及皇室特供，专门针对婴幼儿肌肤特点，温和无刺激。（目前通过了日本食品安全检验中心的严格检测，完全无毒无害，即使误食也不会对婴幼儿产生不良影响） 你们看，石野先生毫不犹豫就一口吃下了。 听说宝宝们很容易有湿疹，它刚好能抗菌、消炎、抗汗疹湿疹，脸上和背部容易长痘痘的成人也很适合用。 EI宝宝皂（100g） 官方售价：288元 书单72小时优惠价：258元 （赠送10g的宝宝皂1个+硅藻泥皂托1个） 点击下图，即可购买 ? 本文为广告，由小仙女采写（图片由EI提供） 商务合作，请发邮件至：gulimedia@126.com ???点击阅读原文 马上入手网红手工皂 小仙女 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开