《延禧攻略》最甜CP竟然崩了：为你好，是爱情里最大的误会 小仙女 书单 书单 微信号 BookSelection 功能介绍 【书单】唯一官方公众号，专职帮你筛选好书，过滤烂书。 “书米”们好，我是小仙女 今天这篇，是书单的定制广告 我想和你聊聊爱情这件小事 -1- “我已不是最好的自己” 于妈的新剧《延禧攻略》火了。本来甜到J的帝后CP，谁知道糖里面满满的全是玻璃碴啊，所有人都知道皇帝皇后bad ending了。 令人称羡的爱情并没有走到最后，从未做过坏事的皇后凉凉抱着对所有人的无奈和不解，真的凉凉了。 皇帝和皇后一直以来情投意合，皇帝不远万里为皇后运来了几棵荔枝树，为的是皇后可以吃到刚从树上摘下来的新鲜荔枝；也非常关心皇后的身体，常常嘘寒问暖。 剧中皇帝皇后这一幕幕狗粮噎得网友们直呼“官配都吃不下了”。 但是随着身份的变化，皇后也越来越不能展露自己最真实的一面，更多是迎合皇帝，皇帝也更多去依仗皇后，很少真的体会皇后的良苦用心。 剧中有一个经典镜头： 皇后身体不适，某个独处的夜晚，她突然想起自己和皇帝初入宫闱时的娇羞样子，顿时泪流满面。 当时还是宝亲王身份的皇帝在前开心地走着，她本想拉着丈夫的手，结果身旁的嬷嬷却提醒她要“注意规矩”。她娇羞地赶紧松开手，而丈夫却越走越快，远远的将她甩在后面，她只得一路小跑，才能勉强追得上丈夫・・・・・? 但是后来，皇帝越来越不能理解皇后的心思，一切都让皇后身心俱疲，撕心裂肺的问皇帝，“我是谁？”皇帝也很错愕地回到，“你是最好的皇后”。可是皇后却无奈地说，自己已经不是最好的自己。 身处局中，情深不寿，皇后娘娘最终带着遗憾离世了。 有人认为皇后最终收获了皇帝一辈子的感情，值了；有人认为，帝后身份尊贵，皇帝对她已是最好；也有人说，皇帝并不懂如何爱一个人。 就像皇后说的，“我只要皇上平安健康就好。”皇帝送给皇后的是全天下，可是皇后只想要皇帝一个人。 帝后CP情感崩盘，小仙女也觉得好难过，为什么相爱的人就不能好好地在一起，彼此都消耗掉最好的自己，真的是爱情吗？ 那到底什么才是最好的爱情？ -2- 这就是不留遗憾的爱情 说起最好的爱情，小仙女想起一部韩国高分电影《我爱你》。长期稳定在豆瓣9分，同个级别的，是《飞跃疯人院》、《教父》这样的经典，好片的共性，大概都是特别容易触动灵魂。 不同于常见的爱情电影，这部剧讲述了两对老人的细碎爱情。剧中最让人刻骨铭心的，大概就是那句，“对不起，我是个胆小鬼，没有你我不敢自己活下去”。 这是男主角张君奉的一句对白，他是一个破旧小区的停车场管理员。 小区里住的都是收入较低的老人，大家来来往往都知道，张君奉有一位老年痴呆的妻子。每天下班后，他第一件事就是赶回家照看老伴儿，痴呆的老伴谁也不认识，只认得他一人。 尽管他们好几个儿女，可年纪大了，两位老人早就被子女遗忘了，只有遇上什么麻烦，他们才会回来看看老头老太。 两人相依为命几十年。张君奉特别喜欢看到老伴儿笑，即使老伴儿把家里的墙壁画得一塌糊涂，即使老伴无法自理，随地小便弄脏地板，他还是会忍不住笑笑，问老伴儿，“今天过得怎么样？”“下次记得用便桶啊。” 脑袋不清晰的老伴儿也会回应他，问张君奉，“今天做了什么啊？给我讲讲吧”。张君奉会慢慢念叨着，中午的时候，下午的时候・・・・・・ ?? 张君奉把老伴儿收拾得干干净净，从不让她受一点委屈。他会亲手给拉尿在衣服上的妻子洗澡，换上干净的衣服。除了那天妻子意外走失。 张君奉哭着从小区送牛奶老头金万皙手里接回妻子，用手不停地给妻子擦着头上的污物，又把自己的大棉袄穿在老伴儿身上，反复确认妻子有没有冻着。像是失而复得的瑰宝。 然后背起老伴儿不停地说：“对不起啊，老婆。是我粗心，没锁好家里的门，让你跑出去走丢了。冷了吧。” 妻子慢慢地回应：“老公，你去哪里啦，我等了好久啊。” 张君奉从来没有开口怼过一次老伴儿，这么多年来，他不厌其烦地照顾着脑子糊涂的妻子，总是心满意足她就在自己身边。就连邻居宋氏看着二人的背影，都说：“我也想这样老去。” 本来以为两个人就是这样，再苦再累也能走完一辈子，却不知，张君奉每日抱着捧着的老伴儿，突然被查出患了绝症，一下子击溃了老头坚守这么多年的防线。 他看着疼得不行的老伴儿在床上翻滚大叫，着急的躲出去偷偷哭，妻子慢慢说：“你别哭啊，你哭我也想哭啦。” 君奉决定带绝症的妻子出去海边走一走。老伴儿像个孩子一样坐在海滩上大声叫着：“老公，快看！” 张君奉笑得比哭都难看回应着老伴儿的兴奋，对着一边的朋友说，“没有她我不知道该怎么走下去。”然后，泣不成声。 夜里，老伴儿早已在君奉的照顾下睡过去，他坐在床头，回忆了自己和妻子相依为命的一辈子，张君奉做了这辈子最后一个决定，“我们一起离开吧”。他叫来了所有子女，带着妻子和他们默默告别。 他对她说，“自从遇到你之后，一起过了好长时间，下辈子我也想和你在一起。知道吗，你真的很好看，越老越好看。” 然后，他泣不成声地把致命的药碾碎，亲自一勺送到老婆嘴里，她说：“苦”。他只能狠狠地抱着她，一遍遍地拍着老伴儿的背说对不起。然后手牵手一起躺在床上等死。 ? 他说：“我胆小，没有你，我不敢自己活下去。所以，你抓紧我的手，下辈子我们还在一起。” 你一直在给予，我一直在接受，就算忘记全世界，我也会记得你，这是我能给你的最好的爱情。即使我已记不清你的样子，但你对我的爱刻在了骨血里，永不离弃。 每当看到这种情感，我真的都特别欢喜我还活着。我喜欢人性这么浪漫美好的样子。 我一边看也一边想，如果恋人们在彼此欣赏的时候真心相爱，在遇到挫折时耐心扶持，在生老病死时不离不弃生死相依，是不是我们的感情和人生也会像电影里一样温暖，幸福。 记得《霍乱时期的爱情》里有这么一句话：“年龄除了在物质世界中，毫无意义。人类存在的本质在于，抗拒时间的流逝。我们的内心世界是不朽的。我们的灵魂依然年轻和生机勃勃，仿佛还处在花样年华。爱情犹如恩泽的圣土。没有特殊的意义，只是开始结局，兜兜转转，又无果而终。” 在张君奉看来，她笑起来像个孩子，就是最初爱情的样子。爱情来得不容易，不分时候、机遇，只要遇到了，就是相依为命的一辈子，牢牢抓住，用心呵护。 正如陈小春在《相依为命》里唱的，“即使身边世事在毫无道理，与你永远亦连在一起，你不放下我，我不放下你。我想确定每日挽着同样一双臂。”相依为命，用心呵护，这大概就是最好的爱情。 正如张君奉说的那样，“我会学着做一个痛爱妻子的好丈夫的，尽管时日已经不多了，但至少今生不想留什么遗憾。” -3- 我愿意为你，放弃所有 小仙女就认识这样一位至情至性的“大侠”。他叫钟晓雨，长相帅气内心跑马的学霸。 他毕业于川大应用化学专业，24岁便参与创立了一家丹麦环保企业的中国分公司，不到30岁就成为了一名大气污染治理领域专家。 但是，他为了妻子，毅然放弃继续在北大深造的机会，去云南转行创业。 ? 原因是，他心疼自己体寒的妻子。 他的妻子体质偏寒，生理期非常难熬，每次看到面色苍白、浑身发冷的妻子，都让他心疼不已。 听说女生喝红糖可以缓解疼痛，还能美容养颜，调养气血，晓雨就立马去超市买来泡给妻子喝，本以为会缓解疼痛，没想到毫无作用。 他查阅了许多资料，认真的拿来一大堆红糖对比，才发现市面上90%的红糖都不能称之为“红糖”： “现在市面上买到的各种‘红糖’，都是工业糖粉添加了色素的假红糖，而不是甘蔗汁熬制出来的真红糖，所以味道J甜呛人，几乎没有营养成分。” 买不到纯正的，能不能自己做？晓雨花了10个月的时间，在云南寻找最好的甘蔗产地，开始做最纯正的红糖。 不过，真的做起来却没那么容易，市面上的普通红糖虽然去除杂质了，可是营养价值也没有了，古法熬糖虽然保留了营养价值，却产量极少。 在去除杂质和保留营养成分之间，还没有人找到两全其美的办法。 但晓雨不想将就，他决定向专家请教。 他找到了云南省轻工业科学研究院（国内顶级的糖业研究院），专家说他们有一项研究了20多年的糖业技术，不需要任何化学添加，就能将红糖中的杂质重金属、农残都高效去除。 这项技术价格不菲，和妻子商量后，晓雨做了一个很多人不理解的决定――“我们把唯一的房子卖了，收购这项技术。” 妻子对自己无声的支持和信任，复活了晓雨为爱做糖的最初信念。很多人都说，卖房创业是比卖房炒股更不靠谱的事情了，比这更不靠谱的，是支持老公卖房创业。 但晓雨的妻子说，“他为爱做糖，我怎能不用我的爱全力支持呢？” 后来，红糖当然做成了，这酝酿着两人心血呵护的爱情，换来的红糖，晓雨送给它一个极好听的名字“云耕物作”。小仙女第一反应，咦？牛郎织女？！ 爱情真的很可怕，有了这样的力量，似乎什么都难不倒他们；爱情又真的很可贵，你遇到了，是多么幸运，有什么理由不好好守护呢？ 在晓雨和妻子看来，爱情不是一味地索取，更要懂得付出。 看到晓雨的产品后，云南省轻工院院长给出了这样的评价： “云耕物作的红糖新工艺，是制糖领域第一次用现代创新技术融合传统工艺，这是红糖在中国千余年历史以来，最安全、卫生的红糖。” 晓雨第一时间把它送到第三方检测机构SGS进行检测，证实了院长的判断――无任何色素，化学添加，杂质含量低于国家标准的1%，几乎等于0杂质！ < 未检出色素、二氧化硫 > < 一般红糖的铁含量在2.2mg/100g，云耕物作达到6.7mg/100g，远超普通红糖 > 所以，收到红糖的那一刻，小仙女也是满怀期待。 打开包装袋，我的第一感觉是，颜色很淡。不是印象中接近黑色的深红色，而是偏红的深咖色。 晓雨说，这是因为无化学添加（不含石灰）杂质少，再加上采用明火熬制的不容易熬糊，所以颜色浅。 凑近闻，能闻到一阵淡淡的甘蔗清香，和平时经常闻到的J甜味和苦焦味很不一样。 当然，最重要的还是口味清甜。由于蔗汁采用了物理技术过滤，能最大程度地保留营养，使得矿物质、维生素高达8-10%（一般的红糖在2-3%），所以大家不仅可以泡水喝，还可以直接咬着吃。 撕开包装，就能闻到淡淡的蔗香，口水就流出来了，忍不住直接咬一口，绵密后是不尽的甜。 众所周知，红糖可是女性的大补食材，不仅可以驱寒、排毒和暖宫活血，还可以排毒养颜。晓雨告诉我，红糖中含有的氨基酸、纤维素等物质，可以有效恢复皮肤的锁水能力，同时补充皮肤营养，让你看起来气色红润，水水嫩嫩的~ 这几天，小仙女都由喝咖啡改为喝红糖水了，好喝、滋补、还不胖，一种幸福感油然而生~ 如果你的痛经症状比较严重，可以试试晓雨在推出的最新产品――姜味红糖。 这是晓雨用药用价值最好的云南小黄姜（高山姜），打成姜粉和红糖一起熬制的，对暖宫、改善痛经特别有帮助。 晓雨努力将每一个细节做到极致，就是希望当你尝到这块红糖的时候，会在心底说：“原来红糖就应该是一种自然纯粹的味道，只有甘蔗香甜味，没有那么甜腻，却是满满的无添加的爱。” 这份爱意，晓雨希望可以传递到每个人身边。正如歌中所唱的那样，“不敢早死要来陪住你，我已试够离别并不很凄美”。在你内心深处，是不是也住着这样一个值得为之付出一切的人？ 没有人愿意提离别，因为这个话题那样沉重，何不趁着现在，牢牢抓住这份感情，用心经营，告诉彼此，这份感情多么重要。 爱情是需要彼此用心呵护的，但愿晚点遇见你，余生都是你，尽我所能去爱你。 七夕情人节（8月17日）马上就到了，你准备为她做点什么了吗 ？为你爱的人带去温暖和健康，告诉ta，你是真的深爱并感谢，这辈子，都会用心去守护彼此。送一份饱含爱意的“云耕物作”红糖就最合适不过了。 ―― 以下是书单福利专区 ―― 云耕物作的红糖，小仙女年初就推荐过了，当时“书米”们反馈很不错，恰逢七夕，晓雨再次给大家送福利了，这次力度更大哦。 当然啦，学会爱人的前提，是好好爱自己，趁着优惠，小仙女抢先入手啦。 福利一：限时特惠 云耕物作全场8.9折抢 （七夕礼品装除外，限时3天） 七夕礼品装限时特惠 暖姜+蔗香+礼品袋+手写卡片 原价136元，立减17元 七夕特惠价119元 凡购买云耕物作七夕套装，晓雨会帮你代写祝福卡片，下单时记得留言哦。 两套装（送女友不要忘了妈妈哦） 原价272元，立减43元 七夕特惠价229元 长按识别下方二维码抢购（限时3天） 福利二：互动有礼 最美好的爱情，也许是加班回家时饭桌上刚热好的一碗汤，也许是每天变换花样的便当…… 欢迎在评论区分享你的故事，云耕物作替你表达爱。截至明晚（8月11日）22:00，我们将选出10位留言最走心的朋友，免费替你送出的价值136元的七夕礼品套装。 为了更好的帮助到身体湿寒严重、痛经不适的伙伴，晓雨组建了云耕物作经期关怀群，里面有精心准备的知识贴士和专家达人的关怀，扫码添加小助理，即可加入，微信号：ygwuzuo7。 点击“阅读原文”，把爱送到她身边！ 小仙女 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开