生气，最能见人品 京博国学 捡书博士 捡书博士 微信号 bos259 功能介绍 世事如书，我偏爱你这一句，每晚9点，翻一本书，想一个人。 捡书博士 你有259位好友已关注 来源 | 京博国学（ID：jingboguoxue） 认识一个人不容易，平时温文尔雅，但发飚的时候，可能就是一只暴怒的狮子。 人在世间，不可能不被冒犯。被冒犯时生气很正常，但如何表达生气，可以看出一个人的教养和人品。 01 一个人生气时，最能看出他的教养 有一句话说，马善被人骑，人善被人欺。 于是有一些人，在被冒犯的时候，为了表明自己不好欺负，一定要怼回去，而且要以很拽的方式怼回去。 来而不往非礼也，对方也不想被当做善马被人骑，也以很拽的方式回应。 彼此强硬，声音越来越高，冲突越来越大，从对骂到以手指指点点，再到肢体冲突，再到拔刀互砍…… 最后的结果，不会有赢家。 春秋时期，吴国的边境上有个小城叫卑梁，楚国的边境上有个小城叫钟离，有一颗桑树非常巧，长在两国的中间。 楚国一名女孩子发现后，准备采摘桑叶，恰巧一名吴国女子也看见了，于是发生了争执，紧接着厮打在一起。 厮打的结果，吴国女子得胜，得意洋洋地回去了。楚国小女孩回到家，把被打的事情一说，家人大怒，拿起扁担锄头就冲了出去，把吴国这一家人打得屁滚尿流。 吴国卑梁大夫听说这件事后，为了替百姓出气，调集人马，竟把钟离给占了。 钟离大夫逃回楚都汇报，楚平王大怒，御驾亲征，一下子踏平了卑梁小城，吴王僚自然也不示弱，也兴师攻打楚国。 为了几片桑叶，最后演变成两国大战。 没教养的人就是这样，生气的时候就要展示肌肉，就要亮拳头，非要压过对方一头，否则不肯善罢干休。 02 一生气就变脸的人，人品好不到哪去 好的人，心中时刻装着别人，即使被人冒犯，也会体谅对方的处境，以适当的方式与对方沟通。而人品差的人不一样，直接就怼，造成矛盾升级。 白隐是日本著名的禅师，有一个叫信重的武士，有一天来到寺院，向白隐禅师请教：“我读过许多经典，都说有天堂和地狱。请您告诉我，真的有地狱和天堂吗？” 禅师眼皮都不抬一下，问他：“你是做什么的？” “武士。” “你是一名武士？”禅师轻蔑地说：“哪个主人没有脑壳，请你这个邋里邋遢、鼠头鼠脑，像个乞丐一样的人当保镖！” 对于一名武士来说，名誉胜过生命，信重也算个有名的武士了，哪里受得了这样的羞辱。“哐”地一声，他从腰间拔出宝剑，就要朝禅师的脖子上砍去。 只见白隐禅师稳稳地坐在蒲团上，从容地说：“地狱之门由此打开！” 信重一听，惊出一身冷汗，急忙扔掉宝剑，跪倒在地，向禅师磕头道歉。 白隐禅师微笑着说：“天堂之门由此打开！” 一生气就变脸的人，心胸狭窄，只想着自己，不会想着别人。 这样的人，虚荣心强，暴力倾向明显，总是希望通过压人一头来实现自己可怜的自尊。 信重武士如果不受白隐禅师的点化，以他这样的脾气，一定会吃大亏。 03 生气时还有修养的人，人品不会太差 平时能够平心静气，淡然处之的人，是有大智慧的人，有大修养的人。 人的心理，总想胜过别人。生气的时候也不例外。但是，如果你怼对方，对方不和你计较，好像你赢了，其实是输了。 一定要修心，使自己的这颗心充满慈悲、爱和同情，面对别人的无礼，就不会那么计较。 寒山、拾得是唐代有名的两位和尚，二人留下了许多脍炙人口的禅诗。其中有一段偈语，耐人寻味！ 昔日寒山问拾得曰：“世间有人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，如何处置乎？” 拾得曰：“只是忍他、让他、避他、耐他、敬他，不要理他，再待几年，你且看他。” “你且看他”是何意？如果说此人如此粗暴无礼，终究有一天会倒霉，被人收拾。这个时候再去看他，如此的结局岂不大快人心！ 但如果“你且看他”是等着看他的狼狈相，符合高僧的身份，符合佛教的教义吗？ 所以，“你且看他”，你不采用针尖对麦芒的硬怼方式，而是忍他、让他、避他、耐他、敬他，日子久了，就会感化他，使他有所悔悟，重新走上正确的人生轨道。 这样的修养，人品能差吗？ 峨嵋山上有一灵岩寺，有弥勒佛一尊，其对联云：“开口便笑，笑古笑今，凡事付之一笑；大肚能容，容天容地，于人何所不容。” 生气之事，不妨付之一笑；难容之人，不妨敬他三分。 作者：京博国学，来源：京博国学（ID：jingboguoxue）。 后台回复“晚安”有惊喜哦！ 如果你觉得文章不错 欢迎点赞分享转发到朋友圈 京博国学 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开