它是"菌中之王"，用它做菜比鸡汤还鲜！香到邻居来敲门~ 小暖 BTV暖暖的味道 BTV暖暖的味道 微信号 btvjiadeweidao 功能介绍 每天教你做4道大厨家常菜！愿你在轻松愉快的氛围中学习烹饪技巧、生活窍门、养生智慧和健康知识。栏目每天首播时间16:38，公众号当天16:00抢先知晓当天节目内容+明日预告，参与互动美味免费吃。 中国人爱吃菇，生活中常见：调味神器香菇，烧烤涮火锅必备金针菇，肉质爽滑堪比鸡肉的鸡腿菇……那你吃过有鲜美又营养的松茸吗？ 8月正是松茸最鲜美的好时节，谁也不想错过这个良机。这只珍贵的菌菇去哪里买？如何清洗？该怎么吃？小暖都为你准备好了，赶紧往下看看怎么做的吧~ 点击小程序即可尝鲜 如何处理？ √当我们收到一份新鲜的松茸食材之后该怎么办？ ①、将其从盒子中拿出，放入冰箱中保鲜一小会； ②、将要烹饪的松茸拿出，用小刀（非铁质）轻轻的挂掉根部的泥土； ③、如果还嫌脏，小暖建议用较小水流冲洗松茸表面的泥土（千万不要把松茸泡在水里） ④、将洗净的松茸吸干水分后用刀（非铁质）切片。 处理好松茸，接下来看看怎么吃吧↓↓↓ 第一吃：生吃 食材：松茸 / 酱油 / 芥末 烹饪步骤：将松茸去皮后，薄薄切片，蘸取酱油和芥末即可食用。 第二吃：煎吃 食材：松茸 / 黄油 / 食盐 烹饪步骤：在平底锅里放入一小块黄油，溶化后，将松茸片放在锅里；煎制双面金黄后立刻捞出，撒上少许食盐即可食用~ 第三吃：松茸牛肉 食材：松茸/牛肉/酱油/盐/水/黄油/鸡蛋/料酒/淀粉/苏打等 烹饪步骤： 1 处理和腌制牛肉：牛肉切条，用盐少许、苏打（起到给牛肉增嫩的效果）、料酒、淀粉、酱油、鸡蛋、清水调糊腌制搅拌4-5分钟入味后备用。 小窍门：腌制的时候要搅拌均匀，让浆液完全渗透到牛肉当中。牛肉吃的水分越充分，做出来口感更鲜嫩。 2 松茸如何清洗？第一步、用厨房用纸擦去表面泥土；第二步、拿一个干净的刀削皮（薄薄地削掉一层皮）。 小窍门：处理松茸时，绝对不能沾水否则品质下降。 3 煸炒：开火，锅中加入比平时多一些的油，腌好的牛肉下锅，开中火煸炒至8成熟（几乎成熟的状态）即可捞出备用。 小窍门：这道菜绝对不能放葱姜蒜，否则会破坏松茸的味道。 4 煸炒松茸：另起一口锅，倒一点油后开大火，放入松茸煸炒1分钟左右，闻到香味后下入刚刚煸炒好的牛肉，放入少量酱油。 5 临出锅，颠勺加盐调味即可出锅啦~ 除了大厨的做法外，松茸还可以煲汤、可以焖饭；做一份美味的松茸不需要高超的厨艺和复杂的配料，简单的制作便能吃到极致的美味。 √松茸一时吃不完，可以保存多久？ 请把它放进冰箱的冷藏室，一般可以保存72小时。吃之前摸一摸，表面依然干燥就没有问题，看一看，表面没有霉变变色就没有问题。上周小暖在冰箱里放了4天，吃起来依然很不错。 如果需要更多时间，请把松茸洗干净之后冷冻起来。冷冻的松茸可以保存半年以上，但是，化冻之后再来烹调，香味会削弱很多。 松茸好吃又营养，但是你会挑吗？ 来自香格里拉的鲜美味道 松茸的身价不菲，最大的原因在于无法人工种植，是真正自然的馈赠。它是世界上珍稀名贵的天然药用菌，是我国二级濒危保护物种，所以每年能吃到这份珍品的人少之又少。 在一些高级餐厅里，一盘碳烤松茸甚至要卖到上千元一份。松茸在日本被奉为“神菌”，日本人信奉“以形补形”，食之具有强精补肾，健脑益智和抗癌等作用。 因对生长环境极为苛刻，在我国松茸的主要产区位于滇藏交界一带，其中，云南的香格里拉因高海拔和气候条件的独特，是松茸品质最好的产地之一。 这里平均海拔3450米，几乎没有任何工业污染。为优质松茸的生长提供了绝佳的环境。 在《舌尖上的中国》里松茸的拍摄地便是香格里拉。 今天何大厨做的这个松茸三吃选用的是来自云南香格里拉的鲜松茸（在暖暖商城可购买）。 点击小程序即可尝鲜 凌晨三点出门徒步几十公里 这份自然的馈赠饱含辛苦的汗水 寻找松茸除了需要多年的经验和好的眼力，还需要些许运气。生活在香格里拉的藏族同胞们，每天早晨三四点便要进入深山寻找松茸。 *点击查看详情 品质好的松茸都隐藏在土层之下。村民们不仅在要树木茂密的森林中无比细心的找寻松茸，还要小心不在森林中滑倒摔伤。 在原始森林中步行十几公里或许才能找到两三朵品质上乘的松茸。找寻，轻轻的撬出，轻轻的掩盖。人们遵循着大自然的法则，为我们找寻着这来之不易的美味。 只需花一两百元 就能在家吃到餐厅里上千元的松茸大餐 一进入8月，各大酒店不约而同推出各种松茸菜品，刺身、碳烤、鸡汤....但一份的价格几乎都是上千的，还需要花时间排队+等待。 还不如自己花点时间按照大厨的烹饪方法做起来，足不出户就能吃到美味健康的千元大餐！ 高端的食材往往只需要采用最朴素的烹饪方式。 简单的烹饪方式往往更能呈现出松茸独特的鲜美。即使你是厨艺小白，也能做出一顿高级的松茸大餐。 争分夺秒封藏这份鲜味 只为让它赴与你的千里之约 松茸的鲜是它最宝贵的地方，也是最难以保存的。我们直击产地，统一收集藏族同胞们采到的松茸。 然后迅速进行三次严苛的人工挑选分级、最后选用顺风生鲜冷链物流，以最快的速度，将这个珍品送到消费者手中。 *点击查看详情 每一个松茸我们都用吸水纸隔离，用保鲜效果更强的泡沫箱打包，放入冰袋保持低温。然后再用纸箱包裹增强耐损度。 当你打开时或许还能感受到香格里拉自然的气息。你离香格里拉的原始森林，或许只差这一口松茸的距离。 想品味这一山珍美味，无需再花上几千元，暖味商城限时特惠最低仅需168元/500g，点击小程序或扫描二维码就能吃到新鲜的香格里拉松茸啦！ 点击小程序立即购买 扫描二维码立即购买 不容错过的山珍美味 限时特惠： 最低168元起 满450元打9.5折 活动时间为8.11-8.18 立即购买 注意：1、默认顺丰生鲜速配发货，收货后请您尽快检查商品并将鲜菌从箱子中取出，然后放入冰箱保鲜尽快食用（建议取出放入盘中后放入冰箱） 2、收货后如发现质量问题，请拍下照片在6小时内联系客服，我们会第一时间按照损坏情况来进行理赔。 3、松茸保存比较傲娇，请在下单前确认您所在的地区顺丰是否能够到达，如因地址、电话错误联系不上导致商品签收超时，将不在理赔范围哟 4、因未及时开箱保存商品导致的商品损坏，不在理赔范围哟 5、新疆、西藏、宁夏、内蒙古、甘肃、以及港澳台地区由于时效原因无法发货；海南、黑龙江、青海、吉林、辽宁只发省会城市 L点击“阅读原文”，赶紧抢购！ 小暖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开