这个东西，据说比针灸还有效！ 老牛铺子 牛弹琴 牛弹琴 微信号 bullpiano 功能介绍 最睿智地解读国际风云、财经要闻，传播正能量 已过立秋，气温却丝毫没有降低 无论是公司还是家里 都喜欢把空调温度打得很低 体质不好的人，吹一吹就生病了 不仅感冒、咳嗽、发烧接踵而至 加上平时工作久坐对着电脑 身上的关节、腰部和颈椎也是隐隐作痛 平时工作都是久坐一族 长期不运动不仅腰肩膀颈椎关节很脆弱 还累积了一身的湿气 所以夏天一吹空调 马上就会犯病 而且病也非常缠绵 没有十天半个月好不了 说白了就是体虚 体虚以后不仅夏天吹不得空调 连冬天穿再多也暖和不起来 这就是通俗所说的火气不旺啊！ 这时候就会有很多人选择去针灸 毕竟针灸除湿是大部分人的选择 可是针灸一次很贵不说 想想还得扎针，就有些害怕 这体虚可真是让人望风而逃 朋友本来是个皮肤白嫩的美少女 但是因为过于体虚 黑眼圈一天比一天重 脸色也由白皙变成蜡黄 身体经常乏力却不是睡觉能解决的 哪怕每天睡12小时 起来也感觉脑袋昏沉沉…… 直到这位七十几岁的老中医 给我推荐了一款祛湿、去寒气的盐敷包后 身体真的发生了很神奇的变化 不用做针灸，每天敷一敷 起床精神就很饱满 推荐给了朋友 她用之后皮肤越来越细腻、嫩白 黑眼圈也淡了 更重要的是大姨妈再也没有疼过！ 今天一定要把它安利给你们！ 只有用过才能体会它的神效 敷上10秒钟就能舒缓关节疼痛 连续一个月每天使用1小时 能完全去除体内寒气和湿气！ 有了它，变美的同时完全不怕大姨妈了 它就是宜盐行亚麻盐敷包~ 经典电热盐敷包 盐敷包能够有效缓解99%的疼痛 不仅仅是风湿引起的关节炎痛 连老人骨折、崴脚等外伤也能使用 疼的时候敷一敷 10分钟就能见效 疼痛感消失，整个人才会有精神！ 持续敷能够逐渐将湿气排出体外 对老年人的健康非常有益！ 除了女性和老人可用 平常的上班族更是需要它！ 夏天长期在空调间 冷气让血液流通变慢 堵塞了排毒的渠道 堆积的湿寒排不出去 每个夏天都堆积一身的寒气 导致四肢的关节疼痛 心痛、胃痛、腹痛、头痛等病症 用了盐敷包，排毒祛湿 身体经络通畅，浑身都舒展开 真的非常舒服！ 除了这些，盐敷包还能治疗以下这些病症： 1.祛湿驱寒 2.消炎止痛 3.缓解肌肉酸痛 4.防止宫寒 5.提高代谢速度 6.养肠护肝 7.排毒健心肺 《本草纲目》 盐「解毒、凉血、润燥、定痛止痒，吐一切时气风热，痰饮关格诸病」之功。 北京中医药大学第三附属医院主任医师田向东 面对媒体的采访 表示盐敷包能促进血液循环 对祛湿、除痛有非常好的疗效 至此，盐敷包的作用被世人熟知 本款盐敷包就采用这样的祛湿原理 利用夏季温度上升 毛孔扩张，血液循环加快的特征 带走身体中的局部垃圾 盐在热力的作用下 消炎效果渗透皮下6-7毫米 温度达到60-70度 温灸30-60分钟 可提高免疫力100% 补回阳气50% 使用一个月即可祛除湿气 将身上的病痛也一并驱赶干净！ 10秒钟即可感受到温热 穴位按摩热敷，缓解疼痛 不同于辣椒水式的表面发烫 这种热量在皮肤下像暖流一样 从热敷部位流变全身 也就是说，不用专门去针灸馆 在家等上10秒即可享受针灸般的舒爽 半个小时候全身舒展通畅 就像运动了一小时一样！ 中医们曾经做过的实验图 专门监测使用前后体内的循环情况 使用后腰椎周围的流通性顺畅了许多 真的太神奇了！ 疼痛感也逐渐消失 不管是肩、背、腰 它都可以放上去敷 只要30分钟 就能明显缓和疼痛感 风湿病患者、电脑一族完全可以随时敷 与疼痛说拜拜！ ▲产品中颗粒海盐产地照片 市场上很多价格在40-60元的热敷盐包 选用的都是又黑又脏的工业盐 使用这样的盐热敷后 可能会出现头晕、呕吐、腹泻 全身无力等症状 而我们的盐纯净安全 是普通盐敷包无法相比的 本款盐敷包采用最先进碳纤维发热丝 高科技碳纤维发热丝 发热同时释放远红外热能 从而加热海盐 远红外发射率高 是普通能效的5倍 它的安全性还体现在操作安全上 温控器简单安全易操作 一键式傻瓜温控器操作 年龄大的老人也可以灵活掌握 安全简便的开关按钮 9档调节温度 总有一档能符合你身体最适宜温度~ 首先质量必须要过关 本款盐敷包除了在中医届口碑很好 还获得权威的认可 并通过了国家3C认证及权威部门检测报告 非常安全，值得信赖 本款盐敷包由太平洋保险承保 产品的质量绝对杠杠的 完全可以放心每天使用 而且盐敷包还承诺： 产品如有质量问题90天内免费换新 365天免费保修！ 简直就是我这种破坏王的福音好么！ 不用担心它会坏 可以天天在家做盐敷针灸了！ 盐敷包使用对了方法 效果事半功倍哦~ 产品说明书里随附一份人体穴位图 根据穴位进行热敷 能够有效祛湿 共有两款盐敷包可供选择 经典电热盐敷包 新款护腰款咖啡色盐敷包（智能） 老牛铺子 暖心推荐 小款电热敷盐，亚麻实用万能款 排除湿寒，5分钟消除颈肩腰腿痛！ 长按下方二维码 立即购买 现在下单有机会获得限量版智能热敷包 先到先得 售完为止(50个) 活动优惠价：99元起 ↓快戳底部"阅读原文"！老牛铺子有好货哦！ 老牛铺子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开