”躁动“黑手不断伸向年轻女性！面对性骚扰，应该这样做....... 原创： 李啸吟 张巍瀚 百姓关注 百姓关注 微信号 BXGZGZTV 功能介绍 贵州广播电视台2频道官方微信 在刚刚过去的这个夏天，《百姓关注》报道了多起女性遭到性骚扰或是猥亵的新闻。这似乎成为了一个绕不开的话题，因为每到骄阳似火的夏季，总有一些“躁动”的黑手蠢蠢欲动。 遵义：男子街头公然猥亵女性 7月30号中午，一名身穿蓝色上衣的男子出现在遵义市街头多个公交站，对女性实施猥亵。 【电话录音】受害者：一开始我认为他撞了我一下，我走开了，他就越来越靠近我我恨了他一眼后，他还对着我笑，手还不停的有动作，这样我才发现的。 从监控视频可以看到，这名男子手拿一个纸板，只要一见到年轻的女子，就故意靠上前去，动作十分猥琐。接警后，民警立即行动，当街将男子抓获。 民警：你为什么要这样做？ 嫌疑人 尹某：感觉在她们面前这么做有成就感，但是之后心里也感到后悔。当时意识不是真的，就是控制不住自己。 目前，这名男子尹某已被公安机关行政拘留。 赫章：男子洗浴中心欲猥亵熟睡女子 这是赫章县一家洗浴中心的监控画面，7月13号凌晨5点多，正是大部分人睡的最香的时候，一名身穿白色浴袍的男子徘徊在洗浴中心包间外的走廊上，并且还不时地探头进各个包间里似乎在寻找猎物一般。几分钟后，他走进了一个包间，此时，这个包间里正睡着两名年轻女子。男子进入包间后，竟然做出了龌龊事。 赫章县公安局城关派出所民警 安贞龙：报警人说大概在5点左右吧，她睡得昏迷不醒的时候，有人在她身上摸，脱她的衣服，报警人醒了就大喊了一声，然后那个人就被吓跑了。 民警接警后，立即赶到洗浴中心将尚未逃跑的嫌疑人抓获。 【现场声】犯罪嫌疑人 邹某：进去有两个女生躺在那里，我就坐在那里抽了半支烟的时间，中途摸了两下。 目前邹某已涉嫌强制猥亵罪被刑事拘留，案件还在进一步侦办当中。 事实上，我们必须要面对的一个现状是：性骚扰和猥亵，时刻在我们身边发生着。有数据统计，85%的职场女性遇到过性骚扰，另外像新闻中这种发生在陌生人之间的猥亵事件其实还算少数，社会中的性骚扰或是猥亵甚至是性侵害事件，有百分之七十以上其实发生在熟人之间。 开阳：十几岁的女孩 多次被“叔叔”侵犯 贵阳市开阳县的圆圆今年只有十几岁，7月初的一天，她来到干姐姐家玩耍，并认识了干姐姐的叔叔杨某。而杨某，是县城里一所学校的老师。在干姐姐家的第二天，圆圆在杨某的邀请下，来到河边打鱼。圆圆没想到，刚一走到河边，叔叔竟然做出了一个令人惊异的举动。 圆圆：他就直接站在我的背后，用手来摸我的胸，当时他让我觉得很随意的，就从肩膀上绕过就搭在我的胸上。 在这之后，杨某又通过身体接触的方式多次实施侵犯。尽管圆圆对杨某的行为明确提出了反感，但杨某却并未就此收手。 圆圆：他就直接过来，抱起我的头，把嘴放在我的脸上，当时我条件反射，我就跳起来，就把我的腰闪到了，闪到后，我就蹲在地上，不敢让他看出来。 在圆圆严厉的拒绝之下，杨某并没有对她做出进一步的侵犯。趁杨某下河游泳的时机，圆圆悄悄跑回了家，并将这件事告诉了家人。面对圆圆家人的质疑，杨某说出这样的话： 面对已经十多岁的女孩，作为老师的杨某，竟然说出了这样荒唐可笑的言论。除此之外，杨某在事情发生后，还找到圆圆希望她不要把事情闹大。 圆圆的叔叔杨某 这件事经媒体报道之后，那名猥亵圆圆的叔叔已经被开除党籍并被行政拘留，在学校中也受到了降职的处罚。事情发展到这，似乎有了一个了结。但是我们无法想象的是，这样的事情带给园园的创伤需要多久才能平复。绝大多数的猥亵和性侵事件都是熟人作案，而但凡是熟人作案，就难免涉及到真实的社会权利关系。面对性骚扰和猥亵，这样的事情屡见不鲜，我们到底应该怎么做？ 你遇到过猥亵事件吗？ 阳市民：有遇到过，原来读书的时候，就有那种猥琐的大叔，会对你怎么怎么样，类似的这种事情。 阳市民：当时晚上过斑马线的时候，我们三个女生一起，有个男的一把抓住我的胸，然后就跑了。 贵阳市民：有听说过被猥亵的，但是可能因为传统的观念，会觉得说你把这件事情说出去的话，比较丢脸。 你知道如何防范吗？ 贵阳市民：我告诉女儿别人对你不好，你首先要制止，其次也要有这个能力，如果她真的遇到这个情况，她起码有一般的自保的能力。所以我觉得也要给女孩子一个忠告，不要一味地忍让，那是没什么用处的。 贵阳市民：不要太晚回家，不要打黑的士。 遇到猥亵 如何正确保护自己 贵阳市公安局特警支队“壁虎”教官团队的袁林告诉记者，近年来，性骚扰和猥亵案件数量呈上升趋势，然而，有很多女性在有类似遭遇时，并不会很好的保护自己。 贵阳市公安局特警支队“壁虎”教官团 袁林：在公交车上、商场等人多的地方，女性受到骚扰时，一定不要胆怯不要默默忍受。 袁林提醒，由于猥亵事件事发后取证相对较难，所以在遇到类似事情时，一定要在事情发生时就及时大胆的站出来喝止对方的行为。 贵阳市公安局特警支队“壁虎”教官团 袁林：一味地忍受只会给这种歪风邪气带来愈演愈烈的趋势。比如说有一位很有正义感的男性，看到一位女性受到性骚扰了，他想上去帮忙，但你没有表明你的态度，让人无法判断这是不是性骚扰，此时，如果你大胆的表述出来你对这种行为非常反感，那么旁边的人知道这是性骚扰，他会大胆的来帮助你。 袁林告诉记者，随着天网系统的普及和完善，现如今大街小巷几乎遍布摄像头，这很好的打击了部分不法分子的嚣张行为。因此，女性朋友出门时，最好尽量选择有监控的路段。除此之外，在夜间出门时更要多加小心。 贵阳市公安局特警支队“壁虎”教官团 袁林：一个人在夜深人静的偏僻小路上时，摄像头在夜间画面效果并不好，这时应该告诉亲朋好友，让他们知道你的行踪，同时你要提高警惕，看一下周围有没有人尾随。夏天女性更要有警惕心理，在本身穿着美丽与性感的时候，不要独自往男性多的地方去，给不法分子以可乘之机。 袁林还提醒，女性如果遇到更危险的情况，比如嫌疑人的行为已经由猥亵上升至性侵害的范畴时，一定要冷静处理。 贵阳市公安局特警支队“壁虎”教官团 袁林：首先我们要具体问题具体分析，其实犯罪嫌疑人是有很多类型的，有病态型的、攻击型的等等。比如病态型的就是你反抗得越凶，他就越兴奋，他的暴力程度就越高。如果说你遇到另外一种，你不反抗，他就越兴奋。如果真的是夜深人静在偏僻的小道遇到这种情况，我的建议是赶快报警，能跑就跑，能躲就躲。如果实在是跑不掉的情况下再去反抗，击打嫌疑人的要害部位。 袁林说，不管是猥亵还是性侵，女性在事情发生后，都应该勇敢地站出来报警。 贵阳市公安局特警支队“壁虎”教官团 袁林：公安机关在处理这种案件的时候都会充分保护受害人的隐私。所以女性朋友在遇到这种情况的时候，应该大胆的采取法律途径来保护自己。我们应该让犯罪嫌疑人为自己的行为付出应有的代价，让他们接受法律的严惩。 记者：张巍瀚 李啸吟 编辑：刘倩 你可能还想看 ■女子过马路被出租车撞倒在地，事故责任却是...... ■贵阳2岁儿童感染艾滋，官方通报核查情况，感染时间应在… ■体验店、授权店、旗舰店，买个华为手机竟然有这么大的名堂！一不小心可能多花钱 ■买个二手房付了全款，卖家突然反悔，竟说出这个理由…… 李啸吟 张巍瀚 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开