有才！新房装修出问题，贵阳一业主写出”文言文“狂怼设计师 原创： 记者：刘文军 百姓关注 百姓关注 微信号 BXGZGZTV 功能介绍 贵州广播电视台2频道官方微信 李先生花了10多万块钱请了一家大公司装修自己的新房，没想到收房后，装修上的一些小问题让他很生气。于是，李先生就向这家装修公司的设计师说明装修存在的问题。 史上最有才说明↓↓↓ 李先生以上的说明 可真算得上是 小编见过的最有才的说明了！ 文采飞扬，也说清楚了所有的问题 但是 李先生在微信里提到的这些问题 装修公司会怎么回应呢？ 新房装修有瑕疵 业主感觉被忽悠↓↓↓ 李先生：这个门套下面这条线应该挨着墙，再往上走，由于墙不平，所以就有缝隙了，有缝隙它就用石膏在补。 李先生的房子位于贵阳宏宇琉森堡小区，他请的装修公司名叫北京龙发装饰集团，双方约定装修费用是13万元。 李先生： 当时我的工作比较忙，我们签订合同两个条件。 第一，地砖需要无缝铺。 第二所有的材料龙发代买，装修后由龙发和第三方验收，直接给我钥匙就行。 等我拿到钥匙，房子就装成这样。 李先生说，问题不仅仅是在门套上，门口过道上所用的地板也没有按照他的要求去做，而且地板与墙角之间的缝隙也很大。 李先生：瓷砖离墙的距离太远，后来补救还是没有补救好，在地上刷了石膏粉，充当瓷砖。 另外 水电安装也出现差错 连冷热水开关都装反了 李先生：一般都是左边热水，右边冷水，这个是装对了。但是淋浴就装反了，左边是冷水，右边是热水，这都是最基本的常识。 在现场，记者电话联系上了装修公司的负责人。两个小时后，装修公司的袁经理赶到了现场。 袁经理：这个质量问题，半个月之前，我们就在现场验收过一次，确实在细节的地方还有问题，这么大的公司我们都不敢说做得百分之百。我们尽量做到客户满意。 袁经理说，这个房子的装修确实存在一些瑕疵，不过由于他们还没有交房，接下来会进行修补。而对于袁经理的说法，李先生并不认可。 袁经理：有问题我们解决问题。 李先生：我已经给你们说了，有些地方该改，有些地方不需要改，但是都没有改。 袁经理：我还是这样讲，这个工地没有完全的交工，有细节性的问题，我们会继续处理。 李先生：微信上他告诉我已经完工了，袁总说许多问题可以补修。他说已经验收合格，我已经收房了，后期我也不打算再补修了。 对于装修公司的服务，李先生表示很失望，接下来会另外请公司进行装修。 大家装修的时候 有没有遇到过类似的烦心事儿呢？ 可以留言告诉小编哦~ 记者：刘文军 编辑：黎娴 你可能还想看 ■”躁动“黑手不断伸向年轻女性！面对性骚扰，应该这样做....... ■又出意外！一岁女童竟然被五岁男童弄断锁骨！他们在游乐场里到底发生了什么？ ■女子过马路被出租车撞倒在地，事故责任却是...... ■贵阳2岁儿童感染艾滋，官方通报核查情况，感染时间应在… 记者：刘文军 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开