江南皮革厂故事迎来大结局，带小姨子跑路的黄鹤竟是真的？ 原创： 暴走大事件 暴走大事件 暴走大事件 微信号 bzdashijian 功能介绍 荆轲刺秦王！ 我从来没有想过，在我多年的转发求好运生涯中，居然会遇到这样两条超级锦鲤： 代表事业学业的，是漂亮妹妹 代表爱情运势的，是帅(划掉)……中年大叔 或许这就是人生吧。 他们的脚步，只叫人气喘吁吁。 对我们这种连拧瓶盖都从不中奖的体质来说，即使一天啥屁事都没干，都已经感觉困难重重了，反观别人的人生…… 那我只有靠转发锦鲤才能逆风翻盘了这样子。 因为努力是不可能努力的，即使生活这么丧，我也是绝对不想努力的，我只想每天浪来浪去~ 今日词汇更新： @语文指挥中心 我就是海螺本螺！！ 请跟我一起高唱： 小螺号，嘀嘀嘀吹，海鸥听了展翅飞 你喜欢大海，我喜欢浪~ 你喜欢森林，我喜欢绿~ 【印度两男子为女子打架致高速路严重拥堵，她却和第三个男人跑了...】 据《印度时报》，当地时间8月4日，印度班加罗尔某高速路旁，女子Shashikala和男友A正在闲逛，突然冲出了一位男子B二话不说就和A扭打在一起，开启了疯狂互殴模式，战况激烈，随着围观的吃瓜群众越来越多，导致高速路渐渐拥堵，可两位男子谁也不愿认输，只能麻烦警察蜀黍出动。令人意想不到的是，到警局后，Shashikala虽承认这两位男友是为了她而大打出手，但却表示自己谁也不嫁，因为……自己有其他的结婚对象。 随后，她就和闻讯赶来的男子C手牵手的走掉了…… 诶？ 怎么这就走了？ 这还锁着喉呢，你们就手拉手告辞了？ 应该留下来喝杯茶嘛，三个人斗个地主也是可以的，四个人甚至都能凑桌麻将了呀。 然后说到兴起，再来一段歌舞秀 有没有可能男子A和男子B在高速路旁的打斗其实就是一场即兴的舞蹈battle呢？ 不管怎样，高速路上还是要注意安全，小心行驶，切勿翻车。 【运猪车侧翻 二师兄差点成铁板烧 消防员撒水降温】 近日，在江苏镇江，一辆运猪货车在高速上发生侧翻，猪群被甩出了车厢，天气炎热，路面温度高，眼看着二师兄已经快被热瘫了，迫切的需要降降温。紧急赶来的消防员为群猪撒下“甘霖”。终于让二师兄们得以喘息。 二师兄，一看就是坐车不系安全带，看！被甩出来了吧！ 屁股都摔出血，真是疼死猪了。 清洗完食材，下一步就可以撒孜然和辣椒了。 也许这就是进屠宰场前的洗礼吧，虽然最终免不了被做成香肠。 二师兄：生活终于对我这只可怜的小猪猪动手了。 “两个月以后，猪场老板为表示感谢，为消防员送来了火腿。” 救命之恩小小火腿怎成敬意，但是礼轻情意重，就像这包葡萄干一样。 【小偷给失主寄葡萄干致歉：我见好就收，望别追究】 上个月，王先生在成都南站下火车时，丢失了随身携带的背包，随后他收到银行短信，显示银行卡陆续被取走1万多元。报案后，他收到了小偷寄来的证件和一包葡萄干，小偷称“本可以取更多钱，我见好就收，希望你也别追究了。” 随后，5天后，小偷朱某被警方于乐山抓获。 一万多一包的葡萄干，请问是82年做拉菲剩下的吗？ 要不是钱被偷，我差点都被小偷感动到了 这么有良心的贼不多见了，谢谢警察叔叔找到了他，好让失主当面感谢感谢！ 失主：礼尚往来，我也送你点东西――送你进去，并附赠时尚囚衣一套，银手镯一对，包吃包住，自带强壮室友，还有免费洗漱工具。 心动吗？心动就快回来吧，犯了法就总归是要受惩罚的，就算你是网红厂长也不行，带着小姨子跑到天涯海角全国人民也还是会记挂着你。 【温州江南皮革厂故事尾声 ：登报找债主处置最后资产】 8月8日，《温州晚报》刊登了这样一则公告，署名为浙江江南皮革有限公司管理人的刊登者称，面向公司债权人，对其破产财产实施二次分配，本次分配为最后分配，温州“江南皮革厂倒闭了”的故事或许可以划上句号了。 浙江温州，浙江温州，江南皮革厂倒闭了…… 2011年，江南皮革厂法人代表黄鹤跑路，至今下落不明，坊间传言他是因为欠下巨额赌债无力偿还。 2013年开始，这位传说中的黄鹤凭借一首根据真实故事改编的现实主义题材歌曲――江南皮革厂倒闭了，红遍大江南北。 2018年，故事的最终章终于要来了。 我只能说，这不是人造革，这是真的皮！ 你可以没买过江南皮革厂20块钱的钱包，你可能压根不知道黄鹤是谁，但是你一定听过这首歌。 就是这首歌，让一个跑路的老赖，无形中养活了买假皮包的小贩整整7年，就一字：魔幻！ 但是，财产最后怎么分配我不关心，黄鹤我也不关心，我只关心，emm…小姨子！ 希望有朝一日，能看见黄鹤（小姨子）的真容。 …… 大头老公 大头老公 需要你们立刻赞起来 暴走大事件 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开