医生从小伙的肚子里取出87根铁钉，他自称：吃了“钉子馅”包子 原创： 暴走大事件 暴走大事件 暴走大事件 微信号 bzdashijian 功能介绍 荆轲刺秦王！ 不知道在座的各位男孩子小的时候是否都有过这样的经历，比如说：小时候跟女孩打架从来没打赢过？ 有人说，男生真要动起手来还真打不过女生吗？明明就是舍不得打，爱护女生的表现啊。 对此，我表示，我不信！ 因为今天听到一个理论说，如果一个男生处处总针对你，对你不好，那他可能喜欢你。 根据心理学专家的分析，让男孩承认喜欢一个人是非常困难的，尤其当女孩看起来不喜欢这个男孩，或者没女孩优秀时，他就会因爱生恨变得刻薄起来，然而这样做只是在隐藏自己的真实情感。 比如，撕葱和杨超越？ 其实小的时候，男生喜欢某个女生好像确实经常捉弄对方，让对方注意到自己。 然而，那时候还小啊，智商和情商都没发育健全，所以这种行为如果不是有病就只能是情商低了。 说道小时候，你记得你小时候被骗过的谎话吗？ 我小时候有很长一段时间都很怀疑自己的身世，因为我妈总跟我说我是垃圾桶里捡来的。 但长大之后这事就忘在脑后了。 然而，有三件事我一直到现在都深信不疑： 在屋里打伞长不高。 吃耳屎会变成哑巴。 咽肚子里的口香糖，会把胃粘在一起。 现在想想，小时候爸妈真是把我当成沙雕一样，就像这只鸟。 （摔成企鹅） 当然，长大了也没聪明多少，还经常间接性失忆。 我现在大多数时候的状态都是这样的： 偶尔会是这样：我钱呢，我钱哪里去了，我明明还有几块钱的啊，钱呢 当然，活在这个世界上，最让我欣慰的就是：你总会发现比你更沙雕的人。 昨天有个博主搜索霸王龙相关的帖子时，无意发现原来恐龙圈也撕的那么厉害。 很想问他们一句，你们说哪种恐龙厉害的，是凭空想象，还是有学术研究？ 但根据网友的评论表示，其实这个很学术了，因为在另一个网络论坛，有人因为杨过和郭靖谁厉害而撕了十年。 都是大神啊。 但是我发现，最厉害的龙，应该是这条吧。 我还发现，“都2018年居然还有人在吹xxx”简直万用撕逼开头句。 不过话说，撕逼就撕逼，话不能乱说，因为说瞎话是要脏雷劈的。 嗯，关于动物的新闻，我这还有两条： 推主西村忠@ Mikiya_SHAGAA 近日po出的一组他2014年在蒙古国拍摄的图片...图中是阿尔泰山地区的哈萨克牧民.....在洗羊 据说他们会奋力给羊扔很远，这样能给毛洗干净更漂亮 真.洗羊羊 羊:我招谁惹谁了哦.... 然而，我不太明白为啥扔得越远洗的越干净。 听说是这样：扔得远→游回来的距离长→冲洗时间长or冲洗强度大。 开玩笑笑，专业人士解释是这样的： 反正看到这被洗的羊儿是又心疼又好笑，笑到十分想给大家几个表情包。 跟这只羊比，这里有只鹅的待遇，简直就是千差万别。 最近，有一名网友因为搬家而无法带走自己的宠物鹅，又舍不得吃，于是@上海海事大学官方账号，希望自己的鹅能被收留。 为什么要@上海海事大学呢？ 因为海事大学养了很多鹅，还有一个@上海海事大学的鹅的官方账号，每天分享校园内这些鹅的动态。 跟@山东大学青岛校区的风有异曲同工之处。 经过请示，上海海事大学已经决定接收"咕咕"加入"上海海事大学的鹅"这个大家庭啦，希望"咕咕"在海大茁壮成长~ 突然很想变成一只鹅，没钱无家可归的时候，还有人收留我。 然而，没人收留的时候咋办？这位大哥教你。 男子醉驾后报警自首，难掩”开心”：和未婚妻吵架，想找个地方静静 我醉驾了请抓我！8月8日，深圳，马某凌晨开车到治安亭举报自己醉驾，交警赶到后马某不仅配合还哈哈大笑。据悉他与未婚妻吵了架，心里特别不舒服，想找个地方待一段时间，就选择了这种方式。最后，马某“如愿以偿”。 如愿以偿这个成语总能逗笑我，我现在对如愿以偿这个成语有的新的理解。 两口子吵架，没有隔夜的仇，为何要把事情闹到爬出所去，还莫名的让自己的档案上有了前科？ 不过话说，气到气头上，或者心情不好的时候，是很容易做出一些匪夷所思的事情的。 湖南一小伙腹痛难忍，医生从肚子里取出87根铁钉 8日晚，一个小伙子称自己吃了包子后肚子疼痛难忍，需要医生急救。据手术医生介绍，经过检查和手术证实，这个小伙子吞食了87根铁钉和7枚图钉，其中6枚图钉被病人自行排出，目前余下一枚图钉在直肠附近，由于体积较小，病人应该可以自行排出。 在手术之前，小伙子交给医生一封写给女友的“遗书”，一名医护人员表示，小伙子自称是吃了“钉子馅”包子，“肯定是一时想不开，才做了傻事。” 看完这新闻，忍不住咽了咽口水，感觉喉咙有点疼，他是怎么做到的，一根小鱼刺我都吞不下去。 对自己这么狠，有勇气吞下去这么多钉子，为什么没有勇气活下去？ 我觉得吧，生活再难再苦，找到发泄的发泄出来就好了。 比如这位大妈 大妈：要假装淡定一下，仿佛是在自己预料之中。 碗：没想到吧，我就是这么秀。 肉：想不到吧，我是有洁癖的肉。 老板：我只是偷偷笑了。 虽然不建议大家生气的时候摔东西，但是这样撒撒气，也真的比进监狱的强吧。 所以，遇事千万别想不开啊，大家。 -------- 多开心 多点赞 暴走大事件 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开