长相普通的女生是怎么追到男神的，这操作厉害了 荐号 槽值 槽值 微信号 caozhi163 功能介绍 网易原创栏目。情感、教育、职场、百科、生活，有温度又有干货。 今天给大家介绍一下我的好基友彦祖喵，一个颜值爆棚的段子手，彦祖喵要来教教大家，一波关于情侣聊天的骚操作 感受下情侣间很火的 「内涵聊天套路」 有个戏精对象，真的是防不慎防 1 2 3 4 5 6 7 想得到这些套路表情包吗？ 长按二维码进入公众号【史上最贱喵】  发送【表情包】三个字就可以啦 8 9 10 11 有个会套路的对象 真的太有趣了 想得到文中出现的表情包吗？ 长按二维码关注公众号【史上最贱喵】  对话框输入【表情包】三个字就可以啦 你要的内涵套路表情包 这里都有！ 除了各种涨姿势的骚操作 彦祖喵还是一个颜值爆棚的段子手 想看更多奇葩搞笑内容看下面！ # 近期精选文章 # 《“想买一件吊带的裙子，结果被男友骂太骚了！” WHAT？？》 关注史上最贱喵，回复“历史消息”查看 ▲ 《男友出轨被当场捉jian：“我是被死去的双胞胎哥哥附身了，小三是你的嫂子！“》 关注史上最贱喵，回复“历史消息”查看 ▲ 《跟男票在一起之后才发现，原来他是ktv当红头牌少爷... 》 关注史上最贱喵，回复“历史消息”查看 ▲ 《男朋友送了我一个价值925块的CL口红，结果发现是在地上捡别人用过的？？》 关注史上最贱喵，回复“历史消息”查看 ▲ 史上最贱喵 Share the funny moments daily！  这里有段子、美酒和最有趣的灵魂。 只准笑，不准哭。 荐号 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开