豆瓣最低分国产片，大开眼界 肉叔 槽值 槽值 微信号 caozhi163 功能介绍 网易原创栏目。情感、教育、职场、百科、生活，有温度又有干货。 ? 公号：肉叔电影（ID：dusheyingdan） 豆瓣2.1的《纯洁心灵・逐梦演艺圈》―― 前天，肉叔二刷了这部堪称中国影史大惊奇的电影。 嗯？你问我为啥是二刷？ 因为去年为了写稿，我就已经毅然地推掉了隔壁毒Sir的宵夜邀约，独自看过一遍。 当时看后心情如下 在几次定档跳票、上映后猛然撤档还有起诉豆瓣的神奇操作后，这个片最近终于上线视频网站。 导演+编剧+主演+剪辑+海报设计+主题曲创作者毕志飞老师早早就在微博上表示，将在弹幕里与“各路影评人和网络黑手”大战。 大战耶！ 还要我们吃瓜群众围观站队。 但一个导演将观众称呼为“吃瓜群众”，这是不是有点…… 反正我脑海中浮现了这样的画面 ： 而且这一次，不同于在电影院，实在撑不下去了可以暂停，还可以倍速播放。 肉叔准备好瓜了。 ……然而看完，我再一次： 想象中舌战群雄的大场面并没有出现。 网友基本上整齐划一……没有站在导演那边。 毕导则严肃认真地，在给观众讲幕后和他的想法。 例如在电影开场的沙滩诡异奔跑场景，他告诉你，这个是他hin喜欢的镜头，而且是航拍的哟。 更加诡异的突然跳舞场景，他表示，这是对印度歌舞片的借鉴。 当大家都笑他演技浮夸的时候，他也会出来给解释一下： 观众吐槽旁白的时候，他告诉你，这个旁白花了很多力气，录了100多遍！ 于是这场我一度以为会是影史首例导演与观众影评人弹幕大战三百回合的抓马，最后就这么淡淡地落幕。 唯有那些坚持到最后的网友，在大肆庆祝。 但以弹幕密度变化来看，更多的人早早就跳车了。 肉叔也是坚持到最后的一员，所以今天就索性聊一聊。 这个片讲的是，跻身国内著名影视院校的海亚影视学院里，一个表演班师生们的故事。 这个班里共有17个同学，而他们将在由毕志飞饰演的班主任文天阳老师指引下，“逐梦演艺圈”。 但这场逐梦之旅，真的是太跌宕起伏惹…… 例如，这个片狠被诟病的一点，是它的叙事全靠旁白在推进。 用旁白我可以理解，使用旁白也是为了能让剧情更加易懂嘛。 但这样的旁白……真的会出自当代大学生之口吗。 “在我和汪靖看来，我们俩才是真正的男人。作为男人，要充分发挥我们男性荷尔蒙的味道，用我们的魅力击倒女生，让她们尖叫。 这就是我们大学生涯最有魅力的事情。” 旁白响起同时，两个看起来脑子就不怎么好使的壮汉蹦蹦QQ地出场。 见到路边一女生，走上去就一壁咚，并给她派了一张名片…… 为什么会有人突然跑去壁咚一个陌生人呢，又为什么会有女孩被陌生男人壁咚还能面不改色笑意满面呢……我不懂。 这片里的旁白还爱抢戏。 例如文老师正在给他的学生上课，讲表演这份职业有多么神圣。 镜头往学生中一带，一位花轮同款发型的男同学的旁白强势响起： “还记得我赵虎虎吗？！该说说我和这个女孩雅丽的故事了！” 谁让你发言了！？你们老师还在上课耶。 然而不由分说地，赵虎虎和雅丽的故事就这么粗暴地开始了…… 这片的另一大神奇在于，你永远猜不到下一秒故事会发生什么。 例如它会突然自行快进。 再例如这一秒，文老师正在沙滩上和同学们团建，做镜头感的训练――同学们一个接一个，对着一位师傅的单反相机自我介绍。 下一秒画面突然就来个了大跳转，在紫薯色的天空下，菠菜绿的草坪上，同学们穿得像彩虹糖一样，跳起了一点都不整齐的舞。 这种从自我介绍到集体歌舞的跳转，不是香港小姐选美才会用的剪辑方式吗…… 它还会有突如其来的惨案。 例如一位同学正在练功，遇到一个老奶奶。 突然！后面就冲进来一辆卡车！让这位同学脚断车轮下。 这撞车瞬间还是一镜无剪接的，你肉眼看到的是怎样，这个惨案就是怎样的。 于是你仔细一看，车祸发生具体地点还是在某小区或某花园的一段保健卵石路上。 货车就这样高速开进来，我都觉得这里有蓄意伤人的嫌疑。 而且这车来无影去也无踪，实在神秘得一比，简直叫人怀疑这里头会不会还有更深一层的伏笔或隐喻。 正如弹幕里的这位网友说的： 我的刹车片已经磨没了，急转弯太多了。 全片最神秘的，莫过于这个影视学院大操场上的长椅了。 就是那种公园里常见的经典雕花金属长椅，刚好容纳两人。而这样一张长椅，它正正地，放在这个学院田径场推铅球的三角区上。 于是同学们，纷纷在深夜跑来这里谈恋爱。 一对接一对，一双接一双。 这个椅子，一定是月老摆在这的吧！ 此外《逐梦》还有hin多叫人看得满头天问，欲辨已忘言的地方。 它有独特的章回体呈现形式，毕导演还把自己给抠图P上去，给电影增添了许多幽默感。 电影演到一半，来了一段中场休息，让我们领略演员沙滩起舞的曼妙身姿。 我看了二十几年电影，真没见过这样的…… 声音、表演也一言难进：看电影过程中声音时大时小，有时候演员嘴型和配音明显对不上，不少演员的表演也生硬得惊人。 例如这位执着地将牛奶举高高的，对试镜女学生心怀不轨的老板。 如此郑重，那一定是一杯很贵重的牛奶吧…… 在《逐梦演艺圈》诸多难以名状的特色中，最让人不适的是它潜藏的价值倾向。 文老师的学生大致有以下几种。 家里很有钱、资源不愁的；寄情恋爱和致力发挥男性荷尔蒙的；家境一般或者不太好，“需要靠自己成功的”。 但对有钱的学生，电影的刻画是这样的： 清一色的跑车游艇、一场又一场的别墅趴体、各种觥筹交错。 家境普通的学生，就在旁白里一次次发着带着嫉妒或不屑的感慨： “白洁家里条件也很好，她们这些女孩，生下来就比较走运，而我和王佳月就只能多靠自己的努力。” “表演系的很多同学，家里条件都比较好，衣服和用品都是名牌， 但他们靠的不是自己，靠的是他们的爸妈， 我成曳靠不上爸妈，就靠自己。” 记住这位叫成曳的同学。 因为他在说完这番靠自己的独白之后，转身就遇到一个富太太。 成为了她的“男宠”――富太太不但给他钱花，还给他买车，介绍拍广告的工作机会。 但这位成曳同学一点都不开心，他喜欢的是同班的另外一个女生。 于是他一边拿着富太太的钱和同班女生谈恋爱，一边心里很痛苦。 这样“纯洁”？ 哦老伙计，这可一点都不，我简直想杀进屏幕去踢那个口是心非的坏家伙的屁股。 因此你发现，虽然片子叫“纯洁心灵”，片里有大票人物都站在纯洁的反面。 所有登场的老板都极尽猥琐，只有一个例外。 应酬场合，酒没喝完，当众就问在场的女学生，“一会带哪一个走”。 吃饭谈戏，将女学生的老师支开，对她们动手动脚。 还有意图强奸撕了女学生衣服的，肥头大耳极其油腻调戏少女的。 潜规则，潜规则，还是潜规则。 更诡异的是，片里的好多女生，都纷纷将自己的身体作为交易的筹码。 为了拿到某电影的女二号，这位女同学在老板面前毅然地脱下了衣服。 然后她被拒绝了，因为遇到了这片里的唯一一个“良心老板”。 文老师的女朋友，因为觉得跟着没钱的文老师很憋屈，找到一个有钱的琴行老板赵总，就跟他分了手。 赵总还给了文老师20W作为“分手费”。 班上一男同学也遇到相同的情况，他女朋友家里出了事，急需用钱。于是这位女朋友马上又找到一个有钱的离婚男人，跟男朋友分了手。 还有一个女同学正为没有戏约发愁。 面对安慰她的男朋友，她突然一跃而起： “我还就告诉你啦，我要再没有戏拍，我就把自己给卖了！ What？？？ 没戏拍就要卖自己了吗？ 还有暗恋男主文老师的黎族女同学，为了让老师的剧本能够开拍，她主动“献身”： 让别的女同学先走，独自返回了那个揩油的饭局现场…… 这实在是个毫无必要的剧情发展……一想到这个被暗恋的老师还是毕志飞导演自己演的，就更加让人生理心理双重难受。 现实的娱乐圈里也许多少存在一些“以色换戏换利益”的灰暗面，这点我们没法否认。 但当一部讲表演系学生的电影里，总共就那十来二十个男生女生，竟然有6个角色都这样，这比例…… 大规模的女性自我物化，对演艺圈极尽扭曲的描写，才是这个片子最让人不适的地方。 同时它对逐梦的表现又极其单薄。 只能看到寥寥几节表演课，三个出晨功练吊嗓的同学（其中一个还练着练着被车撞了），和一晃就过的毕业戏排练场面。 最后终于有个同学发奋图强到剧组当免费场工。 连续三天，他就搬那两个缸、一个铁架。 第三天副导演就跑过来跟他说，你真能吃苦了！我很欣赏你！ What？？？ 不是都唱说没人能随随便便成功吗……为什么他这么随便就成功了。 综上，片子投射出来是一套这样的价值观：陈腐、扭曲、仇富、物化女性。 逐梦的纯洁之路上，全是（被）潜规则的身体，肉叠肉。 看了难受。 而我，竟然还看了两遍…… 关于作者：肉叔。不知道看啥片，找肉叔，带你完美避开烂片。微信公众号：肉叔电影（ID:dusheyingdan） 网易新闻沸点工作室《槽值》栏目长期招聘正职编辑/坐班实习生/线上作者，单篇稿费300元-1500元。在公众号后台回复“招聘”即可查看。点击阅读原文，即可查看精品课程。 肉叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 肉叔电影 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开