为什么年轻时要多赚钱？这是我听过最好的答案 槽值 槽值 微信号 caozhi163 功能介绍 网易原创栏目。情感、教育、职场、百科、生活，有温度又有干货。 很多人都知道，2014年，阿里巴巴在美国上市，一夜之间，有超过10000名员工，成为了千万富翁。 但你知道吗？如果没有阿里“铁军”，今天也就不会有阿里巴巴的存在，更不会有10000多个千万富翁的存在。 1 从月薪400块的小网管，到跟马云一起做销售 实现财富自由，他是如何做到的？ 1998年，计算机毕业的李立恒因为找不到工作，对未来深感迷茫，只能选择留校做一个月薪只有400块的机房管理员，其实就是网管。 后来，一位前辈建议他说：“如果你年纪轻轻不知道该干啥，就先去做个销售吧！” 2002年，对销售一无所知的李立恒，加入刚刚起步的阿里。当时中供铁军也刚刚成立，他迅速被派到台州去开疆拓土。 整个大环境对阿里巴巴、互联网都还很陌生，企业老板的办公室里，连个电脑都没，而李立恒，有的也仅仅是一张嘴，和一张纸。 可是，他必须把一个全英文的网站，卖给没有电脑的老板们。这个困难程度，好比把梳子卖给和尚，把冰块卖给爱斯基摩人。 中供铁军早期租住民宅办公、开拓市场 年轻气盛的李立恒，也不知道什么叫害怕和退缩，没别的，就一个字：干！于是，从0开始跑客户，一单一单积累。 当时他花了整整一个月，把台州仙居的每家企业都拜访了一遍，才找到第一个潜在客户。然而，第一次拜访的过程非常尴尬。 作为一个刚培训出来的新手，面对一个极其强势的客户，李立恒根本招架不住。那天，从上午9点到晚上9点，整整12个小时，他一直待在客户的办公室。期间，客户多次暗示他，你快先回去吧。 李立恒没动。直到9点钟，公司其他人都走了，只剩他们二人。 客户问：“你今天到底想怎么样？” 他说：“我今天必须要跟你签单，我有信心，我们阿里巴巴一定能帮助你的业务。” 第一单终于签了下来。拿着支票走出办公室的那一刻，长大以来就没流过眼泪的李立恒，第一次失声大哭――太不容易了。 但同时，那种被人信任和认可的成就感，也让初出茅庐的李立恒，第一次感受到了巨大的兴奋和快乐。 回顾在阿里的十年历程，李立恒感慨万千。他自己总结是“八年抗战，两年教育”。前八年一直呆在前线，开拓一个又一个市场。身经百战中，他成了“销售大王”。 同时，他也从最初的销售走向了销售管理。2008年，他被调回到大后方，因为更高的使命在等着他――全面负责整个阿里的培训工作，也就是后来的“百年大计”。 阿里铁军庆祝宴（左二为李立恒） 2 中国互联网首批地推军 曾创下50亿销售业绩 他们就是阿里著名的销售部队――中供铁军。 互联网江湖中的众多显赫人物：程维（滴滴打车创始人兼CEO）、干嘉伟（前美团网COO）、吕广渝（前大众点评COO）、陈国环（前赶集网COO）、张强（去哪儿网COO）……皆出自这支“铁军”。 靠着“中供铁军”这支彪悍的队伍，阿里度过了最艰难的时期，也以强大的盈利能力养活了淘宝，成功孵化了支付宝。 怪不得马云曾公开评价：“阿里巴巴旗下最剽悍，最具战斗力的销售团队，非中供铁军莫属！” 因为在当初那个人均月收入不到800元，99%的中国人不懂互联网，甚至没有电脑的时代，阿里铁军的任务是向广大外贸中小企业销售数万元的英文网站服务。这几乎是不可能完成的任务。 然而这支队伍，却创下了年销售额50亿元的业绩。 他们会穿着廉价T恤、坐着拖拉机一家家地拜访客户；会背着装有合同，以及狗粮（专门用来对付厂房看门狗）的硬面皮包；会在地震时跑回客户的办公楼，只为把公章拿出来签掉合同；甚至还会以“剃秃头”、“裸奔”为赌注PK业绩…… 在没有“地推”概念的时代，他们成为了中国互联网的首支地推军队。 对于李立恒来说，这支队伍是再熟悉、亲切不过的了，因为他就是阿里铁军的一员。 中供铁军成立初期（最左：李立恒） 3 首任阿里军校校长 把成千上万个销售小白“折磨”成千万富翁 就这样，李立恒成为了首任阿里巴巴军校校长。作为阿里中供铁军总教头，李立恒每天的工作就是“折磨”人。他折磨过上万名销售，为阿里前线输送过数千名优秀的阿里铁军将士。 而他自己的人生，也和阿里巴巴的命运一样，和成千上万个阿里铁军的命运一样，因为销售而改变。 培训的第一堂课 “那是我个人职业生涯的一个转折点。我最大的工作变成了――从那么多优秀的Sales身上，去找出一些共性和特点，总结形成我们阿里自己的销售方法论。” 在阿里，对一名销售的训练，不仅限于技巧，而是基于铁军几万名销售的市场数据，总结出的一套独特的人才成长和培训体系――ASK销售成长体系。分别是Attitude、Skill、Knowledge，对应过来就是心态、技巧，和知识。 在阿里军校讲课 这套体系的每一步，都凝聚了众多一线销售人员的知识经验。其中最有名的就是阿里的三板斧。 对于销售人员，三板斧总结起来是9个字：定目标，盯过程，拿结果，但它背后是一个非常完整的关于销售心智、思维和技巧的培训系统。 这套成长体系，成功为阿里中供铁军培养了无数年薪百万、千万的Top Sales，以及一批出色的管理干部。 现在，只有“中供铁军”才能学到的内训课来到了网易公开课 将阿里巴巴推崇至今的销售秘籍首度公开 李立恒校长亲自授课，戳下图订阅课程  比如前淘宝掌门人陆兆禧、滴滴创始人程维、前美团COO干嘉伟，前大众点评COO吕广渝，前赶集网COO陈国环和去哪儿网COO张强…… 大半个互联网大佬都出自“中供铁军”  4 他用销售思维把自己“卖”给了太太！ 为什么阿里巴巴能够用不到20年的时间，从起初只有18个人的小公司一步步发展构建为一个超级商业帝国？ 因为马云成功把他的事业和梦想，卖给了所有人，包括他自己。马云是一个伟大的Sales。 事实上，每个人都是Sales。每个人的一生，都是一场充满价值交换的销售。但决定你的价值的，并非你有多优秀，而是你能为别人创造多大的价值。销售就是在为别人创造价值。 所以销售是什么？就是卖东西吗？这只是对销售最浅层的理解。李立恒说：“阿里巴巴十年销售路，不仅让我实现了财富自由，更让我发现，销售是每个人可以受用一生的技能、思维和习惯。” 有趣的是，李立恒还把销售思维用在了追女孩上――当时为了追一个女孩，他把过程分成了“挖需求、抛产品、解问题、提成交”四个步骤。后来，那个被李立恒所追求的女孩，变成了李太太。 “是我追的我太太，确切的说是我成功把我自己销售给了她。我是严格按照公司当时教我的那套销售思路和行动法则，对她展开的攻击。” 在李立恒看来，只要掌握高明的销售技巧和销售思维，什么都能卖得出去。包括把自己“卖”给别人。 阿里铁军庆祝宴（左五为李立恒） 5 这个时代，做什么 最容易赚到人生第一桶金？ 93%的人的回答是：销售。 虽然有的人对于销售这件事情有抗拒感，但在这样一个不销售就会被销售的时代，你会发现那些善于销售的人，过得都很滋润。 调查显示，最容易赚到人生第一桶金的工作，就是销售。绝大多数的小老板都是销售出身，500强企业老总更是有超50%的人出身销售。 “人生处处皆销售。你把一个东西、把一个想法、甚至把自己“卖”给另外一个人的过程，就是销售。一个善于销售的人，总是离钱最近的。” 懂销售，就等于拥有了随时随地赚钱的能力。所以不管做不做销售，每个人都需要学习销售技巧，掌握销售思维。 这一次，我们把首任阿里军校校长李立恒请来了网易公开课，带来这堂一般只有阿里铁军才能学到的内训课《阿里铁军销售真经》，将阿里铁军的销售培训体系首度公开，李立恒校长亲自授课！ 点击图片，立即购买 这堂课教授的销售方法论，正是阿里铁军内训所用的ASK体系，而李立恒想传递的不仅仅是全套的销售技巧，更有可以360度全方位应用的销售思维。 无论你是销售行业的老手，还是刚入行的新手，无论你销售的是保险、房地产还是证券、汽车或其他产品，无论你面对的是专业买主，还是闲逛客户，无论你采用的是面对面销售，还是电话销售…… 都能从李校长这里学习到独特的理念、丰富的知识、灵敏的反应，以及精湛的技巧。 即使你从事的是其他行业，如果你学会了以推销员的眼光看世界、以推销员的策略待人接物、以推销员的心胸做事业，你会发现，其实每个人都是“销售员”，每个人都需要把自己的主张，“销售”给老板、同事、家人、朋友…… 你会发现，懂销售会让你的路会越走越宽，成功和财富也会离你越来越近。 李立恒首次揭秘阿里巴巴最宝贵的内训秘籍 99%的销售员都不会的 50堂 实战技巧+销售思维 这堂《阿里铁军销售真经》带你 掌握一生受用的销售技能和销售思维 冲向人生的第一桶金 点击下方按钮，立即订阅  现在，这套阿里铁军的销售内训秘籍首度公开，首任阿里军校校长李立恒亲自授课，还得到了著名财经作家、企业家吴晓波，滴滴创始人程维等的联袂推荐。 人人都可以学会的销售技巧 人人都可以拥有的销售思维 这堂《人人都可以掌握的阿里销售术》 最大的亮点就是↓↓ 强实战、接地气、上手快 很多人都认为，要想拥有出色的销售技能，首先要善于和别人交流，还要稍微有点魄力促使顾客购买，如果是男销售员，长相也很重要，除此之外，性格还要外向…… 但事实绝非如此。很多曾对销售一无所知，甚至性格内向，怀疑自己根本不适合做销售的小白，在李立恒的带领下，成为了年薪数百万、数千万的Top Sales，实现了财务自由。 李立恒想要告诉大家：“只要掌握高明的销售技巧，你能把产品卖给任何需要的人！” 而最近发生的一件事，足以证明这句话――李立恒把他的销售技巧教给了几个每天换卖场卖化妆品的女销售员。他的意见让她们茅塞顿开、恍然大悟。第二天，她们的销售额就从原来的每天一万块，提高到了平均每天六到七万元的水平。 发现销售乐趣的她们，开始竞争谁的销售额高，不断刷新纪录，这让化妆品的生产厂家都大吃一惊――原来只要有技巧，一天的销售额可以达到原来的五倍甚至七倍！ 这 堂 课 你 能 学 到 有一句名言：“我之所以比别人看得更远，是因为我站在巨人的肩膀上。”陶醉在牛人的背影里，不如站在牛人的肩膀上。对于每天都在和时间赛跑的你来说，最需要的是一条省时省力的捷径。 站在牛人肩上，大概率你也能成为牛人。这套培养了无数顶尖销售高手的经验和智慧，可以让你少走弯路，迅速找到通往成功的捷径。 96% 的人反馈这堂课严重超预期 这堂课，李立恒老师和我们团队一起足足打磨了三个半月。内测和初期推广期间，我们收到的口碑好评率高达96%，可是说是我们口碑最好的课程之一了。 而且其中相当多的学员表示课程内容“超过了预期”、“结构化的经验非常实用”、“内容很丰富”、“比市面上其他的课程扎实、有用10倍”…… 点击下方按钮，立即订阅  订阅须知 1. 音频课程可以在H5链接中收听，视频课程需用微信登录网易公开课App观看 2. 如果您之前是网易邮箱登录公开课app，请改为微信登录，即可学习本课程 3. 如在购买后有任何疑问，可进入“网易公开课服务号”留言 4. 本课程为虚拟内容服务，一经订阅成功概不退款，请您理解 ↓↓戳“阅读原文”，查看更多精品课程 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开