不要对一个人太好 爱你们的茶茶 鲤伴 鲤伴 微信号 carpwith 功能介绍 感谢这样不期而遇。 点击蓝字鲤伴即可关注 文 / 茶茶 图 / 网络 来源：小茶夜读（ID：vipyq95） 点上方绿标即可收听今天的鲤伴电台 记得刚毕业的时候，在北京跟一个女孩合租。 我性格偏成熟，比较习惯照顾到别人，所以公共区域的卫生，基本上都是我顺手就收拾了，包括偶尔做饭，每个月交水电费等等。 有几次我半开玩笑地对她说： “你也得承担一部分责任呀，不然万一我长时间不在家，你怎么办？” 她总是撒娇说自己不会，也就作罢了。 直到有一次，我出差一个星期整。 1 早晨的飞机，落地之后回到家，打开门的一刹那，我以为自己走错了房间。 客厅里外卖袋子和餐盒丢得到处都是，还有油渍都淌到了地上，卫生间里的垃圾桶塞得满满当当，还有很多都扔到了地上，地板上全是脚印，简直刷新了我的三观。 她睡眼惺忪地从自己房间走出来，伸了个懒腰，对我说：“你回来啦，家里终于又要变干净了呢～” 我有些受不了，问她：“你就不能稍微收拾一下吗？”随后放下行李出门吃饭去了。 可谁知，吃饭的时候刷朋友圈，发现她更新了一条动态：果然是日久见人心，呵呵。 有一瞬间的冲动想给她点个赞再评论个微笑脸，但还是忍住了，也该庆幸她发了这样一条动态，让我彻底看清了一个人。 我什么都没说，只是在第二天开始看新的房子，以最快的速度搬离了。 经过这件事，我清楚地明白了一个道理： 善良是本性，但要有锋芒；不计价回报的付出，最后收获的大多是寒心一场，迁就，得给值得的人，才不会被辜负。 2 有一个小故事，不知道你听过没有，讲给你听。 A和B是好朋友，A不喜欢吃鸡蛋，所以每次都把鸡蛋给B吃。给了好久之后，有一天，A把鸡蛋给了C，结果B勃然大怒：“你为什么不给我？” B忘了，那个鸡蛋原本就是A的，给不给、给谁，都是A自己的选择。 生活中常有这样的事情，斗米恩、石米仇。你对一个人千般好，可只要有一次没有让对方如愿，换来的就是翻脸和生气。 你以为的无条件的对一个人好，是自己喜欢对方和珍惜这段感情的表现，但是换来的，却往往是对方越来越不把你当回事。 让你帮着做什么事情，一找你你就答应了；做错了事让你不开心，一道歉你马上就原谅了...... 那么时间久了，在对方眼里，你就是应该百依百顺，什么伤害都能接受的人，对方自然就越来越不顾及你的感受。 人各有性格，不是所有人都懂得感恩，有些人不但不会因为你的付出而心存感激，反而会把这当成漏洞，各种利用你的宽容心理，来达成自己的目的。 闺蜜也曾遇见这样的事情。 她家在内蒙古，每次假期结束，都会带牛肉回来分给寝室里的舍友。牛肉沉不说，而且很贵，但是闺蜜觉得都是好朋友，带点特产一起吃，大家开心就好。 然而有一次，她去其他城市旅游，开学的时候直接回了学校，没有再专程回家带特产，结果寝室的一个姑娘用略带质问的口气问她：“为啥这次没牛肉呢？” 闺蜜心里有点不舒服，但还是好声好气地解释了，说没来得及。 结果对方却不依不饶：“哎呦，你就是没有成心给我们带嘛，否则就背着了。” 一向好脾气的闺蜜气得浑身发抖，和对方大吵了一架，没成想，对方事后还很委屈地出去对其他人诉苦：“我就是开个玩笑嘛，她至于吗？” 后来闺蜜跟我说，如果有一天我变得越来越自私，一定是被这种人逼的。 很多人都是这样，不是不够好，而是感受过那种难受，掏心掏肺地对一个人好，对方却把你的好当成理所当然，被伤害过，就不愿意再付出真心了。 3 古人说： “恩宜自淡而浓，先浓后淡者人忘其惠；威宜自严而宽，先宽后严者人怨其酷。” 就是说，对一个人好，要循序渐进的，如果一开始就展现了自己的全部，之后你稍微松懈一点，对方就会忘记你的好。 就像新官上任三把火，最开始严苛一点，慢慢地去结交，对方反而会觉得你是一个很好很好的人。 最薄不过感情，最凉不过人心。 我们都是大人了，不能像个孩子一样，一股脑把糖豆分给别人。 你要懂得分辨，谁才是值得你真心付出的人。对于那些不懂珍惜，一味索取的人，不必纠结，做一个不好相处的人没什么不好，该拒绝的时候就拒绝，该生气的时候就生气，别勉强了自己，还助长了对方的气焰。 要知道，你是这世界上最独一无二的你，有那么多人疼你爱你，不是为了让你对谁委屈讨好。 酒喝六分醉，饭吃七分饱，对一个人好，别超过八分，对别人好之前，要记得心疼自己。 愿你每一份付出，都能收到感恩和回报，愿你每一份心意，都能被读懂被珍惜，记得把真心和付出，都留给值得的人，好吗？ - WANAN - -作者- 茶茶，用心码字，用音传情，每天晚上九点三十分，温暖每一个孤独的你。听她的声音，小心会上瘾哦。微博：不知道是什么茶 微信公众号：小茶夜读（vipyq95） -音乐&图片- 片尾曲 | 林俊杰--不流泪的机场 图片来源 | 网络 爱你们的茶茶 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开