怕胖、怕胆固醇高不吃蛋黄？那你的损失可就大了！ CCTV生活圈 CCTV生活圈 微信号 cctvshzck2013 功能介绍 原《生活早参考》2016年已全面改版升级为《生活圈》啦！不管您是我们的老粉丝还是新朋友，欢迎加入我们的“生活圈”！您可以获取更多生活资讯、参与我们的热议话题互动、体验达人们分享的生活妙招和生活智慧。还有更多惊喜等待着您，快来关注我们吧！ ▲ 点击收听 今日案例 今年7月，广州一名38岁的教练上了微博热搜。据报道，他为了增肌，每天狂吃40个鸡蛋，如此奢华真是旁人难及。更奢侈的是，他把蛋黄全扔了，只吃蛋白。相信健身圈的很多小伙伴们也都这么干。 最新消息 说起早餐吃什么，相信不少人都会选择吃鸡蛋。鸡蛋几乎包含所有人体所需的营养物质，被称作“最理想的营养补充源”。不知道你想过没有，产蛋的动物那么多：鸭、鹅、鸽子……蛋类的营养成分应该差不多，为何鸡蛋能打败它们，独占鳌头呢？我们都知道，氨基酸组成蛋白质的基本单位，而鸡蛋中蛋白质的氨基酸模式，和我们人体所需要的那种模式非常相似。越接近，我们人体的利用率才越高，鸡蛋正是由于这一点才打败了其它的蛋。有些人不喜欢吃蛋黄，特别是肥胖的人或是正在减肥的人，他们担心吃了蛋黄后会发胖。还有蛋中含有较高的胆固醇，它被认为可能会使血脂增高，导致血管硬化，担心吃了蛋黄增加胆固醇，因此只吃蛋清不吃黄。其实吃蛋黄也是有诸多好处的，接下来小圈儿就带你去了解一下！ 吃蛋黄有哪些好处？ 1. 蛋黄富含优质蛋白、必需脂肪酸、卵磷脂、维生素A、维生素B1、维生素B2、钙、锌以及胆碱、甜菜碱、叶黄素等营养保健成分。而蛋白的主要营养成分只有蛋白质，所以蛋黄才是鸡蛋中的精髓。虽然100克蛋黄的胆固醇含量有1510毫克，但并没有科学证据表明蛋黄摄入多会导致高血脂或心脏病。 2. 保护视力：蛋黄中的两种抗氧化物质――叶黄素和玉米黄素，能保护眼睛不受紫外线伤害。它们还有助于减少患白内障的风险。早上吃个鸡蛋，对用眼过度的学生和电脑族也大有益处。 3. 提高记忆力：鸡蛋蛋黄中含有丰富的卵磷脂、固醇类以及钙、磷、铁、维生素A、维生素D及B族维生素。鸡蛋中丰富的胆碱是合成大脑神经递质――乙酰胆碱的必要物质，同时也是细胞膜的重要成分，有助于提高记忆力，使注意力更集中。因此，对于用脑多的上班族和学生来说，早餐吃一个鸡蛋非常有必要。 鸡蛋怎么吃才最有营养？ 1. 煮鸡蛋 鸡蛋应该冷水下锅，慢火升温，沸腾后微火煮3分钟，停火后再浸泡5分钟。这样煮出来的鸡蛋蛋清嫩，蛋黄凝固又不老，蛋白变性程度最佳，也最容易消化。而煮沸时间超过10分钟的鸡蛋，不但口感变老，维生素损失大，蛋白质也会变得难消化。 2. 煮荷包蛋 水沸时打入鸡蛋，转至小火煨熟。咸味的荷包蛋中可以加入西红柿、青菜等，甜味的还可以加上酒酿、红枣、枸杞等配料。 3. 鸡蛋羹 不要在搅拌鸡蛋的时候放入油或盐，这样易使蛋胶质受到破坏，蒸出来的蛋羹又粗又硬。也不要用力搅拌，略搅几下，保证搅均匀就上锅蒸。另外，蒸蛋羹时加入少许牛奶，能让其口感更滑嫩，营养含量也更高。 4. 煎荷包蛋 最好用小火，油也要少。有的人喜欢把蛋清煎得焦脆，这样不但会损失营养，还有可能产生致癌物。最好只煎一面，蛋清凝固即可。 5. 摊鸡蛋 用油要少，最好用中火。蛋饼如果摊厚一点，更有利于保存营养。 6. 炒鸡蛋 最好用中火，忌用大火，否则会损失大量营养，还会让鸡蛋变硬。但火太小了也不行，因为时间长了水分丢失多，摊出的鸡蛋发干，会影响质感。 大家帮助大家～ 快来发视频吧～：生活中的大事小情，只要是你不知道的事，或者身边有趣、新鲜、实用的都可以拍个视频上央视！你可以拍个视频提问，也可以拍个视频解答，拿起手机拍摄吧，小圈在这里等着你~?? 投稿须知：如果使用手机拍摄，请务必采用竖屏拍摄。如需展示物品，可边拍边解说~ 听完说冬道西，《生活圈》节目马上开始！今天节目有什么精彩内容？别忘了准时收看，CCTV1早8:36分《生活圈》！ 主编｜关芳 编辑｜赵蔻蔻 视频｜李庆波 维护｜赵蔻蔻 美编｜崔馨心（实习） 部分内容来源： 维他狗营养家、人民网、生命时报、家庭医生在线、视觉中国 点 猜你喜欢： 1、筷子3个月不换竟会诱发肝癌？！ 2、这些脚部的变化竟是疾病的预兆，快看看你中招了吗？！ 3、点一盘蚊香=连抽六支烟？！ 蚊香低毒，使用方法很重要！ 点击“阅读原文”，即可观看精彩节目 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开