最近上海的一波操作很亮眼，它的背后原来是…… 央视新闻 央视新闻 微信号 cctvnewscenter 功能介绍 中央电视台新闻中心公众号，提供时政、社会、财经、体育、突发等新闻信息以及天气、路况、视频直播等服务信息。 近一段时间，上海在招商引资方面成效亮眼，一些知名制造业企业和金融企业纷纷落沪。 8月7日，上海市政府与小米集团签署战略合作框架协议，小米集团将把金融科技、物联网和工业设计等重点业务放在上海。 △小米和上海市政府签约 7月17日至20日，上海市经信委主任陈鸣波率团访问硅谷，争取谷歌无人驾驶等一批重大项目落户上海。 7月10日，上海市政府和美国特斯拉公司签署合作备忘录，规划年产50万辆纯电动整车的特斯拉超级工厂正式落户上海临港地区。 今年6月，国泰世华银行获得了银保监会批复，成为在上海开业的第21家外资法人银行。与此同时，约旦阿拉伯银行也将在上海筹建分行。最新发布的《外资银行发展及政策评估》报告显示，已有来自英国、日本、新加坡、法国的商业银行表达了在上海等地新设机构或增持股权的相关意向。 上海大力改善营商环境 作为我国的经济中心城市，上海本身对于企业和人才就具有比较强的吸引力。而这一次，包括特斯拉等企业能够落户上海，不仅说明这些企业看好中国经济，对中国市场充满信心，同时也是对上海近一段时间以来大力改善政府服务、提升营商环境投了信任票。 上海在这方面力度确实不小。2017年12月22日，上海市委、市政府召开上海市优化营商环境推进大会，努力打造上海营商环境新高地。今年7月10日发布的《上海市贯彻落实国家进一步扩大开放重大举措加快建立开放型经济新体制行动方案》要求：全面深化外商投资负面清单管理制度，实现审批服务事项“一网通办”，深入推进“证照分离”改革全覆盖，持续深化营商环境改革。《行动方案》还提出，2018年组织实施上海营商环境改革年系列行动。 当下，上海正在大力推进政务服务“一网通办”，为企业降本减负，努力营造“有求必应、无事不扰”，更加法治化、国际化、便利化的营商环境。 多地竞相出台改善措施 不止是上海，我国多地也在大力改善营商环境。 7月31日，《北京市关于全面深化改革、扩大对外开放重要举措的行动计划》印发。其中，在深化科技文化体制改革、改革优化营商环境等方面，《行动计划》作出了多项重要部署。比如，深化商事制度改革方面，《行动计划》要求提高开办企业效率，到2018年底，企业开办时长压缩至3天以内；到2020年底，力争压缩至2天以内。 6月29日，海南省全面实行全国统一“多证合一”登记制度改革。今年5月，海南省工商局制定《优化营商环境七条措施》，旨在进一步推进注册登记便利化和企业信用监管科学化，对标法治化、国际化、便利化营商环境。 6月20日，山东省委办公厅、山东省政府办公厅发布《关于深化“一次办好”改革深入推进审批服务便民化实施方案》，《方案》要求各级各部门以打造“少高优”政务环境为目标，创新开展“五个一”集成服务新模式。8月7日，山东省委书记刘家义在一个论坛上表示，山东正以最大的诚意，为创新创业者、投资者倾力营造高效的政务生态。9月底前将实现“一次办好”全覆盖，3个工作日内完成新办企业开办手续。 5月24日，广东省委全面深化改革领导小组第六次会议审议了《广东省深化营商环境综合改革行动方案》《广东省深化商事制度改革行动方案》。根据上述方案，在广东开办企业，最多5个工作日必须“搞定”，行政许可类事项办理时限不超过法定期限30%，负面清单以外外商投资备案办理时限减至1个工作日以内。 …… 释放制度红利赢得国际竞争主动 如果说以前各地招商引资竞争的对象主要是资金和项目，那么现在各地争夺的主要是一流企业和人才，更多的是比拼政府服务和营商环境。国家发改委副主任宁吉丛诮衲炅交崞诩涞囊怀〖钦呋嵘显表示，要抓紧建立营商环境的评价机制，推动各地由过去的争资金、争项目，向争创优质营商环境转变。由此可见，各地就建设服务型政府、大力改善营商环境已经展开竞争。 8月3日，国务院办公厅通报部分地方优化营商环境的典型做法，一共包括28项，涉及改革投资审批、便利企业开办和经营等。国办称，发布这些典型做法的目的，就是为了促进各地区、各部门交流互鉴，进一步推动形成竞相优化营商环境的良好局面。 在中央简政放权的大力推动之下，我国营商环境不断优化，制度红利持续释放。根据国家市场监管总局和国家统计局发布的数据，今年上半年，全国市场主体总量突破1亿大关，达1.03亿户；日均新设企业1.81万户。上半年，民间投资持续向好，同比增长8.4%，比上年同期加快1.2个百分点。新设外资企业持续快速增长，全国新设立外商投资企业29591家，同比增长96.6%，实际使用外资4462.9亿元，同比增长1.1%。 进一步优化营商环境，不仅展现出我国推进改革开放的坚定决心，同时也是高质量发展的要求。这不仅是各地之间的竞争，也是一场面向全球的竞争。像北上广等东部地区，已经在积极作为，奋楫争先。有我国庞大的国内市场做基础，加之以持续改善营商环境，不断释放制度红利，我国经济长期向好的基本面将更加坚实，更有条件在国际竞争中战胜挑战，赢得主动。 本文来源：央视新闻综合 更多新闻 因为一个人，美国对这个盟国下重手 吓人！男子开车把执勤辅警撞飞，躲都来不及 看“虎口洗牙” 监制/唐怡 主编/王兴栋 编辑/张省 ?央视新闻 觉得不错请点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开