俄罗斯成功研制永久核反应堆！让美国“肝儿颤”？ 央视中文国际 CCTV4 CCTV4 微信号 cctvzgxw 功能介绍 中文国际频道CCTV4以“传承中华文明、服务全球华人”为宗旨，为海内外用户提供新闻、文化类的资讯、互动与服务。 俄罗斯最近宣布了一个大消息，他们研发出了一种新的核反应堆堆芯，可用让核潜艇从服役到退役都不用重新添加核燃料，这对俄罗斯的核力量提升有重大意义。 俄媒：俄成功研制可用于核潜艇的 永久性核反应堆 俄新社7日报道称，俄罗斯国家原子能集团公司发布报告称，他们首次研发并测试了一种独一无二的核反应堆堆芯。 俄罗斯为潜艇建成了永久核反应堆，现在潜艇不需重新填充核燃料。专家指出，永久核反应堆的运用对于海军潜艇部队战力具有重大意义。 永久核反应堆：核潜艇使用时 不需要重新填装核燃料 通常，核潜艇使用寿命通常为几十年。 核潜艇重新填装核燃料被称为海军“头号工作”，根据核潜艇型号和运行状况，核燃料每5-10年重新填装一次，而重新填装核燃料需要约一个月时间。在此期间，舰队作战潜艇将减少一艘。如果在核潜艇上使用不需要重新填装核燃料的永久核反应堆，潜艇利用率将提高数倍。 俄罗斯国家原子能集团公司网站8日发布的一份报告说，这种新研制的“永久性”核反应堆堆芯能够在整个核潜艇服役期间一直工作，无须更换核燃料。 专家：俄核潜艇核反应堆可实现“全寿命”工作 本台特约评论员：曹卫东 俄罗斯在核潜艇的研发技术上取得了突破性地进展，最新的核反应堆可实现“全寿命”的工作。这种技术过去俄罗斯没有掌握，无论是航母还是核潜艇，最初要三五年返厂一次更换核燃料，后来延长到十年。所谓“全寿命”，一艘核潜艇可以用四五十年，也就是说俄罗斯现在掌握了核反应堆五十年不用更换的技术。这样可大幅提升俄核潜艇利用率， 减少故障率。 永久核反应堆将用于 “北风之神”等第四代核潜艇 据报道，目前这种新型核反应堆已完成研制和试验工作，准备用于俄罗斯生产的第四代核潜艇。而“北风之神”级和“亚森”级潜艇都属于第4代核动力潜艇。其中，“北风之神”更是俄罗斯海上战略核威慑的中坚力量，每艘可携带16枚“布拉瓦”固体燃料洲际弹道导弹。 目前，已有3艘“北风之神”级战略核潜艇交付俄海军，另有5艘正在建造。根据俄海军《2018-2027国家装备发展计划》，2023年后俄罗斯还将继续建造6艘改进后的“北风之神-A”型核潜艇，分别列装太平洋舰队和北方舰队，这6艘建造服役后，俄海军将拥有14艘“北风之神”级战略核潜艇。 值得注意的是，俄罗斯还计划研发第五代“哈斯基”级核潜艇。“核武器倡议”组织估计，俄罗斯希望在本世纪20年代建造完成第一艘“哈斯基”级潜艇。 专家：美俄均拥有三种类型核潜艇 本台特约评论员：曹卫东 美俄两国现在是拥有核潜艇最多的国家，都有三种类型的核潜艇。第一种是战略导弹核潜艇，它既是核动力的又可搭载核武器；第二种是巡航导弹的核潜艇，美俄现在都有；第三种是攻击型核潜艇，美国有五六十艘攻击类核潜艇，在数量上高于俄罗斯，但是俄罗斯有一些常规潜艇作为一种补充，应该说也有一定的优势。 俄罗斯所说的已经超过美国，指的是在潜艇某些研发领域超过了美国，但是总体上美国在核潜艇数量和可靠性上保持优势。 俄计划耗资3200亿美元发展军备 战略核力量是重点 2017年年底，俄罗斯发布了新版《国家军备计划》，提出俄2018-2025年国家军备计划将耗资19万亿卢布，约合3200亿美元，而未来军事装备发展、将着眼于高精确打击武器和战略核力量。 除了海上核力量外，俄空中核力量也正在进行升级，现代化的图-95MS及图-160轰炸机正换装新型发动机和航电设备，并进行武器升级；射程高达4500千米的新型远程巡航导弹Kh-101将替换Kh-55；图-160建造工作也将重启。 导弹列车项目已经下马 未来或不会重启 地面核力量方面，俄目前有3个项目正在进行中，其中，下一代井射型洲际弹道导弹RS-28“萨尔马特”将于2020年以后部署。不过，此前被寄予厚望的“巴尔古津”导弹列车项目已经下马。 一直以来，“巴尔古津”导弹列车都被认为是神出鬼没的“核利箭”，是应对美国的杀手锏，原计划将于2019年开始服役。不过由于俄罗斯预算紧张，导弹列车项目已经被砍掉。《俄罗斯报》称，导弹列车的研制计划在可预见的未来将不会重启。 专家：俄“三位一体”核部署中 重点发展水下核力量 本台特约评论员：曹卫东 俄罗斯是“三位一体”的核打击能力，所谓“三位一体”就是空中有战略轰炸机，俄罗斯目前有图-160和图-95，这样的轰炸机都不是隐身的；陆地上，俄罗斯的路基核武器有一定优势，因为美国只有民兵-3，而俄罗斯有多种路基导弹；俄罗斯重点还是在发展水下的核力量，因为世界上百分之七十的面积是海洋，一旦俄罗斯的核潜艇下潜，美国很难发现它。特别是“北风之神”核潜艇噪音低、搭载核武数量多，在北极或靠近美国本土的方向给美国的威胁非常大。如果俄罗斯“以海为主以陆为辅”可刺破美“防弹背心”。 ? 更多内容： 1、北约战机在俄边境误射导弹 俄媒：技术差！ 2、三艘航母“集体搬家”！美隐身舰载机为何扎堆部署亚太？ 3、台军刚要装备新武器，就被军事专家diss：基本没用…… 【本期编辑：杨君君】 来源：CCTV4《今日亚洲》 END 长按二维码关注CCTV4官方微信、微博 觉得不错请转发 央视中文国际 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开