长歌行，只为你的奔腾之美 央视新闻 央视新闻 微信号 cctvnewscenter 功能介绍 中央电视台新闻中心公众号，提供时政、社会、财经、体育、突发等新闻信息以及天气、路况、视频直播等服务信息。 “一叶飘摇扬子江，白云尽处是苏洋”，连日来，中央广播电视总台记者跟随“大江奔流――来自长江经济带的报道”主题采访团步履不停，感受长江沿岸的变化。滔滔江水，越过高原，横贯盆地，摆荡于丘陵平原，滋养着华夏大地的万物生灵。今晚，走近她，聆听她，感受她恩泽万里的迷人魅力。 ◎ 朗诵：诗话长江――大江奔流主题采访诗歌吟诵会 ◎ 配乐：《长江之歌》中国中央交响乐团 “长江”奔腾在亚洲的东南部 滋润着180多万平方公里的沃土 是中华民族的母亲河 在她的两岸 有讲不完的历史陈迹，不朽篇章 《念奴娇・赤壁怀古》 作者 | 宋・苏轼 朗诵 | 中国京剧表演艺术家 尚长荣 大江东去，浪淘尽， 千古风流人物。 故垒西边，人道是， 三国周郎赤壁。 乱石穿空，惊涛拍岸， 卷起千堆雪。 江山如画，一时多少豪杰。 遥想公瑾当年， 小乔初嫁了，雄姿英发。 羽扇纶巾，谈笑间， 樯橹灰飞烟灭。 故国神游，多情应笑我， 早生华发。 人生如梦，一尊还酹江月。 小小的水珠 一滴、两滴、三滴 无穷颗水珠源源不断地向着东方跳跃 一路欢歌，一路结伴 汇成一条汹涌澎湃的世界长河 浇灌着神州华夏，养育着炎黄子孙 《水调歌头・游泳》 作者 | 毛泽东 朗诵 | 中央广播电视总台 中国国际广播电台主持人 弥亚牛 才饮长沙水，又食武昌鱼。 万里长江横渡，极目楚天舒。 不管风吹浪打，胜似闲庭信步， 今日得宽馀。 子在川上曰：逝者如斯夫！ 风樯动，龟蛇静，起宏图。 一桥飞架南北，天堑变通途。 更立西江石壁，截断巫山云雨， 高峡出平湖。 神女应无恙，当惊世界殊。 长江犹如一把利斧 开山劈岭，横切巫山 形成雄伟、壮丽、险峻、惊人 也是长江风光最为旖旎迷人的三峡 “两岸连山、重岩叠嶂、隐天蔽日” 组成一条绚丽多彩的百里画廊 《长江行之朝入三峡》 作者 | 方纪 朗诵 | 重庆广播电视台主持人 郑国剑 船在凌晨四时半由宜昌启航了。等我醒来，已过五时；于是脸也来不及洗，就跑上驾驶台去。 不知道是由于对三峡的各种想象，还是这一刻黎明景色所致，一登上驾驶台，我就立刻觉得风光迥异；昨晚船过洞庭时那种“星垂平野阔，月涌大江流”的壮阔景象，竟丝毫不留一点痕迹。 眼前只是：群山如屏，峭壁遮天，峡风挟着江水，迎面涌来……一时不知风生何处，水自何来！是水流而风生呢，还是风动而水涌？只觉得眼前是绝壁障眼，耳边是水吼风号，船行峡中，几疑是身置海底。 但这还只是最初一刹那的感觉。稍过之后，又情景大异，只觉船身颤动，如汽车爬坡般，缓缓而行。风好像停了，不是吹，而是喘息；水也好像静止，不是流，而是滚动。 抬眼远望，晨曦正从接天高峰的顶上，透入峡中。接着，曙光照耀，天空明净，恰像一匹青色素锦，映照江面。这时，又觉水平如镜，风过如流；船行峡中，又像是荡舟湖上。 接着，阳光照到船头。时间是早晨，但这太阳却给人一种夕暮的感觉。看看罗盘，方知道船向北拐，阳光是从右面来的。浮在半山的薄雾，已升到山头，阳光充满峡谷，江流和峭壁，都染上了一种橙红色的光彩。原来两岸的崇山峻岭，在长江过处，俱如大斧劈断一般，插水接天，直上直下。 滚滚江涛，像由半山倾泻而来，在深山峡谷中，左冲右撞，夺路而走，真成了所谓“江水横流”。加以碛滩礁石，横梗江心，使水流如沸，激成无数漩涡，其中小如盈尺，大如径丈，状如漏斗，深不见底，虽是千吨轮船，也必须绕它而行！ 古往今来，有多少诗人歌颂过三峡啊！他们歌颂了祖国的伟大山河，歌颂了这里坚苦卓绝的三峡移民，歌颂了这里的美丽传说和英雄故事！ 然而，如今不同了。更应该歌颂的是现代！现代的生活，现代的人民，那些为长江经济带建设，为护卫长江沿岸绿水青山的人民而歌颂！ 当历史学家和人类学家 逆时序追溯一个民族的由来 一定会迷醉于无比壮美的江河源头 人类的源头在江河的迸发处 人类的历史在江河的流淌中 我们称这些最本源的河流为 母亲河 《我的南方和北方》 作者 | 赵凌云 朗诵 中央广播电视总台 中央人民广播电台主持人 陈亮 江西广播电视台主持人 章彦磊 自从认识了那条奔腾不息的大江，我就认识了我的南方和北方。自从认识了那条奔腾不息的大江，我就认识了我的北方和南方。 我的南方和北方相距很近，近得可以隔岸相望。我的北方和南方相距很远，远得无法用脚步丈量。 大雁南飞，用翅膀缩短着我的南方和北方。燕子归来，衔着春泥表达着我的北方和南方。 在秦淮河的灯影下，我凝视着我的南方。在寒山寺的钟声里，我倾听着我的南方。我的南方啊！杏花春雨，小桥流水，莺飞草长。 在风沙走石的戈壁滩，我和我的北方并肩歌唱。在塞外飞雪的兴安岭，我和我的北方沉思凝望。我的北方啊！大漠孤烟，长河落日，唢呐嘹亮。 自从认识了那条奔腾不息的大江，我就认识了我的南方和北方。 从古到今，那条奔腾不息的大江就像一根琴弦，弹奏着几多沧桑，几多兴亡。 在东南风的琴音里，我的南方雨打芭蕉，荷叶轻飘，婉约而又悠扬。在西北风的琴音中，我的北方雪飘荒原，腰鼓震天，凝重而又张狂。 啊！我的南方和北方，我的北方和南方，我们永远的故乡和天堂！ 广袤大地，千里沃野 自有江河浸润滋养 它兼收并蓄，开放包容 它滴水穿石，源远流长 它亘古不息，坚韧顽强的精神 流淌在炎黄子孙的血脉之中 闪烁于神州大地之上 《长江之歌》 作曲| 王世光 作词|胡宏伟 你从雪山走来，春潮是你的风采； 你向东海奔去，惊涛是你的气概。 你用甘甜的乳汁，哺育各族儿女； 你用健美的臂膀，挽起高山大海。 我们赞美长江，你是无穷的源泉; 我们依恋长江，你有母亲的情怀。 你从远古走来，巨浪荡涤着尘埃； 你向未来奔去，涛声回荡在天外。 你用纯洁的清流，灌溉花的国土； 你用磅礴的力量，推动新的时代。 我们赞美长江，你是无穷的源泉； 我们依恋长江，你有母亲的情怀。 内容 | 央视新闻综合自澎湃新闻 图片 | 视觉中国、澎湃新闻 点击「写留言」分享你心中的长江 更多新闻 看“虎口洗牙” 这个“小偷”引来两架F15战机追踪拦截，怎么回事？ 觉得不错请点赞 本期监制/唐怡 主编/王兴栋 编辑/马玮璐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开