你发现了吗？家中常备的中成药价格大涨！原因是它↓↓ 原创： 央视财经 央视财经 央视财经 微信号 cctvyscj 功能介绍 近年来，随着国家产业政策的扶持以及市场需求的拉动，中成药产业发展迅速，市场规模也在不断增长。不过最近，很多消费者发现，在药店买中成药，比以前贵了不少，有的药价甚至翻了两三倍，这是什么原因呢？ △央视财经《经济信息联播》栏目视频 云南昆明：中成药大幅涨价 昆明市民：知柏地黄丸原来才7元多，现在10元多。 昆明市民：药价太厉害，去年买六味地黄丸、补中益气丸，就是不到10元。现在翻一倍了，16元。 记者在昆明走访了多家药店了解到，近期，很多中成药纷纷涨价。像昆明中药厂生产的天麻祛风补片从14元左右涨到了28元，桑菊银翘散从20元左右涨到了近40元。 药店销售员：换了一个包装就涨价了，以前是纸壳的，现在换了。 药店销售员：中药的几乎都涨价了，清肺化痰丸原来7.2元，现在24.5元。 中成药翻倍涨价，但西药价格有涨有跌。 药店销售员：这个以前才卖28.8元，现在是40.8元。那个止痛药止痛效果好，西药现在都还跌价。有一些高血压的过去10几元，现在5元多。 为何中成药价格越来越贵，药店表示药品出厂价上调才导致零售价格涨价，具体原因可能是因为原料和成本上涨。 药店销售员：厂家要求调的，今年药材也在不断涨价。 成本上涨推升药价 原料价格波动并非主因 零售价的上涨，源自出厂价的上调，原材料上涨是不是中成药涨价的导火索呢？记者在云南的中药材批发市场，有了新的发现。 记者在昆明螺狮湾药材市场转了一圈发现，今年中药材涨价较为明显的是天麻，其他中药材涨幅并不大。随后记者拿着天麻祛风补片、六味地黄丸和桑菊银翘散这三种药材的成分表，向药材商咨询。这些成分里，有没有今年涨价的中药呢？ 药材店批发老板：天麻今年涨得有一点高，菊花涨价了。 药材批发店老板：六味地黄丸看都不用看，原料基本上也没涨价。 记者了解到，在桑菊银翘散里的成分中，川贝母的市场价一直以来都比较高，每公斤高达上千元。而蝉蜕往年都是200、300元一公斤，今年是涨到了400、500元一公斤。 总体来看，在天麻祛风补片、六味地黄丸、桑菊银翘散这三种药的原材料中，目前除了桑菊银翘散中的蝉蜕出现了翻倍增长的情况，天麻祛风补片中的天麻平均每公斤涨了100元，别的药材成分价格基本与往年持平，最多每公斤只会贵出几十元。 既然整个药材市场原料涨幅不大，中成药价格为什么会大幅上涨呢？记者咨询了这三种药品的生产厂家昆明中药厂。 记者：桑菊银翘散涨价的原因就是金银花贵吗？ 昆明中药厂有限公司商务部总监：对，这里面有几个。一个是金银花，一个是川贝母。川贝母是野生的，产量比较小。六味地黄丸主要是受人工上涨，影响较大。全都是靠低附加值的药材品种，里面那些原料，主要是受人工成本的影响。 记者：还有包装材料这块？ 昆明中药厂有限公司商务部总监：对，比2016年的价格，我们的纸箱价格已经上涨了55%，纸盒也上涨了20%。 这位负责人表示，目前部分中药材原料一直在涨价，每一次调价都会对消费者进行说明，并且都不会超过国家的定价原则。 “ 中成药价格调整，你发现了吗？ 转载请注明“央视财经” 你会喜欢 小微企业融资有福音！这个地方，贷款100万，到账几分钟 昨夜，这个国家货币闪崩了！还被特朗普补了一刀...欧美银行股一片哀嚎 来源：央视财经（ID：cctvyscj） 本文编辑：张爽 觉得不错，欢迎点赞 央视财经 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开