抵制天价片酬！9家公司声明：单个演员每集禁超100万 成都商报 成都商报 微信号 cdsb86612222 功能介绍 西南地区超有用的新媒体，我们只负责提供三样：信息、情怀、卖个萌。你想看的全在这里！一个关注了就走不掉的公众号！ 11日上午，国内三家视频网站爱奇艺、优酷、腾讯视频联合正午阳光、华策影视、柠萌影业、慈文传媒、耀客传媒、新丽传媒等国内六大影视制作公司，共同发布《关于抑制不合理片酬，抵制行业不正之风的联合声明》（以下简称“《声明》”）。 记者注意到，三家视频网站和六大影视制作公司采购或制作的所有影视剧，单个演员的单集片酬（含税）不得超过100万元人民币，其总片酬（含税）最高不得超过5000万元人民币！ 这份《声明》由三大主流视频网站和六大影视制作公司联合发布，几乎囊括了国内最顶尖的播出网站平台和制作公司。 《声明》分为两点： 一是共同抵制艺人“天价”片酬现象，倡导成本用于制作，投入服务品质，演员戏比天大的行业风气。三家视频网站和六大影视制作公司采购或制作的所有影视剧，单个演员的单集片酬（含税）不得超过100万元人民币，其总片酬（含税）最高不得超过5000万元人民币。 二是共同抵制偷逃税、“阴阳合同”等违法行为，共同倡导廉洁之风、弘扬浩然正气。我们承诺在影视剧制作、购销等环节中，加强行业自律，杜绝各种名目变相涨价、偷逃税、贪污、行贿受贿等违法、腐败现象的滋生。 其中一家影视公司负责人表示，高片酬越来越成为影视制作的毒瘤，一段时间以来，过高的演员片酬严重挤压了影视制作成本，主要演员拿的多，留给制作的成本越来越低，导致粗制滥造作品越来越多。此次国内三大视频网站和影视公司联合发声，就是向高片酬宣战，共同抵制。 一家视频网站的负责人则表示，业内一直认为背靠bat的视频网站是高片酬的罪魁祸首，这个锅视频网站并不愿意背，此前一段时间，确实犯了这样的错误，走了一些弯路，但在各大平台已经逐步回归到理性看待艺人、演员在作品当中的付出和投入产出的问题。对于平台而言，故事和剧本永远是第一位的，流量明星再有号召力，但当这种膨胀或者一夜创红的价值已经超过了平台长远健康发展的天花板的时候，还是要忍痛割爱的。” 这次的联合声明发起的背景是什么，发起方是视频网站还是六家影视公司？ 九家联合回复：在中共中央宣传部、文化和旅游部、国家税务总局、国家广播电视总局、国家电影局等联合印发《通知》之后，三家视频网站和影视公司都在积极行动。 此前，三家视频网站已经发布过《关于规范影视秩序及净化行业风气的倡议》，龙头影视公司对此也积极响应，一直与三家视频网站保持着非常密切的沟通，大家认知一致，只有抑制行业的乱象，才能促进中国影视行业可持续健康发展，才能生产出有正确导向、有品质、有文化内涵和厚度的文艺精品。 本次联合声明，由三家视频网站和六家影视制作公司共同发起。 对话 成都商报：此次声明提到了单个演员的单集片酬（含税）不得超过100万人民币，其总片酬（含税）最高不超过5000万人民币。能否进行进一步地详细说明？ 九家联合回复：所谓单集100万，以一部30集的剧为例，演员可拿到的最高片酬为3000万。而总片酬最高不超过5000万是指，如果该剧的集数达到60集，演员拿到的最高片酬也只能为5000万，不再依据单集100万的单价进行计算，片酬实行封顶。特别要提出的是，片酬相应产生的税费由演员方承担。 除了对单个演员的不合理片酬进行控制外，我们也将严格执行有关部门每部电影、电视剧、网络视听节目全部演员、嘉宾的总片酬不得超过制作总成本的40%，主要演员片酬不得超过总片酬的70％的最高片酬限额制度。 成都商报：单个演员总片酬（含税）不超过5000万这一限定标准是怎么来的？ 九家联合回复：我们是按照总局精神，同时基于演员出演作品的贡献和酬劳的合理性制定。 成都商报：声明提到的内容什么时候开始施行？ 九家联合回复：对外发布时间即为正式施行时间，发布时间之后签署的合同，三家视频网站和六大影视制作公司都将严格按照声明中提到的条款执行。 成都商报：发起这次联合声明，希望给影视行业的秩序规范和风气净化带来什么影响？ 九家联合回复：当前，互联网新媒体技术在数据采集、信息触达、市场宣发上，助力中国影视产业进入了由做大到做强、追求数量增长到关注品质提升的关键时期。我们认为，好的行业生态，离不开每一位从业者对行业秩序的尊重与坚守，也离不开每一位从业者的自律与自爱。 通过此次的倡议发声，我们希望全行业能联合起来，携手维护影视生态秩序，共同构筑规范、有序的制播环境，推动中国影视产业的良性健康发展。 *记者 邱峻峰* 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开