拯救带娃避暑的你！今夏最安逸的亲子酒店全在这，请你免！费！住！ 成都商报 成都商报 微信号 cdsb86612222 功能介绍 西南地区超有用的新媒体，我们只负责提供三样：信息、情怀、卖个萌。你想看的全在这里！一个关注了就走不掉的公众号！ 好不容易盼到立秋， 成都的温度还是高居不下… 然而再热的天都止不住商妹儿 一颗想浪的心！ 作为西南地区最会超的扛把子 这一回我pick了 八家hin巴适的酒店 特意在32℃的高温下 为大家带来17℃的凉爽福利！ 抓住高温的尾巴， 最后狂欢一把！ 消夏耍成都， 商妹儿买单，你们去避暑！ 避暑消消乐 八家巴适酒店，让你带娃来耍 商妹儿携手八家巴适酒店 给所有粉丝送上福利了 只要动动手指，价值千元的 酒店房券就免费送送送 参与方式很简单 ↓ 活动规则 1、爸爸妈妈和萌宝 选择心仪的酒店参与活动。 （仅能选择1家酒店参与） 2、上传萌宝照片， 并按要求填写相关信息。 （注：每个萌宝只能参加1次，以身份证信息为准） 3、由成都商报150万粉丝公平公正地投票， 选出每家酒店报名中最萌的宝宝， 每人每天可以投5票。 4、活动结束后，每家酒店中 票数排名最靠前的萌宝 即可获得本次房券1张 名额以酒店提供的房券数量为准。 （如成都首座万豪提供3张房券， 则该酒店中排名前3的萌宝每人得到房券1张） 5、奖品发放将以活动结束时排名为准。 活动开始时间：2018年8月11日 活动结束时间：2018年8月19日22:00 戳我参加 ↓ 商妹儿这次给大家选择的八家酒店， 随便一家都是top级别！ 没有一家不是好评满满！ 可以说是最佳避暑地了！ 不管是旅游休闲， 还是享天伦之乐， 它们都绝对是首选！ 如果你以为这次送出的仅仅是“一间房”就错啦！ 这八家酒店不仅环境好，装修舒适 提供的服务也是very nice~ 带着娃儿入住，一起享受假日时光， 你就能知道，原来酒店也可以这么好耍！ …… + 成都首座万豪酒店 成都首座万豪酒店位于繁华的天府大道，毗邻成都天府国际金融中心。外观十分现代气派，看一眼就让人挪不开眼。低调雅致的房间里贴心设计了全景落地窗，站在这里，一眼就能将繁华的成都尽收眼底… 想想炎炎夏日，在豪华房的舒适大床上醒来，疲惫啊琐碎啊全部丢到一边，好好陪娃娃过一天，享受难得的悠闲与舒适，惬意得很啊~ 说起万豪，必然提到的是蜀锦嬉。对于吃，成都人向来挑剔，然而在蜀锦嬉，多挑剔的人都得甘拜下风。这里的藤椒口味钵钵鸡可以说是一绝… 当然，有的远不止这些，在这，你还能体验正宗的成都早餐文化、各类正宗大马美味，对于吃货来说，就一个字“爽”！ △滑动看更多 福利：豪华房房券3张，单张价值3500元，含早餐 + 成都世纪城天堂洲际大饭店 作为四川省会的新地标性建筑，成都世纪城天堂洲际大饭店可以说集世间所有精华元素于一身了。舒适的时尚水疗，来自世界各地的美味…想好好放松，就可以pick这里了！ 在洲际小行家亲子主题房，小朋友可以体验酒店的每日亲子互动活动，包括中西用餐礼仪、甜品制作、观赏锦鲤、外语课堂、茶道观摩、动物毛巾制作、小小瑜伽课等等… 互动让假日变得更充实有趣，小朋友从中了解不一样的文化和视角，同时还培养、开发他们的动手能力。每个小朋友在这里都能拥有一个造梦空间，和爸爸妈妈一起留下美好回忆~ △滑动看更多 福利：洲际小行家亲子主题房房券2张，单张价值3000元，含早餐 + 成都环球中心天堂洲际大饭店 一说起环球中心，第一个想到的必然是天堂岛海洋乐园！不少成都娃的夏天都是在这里度过的~ cr：@成都环球中心天堂岛海洋乐园 成都环球中心天堂洲际大饭店正好坐落在这里，拥有975间带全景阳台的海洋主题客房及套房的它，和天堂岛海洋乐园、购物中心、乐天百货共同组成环球中心这座魅力城中城。 这里仅有的数间亲子主题房，可以说是小朋友们的心头好了，人气爆棚，常年订不到！这次提供的蓝色海洋“王子房”和粉红少女“公主房”，不管是小男生还是小女生，绝对一眼就喜欢上！父母在享受豪华大床的同时，孩子也在专属儿童床进入甜蜜梦乡~ △酒店亲子系列主题房照片 （滑动查看更多） 福利：公主/王子主题房房券各1张，单张价值2388元，含早餐 + 成都保利公园皇冠假日酒店 成都保利公园皇冠假日酒店位于成都保利公园198生态社区中心，跟萌萌哒的滚滚是邻居~ 酒店拥有超大户外自然绿地，绝对是爸爸妈妈和孩子们一起玩耍的最佳场所。选择一个阳光温热的周末，带上小朋友来到这里，就能开启一个愉快闲适的周末时光啦~ 既然跟滚滚是邻居，这里自然少不了熊猫亲子主题房！房间里到处都是胖胖哒熊猫元素，大到拖鞋浴袍，小到一杯一垫，就连衣柜门把手上都贴了熊猫脚印…别说小朋友，就连大人进屋都会被萌化。 至于酒店户外无边际泳池旁的沙滩，完全就是为了小朋友的安全悉心打造，不用去海边也能感度假的惬意~ △滑动看更多 福利：熊猫亲子房房券2张，单张价值1688元，含双人早餐 + 成都棕榈泉费尔蒙酒店 成都棕榈泉费尔蒙酒店是继上海和平饭店、北京华彬费尔蒙酒店、昆山阳澄湖费尔蒙酒店及南京金奥费尔蒙酒店之后，费尔蒙在中国打造的又一典藏之作。 这里的336间客房精细到每间房的设计将古今现代相结合，将蜀都本地特色相渲染，每一个角落都落落大方，无处不在的优雅典范是费尔蒙的特色的标签。 酒店的亲子房都经过了精心布置，增添了许多小朋友喜欢的元素。 在这里，你可以选择普鲁特马术庄园，让孩子体验最专业的马术训练课；也可以选择拉进亲子关系的烘焙小课堂，和孩子一起动手做出属于你们的甜蜜糕点~ △滑动看更多 福利：亲子房房券2张，单张价值2050元，含两大一小早餐 + 成都富力丽思卡尔顿酒店 成都富力丽思卡尔顿酒店是成都首家奢华酒店，拥有353间客房。位于23层至41层的高楼，将整个成都的美景一览无遗。 最让人动心的要数酒店高空特别设有的空中花园――“巴比伦花园”，在城市上空，这里开辟出了一片静谧绿洲，让人感觉随时徜徉于天鹅与孔雀之群，漫步于小桥流水之间。这里还可以举办烧烤派对、采摘有机蔬果… 除此之外，原野探奇之夜能给孩子带来一场完全不同的体验。 他们住的不仅是一间客房，还是一场真正的探秘之旅。从办理入住、客房体验到儿童菜单，一系列丰富多彩的亲子活动，以一本“小小护照”为线索，加上全新营地探险设计、特制儿童设施、各项趣味活动，住在这里，仿佛真的置身于一场冒险之旅。 △滑动看更多 福利：豪华房房券2张，单张价值1850元，含双份香荟自助早餐 + 成都茂业JW万豪酒店 地处天府广场的绝佳地理位置让成都茂业JW万豪酒店，成为饱览成都川西文化，体验地道城央风景的一个最佳入住选择。和成都市博物馆毗邻，穿越天府广场，即可沉浸在成都4000年的历史长廊中，一叹天府之国的古韵悠长，实则是一次美妙的文化之旅。而四川图书馆也近在咫尺，去图书馆小坐，也是奢侈的一种生活姿态。 而夜幕降临，华灯初上，房间的全落地玻璃幕墙，伴着天府广场的美妙夜景，让您尽享都市璀璨繁华。 简约时尚的空间布局、现代动感的背景音乐及精美的艺术品细节搭配，让您在雅致的环境中细细品味环球风味美食。无论是酒店招牌粤式餐厅亦或是颇受欢迎的全日制餐厅，玲琅满目的美食选择，让您与美味时刻零距离。 △滑动看更多 福利：豪华房房券2张，单张价值1888元，含味全日制餐厅双人自助早餐 + 成都万达瑞华酒店 成都万达瑞华酒店是万达酒店及度假村管理有限公司旗下第二家顶级奢华酒店。240间舒适客房位于酒店30层至40层，一眼饱览迷人锦江风光。 说到万达瑞华，就不得不提一下备受称道的“万达瑞华之床”了，它由四位手艺高超的工匠师傅耗时170个小时纯手工缝制而成。床垫则来自美国奢华品牌-Aireloom爱庐梦，睡在这上面，大概真的没有人会失眠了。 一觉睡醒再前往41楼，坐在被城市环绕的高空餐厅里，和家人一起品尝美味佳肴，要多舒展有多舒展… △滑动看更多 福利：亲子套餐房房券2套，单套价值4888元，含早餐 （本次福利仅提供房券，不包含其他额外费用） 这个暑假， 就该来一次说住就住的夏日避暑游， 而这么好的福利， 只要动动手指， 就能拿到！ 已经年满十八的商妹儿 简直嫉妒到不行 各位爸爸妈妈还在等啥子， 赶紧报名，清凉一夏！ 特别鸣谢以下酒店的大力支持 成都首座万豪酒店 成都世纪城天堂洲际大饭店 成都环球中心天堂洲际大饭店 成都保利公园皇冠假日酒店 成都棕榈泉费尔蒙酒店 成都富力丽思卡尔顿酒店 成都茂业JW万豪酒店 成都万达瑞华酒店 （排名不分先后） 一切准备就绪，就等你了，还不快戳我报名！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开