【派出所里的故事】基层警察为何情同手足？因为我们都是“过命的兄弟”！ 张凯 长安剑 长安剑 微信号 changan-j 功能介绍 长安论剑，习武修文。安邦护民，德成郅治。庙堂江湖，共梦太平。 很多朋友问过我，为什么派出所的民警或辅警感情这么好？想想确实，在一线“摸爬滚打”了20年，也不知道从什么时候开始，渐渐的和同事们情同手足…… 有一天下午，来了一个警，称有人拿菜刀在路边滋事。这样的警情大家是不敢怠慢的，4名民警、3名辅警，抄起了装备室里的两把钢叉、两个盾牌就去了现场。 现场在一条居民小区的道路上，还有很多小学生在家长的陪同下，准备走这条路去上学，见此情况，只能远远的等在那里。 （网络配图） 现场和一把锋利的菜刀面对面相距2米，不一定什么时候这把刀就会剁到自己身上，我承认，心跳还是加速的，神情还是慌乱的。但警服在身，硬着头皮把持刀者堵在自己可控的范围内，有那么一瞬间，我想起了那句“要过去先从我身上踏过去”的“豪言壮语”。 男子拿着菜刀，不让任何人接近，从语言初步判断疑似是精神病患者。思维正常时应该还好沟通，但现在这种不正常的，沟通如同对牛弹琴。 7名派出所的民警、辅警把持刀者围在圈内，防止他逃出包围圈伤害无辜群众。但是说句实话，并没有电视剧中那样“周密”的安排：既没有狙击手伺机“打腿”，也来不及事先进行周密的分工。 “谈判”不到5分钟，就因对方的不按套路出牌的中断了，持刀者突然向一侧跑去，包围圈外就是拿着手机拍视频的群众，冲出包围圈将意味着群众受伤。所有人就像总统的护卫队一样，随着持刀者移动并保持着等距。 我大喊一声：堵住他！那一侧的同事非常给力用盾牌堵住了他的去路，见一侧出路被堵，他立马跑向另一侧，僵持中，一名民警瞅准他身体一侧靠近墙的机会，使用钢叉率先顶住了持刀者的腰部。 （网络配图） 这一叉，就像是吹响的冲锋号，所有人同时开始向前冲，结果钢叉并没有卡住持刀者的腰部，而是叉子头的半圆的一边碰到人就收了起来，这时的持刀者恰巧可以从叉子的“围圈”中逃脱，并挥舞手中的刀企图吓退冲上来的民警。 对方挥刀的几下，所有人都下意识的向后退了两步，但是眼看着持刀人即将挣脱钢叉，首当其冲的必然是拿钢叉的民警。这时，又一名民警拿着盾牌冲了上去，将盾牌护在胸前，将持刀者撞倒。 （网络配图） 所有同志都在同时冲刺了，在持刀者倒地的一瞬间，我一把握住了持刀人的手腕，并狠命的掰他的指头抢夺菜刀。在菜刀被夺下的那一刻，我将菜刀从人群中扔到一遍，并大喊：“刀抢下来了！”其实这就是一个给同伴的战术信号：安全。 听到刀“当啷”一声落地的声音后，我心里的第一个念头就是：我们都活着，我们都安全了。 这一块心头的石头落地后，感觉再也没有什么可怕的事情了。虽然这持刀者力气很大，我们几个人在别摔他的时候也都重重的摔倒在了地上，但和寒气逼人的刀锋比起来，摔一跤又算的了什么呢？ 当给持刀者带上背铐的时候，似乎整个天都晴朗了，这时才感觉到了膝盖跪地时的疼痛，身旁的辅警对我说：“哥，你手破了。” 次日，下夜班后，我和班组的同伴们一起吃了一顿饭，席间，我敬了大家三杯酒：1、敬最勇敢的发起“总攻”的两位同志；2、敬我们这个不让任何人落单的团队；3、祝我们这些“过命的兄弟”平平安安，退休一起喝酒，说好谁也不许掉队。 当然，在派出所，有时要面对的不仅是尖刀。 还记得十几年前的晚上，出了一个警，称现场有人打架。 到现场时，发现有一个胖子在追着一个瘦子跑，我们大喊一声，胖子看来是喝多了，自己一个“狗吃屎”摔倒在地上，眼镜也摔了出去。 （网络配图） 我们拦住了跑在前面的瘦子询问情况，瘦子说双方因为避让车辆的问题相互辱骂，随后瘦子打了胖子，所以胖子才这样一直追着瘦子打。事情了解清楚，我们把瘦子先关进了警车。这时胖子也在朋友的搀扶下走了过来，二话没说拉开警车车门就往下拽瘦子，在民警制止时，还踹了坐在警车里的瘦子一脚，立即被我们制止。 看着胖子喝多了，脸上也在哗哗淌血，我告诉胖子自己先去医院包扎，看完病后到我们派出所来做笔录。胖子说：“我看病谁拿钱？你把他拉走了，我怎么知道会不会把他放了？”然后又伸手想去拉车门。 我再次制止了胖子，说：“赶紧去看病，别在这里闹事。”谁知胖子突然翻了脸，叫嚣道：“你们牛什么？你们都是狗！” 十几年前出警是没有执法记录仪的，手机也是诺基亚黑白屏没法录像的，想指望对方骂了两句拘留他是不现实的，听了这样的话当时我也是火往上撞，但最终还是忍住了。给他说了一句“赶紧去医院”，我和师哥就开车带着嫌疑人走了。 （网络配图） 万万没想到，警车开出去200米后，在一个拐弯处被胖子叫来的一辆面包车拦下，他在面包车还未停稳的情况下开门下车，后果可想而知，又是一个“狗吃屎”。胖子又来纠缠，10分钟后才被朋友强行拉开。 派出所民警为何情同手足？因为我们都是“过命的兄弟”！ @所有人，讲出派出所里的故事 你就是长安剑的作者！ 无论你是基层民警还是社区居民，只要你有关于派出所的好故事，这一次，长安剑的作者就是你。 中国长安网官微开了#派出所里的故事#，各地来稿将择优选用，并同时在中国长安网、中国长安网官方微博和“长安剑”微信公众号上线。这个征集长期有效，欢迎大家在留言区告诉我们关于你的派出所故事，或者将图文投稿到邮箱changanjwj@163.com我们会定期发布你的故事。 你的“所”有故事 我们都想听 还不知道这些事？快戳蓝字 这个举报中心换掉了大“IP”，背后的大动作你看懂了吗？ 不还债"关狗笼"活埋！河南商丘黑社会老大落网，涉案2亿 电动车追尾货车反要求赔偿：“弱者”就可以任性不受法律惩罚吗？ 资深“检察官球迷”推出世界杯看球指南，精彩怎能错过？ 【重磅】陈一新：跨军地改革冲刺阶段要“四个强化、四个确保” 特朗普说“将解决一个大问题”！一对一会晤刚刚结束 特金会未启狮城已狂欢，什么是吃瓜群众围观的正确姿势？ 高考后老师被学生家长带人暴打后续：打人副局长被拘 深圳交警暴雨送考反被投诉，这一次我们不谈对错 “教科书式执法”视频火爆，那是对“看得见”公平正义的呼唤！ 长按识别二维码关注长安剑  长按识别二维码下载中国长安网APP  长按识别二维码关注中国长安网微博  长安剑致力于创作精品好文，欢迎小伙伴分享转发，微信公众号转载此文需标注“转自长安剑微信公众号ID:changan-j”并标明作者，否则视为侵权。 有想向长安君投稿的小伙伴，可以发至这个邮箱喔：changanjwj@163.com 张凯 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开