【三分钟法治新闻全知道】美媒曝光"突发新闻"：中国军方在南海6次警告美军机 长安君 长安剑 长安剑 微信号 changan-j 功能介绍 长安论剑，习武修文。安邦护民，德成郅治。庙堂江湖，共梦太平。 每天3分钟，速览全国法治新闻 8月11日星期六，农历七月初一 封面新闻 美媒曝光“突发新闻”：中国军方在南海6次警告美军机 10日，CNN报道称，记者当日获得美军批准，乘坐一架反潜侦察机，从冲绳美军基地出发飞往南海上空，遭遇解放军战机驱离。美军机组共收到中国军队6次警告：“美国军机，这里是中国……立即离开，保持距离，不要引发误判”。看完这“突发新闻”，只有一个反应：为守土有责、驱离美国军机的中国军人点赞! （网络配图） 重新闻 1、习近平主席特使孙春兰将出席第18届亚运会开幕式 外交部发言人陆慷10日宣布：应印度尼西亚总统佐科邀请，国务院副总理孙春兰将作为国家主席习近平特使，出席于8月18日在印度尼西亚雅加达举行的第18届亚洲运动会开幕式。（新华社） 2、最高法：为海南全面深化改革开放提供司法服务和保障 最高法近日出台《关于为海南全面深化改革开放提供司法服务和保障的意见》，推动海南自由贸易试验区和中国特色自由贸易港建设。《意见》指出，支持海南设立知识产权法庭，支持建设中国（海南）国际知识产权交易所。（中国法院网） 3、武汉生物公司效价不合格百白破疫苗处置工作核查组公布工作进展 10日，核查组认定，武汉生物公司未按生产规程操作。地方监管部门存在监管不到位问题。对事故的处罚没有按国家有关法规和规定从严从重，行政处罚偏轻。下一步，将依法严肃追究企业和监管部门责任、落实补种措施、及早发布核查处理结果。（新华社） 4、国务院办公厅转发《教育部直属师范大学师范生公费教育实施办法》 《办法》从选拔录取、履约任教、激励措施、条件保障等方面，对师范生公费教育政策予以改进和完善。《办法》明确，将公费师范生免交学费、住宿费，履约服务期调整为6年，从公布之日起实施。（人民网） 硬新闻 1、四川十万群众送别公安英雄 10日清晨，四川省眉山市仁寿县法治广场上，10万名自发前来的群众胸戴白花、眼含热泪，送别他们心目中的两位英雄――仁寿县富加派出所所长王涛、辅警廖弦。4天前，他们面对歹徒挺身而出，用血肉之躯挡住了歹徒疯狂挥舞的尖刀，为群众撤离争取了时间，护卫了他们的安全。（新华社） 2、国家知识产权局：以“互联网＋”强化知识产权保护 国家知识产权局日前印发《“互联网+”知识产权保护工作方案》。方案提出，到2020年，知识产权侵权假冒线索在线识别、实时监测、源头追溯的技术支撑体系基本建成，知识产权相关数据库、产品和服务数据库构建完成，全流程的知识产权执法维权指导管理系统运行通畅。（新华社） 3、工信部：到2020年建自动驾驶网联汽车计算平台 日前，工信部、发改委印发《扩大和升级信息消费三年行动计划（2018-2020年）》。《计划》提出，到2020年，建立可靠、安全、实时性强的智能网联汽车计算平台，形成平台相关标准，支撑高度自动驾驶（HA级）。（中国政府网） 4、银保监会：在全国范围开展老年人住房反向抵押养老保险 该保险内容为，老年人将房产抵押给保险公司，并按约领取养老金直至身故；老人身故后，保险公司获得抵押房产处置权，处置所得将优先用于偿付养老保险相关费用。该保险自2014年开始试点实施，业务开展并不理想，日前银保监会下发通知扩大到全国范围开展。（新华社） 5、市场监管总局：上半年查处价格违法案件9855件 国家市场监督管理总局10日发布数据，今年上半年，全国价格主管部门累计查处价格违法和价格垄断案件9855件，累计实施经济制裁约15.66亿元，其中查处房地产企业、中介机构涉嫌价格违法案件2440件，实施经济制裁1400万元。（法制网） 6、强降雨致甘肃白银8人遇难 2人失联 9日晚到10日凌晨,甘肃省中部出现强降雨。据甘肃省白银市政府消息，截至8月10日上午9时，强降雨引发的暴洪灾害已导致白银市靖远县8人遇难，另有2名失联人员仍在搜寻中。（新华社） 7、黑龙江通报炭疽疫情：14人感染炭疽 1人已治愈出院 截至9日18时，黑龙江省共报告人感染皮肤炭疽14例。今年疫情与2016、2017年基本持平。14名病患中1人已治愈出院，目前患者病情平稳并趋好，后继治疗和病原检测等各项工作正有序推进。（中国新闻网） 8、昆仑山冰川堰塞湖溃决 下游人员及时撤离未造成伤亡 10日，位于喀喇昆仑山区高海拔无人区的克亚吉尔冰川堰塞湖发生溃决，形成溃坝型洪水。经对水文信息研判当地得到提前预警，目前，受洪水威胁区域群众已及时转移，洪水未造成人员伤亡。（新华社） 9、枪杀7人潜逃25年 公安部2名督捕逃犯落网 吉林省四平市公安局10日召开新闻发布会通报：6日，四平警方将杀人潜逃25年的公安部督捕命案逃犯綦志华、綦志峰兄弟在内蒙古呼伦贝尔成功抓获，7日押解回四平。綦氏兄弟涉嫌枪杀四平市税务局局长等7人。（新华社） 10、江苏破获特大跨国网络赌博案 涉案5亿 江苏金湖警方历时17个月，成功侦破一起在境外运营赌博网站，在境内招揽网民参与赌博牟利的特大网络赌博案，捣毁1个犯罪团伙、5个赌博网站，先后抓获在老挝、柬埔寨、菲律宾、福建、江西等境内外的涉案犯罪嫌疑人63名，涉案金额5亿元。（法制网） 微新闻 1、中央点名挂牌18个电信诈骗重点地区，5个已摘牌 近年来，各地各部门采取一系列措施，持续重拳打击电信诈骗。2017年11月，第二轮重点地区挂牌整治工作启动，新增6个重点地区实行挂牌整治，并决定对在第一轮中整治成效显著的5个挂牌重点地区予以摘牌。（@人民网） 2、场面震撼！437人上班时集体被抓 广州，一商务大厦400多名员工上班时被抓。该大厦被网络诈骗犯罪嫌疑人承包，注册了四家“保健品”公司，电话推销补血壮阳、减肥溶脂等“保健品”，涉案金额过千万元。警方抓获团伙头目陈某旺在内的涉案人员462人，其中296人被刑拘。（@广州日报） 3、乘客在航班上抽烟 机场成立专项小组展开调查 8日晚，从北京飞往乌鲁木齐的南方航空CZ6912航班上，一名男性乘客因为在机上卫生间抽烟，被后排乘客与安全员发现，在飞机落地后被当地机场公安拘留。首都国际机场回应，目前已成立专项小组展开调查，绝不姑息任何安全隐患。（人民日报客户端） 4、注册不成“国酒”商标 茅台起诉工商总局 因国家商标主管部门不予注册“国酒茅台”商标，近日茅台集团向北京知识产权法院提起诉讼，起诉工商总局商评委，要求商评委就不予注册复审申请重新作出决定。此外，还将五粮液、剑南春、郎酒、汾酒等31家机构和企业列为第三人。（@21世纪经济报道） 5、甘肃天水通报“网传用卫生纸制馒头” 甘肃天水秦州区通报表示，生产网传馒头作坊属无证经营，执法人员已责令当事人停业整改，并对其制售的馒头进行抽检。目前，抽检工作正在进行中。但在现场执法检查过程中，并未发现不符合食品安全标准的添加物。（@秦州宣传） 6、“渣渣辉”控诉形象被盗用:已不代言任何游戏 因招牌港普被网友亲切称为“渣渣辉”的张家辉发出律师声明，称一款名为《我是渣渣辉》的游戏在宣传时使用了张家辉的形象。这款游戏在Windows 10 商店上线，但广告宣传并未获得张家辉及相关单位的授权。（@人民网） 7、导致悲观的脑区被发现 抑郁焦虑有望出现新疗法 美国麻省理工学院研究人员发现大脑的一个区域可产生悲观情绪，该结果有望为开发治疗抑郁和焦虑的新疗法提供线索。这个焦虑、抑郁或两者兼而有之的大脑“执行机构”是大脑尾状核区域，研究结果发表在9日的美国杂志《神经元》上。（@新华网） 逍挛 1、又一个自投罗网？打人后自己逃进派出所 9日，湖南怀化火车站附近，一男子因饮酒殴打路人，随即驾驶摩托车逃离。然而，喝得不少的他慌不择路，竟直接开到了派出所里，被民警逮了个正着。（@怀化警务） 2、82岁老人酒驾被查 系全国最年长酒驾司机 6日晚，广东佛山市交警查获一名涉嫌酒驾的82岁老人，这也是全国被查获最年长酒驾司机。老人现场酒精呼气检测为41mg/100ml，当其得知酒后驾驶要记满12分，还要去参加考科目一的考试时，老人惊呼“这回惨了！”（@澎湃新闻） 3、神操作！西安现瓢泼大雨 市民探出身子用雨水洗头 9日，陕西西安风雨交加，车辆飞奔如快艇，激起大量水花。一位市民竟用雨水洗……洗头。只见他从自家的窗户探出半个身子，就着雨水在头上打着泡沫，动作娴熟。温馨提醒：动作有危险，浴室洗头更安全。（@新京报） 4、外国人苦练中文，“注音”笑哭！ 最近一段视频热传，某欧洲餐厅为更好为中国人服务，服务员早晨六点在店里学中文，用英文给中文注音。谢谢是“shell shell”，支付宝是“cheerful ball”。还有方言emma book how yes（哎妈，不好意思）。网友：天道好轮回！（@中国青年报） 暖新闻 1、小区爆燃整层玻璃震碎 他却3次冲进场 5日，浙江杭州一小区起火，起火点周围有8个煤气罐。东新派出所48岁的民警沈玉洪刚赶到，煤气罐就爆炸，将二楼的玻璃全部震碎。得知一七旬老人被困火场，沈玉洪3次冲进火场将老人救出。“上不去也要上！”（钱江晚报） 2、女子深夜跳桥被救时咬人 救援队员忍痛不放手 9日凌晨，安徽阜阳一女子跳桥轻生，阜阳蓝天救援队救援人员游到该女子身边，紧紧抱住女子。但女子情绪非常激烈，拒不配合，死死咬住救援人员手臂，被咬救援人员一直忍痛未放手，最终跳河女子被成功救上岸。（人民网） 3、这个“叼烟下水救人烟还没灭”的湖北大爷火了！ 6日，湖北武汉一大妈在汉江湾江滩处洗脚不慎落入江中。附近的杨大爷叼着烟下水，不一会儿就把人救了上来，出水时，烟竟然还没灭！原来，61岁的杨大爷参加长江救援队5年了，看到有人落水就赶快下去营救。他说：“自己还很年轻，以后会继续救援。”（@中国长安网） 4、感动！路面下水道井盖缺失 环卫工冒雨守候提醒路人 9日河北石家庄，上午一直下大雨，中山路谈固大街交口附近一下水道口井盖缺失，一名环卫工人冒雨站在附近提醒路人、车辆绕道避行。（人民网） 5、3个小学生想逃票 地铁小姐姐教育后帮他们买票 6日，武汉地铁十里铺站，三名小学生拿着一张乘车卡乘地铁，准备逃票时被工作人员发现。地铁小姐姐教育他们“成长没有捷径，应该自己去承担责任”。考虑到孩子年纪小，又没有钱，工作人员最后帮他们买了票。（@时间视频） 洋新闻 1、美国公布太空军建设计划：欲投80亿美元 2020年建军 9日，美国副总统彭斯公布了五角大楼关于美国太空军的详细计划，他说：“我们必须拥有在太空中的统治地位。”按照计划，特朗普将呼吁国会拨款80亿美元，争取在2020年建成太空军。目前，国际条约均禁止在太空部署大规模杀伤性武器，尚无任何国家在外层空间部署武器。（海外网） 2、俄罗斯：将对等还击“不可预测”的美国 美国国务院8日宣布，将就英国发生的神经毒剂袭击事件对俄罗斯实施新制裁。对此俄罗斯外交部9日表示，俄方将对美采取对等回应措施，俄外长称，美国做出什么都是可能的，是非常不可预测的国际事务参与者。此前因同一事件，近30个国家驱逐超过150名俄外交官。（央视新闻） 3、上演猫鼠游戏，俄护卫舰被曝曾在地中海追踪美潜艇两小时 俄媒9日报道，黑海舰队“埃森海军上将”号护卫舰在今年4月在出航地中海期间对美国“俄亥俄”级潜艇进行了追踪和伴航，时间持续了两个多小时。此前媒体报道，“哈里・杜鲁门”号航母打击群于今年4月驶入地中海。（环球网） 4、沙特领导多国联军空袭也门 数十名儿童死亡 一辆载有儿童的大客车9号在也门西北部萨达省遭沙特领导的多国联军空袭，造成至少50人死亡，另外有77人受伤，死伤者当中大多数为儿童。联合国秘书长古特雷斯9日通过发言人发表声明，对这一事件表示强烈谴责，并呼吁展开独立、迅速的调查。（央视新闻） 5、新西兰宣布于2019年起实施禁塑令 新西兰政府10日宣布，明年将禁用一次性塑料购物袋。新西兰的人均城市废物产生率是发达国家里最高的，每年使用塑料购物袋约7.5亿个。近年来，新西兰已有超过10万人联名签署了禁塑令的申请书。（人民网） 6、巴西警方缴获1.2吨可卡因 巴西圣保罗州桑托斯警方９日在停靠桑托斯港的一艘集装箱货轮上查获约1.2吨可卡因。这艘货轮悬挂意大利国旗，目的地是比利时，警方正在追查参与此案的嫌疑人。桑托斯港海关公布的数据显示，今年以来查获的可卡因等毒品已超过12吨。这些毒品的目的地大多为欧洲。（新华网） 还不知道这些事？快戳蓝字 烈日下刑警特警片警都是“焦”警，今天他们为自己“带盐”！ 妻子持刀捅死丈夫 公诉人：她也是受害者，建议从轻处罚！ 谷歌“回来”其实很容易，中国方面从来没有障碍！ 朋友圈21个故事回答你：这世界还会好吗？ 狱警：他“十二进宫”，出狱后干的事震惊了朋友圈也震惊了我 逃亡24天：曾在缅甸做雇佣兵的他，落网前被当作乞丐 这几天日本人“水深火热”，我们要不要关注一下？ 13人全部获救！泰国洞穴救援为什么会牵动全世界的心？ 中美贸易战“三大战役”：淡定和从容，这方面还是要向对手学习！ 陈一新：中央政法委机关下半年要聚焦“十大抓手” 共建共治共享新格局，深圳福田有什么“独家秘籍”？ 长按识别二维码关注长安剑  长按识别二维码下载中国长安网APP  长按识别二维码关注中国长安网微博  长安剑致力于创作精品好文，欢迎小伙伴分享转发，微信公众号转载此文需标注“转自长安剑微信公众号ID:changan-j”并标明作者，否则视为侵权。 有想向长安君投稿的小伙伴，可以发至这个邮箱喔：changanjwj@163.com 长安君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开