“谢谢，我不需要捐款” 他们相信，总有一些倔强会让命运低头 原创： 长安君 长安剑 长安剑 微信号 changan-j 功能介绍 长安论剑，习武修文。安邦护民，德成郅治。庙堂江湖，共梦太平。 前几天，湖北武汉一名37岁男子胃癌晚期的朋友圈引起了很多人的共鸣。 他的妻子在某平台发起筹款，顺利筹到了30多万元。 接着，有自媒体发文爆料，该男子的筹款信息不实，称该男子是某房企高管，去年还出售了10余套房产变现，并不缺钱。 关于这件事情的是是非非，我们留给事实与时间去证明。 现在我们把目光投向的，是另外一些需要帮助的“倔强”的人。 贫寒掩不住梦想的光亮 7万斤西瓜对于我们意味着什么？ 可能是某个西瓜节里某次大型吃瓜比赛中被吃掉的数量， 也可能只是某个新闻中瓜农西瓜滞销的数字。 但对于浙江小伙李恩慧来说， 却是一笔清晰无比的帐―― 1斤西瓜赚2毛钱， 要凑够14000块钱的警官学院的学费， 这个暑假他要卖掉7万斤左右的西瓜。 他谢绝了大家的捐款， 或许对他来说， 这7万斤的西瓜， 与他的“警察梦”一样重。 不是所有的贫寒都需要同情作为注脚， 也不是所有的梦想都需要直接给钱才能实现， 拉紧现实与梦想的绳索， 除了那些给予过我们温暖的双手， 更要挺直自立自强的脊梁， 毕竟， 从背上长出来的才是自己的翅膀。 在这个炎热的暑假， 河南豫西大峡谷印下了， 1个人1架单车和1个保温箱。 箱子里装着冰棍， 装着河南学子小赵的大学梦。 装着他在这个暑假卖掉7000根冰棍的目标。 卖掉这些冰棍， 他才能凑够7000元的学费. 面对帮助过自己的好心人， 他懂得感恩――“以后一定要把这份爱心传递下去。” 面对好心人的捐助， 他有自己的倔强――“我有双手，可以通过自己的劳动赚钱。” 他的高考分数超出河南理科一本线21分， 但他还要靠自己的努力去超越家庭的贫寒， 超越上上下下的几千级台阶。 希望可以有多昂扬？ 只会比风景区内的激流飞瀑更加激荡！ 苦难压不住希望的翅膀 他叫李贺秋， 患有脑瘫， 在呼和浩特的一个地下通道里， 他是一个卖袜子的地摊小老板。 很多好心人看到他都想给他捐款， 他说自己不接受捐款， 只卖袜子。 “我已经18岁了，能够自己养活自己。” 在灯光的映照下， 这个爱看励志书， 也写得一手工整的钢笔字的小伙， 他的笑容分明比我们都要灿烂。 早上一个人来到地下通道来卖袜子， 晚上一个人收摊回家， 对他而言， 从白天到黑夜的忙碌是一种希望， 一种从命运的穹顶上透下来的光亮。 他叫王建生， 是个只有一条腿的“外卖小哥”， 他被称为“闪电侠”， 爬上7楼只用花41秒。 1天能跑40多单。 他说自己遇到的顾客都挺好， 他说他对收入满意， 希望越累越好。 面对很多机构和好心人向他伸出的援手， 他一一拒绝了， 他说， “钱我可以自己挣的，感谢大家的好意。” 左手拐杖右手外卖， 一边是命运的不幸， 另一边是生活的希望， 他只不过是在向这个世界证明， 只有一条腿， 照样可以稳稳地走在天地间。 他们告诉我们： 寻求帮助并不羞耻 我们可以坦然接受来自这个社会的温暖 生活不会总是一帆风顺 有些困难甚至是苦难 会在不经意间横亘在我们面前 遇到了，扛住了，跨过去了 这份苦难才会化成独属于自己的翅膀 还不知道这些事？快戳蓝字 电动车追尾货车反要求赔偿：“弱者”就可以任性不受法律惩罚吗？ 19岁女孩跳楼自杀：姑娘，给正义多一份信任，本可以给生命多一次机会！ 陈一新：中央扫黑除恶督导组近日将赴地方“督战” 38万上一本？北京三起升学诈骗案例曝光 别上当！ 陈一新：守护人民安宁的“千里眼”――“雪亮工程” 陈一新：用扫黑除恶实际战果回应群众期待 三个月三次访华，金正恩来谈了三个问题 【重磅】陈一新：加快推进市域社会治理现代化 重要消息！中央政法委新的组成成员全部亮相 莫焕晶，死刑！法律当给善良以力量！ 重心转移到新媒体！政法传统媒体人掀起头脑风暴 长按识别二维码关注长安剑  长按识别二维码下载中国长安网APP  长按识别二维码关注中国长安网微博  长安剑致力于创作精品好文，欢迎小伙伴分享转发，微信公众号转载此文需标注“转自长安剑微信公众号ID:changan-j”并标明作者，否则视为侵权。 有想向长安君投稿的小伙伴，可以发至这个邮箱喔：changanjwj@163.com 长安君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开