有了这项技术，马路杀手们就可以gg了 拉梨 差评 差评 微信号 chaping321 功能介绍 Debug the World 人外有人 山外有山 前几天马斯克的 OpenAI 暴虐 Dota2 顶尖玩家的消息，似乎已经把人类打不过 AI 变成了板上钉钉的事实。 一直以来电脑给人的印象都是很公式化，一成不变甚至有点笨笨的。我也就打打电脑的时候能杀个人，平时和人玩基本上都是靠躺。 你可以想象一下开赛前，世界顶尖的半职业玩家聚在一起开黑，面对 5 个 U 盘会放出什么狠话。。。 “Blitz 你准备杀 5 个？” “ 不，50 个。” 就在高玩们商量着准备怎么宰 AI 的时候，AI 在公屏上说了一句话。没错，比起上次公开的 OpenAI，现在的版本还会嘲讽了，这是最骚的。 AI：我们估计胜率高于 95% 人类玩家：笑尿 高玩们当然不会怂，很快就怼了回去。 “ 我们要一级开雾了，祝你们好运。”（一般来说 Dota 中开雾属于机密的战术，不会在公屏上告诉对手的。） 但是打着打着，玩家们就开始发现情况有点不对劲，毕竟 OpenAI 一天的训练量就相当于人类 180 年的游戏时间。。。 人类玩家们处处被电脑算计，才 16 分钟就被 AI 打成了 27：8.。。。 玩家们很快就打出了 GG，几个人一下子懵了，这特么也行？这还是我认识的蠢萌蠢萌的电脑吗？ 很快玩家们总结了上一把失败的教训，一定是太轻敌了，虽然对面是电脑，但还是要认真对待！嗯，一定是这样！ 人类们认真起来的样子，自己都害怕。Blitz 还学 AI 上一局在公屏嘲讽，只有你们会预测胜利？老子也会。 一开始人类玩家还是和 AI 势均力敌的，加上由于上局输了，玩家们都憋了一口气，甚至击杀了 AI 后还嘲讽了起来。。。 但是这样的局势并没有持续到比赛结束，AI 对细节的把握实在太到位了，积少成多的积累优势，人类并没有太多胜算，最后还是 20 分钟打出了 GG。 被团灭之后人类玩家除了惊讶，更多的是无奈。毕竟这是玩家们年复一年的训练成果啊！被一个人工智能击败肯定是心态崩溃的，就好像自己多年的心血被一票否决了一样，绝望。 那一天人类想起了被 AI 支配的恐惧 人类其实早就被 AI 支配了，大约 20 年前，IBM 的 AI 深蓝就击败了当时的国际象棋神话加里・卡斯帕罗夫，没多久他就宣布退出棋坛。很多人都为神话的离去打抱不平，认为 AI 的出现有待商榷。 当时卡斯帕罗夫曾表示，对战任何对手之前，他会充分了解对手的棋路；但唯独遇到深蓝时，他对对手的了解是一片空白，这让他很不满。 面对那些 AI 出乎意料的出招，卡斯帕罗夫在比赛中异常焦虑，心理压力让他一度失去了最理智的判断。那时的棋局，成为了他一生的心理阴影。 曾经这些在游戏中笨笨的电脑玩家，我想大家应该都在它们身上找到过成就感。 我们还是我们，但 AI 已经不再是曾经那些不那么完善的电脑了。 拉梨觉得，不管是曾经的棋王，还是这些高端 Dota2 玩家，都是有机会赢下 AI 的。 但是，人类是情感丰富的动物，很多时候会受到自己的情绪影响。比如被 AI 嘲讽，或者像卡斯帕罗夫那样被巨大的心理压力击垮。哪怕水平再高的玩家，也难免被情绪影响自己的发挥。 而 AI 是冷静、细心的，永远都会做出最理智的判断。 虽然输给 AI 让我们觉得很郁闷，但是 AI 的出现，初衷并不是与人类对抗的，更不是给人类挫败感的。OpenAI 一开始的目的，就是为了造福人类，让电脑完成我们很难做到的事。 就像新款的荣威 Marvel X 的 All-time safety 全时主动安全智能辅助，去做我们很难做到的事，去留意我们注意不到驾驶的盲区~ All-time safety 可以给你全方位的保护，让你在驾驶中不用紧张的左顾右盼。 再或者，路边停车启动的时候担心后方来的车辆？ 不用麻烦了，这些小事，让荣威 MARVEL X 的智能辅助完成就好了。 荣威 Marvel X 搭载 360 度环境感知系统，包含 3 个毫米波雷达，12 个超声波雷达，5 个高清摄像头，配合智能算法，感知前方最远 150m,后方最远 70m 距离，每时每刻看清每一个视线不及的角落。 往往人们在疲劳驾驶或者因为情绪上来开斗气车时，经常做出不合适的反应，比如说未能及时刹车而酿成的悲剧。 作为一款智能电动，自动驾驶也是基本操作~ 荣威 Marvel X 的 AI Curise 全速段智能巡航，可以做到智能刹车、自动调整方向、在线内跟车。不管是堵车还是无聊的长途，都能全面解放驾驶员。 顺便，为了照顾我这种女司机，或者说是路痴小白。荣威 Marvel X 还将 AR-Driving 实景驾驶融入了仪表盘中，你在仪表盘中也可以看到前方路况。 对于拉梨这种认不懂导航，去哪全靠缘分的人来说，这个功能真是太良心了。 很多司机是无法将导航的路线和实景即时转换的，比如我 最最最最酷炫的，就是荣威 Marvel X 的 MWE 智能迎宾功能，只要你靠近 ，它就会做出回应以示欢迎。 前方的流光 LED 灯会交替闪烁，配合后视镜下的迎宾灯光 触发迎宾后门把手会自动弹出，座椅会处于迎宾状态让人进入。 MWE 是 Marvel welcome experience 的简称，荣威 Marvel X 特有的智能迎宾功能 之后座椅会自动恢复记忆状态，还会有问候语欢迎主人的归来。 内饰很帅有木有 很多人看到这个功能之后，决定就是它了。 比起冷冰冰的深蓝或者略带嘲讽的 OpenAI，荣威 Marvel X 是有温度的，会和我们交流。 我更觉得，它是一个有感情的 AI。时时刻刻陪伴你，留意你注意不到的地方，像一个伙伴一样陪伴着你。 可以说，荣威 Marvel X 算是国内较为领先的智能汽车，这个“ 智能新物种 ”带给人们更多出行的便利及安全保障，当然，荣威 Marvel X 还有很多很多其他吸引人的功能。 但与其拉梨有一句没一句的。 不如大家点击阅读原文，了解更多细节吧！！！今天偷个懒，溜了溜了~ “ 即日起开始预定， 8 月 16 日小定就结束了哟~ ” 参考资料： http://tech.qq.com http://www.roewe.com.cn https://www.engamers.com https://www.youtube.com https://blog.openai.com （广告） 拉梨 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开