10万人玩了个游戏，顺便推翻了爱因斯坦的理论。 原创： 小辣椒 差评 差评 微信号 chaping321 功能介绍 Debug the World 2016 年 11 月 30 日，两个网页游戏悄悄上线。 它们有一个共同的名字 The Big Bell Test（ 大贝尔实验 ）。 街机积分模式，玩儿法简单，画面干净。 虽然第一眼看上去不是什么王者爆款，但它们的影响力，可一点儿不比 DOTA、魔兽、王者荣耀低！ 上线两年，这俩游戏吸引了来自全国各地，超过 10 万名玩家。 在全球排行榜上，第一名的成绩已经超过百亿（ 一局游戏大概能得 5000 左右，玩了多少局，你们自己算 ） 游戏积分排行榜 而这 10 万名玩家成千上万回合的操作过程，全都被记录下来，用于证明爱因斯坦的一个理论错误。 对， The Big Bell Test 诞生的目的，就是为了认定爱因斯坦的错误。 故事，要从物理学江湖的两个不同的门派说起 ―― 经典物理 和 量子物理。 在当时，经典物理的掌门，正是爱因斯坦。 两大顶梁派系，必定免不了派系之争。 爱因斯坦对另一个门派掌门人 ―― 波尔所提出的哥本哈根诠释提出了质疑。 粒子的状态是他们辩论的主题。 注意：本文为了粗浅、易懂的阐述相关理论，下面的形容可能有极其不严谨的地方，专业大佬勿喷 ） 简单来说，波尔认为两个粒子在被观察之前，是活动，不停变化的，只有在被观察的那一刻才会定型成固定的模样。 打个比喻，《 玩具总动员 》差友们都看过吧？ 小主人安迪的玩具，在没人的时候都会 “ 活 ” 过来，但是人一出现就会马上恢复玩具的模样。 这些玩具，就是波尔设想中的粒子。 而在此基础上，一个粒子要是衰变成了两个小粒子，因为动量守恒，它们会处于量子纠缠状态。 量子纠缠结合哥本哈根诠释，得出的结论是―― 两个小粒子 A、B 依然会不停相互变化，可想要确定谁是谁，我们只需观察 A 粒子的形态，此时 B 粒子就会马上收到传来的信息：“ 有人在看我们，快别动了！ ” 粒子的形态即刻确定不变。 emmmmm，有点薛定谔的猫那个意思。 But，这个理论爱因斯坦不认同！ 而因为理论基础不同，爱因斯坦认为两个粒子超过光速的传递信息速度，是不可能的。 唯一的可能是，A、B 小粒子在分离时，有些因素已经被影响了，就好比它们已经知道自己会受到观测，就会按照冥冥之中已经有的规则，完成变形，不再变了。 两派的理论各有各的道理，说实话，要是只打嘴炮，任何一方都就没有办法说服另一方。 直到贝尔出现，把它们拿到实验室，验一验不就知道了么？ 来，关小黑屋，对两个粒子分别进行观测。 可能大家想问，观察到的都是结果，怎么判断它们中间是否变化呢？ 这也同样是实验关键所在 ―― 判断粒子到底是临时传递信息从而决定形态（ 波尔的理论 ），还是，在观察前就已经固定了观察结果的形态（ 爱因斯坦的理论 ）。 最好的方法是，随机 ！ 于是游戏 The Big Bell Test 诞生了。 通过游戏，采集的玩家点击屏幕的随机样本，这样就可以对两个粒子，同时、快速、随机的进行观察，让它们根本来不及交换信息。 The Big Bell Test 游戏 哪怕 A 粒子和 B 粒子之间通信的速度超过了光速，来不及反应这种情况也有可能是存在的。 近乎绝对随机的情况下，如果结果是有规律的，两个粒子的形态完全不同，说明冥冥之中已有安排，爱因斯坦的理论成立。 而如果结果中，存在两个粒子的形态一样的情况（ 还未来得及通信，另一端的粒子还没有改变就已经停止了运动 ），说明波尔的理论成立。 当然，最后的测试结果是后者，爱因斯坦的猜测被推翻了。 而这两个帮助科学家论证遗世难题的游戏，也突然一下光荣完成了它们的使命。 其实，单看游戏，它们俩都没有什么难度，能不能通关，全拼运气。 比如其中一个主题《 判断神谕 》。 玩家需要从两个符号中选择一个，如果和计算机选中的一样，就视为失败。。。是不是，毫无技术含量。。。 而《 穿越互联网城 》中，玩家只需要随机点击 1 和 0，不断前进，收集粒子符号，就可以通关。 但这些都不重要，重要的是，玩家每多玩一局，随机的样本就多一份。 以及，它让更多物理学门外汉，发现了物理学的真正魅力（ 对，我说的就是我自己。。。 ）。并参与到科学的发展中。 其实，游戏在中国一直被视为学习的对立面。 但如果我们从小接触的，是像大贝尔实验这样的游戏，而不是一些毫无灵魂的玩意儿，可能一切都不同了。 大贝尔实验，或许真正的做到了为游戏正名。 图片、资料来源： 1. The Big Bell Test 官网 2. The BIG Bell Test―Global physics experiment challenges Einstein with the help of 100,000 volunteers，phys.org 3. vimeo：The Big Bell Test “ 是你，证明了爱因斯坦的错误 ” 小辣椒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开