你好，8月12日 | 今日份美好，见者皆好运。 专注陈列营销 陈列共和 陈列共和 微信号 chenliegonghe 功能介绍 可能是中国时尚零售第一自媒体 ? june gloom -prima 你以为挑起生活的担子是勇气，其实去过自己真正想要的生活才更需要勇气。 还是要把目标定得大一些啊，或许这样才能不困于一些小情小爱和细枝末节。日常受挫时，想到大目标还没实现，好像也能撑着再走一段路了。 愿意到处张罗的不叫隐私，逢人就说的也不叫心事。真把我逼的不知道怎么办才好的事情，连提都不想多提一句。 想和几个挚友，去最近的居酒屋，喝点小酒，感受一下生存以外的闲情逸致。 要慢慢变厉害，随着厉害指数的增加，窘迫难堪的次数也会减少的吧。 人生好辛苦啊。能做自己所爱，爱所爱之人，就心满意足啦。 记住要仰望星空，不要低头看脚下。无论生活如何艰难，请保持一颗好奇心。你总会找到自己的路和属于你的成功。 主编：共和君 撰稿：海带 图片：微博 愿看到这里的你 从这一刻开始 不受无畏的委屈 不走太颠簸的路 再见，八月十一 你好，八月十二 你点的每一个赞，我都当成了喜欢。 专注陈列营销 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开