李宁火了，安踏赚了，曾经的运动品牌都去哪了？ 专注陈列营销 陈列共和 陈列共和 微信号 chenliegonghe 功能介绍 可能是中国时尚零售第一自媒体 共和君说： 鸿星尔克、361°、匹克...都哪去了？ （本文转自陈列营销，版权归原作者所有） 在90年代，世界体育运动的风潮吹进了中国，全民健身的热度不断升温。面对中国如此庞大的体育市场，包括安踏、李宁在内的诸多国产体育运动品牌，如同雨后的春笋，纷纷冒了出来。 经过这么多年的发展，安踏市值已破千亿，成为国内最赚钱的运动品牌；李宁则频频出手时装周，在潮牌的道路上找到了自己的方向。而当初的那些“春笋”似乎销声匿迹了。 今天，社长就给大家盘点一下，那些年，我们穿过的运动品牌，都哪去了？ 1、稳步发展的鸿星尔克 鸿星尔克，to be no.1。这句经典的广告词让鸿星尔克火遍了了大江南北。所以社长把它放到了第一位。如今no.1的位置虽然不是鸿星尔克，但是它从从未停下前进的步伐。 现在这个品牌，几乎在一、二线城市销声匿迹了，可在三、四线城市却有强大的号召力。截止目前，鸿星尔克在全球拥有6000余家直营店，是国产运动品牌里面拥有直营店最多的。 在国内市场紧张的情况下，鸿星尔克则另辟蹊径，瞄准了国外的市场。产品畅销欧洲、东南亚、中东、南北美洲、非洲等国家和地区，在全球 100 多个国家拥有商标专有权，品牌价值突破219亿。 产品的畅销，自然离不开用户对于质量的认同。鸿星尔克对于产品的研发，可谓用足了匠心精神。为了做好产品，鸿星尔克迄今累计获得专利206项，其中发明专利51项，拥有量领跑国内同行业。 2、爱童装，更爱国际市场的361° 在361度发布的2017年年度业绩中，收入同比增长2.7%，净利润同比增长13.4%。虽然成绩不算亮眼，但也还算平稳。 361度的业务，取得最成功的两部分：一个是童装行业，一个就是国际领域。 童装市场是361度的主战场。这一领域也是该品牌2017年财报的最大亮点，去年全年收入51.58亿元，同比增长2.7%；净利润4.57亿元，同比增长13.4%。 361度在国内存在感不是很高，但是它和鸿星尔克一样，在国际市场的动作不容小觑。 据2017年年报，361°在巴西、美国、欧洲、台湾分e拥有1241个、1030个、378个以及40个位于多品牌体育用品专门店内的销售网点，出售 361°国际线产品。目前已拓展到的欧洲国家包括英国、德国、法国、奥地利及瑞士等。 我们都知道，国际市场一般比国内市场更难进入。361度却能在这么多的国家畅销，正是因为它的跑鞋征服了国际消费者。 361度的跑鞋为了满足不同功能需求，十分重视高新材料和相关技术，光相关的技术就累计获得273项专利。 积极地打造产品，研发力度的重视，开始让361度获得越来越多的国际认可。 2016年，361°Sensation在内的多款361°国际线跑鞋，荣获业界权威杂志倾力推荐。 2017年，361°Sensation 2获德国版《跑者世界》四月刊颁授「最佳首秀奖」，亦获《女士跑步运动》杂志推荐为2017年春季第14款最佳跑步鞋和《跑者世界》杂志春季跑鞋指南甄选为第23款最佳跑鞋。361°Sensation 2也获列入美国《2017年三项全能指南手册》。 跑鞋在国际市场上的成功，也让361度开始逐渐壮大。 在2018年《中国500最具价值品牌》分析报告中，361°以人民币123.24亿元的品牌价值位列334名。这是公司自2005年以来，连续第14届入选「中国500最具价值品牌」。14年间，361°的品牌价值提升超过五倍。 3、不能穿着相亲的特步 今年年初，一则「小伙因穿国内品牌运动鞋相亲而被拒绝」的新闻在网络形成热议，并迅速成为社交媒体的热搜话题。 但是也击中了特步目前最大的软肋和痛点，这个创立了18年之久，定位“时尚运动”的品牌，如今还是摆脱不了“老土”“穷low”的刻板印象。 特步和其它品牌最大区别，就是更多的专注于“跑步运动”。在过去的十几年中，特步一共赞助了30个城市的150多场马拉松赛事，更在各处设立跑者俱乐部、赞助运动员等。特步的也转型为“中国跑者的首选品牌”。 2017年，即使重点布局跑步市场的特步，营收和净利润还是双双下滑。不仅如此，特步还面临着“线下没人买，线上卖得好”蜜汁尴尬。 虽然线下的特步发展不是很好，但是在电商业务方面，特步的电商在五大运动品牌中，算是核心竞争力了，已经占据了整体营收的20%之多。 特步在营收上虽然略显普通，但是为了改变“老土”“穷low”的印象，逐渐开始在品牌形象上发力。 首先，就是邀请了当红小花旦赵丽颖进行代言。借此提升品牌形象，受到众多年轻人的喜爱； 还有最新签约的乐华七子，更是让特步走向潮流的最前端。穿上这样的鞋子去相亲，谁敢说你“又土有low”。 4、谜一样的匹克 去年，匹克产品线延伸战略中，排球成为了全力拓展的新版图。在各级的赛场中，匹克体育以“中国排球联赛官方赞助商”、“中国排球联赛运动装备类别独家合作伙伴”等身份亮相。 在上个月，匹克则又签约梅西御用设计师Martin Tibabuzo，宣布进军足球领域。而在此之前，匹克算是最早一批进入NBA并赞助球星的中国运动品牌。 退市后的匹克，虽然进行着让人看不懂的市场操作，但是却一直站在了科技的最前沿。 在国内市场没人研发3D打印鞋的时候，匹克相继研发了好几款3D打印跑鞋；在区块链火的今年，匹克举行了一个「用区块链3D打印币（3DPrintingToken，代号3DP）竞拍匹克3D打印运动鞋」的活动，最终该鞋款以30000个区块链3D打印币成交。 技术研发一直是匹克近年来的重中之重。据悉，匹克在的技术研发中心遍布全球，在跑步、篮球领域的3D打印技术研发走在世界前列。 只是，匹克这「东一枪 西一枪」的市场策略让人着实有些摸不着头脑。 5、最惨的德尔惠 10多年前，周杰伦一句：“运动个性，德尔惠”，一举将福建体育品牌“德尔惠”推向巅峰。利用娱乐明星代言，走休闲体育路线的德尔惠，2004年销售金额就达到6亿元。 可是上帝似乎见不得德尔惠发展的太好。2007年，德尔惠港股上市失败；2011年，创始人病逝，上市再次搁浅；2012年，库存危机爆发；2013年，转型快时尚业绩不佳。 于是2014年，经历不住上帝考验的德尔惠终于开始关店，最终走向了没落。最惨的是，倒下的德尔惠还欠了6个亿债务，最终只能通过拍卖厂房、土地和仓库内的资产来抵债。不得不让人唏嘘。 国内市场，瞬息万变；放眼国际，想要获得全球市场的普遍认可，中国品牌仍需走向海外。随着社会的发展，中国消费者对国货的认知度与日俱增，中国品牌更当自强。 - END - 都看到这儿了，不如点个赞再走吧~ (●'?'●)?? 主编：共和君 撰稿：陈列营销 | 图片：网络 广告合作：chenliegonghe03 专注陈列营销 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开