你好，8月11日 选一种姿态，让自己活得无可替代。 专注陈列营销 陈列共和 陈列共和 微信号 chenliegonghe 功能介绍 可能是中国时尚零售第一自媒体 ? ウソツキ - 一生分のラブレタ` 选一种姿态，让自己活得无可替代。没有所谓的运气， 只有绝对的努力。 不要为了迎合所有人，把自己过得这么累，费尽心思让所有人都开心，你会忘了自己该怎么样笑。 别人都在你看不到的地方暗自努力，在你看得到的地方和你一样显得吊儿郎当，和你一样会抱怨，但是，只有你自己相信这些都是真的，最后也只有你一人继续不思进取。 不要拿过去的记忆，来折磨现在的自己。不要再惯着那些不把你放在眼里的人，他们不配，也不值得。 当我说话变得有点冲的时候，请不要误认为我很失礼，相反是我良好的教养和遵纪守法的社会责任感，阻止了我直接动手打你。 别让无所谓的人打扰你的生活，也别让重要的人从你身边溜走。 等你变优秀了，那些你想要的，自然就会来找你。 主编：共和君 撰稿：Genki 图片：微博 最美好的生活， 是不去计较太多想不通的事情。 思虑太多， 就会失去做人的乐趣。 再见，八月十日 你好，八月十一 你点的每一个赞，我都当成了喜欢。 专注陈列营销 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开