几毛钱买一个好故事，你愿意吗？丨种草机 中国日报双语新闻 中国日报双语新闻 微信号 Chinadaily_Mobile 功能介绍 China Daily 旗下官方账号。想学接地气的实用英语表达？想看最新环球热点资讯？想了解英美国家的文化生活？来找双语君吧！每周七天，我们（chinadaily_mobile）为您的英语保鲜！  点击下图进入七夕大促专场 七夕拼团价：《50：伟大的短篇小说们》，19元！ 有人说，人生最大的捷径，就是阅读经典的书。 唯有读经典，才能用最少的时间，获得最大的收益。 今天，小编就为你推荐一本经典短篇小说选集――《50：伟大的短篇小说们》，由国内知名出版品牌“果麦”编选。 本书共收录了50篇短篇小说杰作，来自37位世界著名作家，个个都是大咖： 世界四大短篇小说家欧・亨利、契诃夫、莫泊桑、马克・吐温， 还有诺贝尔文学奖得主泰戈尔、海明威、福克纳，俄语文学三大巨匠普希金、托尔斯泰、陀思妥耶夫斯基， 以及在各文学流派中占有一席之地的――霍桑、毛姆、卡夫卡、茨威格、狄更斯、芥川龙之介、菲茨杰拉德等。 这些精选作品，有的短小精悍，有的寓意深沉，有的风趣幽默，有的情感细腻，有的发人深省。 各种“神转折”和“想不到”，看似“意料之外”，却又在“情理之中”。每一篇都精彩绝伦、耐人寻味，读后让人拍案叫绝：经典不愧是经典！ 其中，有不少曾入学中学语文教材，比如《变色龙》《项链》《竞选州长》《最后一课》等，成了影响几代人的经典名篇。 短篇不像长篇小说那样篇幅冗长、人物众多、情节复杂，它的魅力在于篇幅短小、节奏紧凑，读起来没有压力。只需要十几分钟，就能读完一篇，非常适合当今“碎片化阅读”的时代。 每天上下班路上，或睡前，读上一两篇，就像进入另外一个平行世界一样。不到两个星期，这本看起来厚厚的短篇小说集，就被小编读完了，非常过瘾。 诚如英国作家尼尔・盖门所说：“短篇小说是一扇窗，通向另一个世界、他人的心灵、不同的梦想。它们会带你遨游到地球的另一端，而你也不会错过开饭的时间。” 作为一本非常好的睡前读物，小编觉得每个人的床头都应该放上这本“枕边书”。 《50：伟大的短篇小说们》，厚达486页 现在购买有3人拼团活动， 不论新老用户，都能发起团购， 也可在商品拼团页面直接参加其他用户已开的团， 只要在活动时间内拼团成功， 就能享受超值拼团价 19 元（日常销售价32元） 拼团特惠截止8月12日23:59结束 ● ● ● 伟大的短篇小说们 “变色龙”奥楚蔑洛夫 现实生活中，我们将那些虚伪逢迎、见风使舵的人叫“变色龙”； 对于“各说各话、真相不明、事实扑朔迷离”的事件，我们习惯称之为“罗生门”。 “门后面，是老虎还是美女？”通常用来形容选择后结果的未知和不确定性。 这些习语，在今天已成了我们语言中的一部分。追根溯源，上面三个习语其实分别来自经典短篇小说《变色龙》、《竹林中》、《美女还是老虎》，作者分别是俄国作家契诃夫、日本小说家芥川龙之介和美国作家弗兰克・斯托克顿。 ? 芥川龙之介《竹林中》 电影《罗生门》剧照 黑泽明导演的经典名作《罗生门》，就是改编自日本作家芥川龙之介的短篇小说《竹林中》。 故事讲述了武士金泽之武弘带着妻子真砂在前往若狭的途中，遭遇大盗多襄丸。多襄丸因垂涎武士之妻的美貌，将武士骗至竹林中，一番打斗后，将武士绑了起来，武士之妻真砂也被大盗凌辱。 最后武士死去，多襄丸被抓，真砂逃到清水寺。故事以在公堂上审讯相关证人和犯人为主要背景展开。 小说共有七段，分别是案件的证人樵夫、行脚僧、捕吏、老妪和案件的大盗多襄丸在公堂上的供词，加上真砂在清水寺忏悔时对案件的描述以及被杀的武士借巫女之口对案件的描述，共同组成了整篇小说。 奇怪的是武士说自己是自杀，而多襄丸和真砂又各自承认自己杀了武士。单独来看，他们各执一词，互相矛盾，然而又可以自圆其说。小说情节围绕着“谁是真凶”展开，真相扑朔迷离，直到最后，谁也不知道真凶到底是谁…… 无论是小说《竹林中》，还是电影《罗生门》，都非常值得一看，五星推荐！ ? 海明威《乞力马扎罗的雪》 电影《乞力马扎罗的雪》剧照 “乞力马扎罗是一座冰雪覆盖的山峰，海拔19710英尺，据说，是非洲的最高峰。它的西峰在马赛语里白‘恩伽耶―恩伽伊’，神之居所。西峰顶附近有一具风干冰冻的花豹尸首。没人知道，花豹跑到这么高的地方来做什么。”这是海明威著名短篇小说《乞力马扎罗的雪》中的题记。 海明威的《乞力马扎罗的雪》是世界公认的短篇经典之作。故事讲述了作家哈里去非洲狩猎，途中汽车抛锚，皮肤被荆棘划破，染上坏疽病。他和他的情人在等待一架飞机来把他送到医院治疗。 山顶终年积雪的乞力马扎罗峰 小说的主题是“死亡”和“即将死亡”。小说以“意识流”的写法，在现实与梦境之间来回交织，不断描绘“死亡”的形象和故事。在死之前，哈里回顾自己的一生，悔恨自我迷失了太久。 故事的结尾，哈里死于一个梦境：他乘着飞机，向非洲最高峰――乞力马扎罗的山顶飞去。山顶山的花豹尸体是一个象征，人死了，精神也得到了升华。 ? 菲茨杰拉德《本杰明・巴顿奇事》 电影《本杰明・巴顿奇事》剧照 海明威的好基友菲茨杰拉德的《本杰明・巴顿奇事》同样是篇短篇经典。这篇小说同样被改编成同名电影，由布拉德・皮特和凯特・布兰切特主演。 小说讲述了本杰明・巴顿“返老还童”的离奇一生。本杰明・巴顿生下来时就是一个80岁老人的形象，随着岁月的推移，他逐渐变得年轻，实现了很多人“越活越年轻”的梦想。最终，本杰明・巴顿回到婴儿形态，并在苍老的恋人黛茜怀中离世。 “返老还童”在很多人的想象中非常美好。但对于有着这种离奇经历的本杰明・巴顿来说，一生中却充满诸多烦恼： 他一生下来差点被父亲丢到河里；到了上大学的年龄，却因为看起来像个老头被绝之门外；因为越活越年轻，到年老时，长成了一个“小学生”的模样，被自己的儿子呵责，并且越来越像个孩子一样，最终回到婴儿状态…… 看完这篇小说后，如果换作你，你愿意逆转人生，“返老还童”么？ 意大利作家卡尔维诺在《为什么读经典》一文中曾这样写道：“经典是我们常听人说‘我在重读……’而不是‘我在阅读……’的那类书。每一次重读经典，就像初次阅读一般，是一次发现的旅程。” 以前读《变色龙》，对警察奥楚蔑洛夫的善变与见风使舵充满鄙视，现在却读出了一丝无奈与同情：都是生活所迫，如果可以，没人愿意当这样的人吧。 还记得初中时候读《麦琪的礼物》，夫妇俩卖掉了自己最珍贵的东西，换来的却是对对方毫无作用的礼物，当时觉得他们很傻。如今读来，却被这样的爱情深深打动――他们都得到了人世间最珍贵无比的东西，那就是“千金难买”的真爱。 当你出现“读书选择困难症”时，读经典吧。这本经典短篇小说集，不是那种让人望而生畏却又“死活读不下去”的“大部头”。不必刻意去啃，偶尔翻开，随意读上一篇，都有收获。 对大人来说，翻阅这本书，就是一次重温经典的过程，看一篇经典短篇小说，比看十篇10万＋的公号文章更有意义。 对孩子来说，提升文学修养、提高阅读和写作水平，也没有比读经典更快、更有效的“捷径”了。读一本这样的书，比上一个暑气的“作文辅导班”更有用。 《50：伟大的短篇小说们》，厚达486页 现在购买有3人拼团活动， 不论新老用户，都能发起团购， 也可在商品拼团页面直接参加其他用户已开的团， 只要在活动时间内拼团成功， 就能享受超值拼团价 19 元（日常销售价32元） 拼团特惠截止8月12日23:59结束 ● ● ● 《50：伟大的短篇小说们》目录 鸟 001 ［波］布鲁诺・舒尔茨 父亲的最后逃亡 006 ［波］布鲁诺・舒尔茨 竹林中 012 ［日］芥川龙之介 鼻子 021 ［日］芥川龙之介 鸡蛋 028 ［美］舍伍德・安德森 舞会之后 038 ［俄］列夫・托尔斯泰 三天大风 049 ［美］厄尼斯特・海明威 乞力马扎罗的雪 062 ［美］厄尼斯特・海明威 午餐 088 ［英］威廉・萨默塞特・毛姆 患难见知己 093 ［英］威廉・萨默塞特・毛姆 陪衬人 098［法］埃米尔・左拉 圣诞树与婚礼 106 ［俄］陀思妥耶夫斯基 两个朋友 114 ［法］居伊・德・莫泊桑 项链 122 ［法］居伊・德・莫泊桑 竞选州长 132 ［美］马克・吐温 牛肉销售协议风波 138 ［美］马克・吐温 游园会 146 ［英］凯瑟琳・曼斯菲尔德 白色寂静 162 ［美］杰克・伦敦 小官员之死 173 ［俄］安东・契诃夫 变色龙 177 ［俄］安东・契诃夫 带家具出租的房间 181 ［美］欧・亨利 麦琪的礼物 189 ［美］欧・亨利 驿站长 196 ［俄］亚历山大・普希金 哑女素芭 208 ［印］拉宾德拉纳特・泰戈尔 黑猫 215 ［美］爱伦・坡 莫斯肯漩涡沉浮记 225 ［美］爱伦・坡 情妇肖像 241 ［法］夏尔・波德莱尔 黄昏 246 ［英］萨基 抽彩 251 ［美］雪莉・杰克逊 黑面纱 261 ［英］查尔斯・狄更斯 水泥桶里的一封信 272 ［日］叶山嘉树 本杰明・巴顿奇事 276 ［美］F.S.菲茨杰拉德 繁星 305 ［法］阿尔丰斯・都德 最后一课 311 ［法］阿尔丰斯・都德 幽暗的林荫小径 316 ［俄］伊凡・蒲宁 乌撒之猫 323 ［美］H.P.洛夫克拉夫特 致悼艾米丽的玫瑰 327 ［美］威廉・福克纳 美女还是老虎 338 ［美］弗兰克・斯托克顿 使用暴力 344 ［美］威廉・卡洛斯・威廉姆斯 罗马热 348 ［美］伊迪丝・华顿 沃尔特・米蒂的秘密生活 363 ［美］詹姆斯・瑟伯 公主的月亮 370 ［美］詹姆斯・瑟伯 乡村医生 378 ［奥］弗兰兹・卡夫卡 亚洲胡狼与阿拉伯人 384 ［奥］弗兰兹・卡夫卡 墙上的斑点 388 ［英］弗吉尼亚・伍尔夫 好人难寻 396 ［美］弗兰纳里・奥康纳 黄色墙纸 413 ［美］夏洛特・帕金斯・吉尔曼 胎记 433 ［美］纳撒尼尔・霍桑 里昂的婚礼 449 ［奥］斯蒂芬・茨威格 看不见的藏品 457 ［奥］斯蒂芬・茨威格  点击下图进入七夕限时限量拼团 CONTACT US丨点此联系客服＞ 本文为推广  点这里，开始读经典 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开