各地税务机关以党建为引领抓改革 促发展 国家税务总局 国家税务总局 微信号 chinatax008 功能介绍 本账号由国家税务总局新闻宣传办公室提供。 　　在国税地税征管体制改革过程中，各地税务机关始终把党的领导体现在改革的全过程，不断加强党的建设，引导党员干部拥护改革、支持改革、投身改革，让中央的决策部署及国家税务总局的要求入脑入心入行，为改革有序推进提供了坚强有力的政治保障。 　　 北京：坚持全面从严治党推进改革落实 　　 　　7月5日，北京市19个区级新税务机构统一挂牌，国税地税征管体制改革进入关键阶段。在改革过程中，国家税务总局北京市税务局始终坚持全面从严治党，把思想工作置于首位，把纪律规矩挺在前面，引导全体党员干部同心同向同行，以坚定的理想信念，扎实推进各项机构改革工作全面铺开。 　　 　　定位――成立市区两级联合党委，标示同心圆圆心。6月15日，国家税务总局北京市税务局挂牌，北京市税务局联合党委组建到位，这标示了改革同心圆的圆心，为加强税务系统党的领导，发挥联合党委的领导核心作用和政治保证作用，顺利推进改革提供了根本保证。挂牌后，联合党委书记李亚民、局长王文杰迅速组织召开19个区（地区）税务局主要负责人会议，通过讲党课的形式部署机构改革工作任务，要求大家在改革面前体现党性修养，讲政治、讲大局、做表率、做示范，在全市税务系统干部面前起好引领作用。随后，北京市税务局联合党委成员多次到各区（地区）税务局调研，充分关心基层干部思想动态，帮助基层解决工作中的实际困难，用关心、关爱增强干部的归属感、获得感。 　　 　　在区级层面机构改革推进过程中，北京市税务局联合党委深感责任重大。书记李亚民和局长王文杰分别与原区国税、地税38名主要负责同志进行了交叉谈话。面对职务进退流转，38名区局原负责人将共产党人的初心与对税收事业的追求紧密联系起来，以党员领导干部应有的胸怀，讲政治、讲党性、讲原则，以个人的“舍”，换取改革的“得”。 　　 　　构图――加强基层党组织建设，增强同心圆向心力。为画好改革同心圆，北京市税务局科学筹划，以基层党组织建设为基础，充分发挥基层党支部战斗堡垒作用，有效服务改革圆心。通过开展联合党支部活动、成立党员突击队，设置党员示范岗，鼓励全体党员干部在改革大局中挺身在前，勇立潮头，正确认识“小我”与“大我”，团结和带动全体干部心往一处想、劲往一处使，把有利于改革作为一切工作的最高原则。 　　 　　国家税务总局北京市丰台区税务局始终把提升党建水平作为强有力的抓手，通过系列党支部活动激活党建“小细胞”，强健发展“大肌体”。组织党员干部前往卢沟桥参加“江河铭记”纪念活动，通过活动让“一家人”凝心聚力，同心同向；开展处级干部学习习近平新时代中国特色社会主义思想专题读书活动，引导班子成员锐意进取，发挥先锋引领作用。 　　 　　涂色――发挥党员先锋模范作用，丰富同心圆内容。面对挂牌后首个征期“大考”，北京市税务局联合党委向全体党员、团员发出“吹响集结号、打好第一站”的号召，广大党员、团员干部争当改革排头兵、服务先锋队，为改革涂上一抹亮丽的税务蓝。在全体干部职工的共同努力下，今年上半年，北京市税收收入稳定增长，累计完成各项税费收入8493.9亿元，同比增收366.5亿元，增长4.5%，实现国地税征管改革与税收工作两促进、两不误。 　　 　　国家税务总局北京市朝阳区税务局从全系统抽调48名党员和32名团员，组建“中年先锋队”“青年能动队”与“应急机动队”奔赴各办税服务厅。“中年先锋队”轮流巡视各窗口和各功能区，及时发现并解决问题，保障大厅办税秩序井然；“青年能动队”承办绿色通道业务，高质高效消耗业务存量，有效疏解大厅人流；“应急机动队”根据各窗口等候人数情况，灵活补位，及时填补不同岗位人员缺口。 　　 　　留白――聚力改革发展，扩大同心圆半径。随着改革的推进，同心圆的半径将不断扩大。据北京市税务局联合党委书记李亚民介绍，为将党中央和国务院的改革任务和改革精神落到实处，该局将持续加强基层党建工作，加大基层党建工作调研力度，出台税务系统党建工作指导规范，进一步提升党建工作水平，提升党员干部的凝聚力；完善工作机制，进一步形成联合党委、党建工作领导小组、机关党委、基层党组织各司其职、积极参与、多向互动的党建工作格局，不断提升党建工作质效；树立先进典型，进一步总结发现积极支持改革的典型，加大宣传力度，引导广大税务干部正确认识和处理个人利益与改革大局的关系，更好发挥示范和导向作用。 　　 　　没有比人更高的山，也没有比脚更远的路。北京税务系统正在国家税务总局和北京市委、市政府的坚强领导下，充分发挥市局、区（地区）局联合党委的核心作用，积极发挥全系统党员干部示范引领作用，团结带领北京市税务系统干部职工团结一致、齐心协力、瞄准圆心，不断将机构改革向纵深推进，为全国税务机构改革树立北京样板。 　　 贵州：“三亮三明三讲”助推改革 　　 　　黔东南州税务局基层党组织积极运用“三亮三明三讲”（即亮牌子明方向讲党性、亮问题明得失讲团结、亮身份明思想讲奉献）的方式，把党的领导体现在国税地税征管体制改革的各方面和全过程，让中央的决策部署及国家税务总局的要求入脑入心入行，为国税地税征管体制改革提供了坚强有力的政治保障。 　　 黔东南州税务局联合党委书记、局长陈辉俊上党课。(戴琦 摄) 　　 　　党委亮牌子明方向讲党性。秉承黔东南州税务系统“十同”品牌精神，以党建“三个一”活动为抓手，要求全州税务系统在税收征管体制改革中，坚定以合为本，坚持以和为贵，推动黔东南税收事业实现和合之美。坚持以黔东南州委“铸魂行动”为抓手，认真落实“党支部建设年”八项规范化建设，牢固树立党的一切工作到支部的鲜明导向。以“内控监督平台”聚焦两权，防控风险，以“纪检日”强化教育，警钟长鸣，为税制机关改革营造风清气正的良好政治生态环境，构筑全面从严治党新局面。 　　 雷山县税务局联合党委中心组学习扩大会进行专题讨论 　　 　　组织亮问题明得失讲团结。一堂党课聚人心。黔东南州税务系统联系国税地税征管体制改革的实际，组织原国税、地税90个基层党支部根据职能相近、资源整合方式联合开展上党课，引导党员干部自觉对标对表，进一步强化党性观念，累计开展上党课23次，930名党员参与。一次主题党日尽交流。按照国家税务总局王军局长“事合、人合、力合、心合”的要求，黔东南州税务局系统组织开展23场主题党日专题讨论，大家聚焦机构改革专题，围绕强党性、聚合力、履职责、比奉献、晒成绩等方面，谈理解、说体会、讲做法，相互交流，共同进步。一场专题组织生活会聚合力。全州税务系统各基层党支部近1000名税务干部，以问题为导向，开展批评和自我批评，学习典型争当先锋，服务改革担当作为，摸清短板优势，达到进一步加强团结，凝聚了投身改革、支持改革、拥护改革、推动改革、奉献改革的思想自觉和行动自觉。 　　 三穗县税务局联合党委书记讲党课 　　 　　党员亮身份明思想讲奉献。深入推进“我是党员，向我看齐”活动。要求全州税务系统党员同志主动承担税制机构改革中急、难、重任务。由局领导带队，并抽调优秀党员组成督导、综合、人事、财务、业务等工作专班，充分发挥了党员先锋模范作用；积极开展思想教育。培训党员骨干134人次，然后通过逐级式再培训，系统超过1000名党员受训，有效强化了“四个意识”，树立了“四个自信”；深入开展“三树三创”工作，评先选优树立榜样引领潮流。引导全体税务干部坚定理想信念，牢记党的宗旨，学习先进典型，正确看待个人得失、进退留转，促进了思想大聚合、人心大融合、力量大联合。 　　 云南：强党建 聚合力 推改革 　　 　　为更实更细地确保税务机构改革顺利向纵深推进，大理州税务局联合党委以党建为引领，抓好思想政治建设，筑牢改革共识，凝聚改革合力，从2018年7月10日至8月7日，组织全系统69个基层党支部1294位党员，以原国税地税党支部为基础组建联合小组的形式先后召开42场国税地税征管体制改革专题组织生活会，为改革提供强大的思想引擎和政治保证。 　　 　　学习改革精神提正气。全州各党支部积极采取领学宣讲、党课辅导、交流讨论等方式，组织党员干部持续深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，学习《中共中央关于深化党和国家机构改革的决定》、《深化党和国家机构改革方案》等文件和韩正副总理、总局王军局长、省局张树学书记讲话精神，教育引导广大税务干部把思想和行动统一到党中央、国务院、总局、省局的决策部署上来，从“利国利民利企利税”四方面精准把握机构改革重大意义，确保改革期间工作不断、思想不乱、队伍不散、干劲不减。在个人自学的基础上，各党支部组织集中学习，深化学习研讨，打牢思想基础，保证改革正气贯穿始终。 　 　　重申改革纪律明规矩。专题组织生活会上，各支部再次认真学习了中央办公厅和总局、省局关于深化改革工作和“四个确保”“六项纪律”“六个严禁”“三个不准”等一系列纪律规定，深入分析了改革的艰巨性和复杂性，进一步重申改革纪律要求，确保改革工作政令畅通、令行禁止，有组织、有步骤、有纪律地推进改革，以铁的纪律为改革顺利保驾护航。 　　开展自我剖析找差距。在统一思想认识、诚恳谈心谈话的基础上，全体党员结合个人工作、生活、思想和成长实际，在会上畅谈对机构改革的认识、态度，认真开展自我批评剖析，严格查找自己在推进机构改革中落实“四个确保”和践行“四合”原则存在的不足、与“细而又细、实而又实”要求的差距。所有党员打开心扉、红脸出汗，讲党性不讲私情、讲真理不讲面子，通过自我批评与查找不足，增进了两个机构人员之间的了解、加快了两个部门之间的融合，达到了以触动思想促进团结、以解决问题促进工作的效果。 　　 　　坚定改革信心再发力。国税地税征管体制改革是一项“利国利民利企利税”的大事，也是一场加强和优化税收职能的重大战役，各党支部认真总结了此次专题组织生活会的成果经验，充分发挥党组织的政治优势和组织优势，在改革中牢牢把握政治方向，教育党员正确对待个人进退留转，在改革中创先争优、锤炼党性，引导党员强化“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“四个服从”，积极拥护改革、支持改革、投身改革，勇于担当不松劲，持续努力不懈怠，扎实做到在认识改革意义上想得更深、在落实改革任务上做得更实、在严明改革纪律上守得更严，构建大理州税务系统上下同欲、协力同心的局面，以更加坚决的态度、更加过硬的作风、更加有力的举措，确保改革如期圆满完成。 　　 　　此次全州税务系统专题组织生活会紧扣改革主题，准备工作充足、会议过程务实、取得成效显著，充分发挥出基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，有效提升了大理州税务局系统党建工作水平，推动基层党建全面进步、全面过硬，实现了原国税地税党建工作和基层党组织以及党员干部职工在改革进程中胜利会师，为深入推进国税地税征管体制改革提供了坚实的组织保障。 来源：综合各地税务机关报道 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开