深夜重磅！22家失联私募刚被注销：有"三秦股王"陨落，更有操纵"妖股"特力A被重罚5.9亿！ 原创： 凌云 中国基金报 中国基金报 微信号 chinafundnews 功能介绍 关注中国基金报，即时获取深度理财资讯 中国基金报记者 凌云 又一批22家失联私募将被注销！ 8月10日晚间，中国基金业协会披露了第七批即将被注销的失联私募名单。由于公示期满三个月且未主动联系协会，这批22家失联私募将被注销。 自实施私募失联公示制度以来，协会共公告23批失联机构和6批公示期满三个月且未主动联系协会的失联机构，注销135家私募基金管理人登记。 游资、股王掌舵的两家证券私募失联 “温州帮”游资马永威执掌的务生资产、“三秦股王”阮杰掌舵的金辉投资，在这批因失联而注销的私募中格外显眼。 “温州帮”游资代表人物马永威执掌的务生资产成立于2013年12月，2015年1月登记备案。旗下共备案两只基金产品，“新时代红富”和“务本一号私募证券投资基金”。 据了解，马永威曾在8个交易日内，利用资金优势“封涨停”、虚假报单“撬跌停”等，狙击A股多只股票获取暴利。2017年，证监会对马永威处以约4577万元罚款。 另一家金辉投资的掌舵人阮杰号称“三秦股王”，1996年投身股票市场，曾在多个股票实盘大赛中获得冠军。金辉投资成立于2007年7月，2014年6月备案登记，备案产品共8只，其中5只显示“延期清算”，1只“提前清算”，2只“正在运作”。 阮杰曾是股市传奇人物，先是自己炒股，然后代人炒股，再发行私募产品，开设投资公司。关于阮杰的报道不少：阮杰再夺炒股大赛冠军，阳光私募鑫鹏1期缩水6成，三秦股王跌落神坛等。 阮杰最早“操刀”的一只产品――深国投・鑫鹏1期证券投资集合资金信托，自2007年底上市后净值几乎一路下跌，最低曾亏损八成以上，被业内称为中国阳光私募基金历史上业绩最差的一只私募信托产品。曾有投资人反映其资金被金辉投资用于炒期货，亏损88%以上。 务生资产自2018年1月起失联，金辉投资在2018年4月被公布失联。 中鑫富盈曾炒作“妖股”被证监会处罚 曾操纵过“妖股”特力A的中鑫富盈，曾被证监会开出巨额罚单。 中鑫富盈成立于2014年9月，次年4月登记备案，同时备案的还有中鑫富盈的3只产品，均成立于2014年。该私募因曾操纵过“妖股”特力A备受关注。 2015年7月10日至8月28日，中鑫富盈控制使用账户组，集中资金及持股优势连续买卖等方式，合谋操纵特力A、得利斯的股票价格，反向卖出获利。其中操纵特力A股票价格获利约1.5亿元。最终证监会没收中鑫富盈违法所得1.47亿元，并罚款4.4亿元。 两家失联股权私募卷款跑路 金联资产管理集团有限公司的董事长吕尚简，2017年12月曾卷款“跑路”。因涉嫌“非法吸收公众存款罪”，今年年初被苏州市公安机关批捕归案。 据投资人所述，截至吕尚简跑路，金联集团未兑付资金近3亿元，受害者遍及江苏省苏州市、无锡市以及广东省广州市，约有600余人。 除此之外，2017年12月15日，吕尚简控制的新三板公司金瑞科技发布公告称董事长带走公司流动资金520万元，还悄悄将自己持有的公司股份质押，贷款1000万元。当时，金瑞科技也以“董事长失联并带走公司流动资金”为由进行了报案。 2018年1月4日，金瑞科技公告称吕尚简因涉嫌“非法吸收公众存款罪”，被苏州市公安机关批捕归案。 另一家失联私募上海大骏投资管理有限公司，2016年4月其济南分公司的投资人反映，所投资的到期资金迟迟未兑付，到公司讨要说法才发现大门紧闭人去楼空。据透露，该公司投资人50余名，约4300万资金未兑付。 上海大骏投资管理有限公司济南分公司有多个项目，被熟知的有4个：济南1号商城投资基金、济宁1号高端装备制造投资基金、福安1号船舶投资基金、启东保利2号投资基金。 据投资人介绍，4个项目都停了，其中船舶基金是虚拟的，根本不存在，而济南商城项目就是地下人防，早就没人干活了。 两家股权私募分别涉自融和诈骗 2008年10月成立的股权私募中隆华夏，共备案有3只基金，其中一只为“绿谷水岸生态旅游产业私募投资基金”，用于认购“开源智荟4号定向资产管理计划”，资金实际流入融资方陕西富通丰润置业有限公司。 据经济观察报报道，开源证券相关负责人介绍，中隆华夏与富通丰润置业的实际控制人为同一人，因此中隆华夏涉嫌自融。 2018年4月2日，中隆华夏被纳入失联名单。原本于2018年5月27日到期的绿谷水岸私募基金因此违约，同时有消息称其实际控制人已被拘留提交公诉。 另一家失联私募龙德基金曾参与“德舜投资―上海宝山宝松广场专项基金计划”。该基金于2014年1月开始发行，投资期限一年，预期收益率13.0%，总规模1.5亿元。 然而2015年2月投资期到时，投资者的本金利息并未如期到账。龙德基金法定代表人李金涛在事发之后处于“躲猫猫”状态，并被爆出因龙德基金遇到困难，精神不好而失联。 据了解，上海宝山区宝松广场有限合伙房地产融资项目后因涉嫌合同和金融诈骗被投资人举报，上海市公安局宝山分局经侦支队2015年已立案调查。 本周新增七家私募失联 8月8日晚间，中国基金业协会披露了第二十三批拟失联私募机构名单。7家私募机构“榜上有名”。其中包括两家近期颇受关注的私募机构。 亚洲掘金投资管理（北京）有限公司，“众筹炒股”超百亿，涉嫌集资诈骗被立案侦查，实际控制人已跑路； 深圳市前海中精国投股权基金管理有限公司：出现严重兑付危机，涉事资金超过18亿元，而实际控制人也已跑路…… 基金报百万读者重点关注： 一天狂泻20％！刚刚，美国再下狠手，这个国家货币崩盘了！ “ 中国基金报：报道基金关注的一切 Chinafundnews 长按识别二维码，关注中国基金报 凌云 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开