情绪不好，其实是智慧不够 原创： 慈怀兹心 慈怀读书会 慈怀读书会 微信号 cihuai_dushuhui 功能介绍 因书明理，以慈怀道。 《别让坏情绪，赶走好运气： 超图解心情调节术》 原著 | 和田秀树 解读 | 心晓数 点击上方绿标即可收听韩丹朗诵 每天一本书 各位慈怀读书会的读者们，大家好。 欢迎来到我们的每天一本书栏目，我将用一篇文章的长度，来向您讲解书中精髓。 今天，我们要一起读的书是《别让坏情绪，赶走好运气：超图解心情调节术》。 你是否很在意别人的想法？你是否总是忽悲忽喜？你是否总是希望别人能读懂你的心，即使你不说出口？这些情况都可以归为情绪的产物，说明你不了解情绪，也不懂得如何控制情绪。 在《别让坏情绪，赶走好运气：超图解心情调节术》一书中，我们能对情绪有正确的认知，并且学会一些处理情绪的技巧。我们在了解情绪和改变思想的同时，马上能把这些技巧付诸实践，让自己的内心慢慢变得强大，做到心如止水，淡定从容，快乐每一天。 这本书的作者是和田秀树，日本当代文坛名家，美国卡尔梅宁格精神医学校国际研究员。 接下来，让我们一起跟随作者的文字，改变自己对情绪的认知，找到适合自己的情绪控制方法，亲身体会自己情绪的积极变化，拉开快乐人生的帷幕。 点击图片体验“慈怀每天一本书”小程序 走出情绪的误区， 识别事件背后深层次的认知根源 没有十全十美的人，每个人都会有缺点，这不重要，重要的是我们如何走出情绪的误区，识别事件背后深层次的认知根源。 作者用3个例子给我们阐明了产生情绪的3大根源。 根源1：不忠于自己的内心，没有勇气 A是一个职业女性，她觉得自己的工作很有意义，每天过得非常充实，但她却有职场人际关系上的烦恼。 公司里包括A在内有四个女孩子，她们年龄相仿，经常一起吃午饭，周围人都觉得她们亲如姐妹。 虽然A并不讨厌另外三个人，但周末她们频繁的邀约，还是让A头疼不已。即使自己很不想去，但还是硬着头皮去了，最后自己玩得并不开心。 A为什么即使违背自己的意愿也难以开口拒绝呢？根源是A害怕受到排挤，失去在圈子里的位置，归根结底是A没有勇气。 A的这种做法对往后的关系发展只会起到恶化作用，她这样老是迎合别人的期望，为别人而活，只能导致自己越来越不快乐。 根源2：情感需求得不到满足，不够大度 有这样一类人：电车晚点一小会儿，就会脸红脖子粗地和车站工作人员争辩；在外就餐时上菜慢一点，就对服务员大发雷霆。 当对方向他们道歉，说“对不起”时，他们的情感需求会暂时得到满足。 对现代美国精神分析学有着巨大影响的精神科医生胡特把这类人归为：情感需求得不到满足的人。 他们通常是童年时期没有得到父母足够关爱、被家人朋友忽视、工作不顺利的人。 这些情感需求没有得到满足的人，在生活中，只要遇到一点点小问题，马上就会勃然大怒。而他们通过发火让自己的情感需求得到满足的做法，归根结底是因为他们不够大度。 根源3：一厢情愿地以为别人懂自己，没有正确的认知 作者举了一对情侣的例子。在回家的路上，女生非常困惑：“在游乐场突然火冒三丈的男朋友，到底是怎么了？” 而男朋友的心声是：“昨天我在公司被领导训斥了，很不高兴。她应该体察到我的不高兴，好言安慰才对。” 我们不知道别人内心的想法是很正常的。语言表达是沟通的基础，自以为不需要用任何语言表达，自己的想法就能让对方心领神会，亲密的人之间就该如此――这种想法是很幼稚任性的，你只是一厢情愿地以为别人懂自己。 因为自己的幼稚任性迁怒他人是毫无道理的，一个人内心的真实想法是他人难以理解的，明白这一点是让自己高兴起来的第一步。 凡此种种，每一个负面情绪的根源都在自己这里。 所以，每一次负面情绪的出现，都是我们寻找自己缺点的机会。 点击图片体验“慈怀每天一本书”小程序 情绪本身并无好坏， 关键在于如何思考 人有着各种各样的情绪，我们在感受到喜怒哀乐时，位于大脑新皮质的前额叶部分会开始工作。遇到好事会开心，遇到坏事会伤心，这再正常不过。 我们的行为会受到我们的思想控制，而思想是我们做事的一个方向。 下面让我们一起来学习以下这几个思想，来改变我们错误的观念并建立积极的情绪吧！ （1）明白“过去和别人无法改变” 把事情划分为两种：可以改变的和无法改变的。 对可以改变的，就要通过努力尽量想办法改变；对无法改变的，不要耿耿于怀，要学会放弃，因为再烦恼也无济于事。 那什么是无法改变的呢？森田疗法有一个最基本的思维方式是：过去和别人无法改变。 虽然过去和别人无法改变，但是对待过去和别人的做法和态度却可以改变。 人这一生终归要和自己和解，不要陷在负面情绪里难以释怀。要给自己的负面情绪设定一个时间，好好调整自己。 （2）认为完成80%就是合格 抛开完美主义，不要苛求100%完成，如果非要苛求，会很痛苦。 完美主义者做任何事都以完成100%为目标，决不允许自己偷懒或妥协，只要做就要全力以赴。 即使已经完成了80%，但是他们的注意力总是放在20%不完美的地方，所以他们总会有挫败感，导致情绪低落，自然不快乐。 完美在生活中是不存在的，夫妻之间也好，同事朋友之间也罢，如果追求完美，关系都难以长久，这是很明显的。 其实只要看开一点，能退一步，觉得完成80%就可以了，这样的人生会轻松很多。 （3）适度的担心未必是坏事 一个高考考生这样抱怨：“我虽然拼命学习，但还是担心得不得了”。 作者是这样回答他的：“担心绝不是坏事。如果你不担心的话，根本就不会学习。所以，不要考虑怎样消除担心，反而应该把它作为学习的动力。” 这种担心实际上也可以看作是一种焦虑，这个时候产生的焦虑，你可以把它归为正面情绪，也可以归为负面情绪。 如果你这时立刻行动，抓紧时间备考，那这种焦虑就是正面情绪，也就是推动力；如果你陷入焦虑的泥潭，那这种焦虑就是负面情绪，除了让你心情沉重，虚度更多的时间以外，毫无用处。 （4）相信自己会进步 一切事物都是发展变化的，没有谁会永远怎样。 作者举了系列畅销书《哈利?波特》的作者J.K.罗琳的例子。 J.K.罗琳在没成为世界级畅销书作者之前，是一个领取最低生活保障的单身母亲，而正因为她一直相信自己，坚持写作，才把自己从窘迫的生活困境中解救出来。 要相信自己，积极行动，不要给自己的人生设限，人生是不断变化并且有无限可能的，没有解决不了的问题。 别忽略我们的思想，我们的所思所想的“因”，就是在创造将来的“果”。 情绪本身并无好坏，关键在于我们如何思考，因为我们是自己唯一的思考者，我的行为只是我的思想的产物。 点击图片体验“慈怀每天一本书”小程序 掌握7个小技巧，轻松快乐每一天 不要对自己的情绪过分恐慌，情绪是可以通过一些小技巧来控制的。作者给我们分享了7个简单实用的心情调节小技巧，一起来学习实践吧！ 1、改变生活节奏，呼出自己的焦虑感 每天加班会导致人非常焦虑，这样人怎么可能快乐呢？ 对于这样的人来说，短暂的调节小技巧是打开窗户，或者去阳台，深深呼吸7秒外面的新鲜空气。但这只能暂时缓解你的焦虑。 长期有效的技巧是改变生活节奏。和朋友吃饭、学点东西，将这些个人计划优先于工作写在记事本上。 做自己想做的事会让你呼出焦虑感，重新振作，给工作带来积极影响，这样你才能每天工作和生活都开心。 2、把自己开心的和不开心的记下来，有针对性地调整现状 你要准备一个笔记本，试着详细记录自己一天都做了什么？心情如何？ 记录一周后检查一下笔记，便可以从中发现一些迹象：开心的事情依然很多，而不开心的事情并没有我们想象中的那么多。 这种做法既能让我们知道自己做哪些事容易开心，多做开心的事，保持开心的状态；同时也能针对不开心的烦恼，逐个考虑应对处理的方法。 3、表扬别人，同时肯定自己 人会毁谤别人是因为缺乏自信，想通过批判别人反衬自己的优秀。 快乐的人会积极地表扬别人，因为内心从容淡定，所以能够表扬别人。 寻找能互相表扬的人，这样两个人可以共同进步，还可以把工作做好，内心也会更从容，还会习惯表扬别人，从而形成良性循环。 当然，表扬别人的同时也别忘记肯定自己。过于苛责会让自己情绪低落。 所以有时候不妨肯定现在的自己，觉得现状也很好，可以让你心态平和，找到新的方向。 4、重视阶段性大事，生活要有仪式感 大家一起欢度生日party、结婚纪念日、春节或圣诞节，参加入学典礼或毕业典礼，升职或换工作，这些都是人生中的重要事件。 重视这些时间节点，以此为契机同时改变发型和服饰，心情也会有所改变，开心的生活就此展开。 例如，在特别的日子里，尝试剪成利落的短发，尝试流行的服装；改变妆容、佩戴饰品等等，有很多改变的方法。 人的外表改变时，周围人的反应也会发生变化，这或许会成为让你改变心情的契机。 点击图片体验“慈怀每天一本书”小程序 5、每周给自己三次奖励 高兴的事情到来之前心情会好，面临讨厌的事情，情绪会低落，这是人之常情。 既然如此，我们就可以给自己每周设定一些奖励，就作者自己而言，他每周给自己准备三个奖励，奖励可以是和妻子在饭店吃晚餐，也可以是提前买好想看的电影票等。 当然了，奖励可以很简单，并且也有很多方式。例如，空出时间读自己喜欢的书，观看职业棒球赛或足球比赛，给自己十小时的充足睡眠，欣赏绘画作品，去花店买束花送给自己等等。 我们要学会从细微之处发现快乐，让快乐延伸；要学会找到自己的小偏好，让乐趣扩大。 要记住，再小的事情，也可以找到愉悦的感受。 6、简化朋友圈，别被社交网络工具绑架 过度使用社交网络工具也会成为让人不快的原因。现代人之所以会不高兴，有一个很大的原因在于使用了过多的社交网络工具。 在朋友圈发布新动态后，如果得到了很多赞，就感觉自己得到了别人的认可，就会很高兴。但这未必完全是好事。这会花费你很多的时间和精力。 作者认为，与其在网络上得到虚拟的赞，不如在现实生活中做出成绩得到认可，更有价值。 现在的人，因为工作和朋友的交往需求，必须使用社交网络工具。 作者建议我们预先制定标准，要用到什么程度，要有意识地适可而止，只应对一部分人即可。比如，要有所决断，只需给一部分关系好的人回复，剩下的可以不管。 比起社交网络工具，在现实中取得成绩更好。――如果抱着这样的想法，就会节省出更多的时间和精力对待生活中的事，生活也会更轻松高效。 7、养成向周围人求助的习惯。 凡事一个人承担容易陷入沮丧。不要把所有问题揽到自己身上，这是一个分工明确的社会，没有谁是全能型人才。 “如果让她做这个工作，她会不会抵触呢？” “让新人做这个工作是不是还为时过早？” “为什么我每天这么忙呢？……” 如果总是这样考虑，精神压力会很大，每天也会过得很不开心。所以鼓起勇气向别人求助很重要。 在工作中，其实有时候把工作分配给大家不仅会让自己轻松，团队也会产生凝聚力共同做出业绩；在生活中，直截了当地向对方求助“麻烦你帮忙”，并说出对对方的期待，对方很可能会努力做好。 工作也好，生活也罢，不要逞强自己一个人解决全部问题，一个人能承担的范围是有限的。 很多时候不如拜托周围的人，反而更容易做好，同时会扩大你的人际关系网。 点击图片体验“慈怀每天一本书”小程序 生活原本就是艰辛的，人有情绪也很正常，虽然我们无法遏制情绪的产生，但只有对情绪有了清晰深刻的认知，了解了我们情绪的产生，就可以学会如何轻松控制自己的情绪。 能否控制情绪，会让人产生巨大的差异。控制得住自己的情绪，你就是优雅的，有风度的；控制不住自己的情绪，你就是粗俗的，任性的。 人之所以不幸福，很大程度上是因为负面情绪的影响，让关系出了问题。 圣严法师说：“有德即是福，无嗔即无祸，心宽寿自延，量大智自裕。” 学会控制情绪，做一个情绪稳定之人。要把心放宽，遇事多想想好的方面。人生再艰难，明月清风也不要钱。 学会控制情绪，做一个情绪稳定之人。自己爱自己，没有人能给你百分百的爱与安全感，安全感不是别人给的，而是自己拼出来的。 学会控制情绪，做一个情绪稳定之人。冲动上头时，给自己三秒钟，去火降温，在心里问问自己是否真的考虑清楚。 情绪稳定，是一个人最好的教养。 以上就是我们今天慈怀读书会每天一本书的全部内容，这是慈怀读书会每天一本书的第二百五十四本书。 因书明理，以慈怀道，关注慈怀读书会，每天读完一本书，把自己活成你喜欢的样子。 *注：配图来自Julie Gilbert Pollard 作品 *文：心晓数，慈怀每天一本书签约作者，简知书院签约作者，希望用文字治愈他人。 *注：如果你也想成为慈怀每天一本书的签约作者，欢迎后台回复“阅读达人”了解相关事宜。 【慈怀每天一本书】 你的心灵成长图书馆 带你在碎片化时代 高效地吸收好书精髓 让读书成为一种习惯 【点击下方小程序，立即参与内测版体验】 今日话题 人之所以不幸福，很大程度上是因为负面情绪的影响，让关系出了问题。读完这篇文章，你知道如何控制自己的负面情绪吗？ 点击阅读原文免费阅读由第三方提供的海量电子书 慈怀兹心 因书明理，以慈怀道。 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 因书明理，以慈怀道。 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开