潮鞋速递 | 现在的“小众球鞋”，越来越网红化了？？？ 藤条 1626潮流精选 1626潮流精选 微信号 city1626 功能介绍 《1626》官方认证媒体！最有趣的创意、最新的潮流、最流行的玩乐、最棒的生活态度！ ? 藤の台 每次写小众孩的时候， 总有盆友留言说： “被你写出来，就不小众啦！” emmmm... 其实俺也是本着良心推荐喇 毕竟小众鞋款也不一定， 被大众认可是好看的。 但是臭味始终有人相投 dei 不 dei 今天我们依旧来开讲每月一次的 「小众鞋推荐」哇 < W D Y W T > what did you wear today？ < 本 周 上 榜 街 拍 精 选 > 01# nice：Lil_Alex yeezy500 您拍过抖音吗? 02# @羽中大人 李宁 极光・天行 忍不住给羽中老师颁本杂志? 03# @-LIGANWEN NEWBALACE M990GL3 啊啊啊啊啊啊啊啊100分?100分！ - - - 以上三位入选babe记得在私聊 微博@tengtiu 你的收件信息！? 最新一期《1626》要送给你啦！包邮的！ 以下还有 [本期优秀作品] 也足够让你爱上这个栏目！ <可左右滑动> 参与方式： 点开阅读原文投稿8！ 你 敢 投，我 敢 发 < 本 周 还 有 什 么 球 鞋 要 关 注 > # adidas Twinstrike ADV # 正所谓“你有 NikeLab ，我有 adidas Consortium”，以 adidas A3 Twin strike 为蓝本，再被阿迪“创意支线”重新改良的鞋款 adidas Twinstrike ADV，视觉也直奔 Virgil 叔的 Presto 好吧！ 下面是有过的配色游戏： adidas TwinStrike A/D WHITE/GREY/RED ADIDAS ORIGINALS TWINSTRIKE ADV - FLAT WHITE adidas Twinstrike Adv Kith x Nonnative 照搬蓝本的 A3 大底，缓震脚感已达5星。再加上出色的颜色搭配以及复古外观，鞋面由多种材质皮革组成，视觉层次相当丰富哦。 Twinstrike Adv 在今年年头发售，正正赶上了这波「解构风」。（知识点阿知识点！） 但为什么当时没有火起来呢，很想思考是不是因为没有 KOL （手动@Virgil）的问题了.... 淘宝代购依然有售！ # Nike INITIATOR # 其实这双真 ・ Nike 老爹鞋，是藤条从大家的投稿中得知的。只是大家都不爱写鞋名，一时半刻你藤也很难准确说出这双 10 年前的鞋子叫啥 ? 于是各位热心网友都告诉了俺，这是 Nike INITIATOR ！ 要是现在的银子弹啊、990v4啊都很贵啊学生党怎么付得过来！网友推荐这双 INITIATOR 绝对是你的不二选择！老爹鞋必备的流线型，“80年代”的网面设计... 要是问脚感的话，您就别要求十年前的鞋子能给你踩屎感了好8！ 只是一点很可恶的是，男女配色居然是分开的！！而且配色感觉很不一样！！藤条就好想入这个蓝白色啊??? 在某宝上搜 Nike IN...他就会自动跳出来了！能买的店铺多到难以置信！不过，这双N年前的鞋子，Nike就那nananna..么的不量产吗？ # COMMME des Garcons x Nike Air Mowabb # 在早前的 COMME des GAR?ONS 2018 秋冬发布会上，一双不按套路出牌的 ACG 联名鞋款惊艳了全场，自那以来，就很多人期待了8！ 在设计上延续了ACG Mowabb 的经典的中筒轮廓和招牌后跟支架，并通过解构拼接手法使麂皮与橡胶完美结合，这双奶油高帮层次感十足哦！而鞋领侧方的 ACG Logo，也表明了身份。 恭喜你终于等到了，现已发售，售价 300 美元。 记得曾经看过一篇文章，标题大概是 “现在很丑的鞋子成为流行，究竟是谁该负的责？” 看到的时候有点懵， 同时又觉得作者是杠精上线 所以认真想想， 现在的大环境是“小众成了热门”吗？ 还是这个年头， 人云亦云的人多了？ | 图片来源网络 - 记得追着我拿杂志！微博@tengtiu - 点击文末阅读原文投稿~ 藤条 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开