这部鬼畜新番才出了5集，我已经看了三遍 原创： 玉儿 1626潮流精选 1626潮流精选 微信号 city1626 功能介绍 《1626》官方认证媒体！最有趣的创意、最新的潮流、最流行的玩乐、最棒的生活态度！ 实不相瞒， 最近除了一直勤劳工作以外， 我一直努力挤出时间追剧追番， 最近的剧和番也都太好看了点， 以至于每晚都熬夜。 好东西当然是要来分享的， 今天我就是来把我最近的快乐源泉， 安利给大家的， 一 部 神 奇 的 颜 ！ 艺 ！ 番 ！ 可能有的同学不知道颜艺番是什么意思， 就是人物表情非常丰富， 随手截图都是表情包， 是新上架每周更新的动画， 的意思。 这部让我笑到晕厥的就是《游戏三人娘》， 版权在爱奇艺那里， 主角人物和OP看起来超级正常和少女， 但实际上。。。 ▲ 三人娘的人设分别是： 腹黑巨乳眼镜娘、 有钱人家大家姐但完全看不出来的双马尾娘、 高颜值混血金发妹； ↑↑↑ 这部剧最大的惊喜就是， 明明上一秒还是正常的少女画风， 下一秒就可以瞬间变得另一部番。 这样的， 这样的， 或者是这样的。 给动图你们感受下： 但不要以为它是无厘头随便做的变脸， 这都是符合剧情需要的表情转换。 剧情主要是讲三位妹子的日常生活， 而“玩游戏”是穿插着在剧中的各种剧情里的。 比如第一话： 金发妹假装自己是外国人不会日本游戏， 要求眼镜娘陪玩， 但第一局就， 错手打到了巨乳。 双马尾在旁边围观担任吐槽及表情包。 眼镜娘立马反击。 整个过程行云流水， 表情切换流畅自然， 看gif真的不爽！ ▲眼镜娘的巨乳 还是第一集双马尾无意中看到了眼镜娘的巨乳。 ▲注意右边表情 ▲画风突变 ▲来自贫乳妹子的发言 巨乳是可以让世界和平。。。的吧？ ▲仿佛看到了自己的日常 除了略鬼畜的表情之外， 还有一些场景是非常可爱的， ↓↓↓ 即使是远镜头， 每个人的表情都是不同而且有特点的。 剧情有意思， 全集无尿点， 而且可以收获一大堆表情包， 这番，真的要追。 目前已更新5集， 在爱奇艺上可以看， 快去收获新的快乐源泉吧。 # 号 外 号 外 ！# ?玉 酱 要 做 阿 婆 主 啦 ！? 我的个人B站主页 #玉儿佐佐# 正式上线啦！ 视频首发、每周更新， 快来pick我这个 生活&时尚区 的 小白UP主吧~ 长按识别二维码， 或打开B站 搜索 玉儿佐佐， 就可以找到我的主页， 我在评论区等你来调戏哦！ 快来找我吧~ 图片 来源网络 -end- 玉儿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开