“宝贝我们别吵架了好吗？”“不好：）” 米肉 1626潮流精选 1626潮流精选 微信号 city1626 功能介绍 《1626》官方认证媒体！最有趣的创意、最新的潮流、最流行的玩乐、最棒的生活态度！ Hello, it`s 米 今天角色扮演的是毒鸡汤肉 最近可能是因为换季了 身边的朋友撕逼的撕逼 分手的分手，就差离家出走 这些都离不开 〖 吵架 】 这门玄学 偌大的网络上 “吵架”的书面定义为短短几行： 然而现实当中 "吵架"简直可写上数篇博士毕业论文 有理有据，字 字 诛 心? 〖 反方论点 〗 吵架 伤神又伤肾 每次吵架，我都恨到挠痒痒 “为什么母上没有给我生一张 魏璎珞的巧嘴？！” （一定是因为她不希望 我跟她吵架的时候我每次都赢...） 跟家人吵架 一句“我都是为了你好” 就能让我恨不得把这辈子 学到的最狠的话都撂桌上然后逃跑 （骂完妈发现诅咒的人跟自己是同一家） 跟朋友吵架 就是两个碧池谈恋爱般的腥风血雨 “和闺蜜吵架，竟然是因为我对她太好， 她说像是蕾丝边？！接受不了所以绝交，心好累...” （动图来自玉酱今日推荐的颜艺番） “和闺蜜吵架，因为我对别的朋友太好， 她说她要成全我们，所以绝交...” （请问，这跟谈恋爱有什么区别？！ 我跟你情同手足，你却往我的两肋插刀？） 这是米肉亲身经历 导致有很长一段时间我只想变成男人，因为... “跟兄弟没可能吵架的， 除非他抢了我女朋友，直接绝交。” 情侣吵架 简直是牛头不对马嘴，永远都不在同一个点上 男生注重摆事实、讲道理： “我把道理来回说得这么明白，她怎么还是生气了？” “我都在重点词句上提高音量了，她怎么还不懂？” 女生注重说话时的态度： “你干嘛这么凶！” “你这是商量事情的态度吗？你根本就不爱我吧！” 我跟你谈感情，你却在这给我讲道理？ 举一个非常鲜活的 ? 根本就是猪同鸡讲嘛！！！ 不过，谈恋爱的日子久了 就是在鸡毛蒜皮的小事上抠细节的啦 “以前他会送我到家门口， 现在连地铁站都懒得送我进去了 原因是楼梯太长” “现在是现在，说什么以前？！” 〖 正方论点 〗 还愿意跟你吵架 才是真的爱你 因为对方愿意把时间花在你身上 “跟家人吵架 几个土味表情包丢过去，气就全消了” “心机的我 选择在生日的那天痛斥闺蜜的坏脾气，吵了一整天 我们现在的感情超级好” “谈恋爱不吵架好像蛮奇怪的 为了增进感情，我们说好每两天吵一次架...”  （哇地一声哭出来 暴击米肉这个男颜平胸?） 阿基米德说过 “如果有人跟你吵架吵到凌晨三点， 那是在用睡眠时间来爱你” 最后，本场双方达成协议： 『如果能把心中真实的想法说出来的话 吵吵就吵吵吧~』 如果你现在在跟某个人吵架 或者陷入冷战 不妨把这碗鲜美的鸡肉汤 泼到Ta的身上? 图片| 来源网络 或者也能来微博 跟米肉一起煲汤啊~ 【微博：@Mirrorww】 - ? - 米肉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开