撩妹教室 | 七夕约会穿什么，才最让妹纸心动？！ 宝姨 & 花叉 1626潮流精选 1626潮流精选 微信号 city1626 功能介绍 《1626》官方认证媒体！最有趣的创意、最新的潮流、最流行的玩乐、最棒的生活态度！ 纯属编辑的个人口味 BULLSHIT 复古主题衬衣 ?299（9折） ！ 告诉卖家你是在 1626 上看到的立享以上优惠 淘宝口令 HRxtb1krcwi （复制口令，粘贴到淘宝即可） 版型是很宽松的一款衬衫， 喜欢 oversize 的盆友不要错过， 经典的黑白细格纹，质感上乘， 衣服上的刺绣更是精细， 不管是内搭还是单穿，都是不错的选择。 店铺名 BULLSHIT LAB Reporter Shorts 复古英式记者短裤 ?95（8折） ！ 告诉卖家你是在 1626 上看到的立享以上优惠 淘宝口令 gtlpb1kr6RU （复制口令，粘贴到淘宝即可） 男女都应该有的一款短裤， 卡其色和藏蓝色两个都是百搭款， 版型好，质量好， 腰带部分还可以调节。 随便搭配衬衫短袖都是 OK 滴。 店铺名 Anniehall official AFEWWORDS 圆领宽松logo标语短袖 ?209 （ 109） ！ 告诉卖家你是在 1626 上看到的立享以上优惠 一个id限购一个 淘宝口令 wCpYb112UE2 （复制口令，粘贴到淘宝即可） 非常舒适的一件白Tee！ 摸起来手感超级舒糊， 面料选用230g定织纯棉T恤布制作， 版型为宽松落肩版型， 搭配宽松短裤或者宽松休闲西裤类， 都是不错的选择。 店铺名 AFEWWORDS VANS 低帮STYLE36翻毛板鞋 ? 599.00-648.00 （ -20 全场包邮） ！ 告诉卖家你是在 1626 上看到的立享以上优惠 淘宝口令 XCkZb1oCezi （复制口令，粘贴到淘宝即可） 其实Vans的鞋款最初并没有“名字”， 仅以“style”开头的编号命名， 这双诞生于1977年的style#36， 也是当今old school的原型， Sidestripe侧边条纹也是因它而诞生， 且全翻毛制作，质感上乘， 穿上去非常夏日复古！ 店铺名 越墙 P.S我们“1626特优”的活动期限 发布后的三天内哦！ 宝姨 & 花叉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开