老同学，再不见面我们就走不动啦！记得通知所有老同学~ 动态相册 动态相册 微信号 citybox01 功能介绍 可以免费制作带音乐的照片集；每天分享动态精美贺卡和音乐美文！ 同窗的时光， 总能叫人悉心珍藏， 同学的情谊， 总是叫人牵挂心肠， 同学的聚会， 总会叫人心中向往。 老同学，时光流逝， 你在哪？过得还好吗？ 时光匆匆催人老， 回想曾经的我们， 多么的青春、潇洒； 多么的意气、风发； 多么的恣意、欢闹； 那么多美好的好光啊， 真想穿岁月回到过去， 一起上课，一起玩耍。 同学情， 就像阳光一样灿烂， 就像草原一样宽阔， 就像海河一样包容。 同学情， 不是几句话就能说得清， 随着岁月的流转， 不会变淡，反而更浓。 有时一句短短的问候， 就是一份深深的怀念； 有时一点小小的心意， 就是一片浓浓的情意； 有时一个轻轻的关注， 就是一次甜甜的回忆； 老同学， 我的挂念你知道吗？ 我的祝福你听到了吗？ 虽然我们如今天各一方， 虽然我们有各自的生活， 虽然我们有些联系不上， 但是老同学， 何时何地只要你出现， 我们就会一起快乐！ 何年何月只要你相见， 我们都是初心不变！ 这篇文章句句都是真心话， 希望让所有老同学都能看到！ 最实用公众号名单出炉啦！ ? 【点击查看内容】 【点击查看内容】 【点击查看内容】 【点击查看内容】 【点击查看内容】 【点击查看内容】 【点击查看内容】 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开