“会穿衣服的人，鞋柜里都有一双1970s！” 藤条 1626潮流精选 1626潮流精选 微信号 city1626 功能介绍 《1626》官方认证媒体！最有趣的创意、最新的潮流、最流行的玩乐、最棒的生活态度！ hello，大家好，欢迎回到草叔的穿搭频道 不知道大家还记不记得前阵子你草说： “如果只能留下一双鞋，我选AF1” ?? 有人认同，也有人呛声，因为你们说： “我觉得我会留下一双 CONVERSE 1970s ! ” 这双鞋是潮人们的“心头肉” 也是记录许多人青春的#经典鞋款# 家里的CONVERSE超过10双～ 但是光1970我就有5双！（你们呢？） 因为它实在太好穿也太好搭配了！ 每个颜色都想收入囊中? 身边的好友说一双1970s穿越旧他越爱！ 好像是穿久了这双鞋就#写了它的名字# 即便是这双坏了，他也要再买一双 感觉穿多10年都不会腻～！ 有粉丝说：“淘宝上好多假货， 草叔我要去哪里买呢？” 当然也有可爱的学生党告诉我说： “这个月没钱了，但好想有一双新鞋！” 作为1626第一精致男孩的你草 决定要私人给大家一波大！福！利！ 直接准备了 「10双你们最爱的CONVERSE 1970s」 (10双耶！你草大不大方！) 想要把属于你的1970s带回家 参与方式你一定要了解！ 赶快动动手指「带鞋走?」叻～ ?????????? - 快来在我玩吧！- 藤条 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开