当大亨的人肉垫，连生三胎挑衅原配，这个小三太嚣张 我实在是太CJ了 我实在是太CJ了 微信号 cj10141234 功能介绍 写得很糟糕，只有脸好看。 前几天见识了南京最强小三，今天给大家认识下娱乐圈的心机小三。 女生叫Mandy Lieu，中文名大家都叫她刘碧丽，85年的，是马来西亚和美国的混血。 单说她肯定很多人不认识，但有个玉兰油广告你们肯定很熟悉。 时间比较久远，画质也很糊，不过还是能看出她精致又清新，她也因为这个广告被称为“玉兰油女孩”。 09年曾作为混血模特上过《天天向上》 后来也在一些片子里打酱油，《痞子英雄2》、《破风》里都有她。 她被人认识主要还是因为和陈柏霖的恋情，07年时俩人通过朋友认识后来在一起了。 在一起时两个人也很高调 因为女生常驻香港，陈柏霖为了约会方便还办了香港身份证。 但10年女生主动提出分手，但两个人还是朋友，偶尔也会联系。 14年时她被曝光了和澳门娱乐大亨周焯华的恋情。周焯华是电影投资人也是太阳娱乐公司的老板，公司的主业是博彩娱乐，也涉足电影、财务、地产、金融、奢侈品、旅游零售等，身家有4、50亿。 但周焯华是有家室的，老婆叫陈慧玲，两个人是2002年结婚的。 她是和周焯华一起白手起家打拼起来的，当时两个人有一个女儿（现在已经有两个了），还有周焯华和前妻生的儿子也由他们抚养。 Mandy在被拍到和周焯华拍拖后就发了个声明，先说自己作为一个女生在娱乐圈工作不容易，但所有工作机会都不是靠关系得到的。 然后说自己和周焯华确实是在发展中，但是原来她不知道对方有家室，她需要时间去处理这些事。 听这话还以为她知道搭上了有妇之夫就会收手呢，但事实证明她这个小三当的很开心。 还被媒体拍到真空上阵，在赌场给对方当人肉靠垫。 想知道她做小三到底有多嚣张吗？扫描下方二维码，关注公众号当时我就震惊了，后台回复“人肉”，即可查看全文。  微信改版了，在这提醒下大家怎么去后台回复。首先扫描上方二维码，点击关注公众号。 进入后台回复你想看的文章的关键词，就可以收到文章啦 震惊叔是我特别欣赏的公众号作者 他上知天下知地，中间还知娱乐圈的鸡毛蒜皮， 每次和他聊天都会被他的人格魅力所折服， 更重要的是他三观极正， 反正听他说话，就是会让人不由自主无法自拔 他把他的想法和见解都写在文章里了 说台湾是国家，这个女艺人太嚣张 (关注当时我就震惊了，回复“台独”立即获取) 网红离开了美颜、滤镜还能活吗？ (关注当时我就震惊了，回复“滤镜”立即获取) 这么渣的男演员也有人粉？ (关注当时我就震惊了，回复“家暴”立即获取) 最美郭芙怎么变这样了？ (关注当时我就震惊了，回复“郭芙”立即获取) 网红景点都被这些人祸害了 (关注当时我就震惊了，回复“网红”立即获取) 卖假货的拼多多要脸吗？ (关注当时我就震惊了，回复“假货”立即获取) 励志又美丽的女星，真让人喜欢 (关注当时我就震惊了，回复“最美”立即获取) 想看更多的劲爆猛料吗？震惊叔这儿啥都有 (关注当时我就震惊了，回复“粉丝”立即获取) (关注当时我就震惊了，回复“萝莉”立即获取) (关注当时我就震惊了，回复“变性”立即获取) (关注当时我就震惊了，回复“莉哥”立即获取) (关注当时我就震惊了，回复“鉴婊”立即获取) 用最正的三观看娱乐 用客观的态度评故事 听说关注震惊叔的人都走上了人生巅峰 微信号：zhenjing2012 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开