潮来潮趣 | 侃爷采访自曝爱看成人网站，官方豪气送终身VIP 潮库 潮库 微信号 ckoome 功能介绍 潮流事物，尽在潮库 潮库公众号：CKOOME 在早些时候，侃爷上了美国脱口秀节目《吉米基墨秀》，与主持人轻松惬意地聊了各种话题，关于对于美国政治的看法、制作的音乐、还有自己的Yeezy品牌等等。 而当Kanye West被问到自从两个女儿出生后，他有没有因此而改变对女性的看法时，侃爷也幽默的回答说“不，我平常还是会看Pornhub。”，令全场观众一阵爆笑，甚至他还透露了他最喜欢的类型。 应该有不少老司机知道，Pornhub是全球最大的成人网站。2007年成立于加拿大蒙特利尔的Pornhub是色情视频分享类网站，被视为“色情2.0”的先驱，在Alexa上排名第80位。 侃爷这样的自我调侃除了拉近他与歌迷之间的距离外，更有趣的是Pornhub官方看了节目后，感谢侃爷的支持，表示愿意向侃爷提供免费的会员资格。 via:Pornhub 可以看到在他们的官方Twitter上写道“我们希望对Kanye West多年来的支持表示感谢，因此这里送你一个终身Premiere会员。” 侃爷拥有卡戴珊这hot body的老婆，就已经足够羡煞旁人，现在还有成人网站的终身会员，艳福不浅了。 via:kimkardashian，图片版权归原作者所有 ... 侃爷这尊贵的终身VIP会员， 可让不少老司机羡慕了。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开