潮物 | 买了新球鞋，每天都想向世界炫耀 潮库 潮库 微信号 ckoome 功能介绍 潮流事物，尽在潮库 潮库公众号：CKOOME 《潮物》旨在和大家分享喜欢的潮流单品，接受各位小伙伴的推荐噢。穿个迷彩就军事风了？你还要一双鞋子搭一搭。下期将是万众期待的九分裤搭配专题！如果你也有单品想分享，记得向我们推荐噢。 - 1 - Nike Air More Money ?749.00 推荐朋友 : D.T man 推荐理由： 再次复兴90年代的风格，一般小伙伴不首选军绿，我却莫名死迷这个配色，不得不提的是可拆卸的鞋舌设计，极具风格。 淘宝口令（复制整段文字，然后打开淘宝即可） 8wClb1y8THP - 2 - Adidas PROPHERE ?529.00 推荐朋友 : PC 推荐理由： 鞋子很舒服，码数偏大个半码，不过影响不大。鞋身包裹性强，鞋型稍显臃肿，中底特别显眼。 淘宝口令（复制整段文字，然后打开淘宝即可） 5wq4b1CpSaY - 3 - Nike Air Foamposite One 军绿全息喷 ?899.00 推荐朋友: 穗子 推荐理由: 牛逼与低调的结合！实物真的比图片好看太多太多。原汁原味的Foamposite One鞋型轮廓和细节，大家可以想象小姐姐上脚的帅气逼人！ 淘宝口令（复制红色字，然后打开淘宝即可） xD3Db1CDdip - 4 - Air Jordan 5 Camo ?749.00 推荐朋友：阿尔 推荐理由 : 以麂皮打造，细节的迷彩纹理还带有 3M 反光效果！ 淘宝口令（复制红色字，然后打开淘宝即可） yALvb1yhHOw - 5 - AJ12 保罗橄榄绿麂皮 ?848.00 推荐朋友 : 马叔 推荐理由：以橄榄绿色调皮革加上金色鞋带扣，质感颜值双双在线，一直支持保罗！ 淘宝口令（复制整段文字，然后打开淘宝即可） 9J3gb1CmRSL 领券口令（复制整段文字，然后打开淘宝即可）立减10元 P6gmb1Cm9IG - 6 - Reebok 充气鞋 ?649.00 推荐朋友 : 土豆人 推荐理由： 军绿色很正，充气是个不错的噱头，不妨尝试一下。 淘宝口令（复制整段文字，然后打开淘宝即可） fYsQb1y1l55 如有疑问，可咨询小编微信号：ckoomi 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开