突发 | 什么操作？有人从美机场偷走一架飞机 战机起飞拦截 海外网 参考消息 参考消息 微信号 ckxxwx 功能介绍 纵览外国媒体每日报道精选 据美国全国广播公司消息，西雅图塔科马机场所有飞机现在停飞，有不明身份人员偷了一架飞机并在未得到空管许可的情况起飞。飞行员随后威胁说将在空中做翻滚特技，2架F15战机起飞进行了拦截。 ▲西雅图塔科马机场官方推特发布的信息 据NBC消息，一名航空公司职员在西雅图机场偷了一架阿拉斯加航空旗下子公司的冲8-Q400型支线飞机，在西雅图周边飞行。飞机可载客76人，事发时机上无旅客，美空军战机随后跟踪飞行。这架飞机在钱伯斯湾高尔夫球场附近坠毁。皮尔斯县警长在推特上写道：“被盗的飞机撞向了Ketron岛。初步信息是来自不知名航空公司的机械师偷走了飞机。由于该名机械师在空中做特技或其缺乏飞行技能导致飞机坠毁。”警方表示，两架军方F15追击了飞机但没有迫使飞机坠毁，这不是一起恐怖袭击事件。 现场的乘客也发布推文称有人劫持了一架飞机，他在机场附近飞行，他不知道如何降落。 美国联邦航空局发言人表示正在调查涉及西雅图-塔科马机场的“安全问题”。 本期推送还有…… 余下 1 篇，精彩不折叠↓↓ 动向 | 美新制裁令俄官员群情激愤 俄总理威胁全面回应美“经济战” 来源 | 海外网 编辑 | 闫齐 打开参考消息客户端看更多外媒资讯>> 海外网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开