动向 | 美新制裁令俄官员群情激愤 俄总理威胁全面回应美“经济战” 原创： 参考消息 参考消息 参考消息 微信号 ckxxwx 功能介绍 纵览外国媒体每日报道精选 外媒称，俄罗斯总理梅德韦杰夫10日说，如果美国对银行或某种货币颁布禁令，俄罗斯将把这视为一场经济战。 路透社8月10日援引塔斯社报道称，梅德韦杰夫说：“我不希望对有关未来制裁的说法发表评论，但我可以说明一件事：如果后续对银行的经营或无论哪种货币的使用颁布某种禁令，那就有可能被视为一场经济战的宣战。” ▲俄罗斯总理梅德韦杰夫（俄罗斯卫星社） 他还说：“届时将有必要通过经济、政治或其他手段对这场战争作出反应。我们的美国朋友需要明白这一点。” 另据俄新社8月9日报道，克里姆林宫发言人德米特里・佩斯科夫称，美国因索尔兹伯里事件对俄实施新制裁，这样硬扯到一起是绝不能接受的、完全不合法的。 他认为，现在谈论俄方的反制措施还为时尚早。 他同时强调，俄罗斯的金融体系证明了自身的稳定性，它保持了应有的状态，有关它因为新制裁而出现不稳定的论断是不妥当的。 ▲克里姆林宫发言人德米特里・佩斯科夫 佩斯科夫指出，类似的不友善决策很难跟俄美领导人7月16日在赫尔辛基会面时的氛围联想到一起。“美国的这类决定是极不友好的。未必能将它们跟两国总统最近一次会面时不同寻常但富于建设性的氛围联系起来。” 此外据俄新社8月9日报道，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，美方新制裁的借口是凭空捏造的，并批美国虚伪。 她在新闻发布会上称，美方对俄新制裁的借口是毫无根据的。对于俄罗斯与索尔兹伯里事件存在瓜葛的指控，扎哈罗娃提醒道，俄罗斯不同于美国，已经彻底销毁了化学武器。她说：“在此背景下，这些指责都是没有根据的，简直是无耻的。” 扎哈罗娃补充道：“俄方不止一次发出警告，威逼和最后通牒对俄罗斯来说无用也没有前景。对美方的又一不友善行为，俄方将酝酿报复措施。在此背景下，美国政府重申有意继续改善与俄关系简直匪夷所思。要知道，这是毫不掩饰的虚伪。” ▲俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃（塔斯社） 又据塔斯社8月9日报道，克里姆林宫发言人佩斯科夫9日指出，克里姆林宫认为美国议员欲立法确认俄为“恐怖主义赞助国”之举超越了理性范畴。 此前，据俄《生意人报》介绍，在美国参议员提出的有关对俄新制裁草案中，要求承认俄为“恐怖主义赞助国”，这一所谓旨在捍卫美国安全、防范来自克里姆林宫侵略的法案已于2日提交参议院。 佩斯科夫补充道：“在各国立法机构中都有很多头脑发热之人，他们有时会作出非常情绪化、超越理性界限的表述。我们每次都认真关注他们的言论，努力弄清这跟国家的正式立场有何关系。” 他强调：“如今，当我们看到叙利亚境内残余的恐怖团伙时，会很清楚是谁在以何种方式资助它们，不妨向其他国家提出这个问题――究竟谁才是恐怖主义的真正赞助者？” 据英国《每日电讯报》网站8月9日报道，俄罗斯威胁禁止向美国出售关键火箭引擎，以回应美国因斯克里帕尔中毒事件实施的新制裁。 俄罗斯议会上院预算委员会主席谢尔盖・里亚布欣把美国国务院8日晚间公布的这些措施称为“最可恶、最自私的市场行为”。他说，只要领导人普京愿意，俄罗斯有各种方法加以应对。 ▲资料图片：RD-180火箭发动机为“宇宙神V型”火箭提供动力。 他说，俄罗斯可以停止向美国出口RD-180火箭发动机。这款发动机为波音公司和洛克希德-马丁公司生产的“宇宙神V型”火箭提供动力。 编辑 | 闫齐 打开参考消息客户端看更多外媒资讯>> 参考消息 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开