遇到警察执法，这样拍摄会被拘留！ 警界君 警界 警界 微信号 cn110ss 功能介绍 警界君在这里哦~ 　　最近很多小伙伴们纷纷表示中了短视频的“毒”，不光只是看看别人拍的视频，自己遇到新鲜事也会拍摄分享，例如路遇警察蜀黍执法直接掏出手机拍摄执法短视频。 　　但是小编也要给小伙伴们敲响警钟，在围观和拍摄的过程中要保障自身安全，不能影响民警的正常执法行为，拍摄的视频也应力求客观，尤其是将视频传播到媒体或网上，是要承担法律责任的。 　　今天，我们就来说说民警执行公务时，小伙伴们有哪些需要注意的地方？ 1、听到“警察打人”，切莫起哄 　　在网上，现场高呼“警察打人啦”的短视频已屡见不鲜。当事人企图通过高声喧哗，引起围观群众的注意，煽动周围群众的情绪。如果发现你正处于这类现场，请一定一定一定要小心！ 　　这类当事人常常伴随酗酒、吸毒或者刚刚经历过现场斗殴等情形，情绪呈现亢奋、激动、暴怒等状态。酒精、毒品、过量的肾上腺素，是绝大多数暴力犯罪的根源。围观群众越是跟着他们起哄，他们越是处于失控的边缘。 　　他们常常不按常理出牌，随时可能做出过激的事情。如果他们已经控制不住自己，很有可能伤害正在围观的你！ 2、围观执法现场，不要过分贴近民警 　　越靠近现场，意味着越给自己的人身安全造成风险，还很可能会影响警察办案，例如破坏现场、泄露案件侦查信息、有可能被误伤、被劫持等等。 远离执法现场有以下几点好处： ①保护现场 ②保护自身的人身安全 ③案件保密需要 ④不干扰到执法或现场勘查工作 　　过分贴近执法人员面部的拍摄行为，已经是有挑衅和侮辱的成分了，有可能会被认定为妨碍执法。 法律依据 《刑法》第277条： 以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。 故意阻碍国家安全机关、公安机关依法执行国家安全工作任务，未使用暴力、威胁方法，造成严重后果的，依照第一款的规定处罚。 暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，依照第一款的规定从重处罚。 小编提醒：被执法当事人以拍摄视频、照片为名故意妨碍警察执法适用于该条；围观人员以阻碍民警执法为目的的拍摄（闯入中心现场、拍照时辱骂、诽谤办案民警）同样适用于该条。 3、切忌破坏、冲闯警戒带或擅进警戒区 　　为了维护特定区域的治安秩序，民警在工作中经常要设置警戒带、警戒区。强行冲闯公安机关设置的警戒带、警戒区的行为，影响了民警正常履行职责，破坏了现场秩序。 　　因此，提醒大家只要见到公安机关设置了警戒带或警戒区的，一定不能冲闯，否则将会触犯法律受到惩罚。 相关规定 根据《公安机关警戒带使用管理办法》第9条规定：对破坏、冲闯警戒带或擅自进入警戒区的，经警告无效，可以强制带离现场，并可依照《中华人民共和国治安管理处罚条例》的规定予以处罚。构成犯罪的，依法追究刑事责任。 4、不当“好奇宝宝”，不该问的不要问 　　围观的小伙伴们，一定不要成为“好奇宝宝”，不要向民警发问或者干扰正在执法的民警。人的精力毕竟有限，民警在与犯罪嫌疑人对抗或纠正违法行为的过程中，精神往往处于紧张状态。此时还要应对无关群众的发问，无疑会认为对方是在添乱，甚至会认为你是同伙。 　　如果对执法活动有意见，应该立即拨打110举报反映（全程都有记录和录音）。也可以用手机拍摄下来，留作证据。但切忌现场干扰民警执法。 5、要有边界意识，不该拍摄的不要拍摄 　　小伙伴们也应该注意围观拍摄应该有边界意识，不能影响民警的正常执法行为。同时根据《保密法》规定：正在侦查、预审的刑事案件的具体案情和侦查、预审工作情况都属于国家秘密，其中包括案件的询问、讯问笔录，案件的现场勘查、现场照片、走访调查等情况。因此不要拍摄敏感的案件现场或侵犯当事人的隐私。 　　警察泄露国家秘密是违法的，其他人员窃取、泄露以上内容同样也是违法的。轻则现场民警会对你的拍摄行为进行警告要求你当场删除照片，重则你甚至会被拘留。随意拍摄执法抓捕活动，可能会暴露警方行动。拍摄涉及抓捕毒贩、涉及国家安全等的执法活动，很可能会暴露民警的身份，陷他们于危险之中。 法律依据 《保密法》第9条： 下列涉及国家安全和利益的事项，泄露后可能损害国家在政治、经济、国防、外交等领域的安全和利益的，应当确定为国家秘密： （一）国家事务重大决策中的秘密事项； （二）国防建设和武装力量活动中的秘密事项； （三）外交和外事活动中的秘密事项以及对外承担保密义务的秘密事项； （四）国民经济和社会发展中的秘密事项； （五）科学技术中的秘密事项； （六）维护国家安全活动和追查刑事犯罪中的秘密事项； （七）经国家保密行政管理部门确定的其他秘密事项。 6、视频切勿随意剪辑，传谣将受到法律制裁 　　拍摄民警执法的视频应力求客观，尤其是将视频传播到媒体或网上，也是要承担法律责任的。很多掐头去尾的小视频在网络上传播，本身不能起到还原事实真相的目的，更多为传播者达到某些不法目的创造舆论氛围。这种行为性质本身是很恶劣的，因为它很容易损害执法机关的形象，引起社会的混乱，公众的恐慌。 　　公众对事件的认识，缺乏连贯性。看得到开头，看不到结果。往往事实得到澄清后，所造成的社会危害性也得不到弥补。一个个鲜活的例子说明，传谣有风险，发布要谨慎。 我们愿意接受大家的监督！ 　　在公开、不涉密的执法活动中，我们尊重大家拍摄执法的权利，自觉接受监督。 法律依据 《宪法》第41条： 中华人民共和国公民对于任何国家机关和国家工作人员，有提出批评和建议的权利；对于任何国家机关和国家工作人员的违法失职行为，有向有关国家机关提出申诉、控告或者检举的权利，但是不得捏造或者歪曲事实进行诬告陷害。 最后 警方温馨提示小伙伴们 以下拍摄行为会被拘留： 1.过分贴近民警面部，带有挑衅性的拍摄行为。 2.拍摄过程中反复向民警发问或故意滋事谩骂，以监督为名逃避处罚的。 3.拍摄行为影响到民警、救护人员的正常履职且经警告后拒不改正。 4.未经允许拍摄暴恐、反扒、缉毒、凶杀等涉及侦查秘密的现场。 5.拍摄后故意歪曲事实、恶意传播的。 6.拍摄行为侵犯案件当事人、证人隐私。 来源丨警察说警事 更多警界资讯 尽在Police公号 赶紧长按下方二维码识别关注 微博、抖音@警界君 投稿邮箱：cn110ss@QQ.com 警界君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开