潜逃25年，枪杀税务局长等7人的逃犯，抓住了！ 警界君 警界 警界 微信号 cn110ss 功能介绍 警界君在这里哦~ 8月10日上午9时，吉林四平市公安局召开新闻发布会，详细通报了抓获潜逃25年，枪杀税务局长等7人的公安部督捕命案逃犯“二綦”全过程。 8月6日17时30分，四平市公安局组织市局刑警支队和铁西分局联合行动，在内蒙古鄂伦春旗古里乡将1993年杀人潜逃的公安部督捕命案逃犯綦志华、綦志峰“二綦”成功抓获，破获3起共杀死7人的涉枪命案积案。 1993年枪杀税务局长父子暴露“二綦”三起命案 1993年8月3日晚19时，綦志华（男，1966年4月生，住铁西区英雄街南河委八组）、綦志峰（男，1968年11月生，住四平市铁西区英雄街南河委八组）兄弟两人来到时任四平市税务局局长张某某家中，要求到税务局工作被拒绝，二人持自制口径枪将张某某及其儿子(时年18岁)杀死，抢走现金6000元。 案发后，綦志华、綦志峰出逃。案件发生后，四平市公安机关通过侦查，又串并出两起涉枪命案系“二綦”所为：一起是“1989.8.14”命案：1989年8月14日24时，四平市第一高级中学更夫马某某（男，时年63）、值班教师韩某某（男，时年49岁）被枪杀在值班室内，学校3000元公款、600斤粮票被抢；另一起是“1992.4.3”两命案：1992年4月3日晚22时，铁西区仁兴街5委16组居民黄某某（女，时年45岁）及女儿于某某（时年20岁）、于某某（时年18岁）一家三口被枪杀在家中。 从1993年8月3日“二綦”身负7人3起命案逃亡后。2001年，綦志华、綦志峰被列为首批公安部督办网上逃犯，在历年追逃工作中，“二綦”均是全市公安机关的缉捕重点，但始终没有被抓获。 系统比对加深度研判“二綦”藏匿地被发现 7月20日，全省命案积案百日攻坚行动开始后，侦查员对“二綦”的关系人再次梳理。7月13日，在省厅刑侦局研判中心的大力支持下，市公安局派驻人员双辽刑警大队赵鸿浩将四平地区杀人在逃人员户籍照片，在公安部系统中进行比对，发现在1993年杀人命案逃犯綦志华的比对结果中，一内蒙籍人员秦忠华存在较多疑点，有进一步工作价值。 7月22日，刑警支队情报大队根据省厅刑侦局人像比对结果与深度研判分析，确定五处疑点。7月27日，四平市公安局接到省厅派驻公安部五局的研判员王永佳反馈：经过多发比对研判，秦氏兄弟可能即为綦氏兄弟。 “漂白”身份的“二綦”在内蒙擒获 8月3日，副市长公安局长杨维林和市公安局常务副局长朱君接到刑警支队的研判报告后，再次进行深度研判，最终判断秦忠华、秦忠锋应当是逃犯綦志华、綦志锋。8月5日，副市长、公安局杨维林下达命令，由市局常务副局长朱君带领铁西区副区长、公安局长王益民、刑警支队政委张岩松、副支队长韩景峰、信息情报大队全体及铁西分局的相关领导、侦察员，驱车1000余公里，前往内蒙古呼伦贝尔市鄂伦春自治旗准备实施抓捕。 8月6日，专案组兵分两路，一路由刑警支队副支队长韩景峰负责户籍核查，另一路人员由常务副局长朱君、铁西区副区长、公安局长王益民、刑警支队政委张岩松负责适时抓捕。 8月6日17时12分，第二路警力通过技术侦控，发现秦氏兄弟及秦忠锋的妻子三人在同一位置。在常务副局长朱君统一指挥下，抓捕民警与当地民警紧密配合，于17时30分将秦忠华、秦忠锋抓获。经现场确认，两人就是公安部督捕逃犯綦志华、綦志锋。 8月7日18时，抓捕组将綦志华、綦志锋成功押解回四平。四平市公安局举行隆重欢迎仪式，副市长、公安局长杨维林带队欢迎抓捕组凯旋。许多当年追捕“二綦”的老刑警头发都已熬白了，有的已退休，但他们激动心情却无法言表，甚至留下热泪。8月8日，松原公安局退休干部、原四平市公安局副局长鞠洪军专门发来贺信，祝贺“二綦”落网。 目前，“二綦”已被移交至铁西公安分局进一步审理。经查，綦志华、綦志锋，已经漂白了身份多年，始终不与四平的家人联系，綦志锋并于2016年结婚，2017年生子。 “二綦”的落网，使沉冤得以昭雪，亡灵得到抚慰。人民群众的生命财产神圣不可侵犯，残害人民生命者，犯我群众利益者，虽远必诛！ 来源：警界3号 更多警界资讯 尽在Police公号 赶紧长按下方二维码识别关注 微博、抖音@警界君 投稿邮箱：cn110ss@QQ.com 警界君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开