“让女儿晚一点成孤儿！”女老师患绝症后独自苦撑10年… 中国新闻网 中国新闻网 微信号 cns2012 功能介绍 新闻，有温度；分享，是力量！ 近日，有几则关于妈妈的新闻刷屏了： 为了不让女儿成为孤儿，坚持活下去的绝症妈妈； 大火中，用尽最后一口力气将孩子从五楼抛下，以自己的生命换取孩子生命的妈妈； 为给孩子治病，一月送出770单的外卖员妈妈…… 她们也曾有花样年华，也曾是父母的宝贝， 但在成为妈妈的那一天， 她们就成为“不敢病，不敢死，不敢倒下”的超人！ 1 “为了让女儿不那么快成为孤儿，我要坚持活下去” 她叫马淑华，是一名小学老师。 十年前她患上了世界罕见病特发性肺动脉高压。 图片来源：梨视频截图 医生认定她的寿命不会超过3年，而她的丈夫也在她患病的第二年就离开了再无消息。 为了省钱，马淑华吃了5年的试验药，按照她的话说就是做了5年的小白鼠。试验药的副作用也让她内脏严重受损。 图片来源：梨视频截图 但是她依旧苦苦撑了10年，她卖掉了家里的房子住在借来的房子里，一个人把女儿培养成了大学生。 她说自己是孤儿，为了让女儿不那么快成为孤儿，只能坚持活下去。 世界上只有一种病，叫穷病 但这个穷病，也没能阻止她给自己续命 因为，她是一名母亲 妈妈，你的名字叫奇迹 2 她用尽最后一口力气，将孩子从五楼抛下，孩子活了，她走了… 2018年8月3日，河南许昌魏都区的一户居民家中突发大火。由于火势太大，一位母亲和她的两个孩子被困家中，情况十分危急。 因火势太大，母子三人已经无法从家门逃出，只能通过窗户向路人求助。 火势越来越大，这位母亲当机立断，先将被单抛下，楼下群众迅速撑起被单，当作临时救援工具。 母亲首先将小女儿抛下↑↑↑动图来源：都市报道视频截图 接着，母亲先后将三岁的女儿和九岁的儿子抛下，在众人的齐力帮助下，两个孩子被安全接住。 但这位母亲最终却因体力不支晕倒在火场，因伤势过重，最终抢救无效。 母亲将儿子抛下↑↑↑动图来源：都市报道视频截图 这个世界上，有一种爱 能克服灾难、穿越生死 既然能给你第一次生命，也能给你第二次 哪怕这次，是用自己的生命来换 妈妈，你的名字叫本能 3 “电动自行车不停下来，女儿的生命就有希望继续延伸” 2017年3月，张宁的大女儿萱萱被确诊为神经母细胞瘤，这种号称“儿童癌症之王”的病迅速冲垮了她的家庭。短短一年半时间，70万花光了，还欠了30万外债。 图片来源：中国青年报 这位32岁的母亲试过网络募捐，也试过街头跪地求助，但最终，她把全部希望寄托在送外卖这条路上。 做外卖员的一个多月里，张宁在小区和商户间来来回回穿梭超过850次，跑了3190公里。在7月的31天内她送出770单，依然不敢停下来喘口气。她说，电动自行车不停下来，女儿的生命就有希望继续延伸。 车轮不停，希望就在 纵使前路艰难，妈妈不会放弃 “继续活下去，活一天是一天” 妈妈，你的名字叫坚强4 4 她90岁，生病了，却依然记得儿子喜欢吃什么 2017年10月16日，南京一位90岁轻度阿尔茨海默病的老人，冒雨去给儿子送他喜欢吃的虾子炒茭白，不慎迷路跌倒。民警发现，老人炒好菜直接拿袋子把锅包起来就出了门。 图片来源：北京时间视频截图 她年事已高 却依然将你当成未长大的宝贝 她忘记了全世界 却从未忘记爱你 妈妈，你的名字叫牵挂 5 “不到万不得已，谁忍心让孩子这样折腾” 李少云家住武汉，几年前，离开了前夫的她开始带女儿依依开出租。 “上车那一天我永远记得，2015年3月8日，”李少云说，从那天起，出租车就成了依依的家，她几乎每天都有一半的时间是在车里过的。 图片来源：中国青年报 黄士峰/摄 夜班路况好，租金只有白班的1/3，所以李少云只开夜班；为省钱，她4年没理过发。有时会有乘客不满她带孩子开车，李少云会直接请对方下车，不收钱。 她说："不到万不得已，谁忍心让孩子每天夜里跟着自己这样折腾？" 大千世界，芸芸众生 妈妈是多么平凡 平凡到不能以一己之力 给你稳定富足的生活 带你上路，苦亦苦，乐亦乐 妈妈，你的名字叫艰辛 6 “有魅力的女人，永远不愁嫁” 2018年7月，上海师范大学举行毕业典礼。28岁博士毕业的付楠在攻读博士时，得到了妈妈的全力支持，前男友却因不理解而离开了她。 付楠的妈妈说，女儿能读博，他们很高兴，“觉得女儿不负我们的希望。” 图片来源：梨视频截图 并且，她非常开明！社会上对女博士的偏见看法，她直言：“我跟她说不要被一般的风俗所影响，很多人，世俗是这么讲，女孩本科毕业硕士毕业就赶紧去结婚吧，我跟她讲的就是：有魅力的女人，是由自己的性格、气质和知识铸就的。” 她最后还不忘强势补一句：有魅力的女人，永远不愁嫁！ 不绑架子女的婚姻 给予支持，给予理解 做子女坚强的后盾和依靠 妈妈，你的名字叫力量 7 “我走后，孩子们该怎么办？” 为不让三个智障、聋哑又无自理能力的儿子在自己去世后挨饿，湖北母亲孟阿香用数年时间，攒下上千斤的三缸稻谷。 图片来源：荆楚网 纵年近九旬，她仍在吆牛耕地，插秧种菜。为照顾三个儿子，她至少70年没有离开过村子。 2016年7月，老人离世，她曾说，“我走后，孩子们该怎么办？” 三缸稻谷的爱 平凡、朴素，又催人泪下 不怕死，只怕死后，无依无靠的你们 妈妈，你的名字叫坚守 8 看着都累！母亲同幼儿睡觉被折腾一晚 美国洛杉矶的梅勒妮有3个孩子，因丈夫在外工作，她独自育儿，很难睡个安稳觉。 图片来源：新京报我们截图 她记录下这样的画面：一整晚她被3个孩子不停弄醒，需要不时哄抱孩子。被折腾一晚，第二天又继续照料孩子、和他们玩。网友：全靠一口仙气吊着。 世界上最伟大的职业 大概是妈妈 24小时连轴，365天无休 这样的付出 她们要坚持一生 妈妈，你的名字叫辛劳 9 “硬币能买房不？”她为女儿扛去500斤硬币 “硬币能买房不？”得到肯定答复后，40岁的四川眉山女子宁俊芬交了1万定金，满意离开。半个月后，她扛着7麻袋、总计500多斤硬币，来到眉山一楼盘售楼部，工作人员经3小时清点出硬币共计43500元。 图片来源：华西都市报 宁妈妈靠批发塑料袋为生，一把口袋，一般挣不到两毛，硬币攒了十年，为给女儿买房就拿出来了。 沉甸甸的母爱 在这里名副其实 500斤，攒十年 全部都给你 妈妈，你的名字叫无私 10 海狮妈妈守孩子尸体嚎哭一整夜 图片来源：梨视频截图 美国圣地亚哥海岸边，一只海狮妈妈因孩子的早产死亡而痛哭流涕。一天后拍摄者再次来到海岸边，发现她守了孩子整整一夜，脸上的泪水依旧没干。 世界上有一种爱 能跨越时间、空间 也能跨越种群 万物皆有灵 动物的母爱一样伟大 有一种爱，叫母爱 这种爱，可惊动天地，可感泣鬼神 这种爱，从来只是给予，不求回报 这种爱，是一粥一饭，日常唠叨 也是在你需要时，放弃一切，奋不顾身 女子本弱，为母则刚 致敬妈妈 致敬母爱 小新推荐 黑龙江发生炭疽疫情！传染人吗？能治好吗？牛羊肉还能吃吗？ 为什么越来越多人不发朋友圈了？ 中国新闻网综合自梨视频、都市报道、中国青年报、荆楚网、华西都市报、新京报等 编辑：赵晓倩 张典 责编：王珊珊 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开