加州亚裔母亲家中自焚，双胞胎女儿无辜葬身火海 原创： 日报编辑部 北美留学生日报 北美留学生日报 微信号 collegedaily 功能介绍 百万留学生每天都在看的公众号，靠谱的选校排名，申请经验，海外新闻，讲述留学生自己的故事，为留学生发声 近日加州肆虐的大火连绵不断，给本就炎热炙烤的加州更添了无情的火光。而就在上周日，加利福尼亚州北部城市瓦列霍（Vallejo）也发生了一起人伦惨剧。 根据加州当地媒体报道，一名47岁的亚裔母亲（有媒体称其为华裔），于美国时间上周日凌晨2点45分，在家中自焚，大火吞噬了她的家，也造成她14岁的双胞胎女儿因此不幸身亡，另一名11岁的小女儿被烧伤。 （图源：NBCnews） 上周日凌晨，正在瓦列霍乔治亚街区巡逻的警察观察到有民宅冒出烟雾，并有明显的焚烧气味，警方于凌晨2点45分左右前往火灾地点进行调查。 他们在路中央遇到一名烧伤的11岁女孩，而她告诉警察她还有其他三名家人被困在正在燃烧的房子里。 尽管当地消防队迅速到达并展开救援，但是在家中被救出的一名14岁女孩当场死亡，而一名47岁的女性及另一名14岁的女孩在医院不治身亡。 母女四人。 （图源：gofundme） 根据警方调查确定，死者为当地居民47岁的Mau Dao及她的双胞胎女儿Tram Tran和Trinh Tran。 瓦列霍当地警官Lee Horton在美国当地时间周四下午的新闻发布会上说，侥幸生存的是Mau Dao的第三个女儿Vy，只有11岁，现在这名女孩和她的父亲在一起，接受康复治疗。 Mau Dao 与丈夫。 （图源：Gofundme） 警方在一开始，将大火作为一起凶杀案进行调查。但是在经过几天的调查，他们于今天（周四）宣布，根据多项证据加上受害者和证人陈述表明，这是一起自杀案件。 Horton警官称“这起事件对于所有相关的人来说，都是一场悲剧，” “这种性质的自杀事件，对于整个家庭来说会非常痛苦，对社区居民及其现场的目击者来说也是如此。” （图源：MGN） 在过去的几天里，遇难者一家的家人、朋友、同学、邻居等等用各种方式缅怀着逝去的亲友。 （图源：NBC Bay Area） 在火灾中丧生的双胞胎，Trinh和Tram Tran，即将在瓦列霍的Jesse Bethel高中开始上十年级，她们一名是学校乐队的成员，一名是摔跤队的队员。 她们的朋友们记得这对双胞胎是彼此亲密的朋友，他们性格不同，但却互相关爱。 朋友丹尼尔・阿兰卡斯特罗（ Daniel Alencastro）说：“一个人的声音很柔和。” “另一个人真的很有爱心，并且关心别人。她们总会给你一个拥抱。” （图源：Fox KTVU） 本周三，数十名双胞胎的朋友在乔治街为她们举行了烛光纪念活动。 “过去三天看到每个人都聚集在一起真的很温暖，”受害者的朋友Mililani Jimenez说。 星期三的烛光纪念活动是本周举行的第三次。女孩们的摔跤教练Jason Guiducci周二为Tran姐妹举办了一场活动。 “他们为我们的社区带来了那么多的快乐，那么多的才华，优雅和美丽。”Guiducci说。 Guiducci介绍，Trinh是一个外冷内热不爱说话的女孩，Tram则爱说爱笑，鼓舞他人。“但你知道她们喜欢这里的每个人，每个人都喜欢他们。你没有办法不喜欢那些孩子。” （图源：YouTube） 而令人痛心的是，姐妹俩的一位好朋友说，她在火灾发生前一小时，收到了其中一名女孩的短信。女孩说，“莎拉，你醒了吗？我真的很害怕。” （图源：NBC Bay Area） 她们的摔跤队也为这对双胞胎制作了缅怀视频。视频里面说，女孩们“因为她们曾为他人所做的一切，她们将永远活在我们的心中！” （图源：YouTube） 火灾发生后，Tran一家的亲属发起了GoFundMe网络捐款，以帮助支付母亲和两个女儿的葬礼，并为幸存女孩和孩子们的父亲提供经济支持。 筹款页面写道：“我们鼓励任何金额的捐赠，不论多少，您能提供的任何捐助都将帮助Tran一家。”到目前为止，该筹款已经筹得超过11,000美元。 （图源：gofundme） 在gofundme界面，你能看到有Tran一家曾经幸福拍摄的全家福，此时此景，不得不让人惋惜悲伤。如果你也想帮助他们的家庭重建，请前往筹款页面帮助他们。 （图源：gofundme） 筹款链接在这里： https://www.gofundme.com/VallejoFire 而据Tran的亲属介绍，双胞胎一家的宠物狗Milo自火灾以来一直失踪，后在附近地区被发现，只受了轻微烧伤。这也令本起惨剧唯一幸存的11岁女孩“兴奋地都尖叫起来了。” 而悲伤的是，这张宠物狗照片也是双胞胎之一在事发之前上传的。 斯人已逝，只愿她们的家人能够早日从创伤中恢复，开始新的生活。 Ref： https://www.nbcbayarea.com/news/local/Vallejo-Mother-Set-Herself-on-Fire-Killing-Twin-Daughters-Police-490490201.html https://www.wthr.com/article/police-mom-sets-herself-fire-kills-herself-and-twins https://www.youtube.com/watch?v=NqUrWhlAv9E&feature=youtu.be https://people.com/crime/california-mom-lights-herself-on-fire-kills-daughters/ 日报编辑部 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开