十年后，杨沛宜从奥运幕后甜美萝莉变身暗黑系美妆自由歌者 旺喜 北美留学生日报 北美留学生日报 微信号 collegedaily 功能介绍 百万留学生每天都在看的公众号，靠谱的选校排名，申请经验，海外新闻，讲述留学生自己的故事，为留学生发声 本文授权转载自微信公众号：旺喜 ID: wangxizaizheli 2008.8.8-2018.8.8。 奥运十年，如白驹过隙，忽然而已。 在那次中国现代化的成人礼后，这个饱经沧桑而屹立不倒的国家又站上了新的历史高度，也经历并即将经受更多风雨。 盛会开幕的一曲《歌唱祖国》，让台前现身的红裙林妙可爆得大名，使幕后献声的白裙杨沛宜领悟更多。 十年了，在北京八中过高二暑假的杨沛宜，近况如何呢？ 杨沛宜微博自拍。（图/杨沛宜） 没错，这是她目前的一个常见造型。发型种成蘑菇，美妆潮炫另类，眼神高酷冷漠。这位小姐姐现在的形象跟之前比，简直天翻地覆，让人目瞪口呆。 2009年9月22日，北京华彬紫金剧院举行《歌唱祖国》专辑EP发布会，杨沛宜发言并唱歌。 先回忆下以前。这是她在大家眼里最经典的样子，软软糯糯，温顺可爱如洁白蓬松的小绵羊。 2015年7月25日，可能在意大利。（图/杨沛宜） 这张当时在人大附中读初二。乖巧沉静的初中女生，留着柔顺长发，紧张甚至憋闷的学习之余，偷偷放张自拍给只有几百位关注者的微博粉丝瞧瞧，顺便也替自己留个纪念。她手里拿的小册子，应该是2015年随杨鸿年指挥的北京爱乐乐团赴意大利戈里齐亚，参加第54届SEGHIZZI国际合唱比赛获大奖赛第二名的资料。 2017年2月9日，USAD（美国十项学术全能）中国总决赛，第一排最右边是杨沛宜。 这时是在北京八中读高一，也许是笔挺制服和规整皮鞋的衬托，因此有了些干练精神的学术范儿。但还是长发，没显示出任何目前的端倪。 2017年9月22日，北京八中国际化教育中心的社团嘉年华活动在百万庄校区举行，桌子底下是杨沛宜。 哇，这张终于成形了。非常酷。秋日暖阳下，在中国最好的中学之一，放松紧张节奏，办起艺术佳节，与两三志同道合的音乐发烧友，边弹边唱，暂时把平时的讲台啊试卷啊月考啊，统统抛在脑后，享受这短暂却难得的畅快潇洒。 所以，在2017年2月9日---2017年9月22日这7个月之间，肯定发生了一些神马，让她的外部造型剧变。 微博禁止同性恋内容。（图/微博） 2018年4月13日，微博禁止谈论同性恋。很多同，以及关注同的人，都沸腾了。然后许久不作声的杨沛宜突然用长微博表达了自己的相关立场。 2018年4月14日上午杨沛宜的长微博。（图/杨沛宜） 2018年4月14日下午杨沛宜的长微博。（图/杨沛宜） 她还有其它相关发言，就不引用了。以上两个发言也不逐字解读。总之，都是立场明确尖锐，视角深刻长远的。同性恋问题和删除言论问题涉及到权利与自由，她作为高中生，能聚焦并谈论，且观点不俗，相当难得。说明她在关注社会，独立思考，这是人格与精神的内在觉醒。 内在先觉醒了，然后会比较自然地呈现在外面。再加上遍布各处的美妆短视频的熏陶，以前做乖乖女太久，需要发泄和喷薄。因此，她成了现在这个样子，倒能够从逻辑上说得通。 她微博有时会转发一些腐女喜欢的内容，比如BL小说和图片之类。可见青春期到来后，她的性别意识正逐渐成型。这种独特爱好在十几岁女孩那挺流行。 杨沛宜在B站第一个美妆短视频。（视/杨沛宜） 这是位彻底放飞，任性自我的女孩。 第一次看到这个视频时，我差点以为她要碎裂屏幕，蹦到我面前来段街舞Rap。这位新晋美妆博主的录制间不太豪华奢侈，更像平时租的质次价高的北京平房。 她时不时飙英语，偶尔说点黄渤式的搞怪话，北京普通话清脆标准，儿发音明显。从内心的塑造，到外表的探索，再到言行的呈现，彼此关联，浑然一体。 2018年星尘音乐节杨沛宜献唱。（视/杨沛宜后援会） 听完说的，再回到唱的。 星尘音乐节是北京几家知名中学，如清华附中、北京八中的学生自发办的民间音乐节，包括主题策划，物资准备等，都是参赛者亲历亲为，资金也是众筹所得，完全不用父母的血汗钱。 她2017年和2018年都出场了。 2018年6月12日星尘音乐节上，杨沛宜唱得入定了。（图/杨沛宜后援会） 印象中的小姑娘瞬间长大，还拥有了属于她自己，与众不同的“杨氏Style”。 至于她目前的声音，在几年前她唱泰勒斯威夫特的《Tim Mcgraw》时，基本就定型了，很成人化。 她的声音跟她的思想一样，比她的年龄要更早熟。这未必是人力能控制，而更多是造化所为。倘若她奥运会没在幕后而是位居台前，人生之路更顺利，也许比现在想事要稍少，更傻白甜一些，甚至连声音也不会这么包含沧桑。 我其实更期待她唱中文歌，但很遗憾，星尘音乐节她的三个作品里全是英文（以上视频没包含她所有参赛曲目）。 2018年6月12日星尘音乐节上，杨沛宜与吉他手交谈。（图/杨沛宜后援会） 去了2018年星尘音乐节的人说，杨沛宜真人不矮也不胖，大概1米65，皮肤很白，气质也好，与比她矮的女孩合影时还主动下蹲。跟想象中不太一样的是，她非常友善（不高冷也不逗比），挺有礼貌，也蛮会为他人着想。她一再表示“我们尽快签完/合影完，再往角落里走一点，因为这是别人的地方，不好过分打扰。” 杨沛宜版《但愿人长久》。（音/杨沛宜） 她在全民K歌已录100多首了，有意思的是，放假时唱得少，学习期间更新得反倒多。基本以英文歌为主，中文歌寥寥无几，偶尔还有韩文歌和日文歌。 她在微博发自拍相当于休息，在网络唱歌更是换脑子。先是嗓音被神吻过导致天赋异禀，然后又得到音乐家杨鸿年等高手悉心教导，如今进入自主尝试的新阶段。虽然全民K歌也是小号，没广而告之过，但她的每一次发歌，都是粉丝们的节日。 在中国歌手里，她尤其推崇王菲，所以不多的中文歌中，所翻唱的王菲作品占大头。而且她目前桀骜不驯的美妆范儿，有不少人觉得神似窦靖童。还果真跟王家有不少渊源呢。 回到本贴的标题，她目前真的很“暗黑”吗？ 是，又不是。 这最多只能算新一代的时尚，属于他们的生活方式。当年的我也许恰恰觉得这就是酷。像我这种手持保温杯，内放红枸杞的油腻中年，不懂。 但，尽管不懂，我依然会保持谦虚谨慎的态度，努力学习，不断向上，继续给她打Call！ 杨沛宜《歌唱祖国》EP版。（视/杨沛宜） 本文行将结束之际，边听边看她亲自出镜的代表作吧。私以为，她的声值巅峰，依然在2008年的7岁。 北京奥运10年了。未来中国会进入改革深水区和利益交错期，短期或震荡调整，难免共克时艰，大家要高筑墙，广积粮，谨慎投资，注意安全。 杨沛宜版《歌唱祖国》10年了。进入高三的杨沛宜将不参加中国高考，却直接出国留学，目的地很可能是美国，基本不选择与音乐有关的专业，而是继续学霸之路。 2022年北京迎来冬奥会，这定是一次冰雪盛会。 我想提出期待和天问：杨沛宜能否不再隐身，而是光明正大，堂堂正正地代表中国，成为开幕式现身台前的主唱歌手呢？ 那时的她正当芳华，在外国名牌学校读大三，学习优秀，歌声长进，对生活也有更丰富的体验，绝对能演绎出更醇美独特的中国韵律来。 旺喜 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开