女神控 | 刘承羽的美，我没法再藏着掖着了！ 原创： 岛屿 时尚COSMO 时尚COSMO 微信号 cosmochina 功能介绍 Hey girls，我可以负责的告诉你，这里有最潮的穿搭，最美的女神，最流行的美妆术和最先进的时尚态度。如果你们想加入COSMOgirl俱乐部，请在后台留言。 刘承羽，Natasha，行走的魅力释放器?！ 不知道大家最近有没有在追韩国的一个选秀综艺《produce 48》呢，COCO从第一期就开始看到现在，那简直是发掘宝藏女孩的好地方，里面的PLMM甜得都快把COCO迷得不要不要的，然而最近一位中意混血的澳洲PLJJ也是不断让COCO感叹造物主的神奇，为什么会有这么精致的女孩呢！！好啦，COCO要和大家分享的这位宝藏女孩就是――Natasha刘承羽。 也许大家会对刘承羽这个名字有点陌生，但是只要一提到她参演过的电影和角色的话，想必大家都会有印象。《卧虎藏龙：青冥宝剑》中的雪瓶、《唐人街探案2》里的国际刑警陈英都是Natasha演出的电影角色。虽说是中意混血，但是在Natasha身上并不会说只凸显某一部分的外貌象征，相反，两国基因意外地平衡，这让她更是充满西方立体五官和东方古典韵味完美融合的独特魅力。 《卧虎藏龙：青冥宝剑》剧组 作为模特的时候，Natasha立体的五官为让她不用过分凹造型都可以拍出大片感。而作为雪瓶的时候，东方的古典韵味更是为她增添神秘魅力。 这样的女孩COCO怎么能不爱呢？！ 假如说Natasha认真工作的时候是一个干练女性的形象的话，那么日常生活里的Natasha就是一个极具活力，爱艺术爱运动的可爱大女孩，她平日里的私服搭配十分值得我们参考。 生活环境的使然，Natasha的穿衣风格和她的生活方式、性格很相似，都是简单大方的类型。像是T恤、裤子、运动鞋就是Natasha最常出现的单品。 同色系的上衣裤子配上百搭的白色球鞋，过脚踝一点点的黑色袜子也不会让整个造型显得突兀。戴上三两个银色戒指增加细节感，Natasha完美诠释精致运动风。 对于Natasha这种运动girl来讲，T恤配运动legging简直不能太喜欢了。 黑白配这种安全配色在Natasha的搭配下也有惊喜的表现，像是在脖子上系上丝巾，或者带上不同感觉的帽子。 放下T恤和运动裤，纯白露腰背心和黑色阔腿裤，宽檐帽和黑色尖头平底鞋，今天的Natasha是夏日里文静的可人儿。 同样是黑白配，但不再是简单的白T恤，白色短衬衫让造型不再那么沉闷，戴上透明眼镜，反而还多了一丝冒险家的味道。 挽起衬衫袖子，将丝巾绑成choker的模样，请叫我冒险家・Natasha。 在Natasha的日常穿着里，帽子也是不可缺少的单品，total one colour的搭配，帽子的出现让她显得更加帅气。 Bodysuit和阔腿裤的搭配，黑色和红色的碰撞，加上黑色八角帽的点缀，时髦帅气女孩路线是Natasha最爱。 除了说运动裤和牛仔裤，格纹西裤也是Natasha私服里出镜率高的单品。 黑色短top配上复古格纹西裤，在饰品上的增减就可让同样的搭配拥有不一样的感觉。 Total one colour可以说是Natasha最常用的搭配法则了，而在纯色搭配的时候，她也会注意利用不同质料不同亮度的同色服装来进行搭配，避免造型过于沉闷。 像Natasha这样的开朗girl又怎么会少得了短裤这件单品呢，一样，遵从简单搭配法，短裤的搭档还是万能的T恤。 虽说裤装是Natasha look book里最多的造型，但是也不必代表她裙装造型不好看哦。在搭配裙子的时候，Natasha依旧喜欢简约风格，简简单单的裙款和鞋款就可以很时髦。 这样鲜艳颜色的裙子也难不倒Natasha。 难得看到Natasha较为艳丽穿着还是要等到她去度假的时候，整体搭配还是走简约风格，就是在颜色上就会稍微鲜艳一些。 红色白波点的荷叶边上衣和深蓝色高腰牛仔裤的搭配，经典复古打扮GET！ Natasha的美照我就放到这啦，她可是COCO私藏的宝藏女孩，大家有没有一点心动的感觉呢?？ 本周HiShop 3/7活动是小众包包喔！ 七夕特辑 500元就能收服我的心～ 其中A.Cloud在这周活动后就会上调价格喽！抓住最后的机会喔！ 点击图片即可进入专题 图片来源 Ins / 新浪微博 时尚COSMO原创内容 未经授权，禁止转载 如需转载，请联络我们获取版权 喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦~ 戳这里，查看更多精彩内容！ 岛屿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开