美人计 | 整容级放大双眼技巧：孟美岐、戚薇、金秘书谁的眼睛会放电？ 十三姐 时尚COSMO 时尚COSMO 微信号 cosmochina 功能介绍 Hey girls，我可以负责的告诉你，这里有最潮的穿搭，最美的女神，最流行的美妆术和最先进的时尚态度。如果你们想加入COSMOgirl俱乐部，请在后台留言。 想要时刻拥有一双水汪汪的大眼？眼妆出彩是关键！ 孟美岐从《创造101》中C位出道，舞蹈和唱歌的功底不容小觑。同样，造型和妆发也给孟美岐无形中加了不少分，尤其是在每次公演时不停向镜头放电的水汪汪的大眼，是不少女生的Girl Crush了。 从淡妆照上来看，孟美岐的眼睛瞬间缩小了几倍，这回要好好向孟老师讨教一下如何画好一款大眼妆了。 首先，让我们先来观察一下孟美岐的眼型。虽然是双眼皮，但是双眼皮不是很深，再加上眼距较宽，如果不画带有修饰性的眼妆，会显得眼睛不是那么有神。但山支大哥很了解自己眼睛的优缺点，据说很多次舞台妆都是自己画的呢。 下面公开孟美岐的大眼妆教程。 孟美岐画眼妆喜欢把自己的眼睛画得又大又圆。她选择从眼头就开始强调，一直延长到眼尾上挑，在眼线上再用深色眼影晕染，让眼线更加柔和。 除了让眼睛显得更有神的眼线外，卧蚕也是放大眼睛的利器。除了眼影外，用微闪的香槟色或是浅粉色眼影刷在卧蚕上可以让眼睛显得更圆，更可爱。为了强调眼妆，也可以学习孟美岐在眼妆上加上几片吸睛的闪片和小钻。 戚薇可谓是明星中的眼妆“教科书”啊，“人鱼妆”，“法老妆”，“星星眼”任何新鲜的眼妆都勇于尝试。用内眼角高光和一条上挑眼线打造的“法老妆”，霸气全开，成功解锁“高级脸”。 在《北京女子图鉴》中，为了镜头和效果，戚薇大胆素颜出镜，眼睛略显无神。和节目上霸气十足的戚哥，只差一款眼妆。 《拜托了冰箱》明明是一档“下饭综艺”，却带火了戚薇的“星星眼妆”。除了在瞳孔下方粘的小星星闪片以外，这款眼妆让戚薇的眼睛放大了不止一倍。戚薇打造“大眼妆“的秘密原来在眼线上。 想要眼睛显得更有神，一定要把内眼线画好。用眼线膏在睫毛根部填充好，千万不要留白，也可以向眼部三角区稍微延伸，有放大眼睛的效果哦。 为了配合一向以来霸气的形象，戚薇又用深黑色的眼线液笔画在外眼线处，在眼尾微微上挑。 看了那么多眼妆教程，你的眼妆怎么还画不对呢？你在画眼妆时有没有注意以下几点呢？ 不要盲目跟风 选择适合自己的眼影 粉色眼影虽然是很流行的“桃花妆”，但是如果画不好会显得眼睛很浮肿。为了显得眼睛更大，更有神，最好使用大地色眼影，能使眼睛显得更深邃。 单眼皮怎么画好眼线 单眼皮的妹纸们千万不要追求明显过粗的眼线，在眼尾处可以稍微上挑并加粗，这样才可以让单眼皮显得炯炯有神。 自然卷翘的睫毛为眼妆加分 卷翘的睫毛对放大眼睛的效果不只一点点。夹睫毛时，最好分段夹，斜上方45度夹角最佳。切忌为了浓密的睫毛刷过于厚重的睫毛，用"Z"字形刷睫毛可以避免苍蝇腿。 不要忽视眼尾三角区 眼尾三角区可以理解为眼下尾部。在下眼睑处，选择扁宽的毛刷，蘸取淡棕色眼影从眼尾部向瞳孔外侧涂，越往前越淡。 在韩剧中金秘书一双水汪汪的眼睛显得非常纯真，今天就让我们来学习一下吧～ 用浅色哑光色做打底色，会使后续的妆容显得更干净。 再用微闪的棕色叠在浅色打底色上，着重晕染在眼尾处。 接着用深棕色的眼影膏或是眼线笔画出一条干净的眼线，注意要稍稍画出眼头，会让眼睛显得更有神哦。 为了使双眼皮显得更深邃，用棕色眼影画在双眼皮褶皱上，最好晕染在眼头和眼尾处，眼睛上方留白。 如何打造楚楚可怜的卧蚕呢？先用浅棕色眼线笔勾勒眼下卧蚕的形状，再用浅棕红色画在眼尾三角区处，最后用微闪的眼影提亮在眼头。 Tonymoly眼线膏笔 参考价：?78 顺滑柔和的眼线膏质地，很适合画内眼线，也很适合新手。 伊蒂之屋楚楚少女多用眼影棒 参考价：?68 一头微闪的米色，一头浅棕色，可以打造出完美的卧蚕。 KATE立体棕影眼影盒 参考价：?149 大地色的眼影盘，既实用又不会显脏。 Kiss Me极细眼线液笔 参考价：?89 之前介绍眼线的推送中详细说过，防水抗汗，适合用来画外眼线。 MAC 魅可幻丽星辰细粉 参考价：?120 打造Bling bling眼妆必备，也可以用于唇妆或是腮红。 本周HiShop 3/7活动是小众包包喔！ 七夕特辑 500元就能收服我的心～ 其中A.Cloud在这周活动后就会上调价格喽！抓住最后的机会喔！ 点击图片即可进入专题 图片来源 东方IC / 新浪微博 时尚COSMO原创内容 未经授权，禁止转载 如需转载，请联络我们获取版权 喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦~ 戳这里，查看更多精彩内容！ 十三姐 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 COSMO美人计 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开