一觉醒来他发现躺在身边的妻子已经死亡！原因令人发指…… 楚天都市报 楚天都市报 微信号 ctdsbgfwx 功能介绍 湖北发行量、影响力最大的纸媒，每天给你传递最新鲜、最实用、最好玩的资讯。 丈夫一直怀疑妻子 多年前曾出轨 因而心生积怨， 酒后因琐事与妻子发生口角， 进而拳打脚踢、掐其颈部…… 网络配图 因辞职生口角，丈夫掐死妻子 事发2017年9月的一个下午。倪炯向公司提出辞职。当天晚上，他和于某、王某吃饭、喝酒，并于21时许回到家中。 朋友于某因为惦记，特意打电话问倪炯是否到家。倪炯的媳妇王艳拿过电话，告诉于某倪炯已经安全回家。倪炯挂断电话后，便把辞职的事儿告诉了妻子王艳。王艳一听，便说了倪炯两句。 倪炯心里一直以来就有个阴影：总怀疑王艳多年前可能出过轨。借着酒劲，倪炯骂了王艳。随后，俩人各自用手机看电视剧，互不理睬。 网络配图 大约当天23时许，王艳因为辞职的事儿又说了倪炯。倪炯火冒三丈，先骂了王艳，又打了王艳的脸，并用手使劲掐住王艳的脖子，期间还踹她的肚子、打她的后肩膀。 当王艳倒在地上时，倪炯并没有罢手，仍然打了她几下。王艳没再吱声，开始呼呼地喘气。倪炯拽她起来，见她不起来，便把她架到床上。此时，王艳仍呼呼地喘着气。倪炯则倒头睡去。 次日5时40分左右，倪炯发现王艳已经没有呼吸了。他慌忙地给自己的哥哥打电话。倪炯的哥哥让其赶紧打120，叫救护车。120医护人员赶到后确认王艳已经死亡。 倪炯看到医护人员商量要报警，便拿起一顶白色檐帽，骑上摩托车去单位了。 倪炯见到于某后称，要到市场批发点海鲜，急用钱。因为会计不在，于某便让田某先给拿点钱。田某给了倪炯2000元。随后，倪炯打了一台出租车逃至吉林德惠市。他买了一张电话卡，给其哥哥打电话。倪炯的哥哥劝其投案自首。 随后，倪炯打电话向德惠市派出所投案，又给其女儿打电话说要投案。德惠市警察很快找到了倪炯，并把他交给了长兴岛公安局民警。 法院判决丈夫犯故意伤害罪 大连市人民检察院以故意伤害罪于2018年3月29日向法院提起公诉。 法院审理查明，倪炯因工作辞职等琐事与妻子发生争吵且拳打脚踢，并手掐妻子颈部，最终致其因机械性窒息死亡。大连市公安司法鉴定中心鉴定书证实，死者王艳系口鼻部及颈部受外力作用致机械性窒息死亡。 法院认为，倪炯因琐事殴打他人身体、手掐他人颈部，具有伤害他人身体健康的故意，且致一人死亡，其行为严重侵犯了公民的健康权，破坏了社会治安秩序，已构成故意伤害罪，应依法惩处。公诉机关指控被告人倪炯的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，法院予以支持。 倪炯逃跑后又主动电话联系公安机关投案，到案后对致被害人死亡的事实始终予以承认，故倪炯成立自首的辩护意见法院予以采纳。本案发生在倪炯饮酒后，但无据证实达到醉酒程度，且醉酒并非从轻处罚的情节，故对该辩护意见法院部分采纳。 根据倪炯犯罪的事实、性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条、第六十七条第一款，法院判决：倪炯犯故意伤害罪，判处有期徒刑15年。 网络配图 倪炯的女儿证实，她的父母平时关系挺好，就是爸爸平时有点小心眼，很久以前怀疑过她妈妈出轨，但不知道到底有没有这事儿。爸爸不喝酒时两个人都很好的，喝完酒之后，经常因为一点小事吵架，但也不是特别多，记得以前妈妈的脸曾被爸爸打肿过。 尽管倪炯的行为最终得到了女儿的谅解，但并未得到王艳其他亲属的谅解。（文中人物均为化名） 相关链接 《中华人民共和国刑法》第二百三十四条：故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。 第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。 犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。 请记住， 家暴只有0次和无数次的区别！ 可以注意到， 本案中妻子王艳已不是 第一次被丈夫倪炯殴打！ 事实上， 家暴的例子在我们身边并不少见 @蹁跹未央：我一个女同事就被她老公扇耳光踢肚子，报警没用，有一次大半夜又打她，她跑出去，我把她接到我家里，脸都肿了，那男的死活不离婚，一提离婚就到我们单位和同事父母家闹，遇到人渣真是倒霉。 @欧皇的女人：我前任也是，没结婚但孩子生了，经常家暴我都为孩子忍了，报警根本没用当警察面装孙子说再不打了，警察刚走就动手说我胆子大了还敢报警，我拿起手机准备再次报警叫警察回来两个手机都被他摔得稀巴烂，后来还出轨前女友，所以我离开了，不是我狠心而是我自己的生命安全和幸福都不能保证拿什么给孩子幸福？ 广州一名律师应用人工智能系统，统计了从2014年到2016年全国法院公布的一审涉及家暴内容的离婚判决文书94571份，其中仅有38名男性自诉遭遇了妻子的家暴，99.9996%的施暴者都是男性。 今天没有遭受暴力 并不意味着明天暴力不会来临， 请曾经或正在遭受暴力的人勇敢面对， 家庭暴力只有0次和无数次的区别！ 请大胆说出来， 借助法律、社会的力量对家暴说“不”！ 来源：半岛晨报、海力网、@人民日报、广州日报 ↓↓↓ 热文推荐 1点点、CoCo、泰匠素茶…一杯奶茶竟等于6罐红牛？奶盖也出问题？ 这张纸千万不能丢，否则驾照无效！许多老司机都不知道…… 女子去点痣，一颗痣80元，点了110颗！老公怒了，结果… 七成癌症患者原来都是这种体质！赶紧看看防治方法！ 一时冲动， 一个完整的家庭瞬间化为了泡影。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开