“天价片酬”再见！明星最高只能拿这个数！网友：贫穷限制了想象力 楚天都市报 楚天都市报 微信号 ctdsbgfwx 功能介绍 湖北发行量、影响力最大的纸媒，每天给你传递最新鲜、最实用、最好玩的资讯。 限制演员天价片酬这不是第一次，却是最严厉的一次。 对于天价片酬现象，国内三大视频网站和主流影视公司联合发声。 8月11日，爱奇艺、优酷、腾讯视频、正午阳光、华策影视、柠萌影业、慈文传媒、耀客传媒、新丽传媒联手发布《关于抑制不合理片酬，抵制行业不正之风的联合声明》。 单集不超过100万，总片酬不超过5000万 联合声明称，三家视频网站联合六大影视制作公司即日起严格执行有关部门每部电影、电视剧、网络视听节目全部演员、嘉宾的总片酬不得超过制作总成本的40%，主要演员片酬不得超过总片酬的70%的最高片酬限额制度；并对不合理的演员片酬进行控制，三家视频网站和六大影视制作公司采购或制作的所有影视剧，单个演员的单集片酬（含税）不得超过100万元人民币，其总片酬（含税）最高不得超过5000万元人民币。 联合声明还表示，共同抵制偷逃税，“阴阳合同”等违法行为，共同倡导廉洁之风、弘扬浩然正气。对于有上述不正之风的个人与机构，三家视频网站与六大影视制作公司将协同建立黑名单机制，一经核实将停止一切合作，并依法向相关部门反映情况。 今年6月27日，中共中央宣传部、国务院文化和旅游部、国家税务总局、国家广播电视总局、国家电影局等联合印发《通知》，要求加强对影视行业天价片酬等问题的治理，控制不合理片酬，推进依法纳税，促进影视业健康发展。 《通知》强调，要制定出台影视节目片酬执行标准，明确演员和节目嘉宾最高片酬限额，现阶段，严格落实已有规定，每部电影、电视剧、网络视听节目全部演员、嘉宾的总片酬不得超过制作总成本的40%，主要演员片酬不得超过总片酬的70%。 在这一《通知》下发后，影视行业下游播出渠道的视频网站已经采取行动。 在今年8月1日的电话会中，爱奇艺CEO龚宇透露，“（对于）综艺节目，监管部门在演员片酬方面已经给了一些指导意见，电视行业和互联网视频行业已经按照这些指导意见，主要涉及演员片酬限制，已经开始执行。” 当时龚宇表示剧集方面的片酬限制仍在讨论中，“关于电视剧方面，政府和我们都在思考和讨论过程中，还没确定方案。”龚宇说。 从此次的声明来看，单个演员的片酬将被严格限制在单集不超过100万元，总片酬不超过5000万元。 网友：贫穷限制了我的想象力 而针对此次声明，网友们首先想到的是崔永元： 其次对最高5000万发表了深深地惊叹： 甚至有网友做了简单的加法，告诉大家一个大概值： 每经影视对话联合声明方 每经影视：哪些媒体参与了《关于抑制不合理片酬，抵制行业不正风气的联合声明》的发布？ 联合声明方：爱奇艺、优酷、腾讯视频、正午阳光、华策影视、柠萌影业、慈文传媒、耀客传媒、新丽传媒 每经影视：这次的联合声明发起的背景是什么，发起方是视频网站还是六家影视公司？ 联合声明方：在中共中央宣传部、文化和旅游部、国家税务总局、国家广播电视总局、国家电影局等联合印发《通知》之后，三家视频网站和影视公司都在积极行动。此前，三家视频网站已经发布过《关于规范影视秩序及净化行业风气的倡议》，龙头影视公司对此也积极响应，一直与三家视频网站保持着非常密切的沟通，大家认知一致，只有抑制行业的乱象，才能促进中国影视行业可持续健康发展，才能生产出有正确导向、有品质、有文化内涵和厚度的文艺精品。本次联合声明，由三家视频网站和六家影视制作公司共同发起。 每经影视：此次声明提到了单个演员的单集片酬（含税）不得超过100万人民币，其总片酬（含税）最高不超过5000万人民币。能否进行进一步地详细说明？ 联合声明方：所谓单集100万，以一部30集的剧为例，演员可拿到的最高片酬为3000万。而总片酬最高不超过5000万是指，如果该剧的集数达到60集，演员拿到的最高片酬也只能为5000万，不再依据单集100万的单价进行计算，片酬实行封顶。特别要提出的是，片酬相应产生的税费由演员方承担。 除了对单个演员的不合理片酬进行控制外，我们也将严格执行有关部门每部电影、电视剧、网络视听节目全部演员、嘉宾的总片酬不得超过制作总成本的40%，主要演员片酬不得超过总片酬的70％的最高片酬限额制度。 每经影视：单个演员总片酬（含税）不超过5000万这一限定标准是怎么来的？ 联合声明方：我们是按照总局精神，同时基于演员出演作品的贡献和酬劳的合理性制定。 每经影视：声明提到的内容什么时候开始施行？ 联合声明方：对外发布时间即为正式施行时间，发布时间之后签署的合同，三家视频网站和六大影视制作公司都将严格按照声明中提到的条款执行。 每经影视：发起这次联合声明，希望给影视行业的秩序规范和风气净化带来什么影响？ 联合声明方：当前，互联网新媒体技术在数据采集、信息触达、市场宣发上，助力中国影视产业进入了由做大到做强、追求数量增长到关注品质提升的关键时期。我们认为，好的行业生态，离不开每一位从业者对行业秩序的尊重与坚守，也离不开每一位从业者的自律与自爱。通过此次的倡议发声，我们希望全行业能联合起来，携手维护影视生态秩序，共同构筑规范、有序的制播环境，推动中国影视产业的良性健康发展。 来源：澎湃新闻、每日经济新闻、每经影视（meijingyingshi）、北京日报（Beijing_Daily）、新华社 ↓↓↓ 热文推荐 1点点、CoCo、泰匠素茶…一杯奶茶竟等于6罐红牛？奶盖也出问题？ 女子去点痣，一颗痣80元，点了110颗！老公怒了，结果… 七成癌症患者原来都是这种体质！赶紧看看防治方法！ 双胞胎姐妹的特殊癖好苦坏了邻居！一天20多人进进出出，终于... 领导说了！ 你点一个 小编工资就涨5毛 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开