当心！这些花生毛豆你还在吃吗？都看看吧！ 大江网 大江网 微信号 dajwjx 功能介绍 权威网络媒体，江西新闻门户网站，以向世界传播江西的声音为己任。由江西省委宣传部主管，江西日报社主办，是江西日报社旗下五报三刊数字内容唯一授权经营单位。 掌上观看江西大小事，尽在“江西头条”！最权威的新闻发布！最新鲜的信息资讯！最精彩的现场直播.......你想看的，全在这里！关注我们妥妥没错！赶紧戳二维码关注吧！ 推荐阅读 雷霆出击！江西摧毁一批黑恶势力！彻查严惩涉黑涉恶腐败 这几天，江西开启霸屏模式！人民日报、新华社、央视新闻都在密集关注 来源：江西政读 编辑：徐麟 实习生：郭思婷 不点几盘毛豆花生 就不是江西人的夏天 然而，坏消息来了 近日，有电视台曝光 竟然有不良商家在 毛豆、花生里参杂吊白块和甲醛！ 黑心无良商家防不胜防！ 赶紧转发提醒亲友！ 觉得大江哥 提醒有用的点个赞吧！ 大江哥工资已与赞挂钩，一个赞两毛钱，求！打！赏 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开