江西最有钱的隐形富豪竟然是他，你肯定认识… 大江网 大江网 微信号 dajwjx 功能介绍 权威网络媒体，江西新闻门户网站，以向世界传播江西的声音为己任。由江西省委宣传部主管，江西日报社主办，是江西日报社旗下五报三刊数字内容唯一授权经营单位。 掌上观看江西大小事，尽在“江西头条”！最权威的新闻发布！最新鲜的信息资讯！最精彩的现场直播.......你想看的，全在这里！关注我们妥妥没错！赶紧戳二维码关注吧！ 推荐阅读 雷霆出击！江西摧毁一批黑恶势力！彻查严惩涉黑涉恶腐败 这几天，江西开启霸屏模式！人民日报、新华社、央视新闻都在密集关注 来源：央视 编辑：徐麟 实习生：郭思婷 中国最富有的是谁？ 每个人都有自己的答案 当你看到下面这段视频 也许会心被揪着 也许会有不一样的感悟 妈妈带着宝宝 对着宝宝说 爸爸给我们钱 他很忙 不能陪你 孩子在玩耍的时候 是多么希望 自己的身边 有一双有力的臂膀 那就是自己的爸爸 在幼小的心灵里 那个只是给自己钱 却没有时间陪伴的爸爸 就变成了“取款机爸爸” 她的牙牙学语 她的蹒跚起步 她第一次骑车 都希望 这个“取款机爸爸” 能陪在身边 爸爸 这个称呼 不仅仅是给钱这么简单 父母的爱是天地间最伟大的爱， 从孩子呱呱坠地 来到这个世界开始， 这份爱抚养孩子成长， 为孩子遮风挡雨 拥有这么一份浓厚的爱， 你难道不是最富有的人吗？ 孩子需要的不只是爸爸的经济喂养， 更需要的是来自爸爸的精神力量。 也许你也会说， 父亲不打拼，怎么给孩子很好的未来，谁不想陪孩子健康的成长？ 其实你误解了陪伴的意思， 陪伴，并不一定是要陪在身边，而是要用心去和孩子沟通成为他心里的伙伴！ 张君是 一名数学老师， 总是早出晚归，与儿子相处的时间实在太少！虽然心里愧疚，也深知父亲陪伴孩子的重要性，想改变，却有心无力。 儿子浩宇太想跟父亲多交流了，于是，4年前，浩宇开始与父亲写纸条交流。他把自己想说的心里话，高兴的不高兴的，埋怨的关心的，新鲜的有趣的……都写在纸条上。 张君晚上回家或者早上出门，都会用几分钟仔细看儿子的留言，然后认真地回复。至今，父子俩交流的纸条已经过百。张君也在一次次的留言往复中，关注着儿子的成长。 小小的留言条，串起了两人的父子之情。慢慢地，这也成了他与儿子间一种特殊的教育方式。 金钱的重要性，我们都知道。 多少金钱才能够让你放下工作 去陪伴孩子， 一千万、一亿、十亿？ 其实你拥有对孩子的爱， 你就是最富有的隐形富豪， 而你自己却不知道。 你的这笔珍贵的财富， 并不是优越的物质生活 ， 而是让孩子内心被爱充盈 。 别等孩子长大了 你才发现这笔宝贵的财富已经没了！ 大江哥工资已与赞挂钩，一个赞两毛钱，求！打！赏 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开