教育部点名！江西这21所学校成为全国示范！有你母校吗？ 大江网 大江网 微信号 dajwjx 功能介绍 权威网络媒体，江西新闻门户网站，以向世界传播江西的声音为己任。由江西省委宣传部主管，江西日报社主办，是江西日报社旗下五报三刊数字内容唯一授权经营单位。 掌上观看江西大小事，尽在“江西头条”！最权威的新闻发布！最新鲜的信息资讯！最精彩的现场直播.......你想看的，全在这里！关注我们妥妥没错！赶紧戳二维码关注吧！ 推荐阅读 雷霆出击！江西摧毁一批黑恶势力！彻查严惩涉黑涉恶腐败 这几天，江西开启霸屏模式！人民日报、新华社、央视新闻都在密集关注 来源：江南都市报综合教育部官网 编辑：徐麟 实习生：郭思婷 重！大！喜！讯！ 江西21所学校全国有名！ 近日，教育部公布了 2018年中小学国防教育示范学校名单 江西一共有21所学校光荣上榜！  一挂上“全国特色”的名头 就有一种莫名被重视的感觉~ 毕竟这种名额可是很珍贵的 先来看看江西都有哪些实力派学校 被国家点名了吧 南昌市第二中学（红谷滩新校区） 高新技术产业开发区昌东第一中学 象湖实验学校 九江市第七中学 德安县第二中学 吉水中学 樟树阁山初级中学 上高县第五中学 玉山县下镇初级中学 萍乡市第四中学 吉安市第十三中学 乐安县第三小学 鹰潭市第一小学 芦溪县宣风镇中心学校 文峰小学 逸夫小学 修水县第一小学 都昌县实验小学 赣州市文清路小学 兴国萧华红军小学 万载县第三小学 这学校都是经过教育部 严格考察、层层选拔最终脱颖而出的 对经遴选认定的学校 命名为“2018年中小学国防教育示范学校” 一旦评选上 就不仅仅是一个荣誉称号而已 还会有很多实实在在的政策支持 ↓↓↓ 01、给予一定经费 02、完善保障机制 03、示范引领，广泛宣传 这么高的荣誉 这么好的奖励措施 未来这些学校的发展不可限量 那么 你最看好谁？ 大江哥工资已与赞挂钩，一个赞两毛钱，求！打！赏 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开