《祷告365》你养育他们，他们就一无所缺 8月11日 原创： 祷告吧编辑组 祷告吧 祷告吧 微信号 daogaoba 功能介绍 祷告吧旨在唤醒基督徒对祷告的认识，提供学习祷告的资料，帮助您养成祷告的习惯，训练祷告的精兵，凝聚祷告的力量。 点击下面绿色图标听语音 经文 【尼希米记 9:20-22】 你也赐下你良善的灵教训他们，未尝不赐吗哪使他们糊口，并赐水解他们的渴。在旷野四十年，你养育他们，他们就一无所缺，衣服没有穿破，脚也没有肿。并且，你将列国之地照份赐给他们，他们就得了西宏之地、希实本王之地和巴珊王噩之地。 祷告 亲爱的天父上帝，爱我们永不改变的主耶稣基督，与我们随时随在的圣灵保惠师，三位一体的神，我们感谢赞美你。主啊，我们是你的儿女，求你顾念我们的卑微，体恤我们的软弱，如同你顾念体恤你的选民――以色列民一样。当以色列民出离埃及行进在旷野之地的时候，你供应他们每日的需要，并保守他们；在旷野四十年，他们的衣服没有穿破，他们的脚也没有肿。你从天上赐下粮食充他们的饥，从磐石中使水流出解他们的渴，又吩咐他们进去得你起誓应许赐给他们的地。保守我们生命直到如今的主，求你赐给我们凡事感恩的心，让我们记念你的恩典，在耶稣基督里得享你为我们预备的一切丰盛。如此祷告奉主耶稣基督的圣名，阿们！ 圣经小知识 每日一词 拿答（Nadab） 1.亚伦的长子，是祭司，跟摩西一起上西奈山。因为他跟弟弟亚比户在祭坛上献凡俗的香火，被上帝从天降下的火烧死（出6：23；出24：1，9-11；出28：1；利10：1-7；民26：60-61） 2.以色列的第二个王，继承他父亲耶罗波安为王。他像父亲一样犯罪，得罪上帝，只统治了两年就被亚希雅的儿子巴沙在非利士的基比顿城杀死（王上14：20；王上15：25-31）。 注: 本文祷告词系祷告吧原创，如需转载请注明出处。对于未注明出处的转载者，我们谨在此感谢您的关注和认可，并恭请您尊重作者的付出注明出处。 需要下载 mp3音频文件？ 请到主菜单，点击学祷告/下载音频 祷告吧编辑组 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开