道教法器的能量！ 点击蓝字关注? 道教 道教 微信号 daoismcn 功能介绍 道教是中国人的根蒂，是东方科学智慧之源，是中国人自己的宗教，是天尊对人间最慈悲的叮咛，传承华夏文明，弘扬中国道教文化，道教的弘扬离不开您的支持与鼓励，福生无量天尊。 点上方绿标收听本文主播语音版 法器在道教中是不可缺少的，地位也是很高的，法器能量的大小直接影响到做法事的效果。笔者制作道教法器二十多年，做过无数法器，也做过很多的雷击木法器，做法器最上乘的材料就属雷击枣木心，但我还没有真正遇到最好的雷击枣木，所遇见的雷击枣木大多都是能量释放了的，雷击木上仅有少量的能量。真正按传统的方法来取雷击木的极少，所以至今还不能完成严格按照传统的方法来取木制作的一个法器。 一个雷击枣木从取木到制作祭炼只要按照传统的方法做好后，威力巨大，神灵见怕鬼见愁，阎王见了不抬头。万法归宗记载修炼某些高层法术必须要有雷击枣木制作的法器配合才能修成，很多道教书中也有记载。可见雷击枣木法器在修法中的地位。 笔者在民间遇见一枚祖传的雷击枣木令牌，据说用了几百年了。此令牌是历代祖传下来的，在文化大革命中将此令牌埋在地下，有幸保留了下来。改革开放后，道教逐渐兴旺发展，使用令牌者已年过七十，临死前传于后人，对后人说：“我家有一传家之宝埋在地下，把他挖出来就够你终身受用。”后人听说是宝就挖出“宝”来，取出宝后见是一块木就很失望。此令牌在使用中磨的很光滑，已不见字迹。老人把祖传令牌来源告知后人后，并给后人敕封“千使千灵，万使万灵”后，令后人用令牌济世救人。 后人在没有学过任何道法的情况下，用令牌治愈了很多病人。他使用令牌很简单，不是用令牌在患者的身上拍下，就是用令牌在黄纸上印下，令病人服下，在当地很有名气。我有幸接触过一次此令牌，有触电的感觉，能量很大。 法器能量的大小由以下几点决定 1 木的先天能量 目前做法器最好的是雷击枣木，其它的雷击木次之，也能做法器。野桃木也是做法器的好材料，辟邪能量很大，作出的法器杀气重，除邪效果很好。还有部分特殊的木能量也很大，如八木，生长在深山，木质细，生长期很长，此木能量很大，是做法器的上等木。另还有部分邪性木，邪性能量很大，作出的法器专修邪法用的，在这里不做介绍。 2 祭炼法器提高法器的能量 法器除了自身木的能量外，还可以通过祭炼来提高法器的能量。道家祭炼法器很复杂，在《道法会元》中记载的祭炼法器的方法，现在人大多难以做到，高功法师通过给能量少的法器开光加持祭炼来提高法器的能量，灵气高的法器可通鬼神。 3 炼法器提高法器的能量 法器增加能量最快的方法就是炼，可通过特定符咒对法器修持来提高法器的能量。自身炼令牌提高法器能量更快，可通过内修的方法将法器融为一体来提高自己和法器的能量。 4 某些法器的能量是历代祖师传承下来的 有历代祖师的信息，越是老法器能量越大，用起来越灵。我在民间见到一枚石雕法印，据说用了几百年了，是历代祖师传承下来的，灵气很足，也很灵验，但使用法印者始终不知道是什么印，鉴别不出是什么印。可见这枚法印是用灵了的，尽管不知道是什么印，只要用起来显灵就可。 我还从民间一个老道友家见了一枚铜印，据他本人讲是一枚“道经师宝”，我看了下是一枚“佛法僧宝”，印是九叠篆雕刻，使用者文化浅不识九叠篆，故将佛法僧宝印认作道经师宝印使用了几十年，但使用者说印很灵。 法器中的图案及符文和能量有很大的关系。如令牌上的图文，有密字符文，先天符文和后天符文，还有两面神像类等等。不同的符文能量大小都有区别。 法器的能量的大小也不能完全决定用法效果的好坏，也不要过于迷信或依赖法器。一道灵光即是符，对修炼有素者来说无形的能量胜于有形的法宝。 点击查看精选道学文章 道教ID：daoismcn 福生o量天尊 ①七月十五中元节，还受生债增补财库，度亡解冤冥阳水陆两利大法会启告！ ②结缘《太上感应篇》抄经本，抄经有十大功德！不可错过！ ③吃了这颗“黑仙丹”，想肾虚衰老都难，别怪我说的太迟！ ④结缘《太上老君说常清静经》抄经本！数量有限，先到先得！ ⑤福利！免费赠送20G约2000本道学秘籍！（内含道学、丹道、玄术等资料） ⑥重酬原创作者，道教媒体平台征稿启事，百万读者等你来约 ⑦结缘《道德真经》抄经本，抄经有十大功德！不可错过！ ⑧传承传统文化，李光富道长与道文化漫画作品《一人之下》作者米二交流！ ⑨水之三性，说透了为人处世之道！ ⑩命犯桃花真的很可怕吗？怎样化解？ ?肺气不足，全身“遭殃”：夏季养肺实用4招！ ?什么叫假交情，什么叫真朋友，句句见血，太精辟了！ 青道人 修行交流，请加道长私人微信，长按左侧二维码添加。 文章整理 | 青玄 编辑排版 | 青素 道教是天尊对人间最慈悲的叮咛！ 回复以下数字查看更多内容 查看以下内容需先关注道教微信，点本文标题下方蓝字"道 教"一键关注，或微信搜索微信号： daoismcn 回复"1"查看：道教入门知识一百八十问 回复"2"查看：道教规矩和礼仪 回复"3"查看：道教戒律 回复"4"查看：道教上香礼仪禁忌 回复"5"查看：道教经文典籍 回复"6"查看：道教斋醮科仪 回复"7"查看：道教道袍法器 回复"8"查看：道教符咒法术 回复"9"查看：道教阴阳术数 回复"10"查看：道教宫观流派 回复"11"查看：如何加入道教 回复"12"查看：道教拜师注意事项 回复"13"查看：道教诵经常识 回复"14"查看：道教请诸供品须知 回复"15"查看：道教宫观庙宇参香禁忌 回复"16"查看：在家之人如何修道 修行交流 微信号：daojiaog（青道人） 腾讯QQ号:10916989 点右下方"写留言"发表评论 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开