中医与西医，不同的时空维度！ 点击蓝字关注? 道教 道教 微信号 daoismcn 功能介绍 道教是中国人的根蒂，是东方科学智慧之源，是中国人自己的宗教，是天尊对人间最慈悲的叮咛，传承华夏文明，弘扬中国道教文化，道教的弘扬离不开您的支持与鼓励，福生无量天尊。 点上方绿标收听本文主播语音版 天下医学，可以分为“中庸医学”与“对抗医学”两大类。 中庸的定义是“不偏之谓中，不易之谓庸。中者天下之正道，庸者天下之定理。” 中庸就是“执两用中”，其思想为《内经》所吸收，在构建中医生理、病理、诊断、治则、养生等基础理论时都是中庸思想的具体体现。“中庸者，不偏不倚，无过不及，而平常之理，乃天命所当然，精微之极致也。” 中医――中庸医学的智慧 如果把中医的“中”理解为中庸，英文是Moderation，那中医的英文就应当是Moderation Medicine。如果当初就把中医翻译成这么一个高大上的名字，且不说省下多少嘴皮子，多少纸张，单说名称之争，哪里还有“东方医学”，“韩医”，“替代医学”这些杂种名称的余容身之地？！ 有时候被人误解，劝告我不要反对西医。我不反对西医，西医走西医的路，做西医的事，我为什么要反西医？同样，我也不反对科学，也不反对宗教，前提是科学不做宗教的事，宗教不做政治的事。我反对的是，说一套做一套，带着中医帽子的西医，反对中医不走自己的路，去走西医的路，被人看成是偷西医蛋糕的小偷。 不排斥学中医的学点解剖学，实验室诊断知识，但是，如果没有了这些西医知识，就不会看病的中医，就不是中医，而是带着中医帽子的二流西医。如果中医离开西医就不会看病，那中医也没有存在的必要。问题的关键在于，真中医效果更好，思路更清楚，为什么要搞假中医？ 中医要保持自身的独特性 中医就是中医，不是其它什么任何学科，中医有着自身的发展规律，只管做好自己的事就好，中医可以融合现代科技，但要保持自身的独立性，如同物理学用数学，物理学仍然是物理学一样。 如何做到这一点呢？就是所有技术，一定要在中医的思维指导下应用。比如张锡纯的阿司匹林石膏汤，就为我们树立了光辉典范。这里用阿斯匹林，有寒解汤作用，并可以代凉解汤。如果这样用阿斯匹林，阿斯匹林还是西药么？ 反过来，如果我们说麻黄升血压，金银花有广谱抗菌作用，那还能说麻黄、金银花是中药么？ 可见，一个药物本身是没有中医或者西医之分的，如果用中医的理论指导应用，它就是中药，如果用西医理论指导应用，它就是西药。 中西医的区别是什么？ 要厘清中西医关系，还需厘清中西医的区别： 1.医起源于中国，是中国古代先贤首创；西医起源于古埃及及古希腊； 2.中医的基础理论基于哲学；西医的基础理论是基于自然科学； 3.中医诊断方法是望、闻、问、切；西医的诊断方法是视、触、叩、听，而西医的各种检查手段，只是“视”的某种延伸； 4.中医的治疗手段是针灸、手法和中药；西医治疗靠的是西药和手术。 5.中医是对人的总体关照；西医是对人的局部修补或阉割。所以说 中医和西医是完全不同的两个系统，除了相同的对象（患者）和目的（疾病治疗）以外，其他并无干系。 要厘清中西医关系，还需阐明其各自产生的背景。 世界大体可以分为物质和精神两个部分，西医体现着物质文明的普遍原则。中医的着眼点不是物质，而是物质与精神的相互关系上。 如果说西医是“物质医学”的话，那么中医就是沟通物质肉体与人类精神协调平衡的“中介医学”。也可以说：只有了解了物质结构的人，才可以发明西医学；只有对物质和精神结构都了解的人，才可以发明中医学，而中国的古代先贤正是这样一批大智大德之人。 中医有效秘密在于强大天文学背景 人的生命有不同层次，从不同层次去考察研究人，就产生了不同的学科。 1. 西医：从物质层面研究人体； 2. 经典中医：从能量（气为主，形为辅）层面研究人体； 3. 现代伪中医：即伪中医是以形为主，以气为幌子，来构建人体模型； 4. 宗教：从精神灵魂层次研究人体。 中医为什么有效，受西医的影响，现代人一般很容易从微观去考虑，比如神经，血管，肌肉，内分泌等等。而实际上，忽略了中医的有效性的真实原因，是来自于强大的天文学背景。 天文学是关于时间和空间的学问，这个世界上，没有哪一件事物与时间空间无关，古人就是创造性地把天文学规律用于人体，才产生了中医。当今中医界，继续用微观的，局部的方法研究中医的，是现代中医；而回归用天文学这样宏观的方法来研究中医的，是经典中医。 辨证论治是中医的最高境界 你可能会说西医不同病用不同的药，也是辨证论治？其实那只能算是“辨病”论治。你比如：某种炎症，西医会看到炎症本身，而中医则要区分是虚证还是实证？是阴虚还是阳虚？是心火胃火还是肝火......？等等等等，辩证辩证，就是要辩到“证”的层次，唯此用起药来才心中有数，精确制导、有的放矢。 西医的辨“病”论治，是微观（借助现在科技仪器）的诊断，宏观的用药，往往或过或不及，而当前，临床过度治疗已成普遍现象，药源性伤害，已成为西医无法摆脱的魔咒！ 点击查看精选道学文章 道教ID：daoismcn 福生o量天尊 ①七月十五中元节，还受生债增补财库，度亡解冤冥阳水陆两利大法会启告！ ②结缘《太上感应篇》抄经本，抄经有十大功德！不可错过！ ③吃了这颗“黑仙丹”，想肾虚衰老都难，别怪我说的太迟！ ④结缘《太上老君说常清静经》抄经本！数量有限，先到先得！ ⑤福利！免费赠送20G约2000本道学秘籍！（内含道学、丹道、玄术等资料） ⑥重酬原创作者，道教媒体平台征稿启事，百万读者等你来约 ⑦结缘《道德真经》抄经本，抄经有十大功德！不可错过！ ⑧深山修道者的实修感悟：遇不到高人点化，说明自己还有不足！ ⑨古代法本序言，讲述前辈的求道之路！ ⑩据说非富即贵的六颗吉痣，千万别点掉了！ ?夏天总上火？为什么会上火，上火了该怎么办？ ?与人品好的人相处才能提高自己！（深度好文） 青道人 修行交流，请加道长私人微信，长按左侧二维码添加。 文章整理 | 青玄 编辑排版 | 青素 道教是天尊对人间最慈悲的叮咛！ 回复以下数字查看更多内容 查看以下内容需先关注道教微信，点本文标题下方蓝字"道 教"一键关注，或微信搜索微信号： daoismcn 回复"1"查看：道教入门知识一百八十问 回复"2"查看：道教规矩和礼仪 回复"3"查看：道教戒律 回复"4"查看：道教上香礼仪禁忌 回复"5"查看：道教经文典籍 回复"6"查看：道教斋醮科仪 回复"7"查看：道教道袍法器 回复"8"查看：道教符咒法术 回复"9"查看：道教阴阳术数 回复"10"查看：道教宫观流派 回复"11"查看：如何加入道教 回复"12"查看：道教拜师注意事项 回复"13"查看：道教诵经常识 回复"14"查看：道教请诸供品须知 回复"15"查看：道教宫观庙宇参香禁忌 回复"16"查看：在家之人如何修道 修行交流 微信号：daojiaog（青道人） 腾讯QQ号:10916989 点右下方"写留言"发表评论 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开