火锅里藏着最高级的恋爱新模式 原创： 大叔说一不二 不二大叔 不二大叔 微信号 dashu259 功能介绍 生活的理想，就是为了理想的生活。 欢迎进入思考与阅读的世界。 点击上方蓝色字体关注「不二大叔」 每晚九点三十分不见不散 当初因为赵雷的《成都》爱上了这座城市。我看过了春熙路的娇艳，品过杜甫草堂的清洌，在草地上看过星，酒吧里忘过情，最后却掉进了火锅的坑。吃火锅的男男女女里藏着恋爱的新模式，和天猫Club发现四大成都新CP趋势不谋而合，天猫Club对成都新CP的新定义让我知道，原来恋爱也可以这么高级。 01 口味丰富又独立，我们是鸳鸯锅CP 火锅有人爱吃辣，有人爱吃清汤，爱情也是，如果两个人各有个性，不如像鸳鸯锅一样，保持热辣，却也各自独立。 这样的爱情是舒适的。爱情里不应该有捆绑，更不应该强制要求，你喜欢去看海，那么你便去享受广阔天地，我喜欢便陪你去，不喜欢就躺在家里逗猫咪。 拒绝妥协、拒绝油腻、拒绝迷失自我，保持热恋状态却也要有享受独处的空间，这就是鸳鸯锅CP最大的特点。 就像我喜欢吃榴莲，你不喜欢，我可以在你不在的时候吃，但我不会为了你戒掉我爱吃榴莲的习惯。 就像我喜欢化妆，喜欢看电影，喜欢吃冰激淋。我会花时间和你享受爱情，也会把精力放在自己的兴趣空间上。 我们相互依存，却又相互独立。 02 精神同在，不秀恩爱，我们是云CP 我们的恋爱模式其实等同于异地恋，但和传统的异地恋不同，很多人觉得异地恋是苦修，但对于我们云CP来说，这样是我们最好的相处方式。 不要求时刻参与对方的生活，不以见面时间论感情深浅。完全接受异地，选择精神共振。这就是我们所追求的。 如今越来越多的人，把谈恋爱当成了一件苦差事，日日监督，时时报备，生怕一个不小心对方就会被人抢走。 现在的人，变心容易，守心难。变心是因为厌烦现有的恋人和生活，而据我所知，大部分人的厌烦，是从一次一次的不信任和无意义的看管报备开始的。 如果举个例子的话，《我的前半生》里，贺涵和唐晶大概就是最好的答案。他们各有事业，野蛮生长，没有时间浪费在无意义的纠结和患得患失中。 有人会说，那最后贺涵还不是背叛了唐晶。 哈哈，相信我，现实生活中的“贺涵”是不会浪费时间在罗子君身上的。因为这种性格的人只会一直向前，却不会为谁停留。 如今，恋爱不是一场甜蜜的劳役。不晒不纠结，不等不约束，顺其自然的就是最幸福的。 03 既是恋人，又是兄弟，我们是油碟CP 一对情侣，如果只是恋人角色，便不会长长久久。 但如果，你可以在他失意时当他的兄弟、可以在他迷茫的时候当指引方向的师者、在他孩子气的时候扮演父母的角色、在他抱怨的时候做他的知己，那么你们可能是谁也拆不散的老夫老妻。因为你们谁也离不开谁了。 慢慢的，我们不再需要甜蜜的情话来打开内心。我们更憧憬理性实际、携手修炼、互相成长，多种关系并存的恋爱新模式。我们就是油碟CP，有大蒜，却不辛辣，香油的香软只会让热辣的大蒜柔和喷香。 我们不再只是靠花朵维系爱情，我们做的更多的，是为了生活布置惊喜，一台相机捕捉生活的美好、一碗冰淇淋分享爱情的甜蜜，那些不同角色，不同场景的记忆，构成了我们最珍视的爱情体验。 04 像恋爱一样单身，我是单超CP 恋爱的人不是人类的全部，单身的人同样可贵。 我们拥有选择的机会，选择喜欢的人，选择喜欢的生活。 想恋爱，那么我就去偶遇爱情；想单身高质，那么我就和自己谈恋爱。 给自己买鲜花，准备礼物，记录生活美好时刻，给自己精心准备吃食和面膜。单身的日子，更加快活。 趁恋爱未至，趁时光未老。与其谈个恋爱费脑力，不如享受独自一人的岁月，把所有精力花在自己和生活上。 人生大梦三万日，自由不过千日。能对着自己喜欢的事情摇尾巴，无拘无束，也算是幸事一件。 我单身，但我却像恋爱一样单身。 今天我们说的虽然是恋爱的新模式，但其实也是生活的新模式。恋爱即生活，抱着患得患失的心情去拥有，便会为心情所累，倒不如洒脱过活，拒绝依附，拒绝油腻，既留存恋爱的美好，也花时间和精力，好好爱自己。 恋爱不是生活的目的，享受过程记录过程才是追求更高品质生活的本义。而我们的高品质生活需要天猫Club温情相伴。天猫Club联合趋势品牌，针对理想生活场景，在各趋势领域打造的全链路营销解决方案。从2017年开始，“天猫Club”就打造出了各种惊喜的线下体验场景。用无微不至的呵护渗入我们的生活： 约会时，想要给她温柔甜蜜，来天猫Club，用哈根达斯收获青春挚爱。 恋爱时，想要为她锁定幸福，来天猫Club，用潘多拉舞动手饰记录爱的誓约。 独处时，想要高品质生活，来天猫Club，良品铺子铺陈美好，用美食装点精致生活。 每时每刻，天猫Club都会是恋爱和生活的忠实护卫者。 想要恋爱新模式却不知如何开启？想要独处高级感不知从何获得？一切答案，尽在天猫Club联合品牌成都落地活动。 每一场落地活动都藏着恋爱和生活的密码，等待激活。 今年八月，让我们一起去成都，吃火锅，谈恋爱，在天猫Club探寻生活密码吧～ 现在起 打开手机淘宝或者天猫APP 搜索“新CP”就可以登录报名 -广告- 回复“0810”获取今日文章封面原图 大叔说一不二 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开