腾讯前员工跳楼：人生实苦，但请你学会拯救自己 原创： 大叔说一不二 不二大叔 不二大叔 微信号 dashu259 功能介绍 生活的理想，就是为了理想的生活。 欢迎进入思考与阅读的世界。 点击上方蓝色字体关注「不二大叔」 每晚九点三十分不见不散 点击上方绿标即可收听主播沐风音频 结尾曲：当我不在你身边 - 曹轩宾 01 今早看到一个令人唏嘘的消息。 还没有等到第三家公司成功，他就选择了结束自己的生命。 他的朋友圈里则留下了他对这个世界的最后一丝寄予：谢谢，我会在天堂安好。 生前的他承受着怎样巨大的痛苦和压力，我们不得而知，但可以确定的，是生活里无数件小事可以累积成一座山，越不过，垮不去，最后把人压垮了。 看过一个采访，阿甘的公司投资人说，这个行业，100个项目，能最终挣钱的往往只有三五个，更多的是“死”在半路上，即便坚持(也不一定有用。 阿甘一位好友在朋友圈表示，曾深深地感觉到阿甘创业挥之不去的压力，身负投资人的、合作伙伴的希望和为家人打拼的梦想，他的压力可想而知。 中年人的选择，哪一条不需要深思熟虑，哪一种不要瞻前顾后。 推着一个人向前跑的，不仅仅是初心，梦想、某种高度，还有责任。包括对于家庭的、对于伯乐的、对于社会的，也包括对于自己无法逃避的那些信誓旦旦。 于是一个人，在这条路上，走得越发艰难和孤独。 02 我们从小受到的教育里，总是相信，先天的底子加上后天的努力，就会有回报。 的确，读书学习，锻炼，一些基础工作，普通朋友交往，普通人，付出普通的努力，总能够收获一些东西。 因为这些事情是别人有了经验，你去重复就好。 但走得越远，就越孤独。 科学上的创新，大笔的投资规划，越往后面，就越难。好比走着一条通往世界冠军的道路，只能孤军奋战。 那种无可依傍，孤独二字无法诠释。有时候就像蜗牛，背着重重的壳，一步一步往前挪，无论多么沉重，你都不能卸下。 因为你心里清楚，你背上的是你的人生以及你整个家庭的人生。 你会遇到无数的分叉口，只有靠自己做判断，没有人能够告诉你沿着这个路口走下去的结果好坏。 结果有可能盆满钵满，也可能血本无归，这个时候只有硬挺或者认栽。 同事大君年近三十。 一次聚餐，大家都喝多了，开始开玩笑。说他这个年纪，有房有车有家室，可以说是人生赢家了。 没想到大君却当场哭了起来，弄得我们面面相觑，不知如何是好。 原来大君前段时间和别人合伙投资生意，被对方骗了，欠了不少钱。而他身上还负着支撑小家，照顾老人的担子。 现在妻子对他颇有怨言，他这么大年纪还要厚着脸皮管老人要钱，他想想就觉得特别丢脸，也特别对不起爹妈和妻子。 一心想着如何创造更好的生活条件，却一败涂地。逃避是可耻的，面对又是痛苦的。 对着外界他必须硬撑下去，因为他还是家里的顶梁柱。 中国传统文化中“退一步海阔天空”对有的人来说是无效的，因为他们很难找人倾诉，表面看起来强大的他们，无法展示自己的脆弱，脆弱可能在周围的人看来都是矫情。 他们或许只有把痛苦埋在心底，一个人来抗衡。压死骆驼的最后一根稻草，其实是由无数不起眼的小事堆积起来的。 03 曾经有个特别火的视频在网络上流传，视频里的上班族，在地铁上边吃东西边哭，他一边大口啃着面包，一边强忍着眼里的泪水，看的十分让人心疼。 也许是被公司开除，也许是被生活压力逼垮，也许是异地恋再也撑不下去了，我们不得而知。 有网友分享了他拍到别人在路上落泪的照片，“这是我看过最伤心的路人，那时候还在下雨呢。” 想必每个成年人都曾经体会过这种有苦说不出，只能跟眼泪一起往肚里吞的心酸。 那段上班族哭泣的影片，吃过越多苦的人看越有感触，有些事情真的是只有经历过的人才懂。 也许你曾经有过这样的体会，周围的人们都看起来积极向上，只有你一个人被困在糟糕生活带来的死循环里； 一个人每天坐最晚的一班地铁，赶最后一趟公交，在地铁或者公交上几乎昏昏欲睡，早上又挣扎着爬起来； 你甚至都不知道，还有什么能够支撑自己坚持下去，一个人吃饭的时候，只有眼泪混着米饭咽下去。 那时候的你真的好无助，但我要说，那时候的你真的很棒。 身为普通人的我们，可能都会遇到感情与事业上的“至暗时刻”，在人生低谷处，勉励人们积极向上、乐观豁达或许有点强人所难。 但是亲爱的你啊，听我说一句： 在无法控制崩盘的时候，接受并且原谅自己。给自己点时间，看看自己能否与生活达成和解。 很有可能，在某个时刻，人生就柳暗花明了。 太宰治在《晚年》里写过： 我本想这个冬日就去死的，可最近拿到一套鼠灰色细条纹的麻质和服，是适合夏天穿的和服，所以我还是先活到夏天吧。 04 多年前读欧亨利写的《最后一片叶子》，潦倒一生的老画家在风雨夜爬上墙头画了他一生中唯一一幅杰作―― 一片惟妙惟肖、永不凋零的常春藤叶，“夜的到来带来了呼啸的北风，雨点不停地拍打着窗子，雨水从低垂的荷兰式屋檐上流泻下来。 尽管锯齿形的边缘已经发黄，但是那片孤零零的藤叶仍紧紧地依附在靠墙的枝上……” 仅仅凭借着这片不肯凋落的叶子带来的勇气，被肺炎折磨得濒死、医生已经宣告不治的女主终于活了下来。 年轻时候的我，并不能认同小说里的这种精神，觉得那是只是虚构的。 然而当我自己经历了灰暗，经历了治愈，听过了许多人真实的经历，才真正明白，生活中那些不起眼、毫无负担的小小美好，是能够把崩溃边缘的人拉回来的。 香港女星郑秀文曾经经历过遭遇多重打击后，人生崩溃的时期。从娱乐圈隐退三年，除了看病吃药，她也主动寻求新的生活支点：开专栏写作，拿起画笔绘画，坚持运动。 即使在连刷牙、说话都没有力气的时候，她仍然用一笔笔绘画，一点点地捕捉逐渐放松愉悦起来的感受，慢慢地让自己恢复到正常状态。 拯救了自己，重新站起来的她，蜕变成为了更好的自己。 当你濒临崩溃的时候，停止胡思乱想，放任悲伤和绝望情绪蔓延的结果，可能会让你在崩溃的沼泽里越陷越深； 不要刷朋友圈，朋友圈里的状态，大多都是经过筛选、美化的别人的生活，在对自己充满否定的时刻，所有这些只会令你加倍感觉自己不存在，或者太失败。 不要逼迫自己加入人群，让自己看上去若无其事，强撑假装自己还好，真的不必，在这种敏感的时刻，你不想要的期待、不想面对的冷漠都只会是你的负担。 相反，我们要做的，是那些毫无负担、微不足道的小小的举措，不能一下子把自己拉出来，但能够给自己一些小小的抚慰： 选择一项力所能及的运动，运动促进大脑分泌的多巴胺，能够给人愉悦感； 如果跑步令你觉得困难，穿上舒服的鞋子出门，漫无目的散步就很好； 去附近的公园里看一看花草树木，听一听鸟鸣，感受大自然的生机； 或者去宠物店里看看可爱的小动物。 用热水泡泡脚，或者泡个热水澡。 能够从悲伤里挽救我们的，可能就是这么一点点温暖、一点点柔软。 能够哭着吃饭的人，也能够一点一点帮助自己走出来。 我想，我们都能成长为那个遇到了糟糕的事，也能好好吃饭好好睡觉照顾好自己的人，遇到挫折也能活得精彩耀眼的人。 愿每一个奋斗中的人，都能被生活温柔相待。 能从悲伤里挽救我们的 可能就是这么一点点温暖 长按下方图片 识别二维码 愿你成长为那个 活得精彩耀眼的人 ↓↓↓ 回复“0810”获取今日文章封面原图 人来人往，城市慷慨夜光 如同少年，不惧岁月长 相逢太短，等不及茶凉 若是常驻，叔陪你走完这一场 如果你觉得文章不错，欢迎点赞分享转发到朋友圈 大叔说一不二 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开