如果你想结婚 总能遇见对的人 爱你们的 不二大叔 不二大叔 微信号 dashu259 功能介绍 生活的理想，就是为了理想的生活。 欢迎进入思考与阅读的世界。 点击上方蓝色字体关注「不二大叔」 每晚九点三十分不见不散 点击上方绿标即可收听主播傅小米音频 作者 | 疯子 来源 | 小北（ID：kuwoxiaobei) 结尾曲：马E - 皆非 01 在杭州出差的这些天，抽时间跟老友见了一面。 两个人一起吃饭的时候，她跟我亮出来无名指上的钻戒，然后跟我说：“嘿嘿，我要结婚啦”。 听到这句话的那一刻，我特别惊讶，甚至怀疑自己是不是听错了，反反复复问她：“你没开玩笑吧”？她的表情很幸福，眼神里有坚定，跟我确认的点了点头。 我认识的这个老友，是一个成熟又独立的新时代职场女性，结婚生孩子从来不是她生命中的必要选项。尽管身边一直有稳定的伴侣，但我很少听她提起，也不曾知晓她有结婚的打算，所以在听到她要结婚的消息后，我的第一反应就是意外。 老友告诉我，她跟男朋友已经谈了八年的恋爱了，两个人从二十多岁就在一起了，两个人相互扶持，彼此陪伴，一路磕磕绊绊的走到了现在的三十岁。在这期间老友有想过放弃对方的念头，觉得自己快要撑不下去了，但又无数次的舍不得，于是在吵吵闹闹中学会了理解和宽容，现在两个人谁都离不开谁了。 其实老友的男朋友跟她提过很多次，想要结婚，但是每次她都避开了这个话题，她觉得自己还没做好成为一个人妻子的准备。 02 我问她，那你为什么现在想要结婚了？她说，直到有一次，我跟朋友在外面喝多了，他去接我回家，看到烂醉如泥的我一点都没有责怪，还觉得我特别可爱。他把我背在身上，手里拿着我的高跟鞋，就这样一步一步的挪回了家。 在路上，我趴在他的后背上，两只手勾在他的脖子上，吵着闹着要让他唱歌，而他也不恼，把所有会的情歌，都给我唱了个遍。回到家以后，他一直为了我各种忙碌，又是给我擦脸，又是给我熬粥喝，照顾的十分细致。 我那个时候就在想，如果能跟这个人过一辈子，我应该会很幸福吧。我想不出来，我离开他之后，我的生活会变成什么样子。 其实，两个人有一个家，养一条狗，在里面过四季。早上一起出门去工作，晚上手牵手去散步，深夜躺在一张床上讲故事给对方听，抱在一起睡觉，每天很多次的亲吻，在柴米油盐中过小日子。 这样的生活，平淡，但是美好，我想这就是婚姻的美好状态吧。 老友继续说，有一天早上，两个人吃完早饭后都想找点事情做，男孩突然跟她说，要不然，咱俩去领个证？ 老友当时没有任何犹豫，像是等了这一刻等了很久，她就十分平静的点头答应了。两个人就拿着户口本，去了民政局，就这么上了贼船，且以后都不想下来了。 其实，我很好奇她拿到那个结婚证到底是什么样的一种感觉呢？老友说，就是我们的爱情长跑修成正果，以后更能光明正大的欺负他了。我看着对面老友的脸上溢满了阳光和幸福，我也很替她开心。 03 我想这种感觉就是，遇见这个人之前，你从未想过结婚，遇见他以后，再也不想嫁给其他人了。 在偌大的城市中，终于找到了一个依靠，接下里的路不论狂风或是暴雨，都不是一个人去面对了，多了更多的底气和支撑，会变得更加勇敢和无畏。而以前那些想做却没有去做的事情，现在都有人陪着了。 其实，很多人都把结婚这件事想的特别神圣，其实我觉得它跟生活里普通的一件小事没什么不一样。 我梦想中最美好的求婚场景，就是我坐在他的副驾驶，跟他唠嗑着今天要去吃什么的时候，他突然告诉我说，我们结婚吧。 也许就是在一个无比普通的一个清晨，你看到他睡眼惺忪的样子，很想扑进他的怀里，跟他许下终生；也许就是在一个深夜，看他晚上困得眼睛红红的样子，莫名有些心疼，你从背后抱住他想要照顾他一辈子；也许就是在一个傍晚，你做好了饭菜等他回家吃饭，他推开门的那一瞬间，你就很想要嫁给他。 爱一个人的最高形式，就是想要跟你结婚，想要跟你厮守一辈子，想要跟你在柴米油盐的小日子里享受此刻最温暖的幸福，不是吗？ 我想不出来 离开他之后 生活会变成什么样子 长按下方图片 识别二维码 转发出去 遇见那个厮守一辈子的人 ↓↓↓ 作者简介：文章来源：小北（ID：kuwoxiaobei) 作者:疯子 ；北方的孤独患者，游离世俗之外的神经少女。梦想一夜暴富，和自己喜欢的人虚度光阴。微博:是疯子啊- 回复“0807”获取今日文章封面原图 人来人往，城市慷慨夜光 如同少年，不惧岁月长 相逢太短，等不及茶凉 若是常驻，叔陪你走完这一场 如果你觉得文章不错，欢迎点赞分享转发到朋友圈 爱你们的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开