老梁：英国女王没有实际权力，为什么却很重要？ 原创： 雷音编辑部 大唐雷音寺 大唐雷音寺 微信号 datangleiyin 功能介绍 大唐雷音寺是中国体娱领域集体自媒体平台，梁宏达、张春蔚等职业说话人的价值判断、观点集萃，尽在直播＋平台――大唐雷音寺。在这里，我和你不一样！ 置顶大唐雷音寺 换个角度看世界 ■ 首席裁音师丨梁宏达 英国在六月底模拟了伊丽莎白二世女王的葬礼。英国政府把女王去世的暗号定位：伦敦大桥倒塌了。 女王在欧洲是独特的存在，因为过去封建时代欧洲男女平权做得更好，而且有过国王驾崩、王后接班的情况。现在欧洲王室大多数是象征性的，有个名望在，大多数时候是国家的吉祥物，比如英国、荷兰、丹麦。保留王室的国家，一般革命都不是那么激烈，而像法国大革命很激烈，国王都上断头台了。 英国保留了王室，也在一点点缩小王室权力，直到今天。英国女王是国家元首，虽然没有实际权力，但在国际场合、外交场合有很重要的象征意义，依然是不可或缺的。 这是第902次推送，Dong Dong Dong…… 大唐雷音寺已经入驻以下平台 更多精彩内容等你发现 识别二维码或者点击阅读原文，七夕好礼带回家 雷音编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开