老梁：大多数为知识付费的人，是用战术勤奋来掩盖战略懒惰 请关注? 大唐雷音寺 大唐雷音寺 微信号 datangleiyin 功能介绍 大唐雷音寺是中国体娱领域集体自媒体平台，梁宏达、张春蔚等职业说话人的价值判断、观点集萃，尽在直播＋平台――大唐雷音寺。在这里，我和你不一样！ 置顶大唐雷音寺 换个角度看世界 ■ 首席裁音师｜梁宏达 现在流行知识付费，很多人都上这个平台那个平台花钱去买课什么的，然后自己看。 可问题是你知道你的需要是什么吗？你被人家设计好的焦虑感套进去了，你并不知道你想要什么。 你买那些课到底有什么用？有的人买回来打开听两次就不听了，很难继续听下去。 为什么你还要买呢？ 其实无非是你觉得大家都在学习，我不学习是不是就落后了、跟不上时代了？ 你说我怎么对得起长辈的期望？怎么对得起下边弟弟妹妹对自己的仰慕？怎么对得起领导的殷切目光？怎么对得起爱人对你的呵护？ 可能你觉得在现在的环境下，作为一个马上要成为白领甚至金领的年轻人，不去学习心里就特别慌。 所以说你买这些东西只是让你自己觉得自己很勤奋、很上进、很努力，其实你是在用战术上的这种勤奋掩盖自己战略上的一种懒惰。 关注民间百科 每天都有精彩老梁视频放送哦！ 这是第902次推送，Dong Dong Dong…… 大唐雷音寺已经入驻以下平台 更多精彩内容等你发现 识别二维码或者点击阅读原文，七夕好礼带回家 请关注? 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 特别会说话 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开