九级奇异石鉴定现场！注意下四个红色的字 夏天 大话西游2 大话西游2 微信号 dhxy-2 功能介绍 关注大话西游2，即时获取最新资讯，抢先知晓活动信息。 其实一般宝石升到7、8级就可以用了，但是就是有胆大的人往上怼！这不，一颗无法交易的9级奇异石就出炉了，那么鉴定下会出什么高价值的石头呢？ 9级奇异石鉴定现场 鉴定出价值120的宝石 二哥猜你也喜欢看： 以下是之前两位玩家晒出的图，同样是无法交易的9级奇异石，那么一起来回顾下他们都分别鉴定出多少价值的宝石吧。 9级奇异石 开始鉴定 鉴定出价值105的宝石 9级奇异石 鉴定出价值106的宝石 推荐阅读 ■ 水月镜花技能效果展示！以一敌众势不可挡 ■ 刚出炉，烫手热！感觉又是小县城一套房子 ■ 揭开2018鎏金宝鉴召唤兽的神秘面纱 真美 ■ 自己炼化的一阶！含泪也要说它是世间少有 ■ 一个多月的新服！看他在集市捡到了啥宝贝 动动手指，点一个?鼓励下吧↓ 夏天 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开