光看皮相就能热血喷张，这样的福利片请赐一打！ 原创： 影sir 电影杂志 电影杂志 微信号 dianyingzazhi8 功能介绍 电影杂志――为你发现好片。 在影sir的印象中，芭蕾舞者给人以优雅、温润、浪漫气质的感觉。 看着他们脚尖轻点，如鹅毛落地，在舞台中央轻转回旋，观众的心也会被挑在指尖，心潮荡漾。 但有这么一个男人，虽然天赋异禀，19岁就成了英国皇家芭蕾舞团最年轻的首席舞者，但私生活却糜烂到不堪入目。 他，就是芭蕾舞界被称为“优雅的野兽”的乌克兰舞者――Sergei Polunin。 今天影sir要介绍的这部纪录片，正是记录了Sergei聚光灯以外，鲜为人知的故事，它就是―― 《舞者》 Dancer 虽说是纪录片，但是豆瓣上也有8.7的好成绩，实在是不容小觑。 也许很多国内观众对这位异国芭蕾舞者并不熟悉，但其实Sergei也曾参演过不少电影，例如《红雀》。 Sergei就是那位开场没多久，“不小心”踩断大表姐的腿，事后被大表姐几杆子抡死的出轨舞伴。 毫不夸张地说，大表姐能和他共舞，应该是很荣幸的。 还有去年的《东方快车谋杀案》，Sergei饰演的安德雷尼伯爵，虽然都是戏份不多的配角，但温文尔雅的模样，始终让人难以忘怀。 生于1989年的Sergei出生时便拥有超乎寻常的特异功能，腿可以摆成任意形状，柔软得不像话。 上了小学以后，生性活泼的Sergei没有一刻是坐得住的，爱唱爱跳的他在体操班成绩十分优异。 由于身体的柔韧性比一般人要好，Sergei要面临人生第一次抉择，是选择体操还是芭蕾？ 结果Sergei选择了芭蕾，换句话说，Sergei的身体生来就是被人欣赏的，只有芭蕾才能把Sergei的线条美毫无保留地一一展示出来。 但是选择芭蕾的同时，也意味着面临艺术学院高昂的学费。 Sergei居住的城市赫尔松相对贫寒，生长环境也不富裕，这让他的家庭负担一下子重了许多。 俗话说，可怜天下父母心，为了子女能够成材，就算吃再多的苦，做父母的都不会放弃。 于是Sergei的父亲去了葡萄牙，祖母去了希腊，母亲则和Sergei搬到了基辅，一直照顾儿子的衣食住行。 为了Sergei能够学有所成，家人被迫分开，长久不能团聚。 从Sergei九岁开始，就没有童年，每天除了练习舞蹈，没有任何的娱乐活动，这让Sergei倍感苦闷。 Sergei也深知舞蹈对自己的重要性，只有成为芭蕾舞的顶尖人物，才能减轻家里的负担。 果然，Sergei不负众望，14岁就考进了英国皇家芭蕾舞学院。 然而由于母亲的签证出了问题，母亲不得不独自回国，把当时还不会讲英语的Sergei一个人留在伦敦求学。 举目无亲，语言不通，没有朋友，临走的那一天，Sergei和即将要离开的母亲哭得泣不成声。 带着母亲无限的爱意，Sergei投入到新的一轮学习当中。 Sergei并不是那种仰仗天赋就目空一切的人，他对新的舞蹈充满了好奇，迫切地去吸收新的知识。 Sergei的领悟能力也比一般人要强，别的同学要两年才学完的课程，他一年就完成了，学校还破格让他连升三级。 这个舞蹈学院院长口中的天才，似乎不费吹飞之力，就学满毕业了。 毕业以后，Sergei顺利进入英国皇家芭蕾舞团，19岁，就晋升为首席。 一时间，金钱、地位、名誉，铺天盖地簇拥着Sergei。 他的表演场场爆满，他是老师口中骄傲的学生，是后辈要学习的对象，年纪轻轻就名利双收，是多少人梦寐以求都无法做到的。 然而，日复一日的练习与演出让Sergei开始迷茫了。 他觉得舞台上的自己空空荡荡没有自我，他仿佛已经不知道跳舞的真正意义是什么了。 于是，他开始酗酒，每次喝酒都把自己灌得不省人事，不仅如此，Sergei还染上了吸毒的恶习。 台上，他是风度翩翩的王子；台下，他把十字架、希斯・莱杰的小丑纹在身上，他就是要通过这些方法排解心中的苦闷。 这么多年来的努力，无非是想家人早日团聚，然而，因为长期分居，Sergei的父母离婚了！ Sergei把父母的离异归咎于自己，如果不是当初要供自己念书，或许父母也不会分开。 深深的愧疚使Sergei从来没有让家人来现场，看过自己任何一场表演。 Sergei身心疲惫，毫无征兆地辞去了首席舞者一职。 一时间，所有的舆论排山倒海地把Sergei推至风口浪尖。 他需要喘口气，停下来想一想再走。 然而Sergei的暂停，让其他舞蹈团对他失去了信任，大家都觉得他随时会撂挑子走人，这让Sergei处境十分窘迫。 幸好，俄罗斯斯坦尼剧院无条件接受了他，在那里，他遇到了业务水平极高的芭蕾舞者伊戈尔。 曾经迷失的少年，又重新回归正位。 在这里，Sergei将芭蕾舞彻底融进他的生命，赋予舞蹈新的活力，虽然舞蹈令Sergei已经遍体鳞伤，但他开始越发热爱舞蹈了。 两年后，舞蹈学院的同学找到Sergei，为他量身订造，创作了属于Sergei的最后一支舞。 也就是纪录片结尾的那支舞――《take me to the church》。 这是一首反映信仰和自由的歌曲。 Sergei用惊人的弹跳力，华丽的回旋，如一只被困的野兽苦寻找不到缺口，内心无限的欲望得不到宣泄…… Sergei的舞姿不仅仅是优美，还能直戳人心，皆因举手投足都充满了感情。 正如电影《黑天鹅》的女主一般，除了基本功扎实，动作到位，还要把情绪及突显角色的特征和角色重叠在一起。 欲戴王冠，必承其重，欲握玫瑰，必承其伤。 Sergei在不断的自我怀疑和肯定中逐渐成长，经历了被汗水和泪水洗礼后，跨过了叛逆的痛苦，把握机会，为率性而活，才能绝处逢生。 这才是生命真正的意义。 点击「阅读全文」观看《舞者》 影sir 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开