临床用药音频课来啦！单节课程不足 1 元，人人有机会获得课程书籍！ 原创： 丁丁班主任 丁香园 丁香园 微信号 dingxiangwang 功能介绍 丁香园官方号，一百多万医生在关注。作为中国医务工作者的网上家园，丁香园深知医疗的痛苦与快乐。我们提供交流的平台、独家深入的内容，也有为医务工作者提供的各种服务。医疗行业从业者，请订阅我们。 丁香公开课音频课程上线，班班为大家准备了双重特别福利： 8 月 8 日～ 8 月 15 日限时抢购， 课程优惠基础上立减 70 元！ 100 节音频课程只需 68 元！ 长按识别二维码，参加限时抢购！ 购买者，请务必务必务必填写表单， 班班会对购买顺序的个位数逢“3、6、9”这三数字的学员 送出《丁香园临床用药问答》（第一季+第二季）哦！ 打个比方 如果你是第“103、106、109、113、116、119、123、126、129、133、136、139、143、146、149…….“位购买学员（以填写收货表单为准），就可以获得《丁香园临床用药问答》（第一季+第二季）书籍！ 长按识别二维码，填写书籍收货表单 班班独白 你还在为了观看课程， 守着电脑看视频吗？ 你还在为了围观讲师风采， 揣着手机找WIFI吗？ 守着电脑看视频课程太累？ 揣着手机找WIFI看新课太麻烦？ 辛苦工作一天后， 想让酸涩的双眼好好休息片刻？ 丁香公开课「音频课程」， 带你开启全新学习模式！ 音频课程上线，即学时代开启! 从此不再需要 为几百兆的流量消耗苦苦发愁！ 从此闭目养神，亦可受益匪浅！ 谁说学习一定要睁大眼睛！ 竖起耳朵同样可以~ 丁香公开课音频课 《丁香园临床用药问答》（第一季）上线啦， 大家是不是期待很久了呢？ 一起打开丁香园APP， 进入「公开课」页面收听吧！ 在本期音频课程中你将听到如下内容 第 1 节 青光眼禁用的心血管药物 第 2 节 阿司匹林与阿卡波糖的相互作用 第 3 节 惠特尼之死：双硫仑样反应 第 4 节 叶酸致癌还是治癌？ 第 5 节 吗啡中毒：纳粹的瞳孔 第 6 节 甲减的妊娠和哺乳期用药 第 7 节 药物性锥体外系反应用药 第 8 节 规避药源性哮喘 第 9 节 糖尿病并高血脂用药共识 第 10 节 肠外营养液的配伍禁忌 第 11 节 感冒与尿潴留 第 12 节 头孢类抗生素所致凝血功能异常 第 13 节 毓婷宝宝要不要？ 第 14 节 致咳药物 第 15 节 禁忌是相对的：罗氏芬和葡萄糖酸 第 16 节 钙注射液的配伍禁忌 第 17 节 糖皮质激素的等效剂量换算 第 18 节 奥美拉唑针的溶媒选择 第 19 节 冷冻过的人血白蛋白能用吗？ 第 20 节 头孢类抗菌药物到底要不要皮试？ 《丁香园临床用药问答》共两季100节 进课程详情页收听 《医学英语高频词汇课：6大常见学科核心词汇》等更多内容 点击阅读原文 丁丁班主任 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开