宝宝什么时候要补铁？错过这个时间就晚了 原创： 李靓莉 丁香妈妈 丁香妈妈 微信号 DingXiangMaMi 功能介绍 丁香妈妈是丁香园旗下的母婴健康服务平台，妈妈们在这里能得到营养师、教育专家提供的内容与课程，解决养娃过程中遇到的各种问题。丁香妈妈，为学习型妈妈服务。 《中国 0～6 岁儿童营养发展报告》报道：6～24 月龄儿童贫血病率最高，我国 2 岁以内婴幼儿贫血率达到 31.1%。 现在哪个家庭不是给宝宝吃得好穿得好，怎么就缺铁贫血了呢？ 其实给宝宝添加辅食后，没有吃对的话，宝宝会容易缺铁哦！ 那不少家长就会问了―― 都说要补铁，我也很担心孩子会缺铁，可是具体怎么给孩子补铁，补多少，真的是一头雾水啊！ 给宝宝补铁，这么做就对了！  图片来源：《宝宝辅食课》常见食材卡片 我也知道吃着这些补铁啊，可我不知道每天要给他吃多少、怎么做！特别是宝宝每个月都在变，6～12 个月的宝宝，到底该怎么给他吃？ 如果是牛肉、猪肉等红肉，推荐做成肉泥，保证宝宝一天吃 50 克。 简单几步，轻松做出补铁营养辅食  上面介绍的知识，来自我和丁香妈妈一起制作的《宝宝辅食课》。补铁只是喂养问题的很一小部分，妈妈们常见的问题还有： 不同月龄的宝宝如何添加辅食？ 维生素 D 怎么补？ 水果怎么吃？ 孩子营养跟不上、体重不长怎么办？ …… 我结合了自己的专业知识和喂养宝宝的实际经验，和丁香妈妈一起研发了《宝宝辅食课》，希望能给家长们分享一些科学又简单实用的方法。 6000 + 家庭的共同选择 丁妈超值回馈，限时 88 元 截至目前，已经有超过 6200 位家长订阅了这门课，很多家长听完后都说常见的问题都切切实实得到了解决。 ? 辅食课自推出以来一直很受欢迎，后台超多妈妈都在留言问：「辅食课能打个折吗？」「求辅食课打折！」 为了感谢大家的支持，老编辑们破例申请了「宝宝辅食课」限时特惠，原价 99 元，现在只要 88 元，限时 3 天。 长按识别二维码，特惠订阅 ? 10 节辅食制作视频 手把手教你，不怕学不会 为了让大家更快地学会做辅食，我们还把宝宝不同阶段的辅食食谱做成了视频，老师一边讲解一边手把手教学，一看就会，家里的老人也可以跟着学。 图片来源：《宝宝辅食课》教学视频 24 节音频课 + 评论区答疑 高频常见喂养问题全解答 课程覆盖了 0～2 岁宝宝最常见的喂养问题。 家长如果有问题也可以直接在课程评论区留言，我们都会及时回复解答，相当于请了一对一营养咨询师。 向下滑动查看课程大纲  20 张营养清单 + 9 节图文答疑 个性问题也能帮你解决 辅食制作工具推荐，常见食材营养情况，辅食添加小技巧……都被制成了精美清单，一目了然，还可以一键保存到手机，随时随地都能看。 ?? 课程上线以来，我们征集了上千妈妈遇到的高频问题，一一解答并将方法整理了出来，方便查阅，快速找到适合自家宝宝的个性化解决方法。 限时折扣 88 元 50 次课 每节课不到 2 元，可永久回听 花上千元买了各种辅食工具，宝宝却不爱吃辅食，不如花 88 元，轻松学会做好吃又营养的辅食，让孩子爱上辅食，吃得好，长得好！ 长按识别二维码，立即订阅 ? 限时 3 天，8 月 10 日~8 月 12 日 一节课不到 2 元，历史最低赶紧点击「阅读原文」订阅课程吧！ 李靓莉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开