酱油生虫、会致癌、使皮肤变黑？都是坑你的! 原创： 潘海坤 丁香医生 丁香医生 微信号 DingXiangYiSheng 功能介绍 专业、好玩、有态度。丁香医生，新一代大众健康媒体。 最近，有人发现家里用了一半的酱油长蛆虫。投诉厂家后，厂家给出的答复――保存不当导致酱油生蛆。 这一下子引发了部分人的恐慌，不少微信号都在说这个事情： 图片来源：网络 酱油生蛆到底是不是质量问题？厂家是不是在推卸责任？我们请食品安全专家潘老师解释一下。 保存不好导致酱油生蛆 厂家其实没说错 通常情况下，酱油生蛆不是酱油品质问题，更可能是因为没封存好，导致虫卵繁殖。 因为酱油主要是以大豆、面粉为原料发酵而成的，不仅含有丰富的氨基酸，还有特殊的鲜味，这就非常容易吸引苍蝇产卵。 而且夏季是苍蝇繁殖的好季节。虫卵孵化时间短，12 小时就能孵出蛆虫，如果气温升高，还会缩短到 6～8 小时。 如果使用酱油后没扣盖，或者瓶口残留酱油过多，就会大大增加苍蝇产卵的风险。 不仅仅是酱油，米醋、大酱在夏季也容易因为保存不当而生虫。 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 可能有人会质疑：酱油会不会在生产的时候就已经被虫卵污染了？ 绝大部分正规厂家都能拍着胸脯告诉你：酱油生产过程中掉进虫卵的概率非常低。 因为在现代酱油工业中，生产酱油基本上在全封闭的空间内进行。哪怕是酿晒，也是采用密闭的晒池或发酵大罐发酵。 灌装环节也非常干净。用食品级管道输送酱油，并在极度清洁的洁净区进行灌装，甚至部分品牌企业的灌装洁净度达到了药品生产级别。 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 外加上超过 120℃ 的高温灭菌和过滤，即使有苍蝇卵，也没有条件孵出蛆虫。 因此，购买酱油产品，最好能选择知名品牌，生产技术和环境卫生更有保障。 用完酱油就扣上瓶盖 苍蝇也没有办法 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 夏季气温高，微生物、寄生虫、苍蝇蚊子的繁殖速度都非常快。稍不注意，酱油就会成为它们生长繁殖的温床。 而且夏天喜欢吃凉拌菜的朋友特别多，不小心吃了被污染的酱油，很容易引起呕吐、拉肚子等症状。 所以保存酱油应该注意以下 3 点： 1. 尽量不要用沾水的手碰触酱油瓶口，使用完毕要清理干净瓶口的酱油，扣好瓶盖。 2. 避免阳光直射，远离高温的灶台。日常保存以冷藏为佳，也可以放置在常温阴凉干燥的地方。 3. 及时清理厨房垃圾、清洁厨房卫生、营造干净的厨房环境。 吃酱油会变黑？ 这些谣言不要信！ 除了酱油生蛆，相信很多人还听过下面 2 个谣言： 1. 酱油吃多了皮肤会变黑？ 不是的！ 酱油颜色很深，是因为酿造过程中产生了色素，它们不容易被身体吸收。 而且色素还会在体内消化分解，分布到全身组织后就更少了，根本不会让皮肤变黑。 如果酱油真能让皮肤变黑，岂不是深色的咖啡、巧克力、可乐都不适合吃了么？ 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 2. 酱油吃多了会致癌？ 不是的！ 去年网上流传有些酱油中含有微量致癌物「4-甲基咪」，吃多了会致癌。 丁香医生在这里辟个谣：正常吃酱油，不用担心致癌。 有些酱油中添加了焦糖色素，它是国标允许添加的食品添加剂，其中确实含有「4-甲基咪唑」成分。 但是国标严格规定了焦糖色素中「4-甲基咪唑」的含量不得超过 200mg/kg，这个量的「4-甲基咪唑」既不具毒性，也不会致癌，符合食品安全国家标准，大家不必恐慌。 吃酱油一定要控制用量 酱油味道鲜美，却是盐的「隐形大户」。 一大匙（10 mL）的酱油中大概含 1.5～2 g 盐，而盐的推荐量一天也就 6 g 啊！ 所以多放酱油就要少放盐，控制盐的总摄入量。 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 不过，如果盐的总摄入量不变，用酱油替代食盐是没有坏处的，因为酱油还含有氨基酸、镁、钾等营养物质。 酱油是种神奇的调料，有了它，哪怕是一碗白米饭，也会变成一种美味。 分享 给老爸老妈 烧菜时少倒点酱油 图片来源：giphy.com 潘海坤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开