在国外，管狗不严会有什么后果？ 原创： 椰格 地球知识局 地球知识局 微信号 diqiuzhishiju 功能介绍 人文+地理+设计=全球视野新三观 (⊙_⊙) 每天一篇全球人文与地理 微信公众号：地球知识局 NO.672-歪果仁管理狗 作者：椰格 制图：孙绿 / 校稿：猫斯图 / 编辑：棉花 最近关于狗的讨论成为了舆论关注的热点。怕狗者痛批部分犬主纵犬伤人，是为“狗霸王”；养狗者爱狗心切，对这些指责反应激烈。更有极端者，采用杀狗儆人的方式要求狗主人们看好自己的狗。中国的城市空间里，人和狗的矛盾似乎已经激化到无法调和的地步了。 但城市化并不只是在中国有，发达国家和地区的城里人也有养狗解压的习惯，却很少听说发生人狗尖锐冲突的事件。 这是怎么回事呢？ 从娃娃做起 狗早在一万多年前就已经被人类所驯养，经过这么多年的调教和育种，家犬也分化出了大量品种。虽然在基因层面上，这些犬种没有太大的差别，但是由于它们在被挑选时需要具有不同的功能性，所以如今这些狗的表现形差别很大。 差异真的挺大 最凶猛的比特犬发起狂来，别说旁人和主人，连自己都咬，战斗力不输于一头小狮子；中国人最熟悉的猛犬藏獒则干脆看上去就像只狮子，而且对外人防备心理极强；吵吵闹闹的吉娃娃也咬人，不过因为个头小、骨头脆而没有什么危险性；至于习惯了娇生惯养的宫廷宠物西施犬，即使发起怒来应该也没有人会害怕。 但是狗毕竟野性犹存。。 所以为了避免犬大伤人，很多国家和次级行政单位对犬主所能够购买的犬种就做了限制，从狗娃娃做起，杜绝后患。 獒犬就是在发达国家最不受欢迎的犬种之一。比如澳大利亚，就从联邦层面规定不允许任何人进口阿根廷獒犬、巴西獒犬和有獒犬血统的加那利犬。这项规定很可能是源于它的前宗主国英国，因为英国也严禁阿根廷獒犬和巴西獒犬进入国门。也许是他们还没有意识到藏獒的战斗力，不然以它的威力和对外人的攻击性，想必也会被列入其中。 阿根廷獒犬捕杀野猪 根本就是一群小狼 凶悍的比特犬当然也是遭到排挤的犬种，很多斗牛犬和斗牛梗也都进入了一些国家的封禁名单。几乎所有的发达国家，都禁止私人拥有和饲养比特犬，甚至连它们的老家美国，也对饲养比特犬出台了一系列严格的限制法令。包括佛罗里达、科罗拉多、爱荷华在内的很多州市，都直接禁止居民饲养这种猛犬。 用这狗当警犬都算欺负罪犯 日本黑道老大们很喜欢养的土佐犬在发达国家也不是很吃得开。澳大利亚、丹麦、爱尔兰、新西兰、挪威、葡萄牙、新加坡、英国等国都明令禁止饲养这种象征着日本人“武魂”的凶猛生物。 中年危机的日本黑道 和他们的狗子 其余被列入黑名单的狗，还包括了至今仍然在俄罗斯边境高地巡逻的高加索犬、长得特别像中国某喜剧明星的斗牛梗、黑手党最爱的意大利扭玻利顿、另一款美国猛犬斯塔福郡斗牛犬、警犬队伍里常见的德国黑背等等……确实都是走在路上看见会让人心慌的犬种。 危险的…… 斗牛梗 不过也有一些狗的入选让人觉得奇怪。 比如在禁止土佐犬的国家里，还有一些同时禁止了秋田犬的饲养。秋田可是忠犬八公的犬种，除了个子大一点以外还挺人畜无害的，被拉黑难道是因为这些国家政府对东方文化的某种恐惧感？ 然而这种恐吓 对于职业训犬师来说也只是小菜一碟 对遛狗的限制 即使对犬种买卖没有限制的一些国家，比如波兰，也对饲养这些猛犬做出了响应的规定：“犬主可以拥有斗牛犬，但必须展示清晰的警告标志，并将狗保持在加强围栏之后”。限制了狗主人能够拥有的犬种，其实已经在很大程度上保护了周边居民的安全了。 波兰街头随处可见的标识 不过这还是只是解决了矛盾的一部分，也不是每个人都是因为明知道“内有猛犬”还擅闯民宅才被咬的。更多的人犬冲突，发生在遛狗的过程中。 中国各地的法规执行不严，或者根本就没有立法，让很多狗主的遛狗带和他们的安全带一样常年松弛着。无人看管的狗在公共空间内到处乱窜，即使不张口咬人，对行动不便的老人和小孩来说也是一种潜在的隐患。但让狗主人们扣上遛狗带，其实并没有那么难。 意大利中央政府对狗链的长度做出了统一规定：1.5米，并且在任何情况下，只要狗出现在公共场合，就要戴上嘴套。不过这项法律具体执行的时候还是没有这么严格，没有人会对一只没戴嘴套的小约克夏犬较真的。但如果是大型的斗牛犬和敖犬，那所有人都会死死地盯着狗主人有没有履行法律。 当然该戴的还是要戴 丹麦政府也要求狗在旅游旺季必须随时拴着链子才能出门，尤其是在森林里，以免突然攻击野生动物给狗主人带来更大的违法风险。而如果狗发狂咬人，警方有权力当场将其击毙。为了防止爱犬暴毙，狗主人们都会带着狗定期体检。 还是礼貌点好 瑞士政府则从养狗流程上想办法，将新买犬只的姓名、性别、出生日期、品种、父母信息、毛色和狗主信息全部登陆在一块芯片上，在狗出生三个月内植入它们的皮下，终身可以追查。信息则全部进入国家ANIS（动物身份服务系统），以供全国的兽医和警察查验。如果狗惹事生非，很快就能追踪到狗主人，倒逼狗主人们看好自己的狗。 这就是芯片 登记狗信息其实很多发达国家都在推行，但只有瑞士做得最好。 再来看看德国的犬类管理情况。 德国法律规定，犬主可以在公共场合比如草坪和公园里遛狗，但必须给狗拴上皮带。具体的长度则根据各州要求不同而有区别，从1米到2米不等。在城市化比较高的地区，比如慕尼黑，就会要求狗链足够短，让主人随时有控制狗行动方向的能力，不然狗主人会收到5000欧元的罚单。（差不多两个月白干了） 狗再多也不能放松绳子 如果一定要让狗轻松一些也是允许的。德国汉堡的地方法律规定，如果狗通过了市政府组织的服从性测试，也就是可以做到令行禁止，就能够在一些特殊场合解开束缚放飞自我。 但是严谨的德国人呐 干出了这样的事情 这就要说到发达国家养狗的下一个问题了：狗主人和爱犬可是要一起培训上岗的。 教育改变命运 保护人类社会的健康稳定是大前提，而保护动物权益则是人性的体现，除非内心几位扭曲，否则很少有人会天然想要伤害动物。对动物和饲养动物的人进行前期培训，减少动物发狂的几率，也让主人能更好地控制自己的宠物，以免把动物逼上绝路，是必不可少的预防措施。 狗也不是没理由就会发火嘛 在意大利，政府被要求向狗主人提供饲养课程，主要学习的内容是狗的动物行为学，帮助狗主人判断爱犬什么时候发怒，什么时候胆怯，为突发状况做好准备。结业之后，狗主人可以领到一张“Patentino ”，也就是许可证。当然，并不是只有拿到许可证的人才可以养狗，只是有这张证的人在购买宠物意外保险时可以得到一些优惠。 英国警方则会给犯错误的狗一个重新做狗的机会，将造成破坏的狗和狗主人介绍到犬类训练中心去接受再教育。各社区的犬类教育中心会提供犬类行为训练、狗主人法律培训和社区融入活动等服务，其实已经有点像对罪犯出狱后社会再融入的培训了。 再咬沙发就没有骨头吃了 澳大利亚的对这方面的要求做得更严。如果家犬狂吠，并且经评估后确实造成了扰民的话，当地法律部门就会直接安排犬类教练上门服务，把狗练到服帖为止。如果狗主人拒不遵从，那么等待着他们的就将是法院传票。 一位帅气的澳大利亚训狗师 请关注他背后的犬种 不过要说起对狗主人管得最严的，还要数瑞士。 一方面，瑞士“动物福利条例”规定了狗主人必须保障狗的福利：包括必须每天与人类接触，如果可能的话，与其他狗接触；根据狗的身体需要每天在户外散步等等。在训练狗的过程中也不能使用通电项圈和化学气味等会让狗狗不适的装置。 出来兜风咯 另一方面，自2008年9月1日起，想要购买和养狗的人必须参与培训并提供结业证书。这个课程包括理论和实践两部分。理论部分含有四个小时的法律基础知识，以及狗的物种特定需求和社会行为学习；实践部分包括至少四个单元，教会狗主人在日常情况下学习如何控制狗的行为。狗主人有两年的时间来完成这个课程，从而合法地养狗。 不过后来在执行的过程中，有大约20%的狗主人没有去参加这个课程。而且因为瑞士对饲养的犬种没有做出规定，仍然有人饲养大凶兽比特犬，造成伤人事件，最终导致该法令于2016年被取消了。 珍爱生命 远离比特犬 大概是有了这样的前车之鉴，美国康涅狄格州的哈特福德，就明文规定，狗不能接受服从性教育。连当地居民都对这个规定的出台都表示莫名其妙。 其实狗是一种需要很大领地的生物，逼仄的城市空间会让狗焦躁不安。只要看看小区里到处都是的狗尿就知道了，那是他们为没有足够大的地盘在焦虑呢。而处在精神压力下的狗和人一样，也容易情绪失控，最终酿成惨祸。 正常情况下 画风还是比较和谐的 指望狗自己想明白肯定是不现实的，狗主人和监管部门对这些冲突能起到的作用才是事情的关键。如果立法不全，执法不严，狗主人又不懂得自我约束，那么狗的人恐怕明知自己有错，也要对狗下狠手了。 END 扩展阅读 我局更多观察文章，戳下面  国家：美国 | 日本 | 英国 | 法国 | 俄国 省区：河南 | 山西 | 甘肃 | 西藏 | 东北 城市：南京 | 徐州 | 长春 | 大连 | 楼兰 椰格 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开