二驴分析快手GDP，数百人带节奏！心疼爆炸，回应街头骂人一事！百万星光五哥怒怼某些大网红，说刘一手活动某些网红答应要来却没有来！ 黄梨湾 全网主播八卦 全网主播八卦 微信号 dobo51888 功能介绍 专注于全网(YY、快手、斗鱼、虎牙、熊猫、映客、花椒等直播平台)网红主播娱乐八卦资讯!每日00:00--05:00更新，确保大家在每天早上睁开眼睛的那一刻，就可以看到最新的资讯~ 1 二驴回应骂人一事 二驴下午用媳妇平荣号直播，解释与路人发生争执原因，起因是对方违反交通规则，还蛮不讲理说话特别冲，拿拳头狠狠要砸自己的车，惹怒了二驴才下车大骂对方的，自己绝对没有动手，就是骂了两句就走了，说对方那小子确实欠揍，如果自己不是网红早就干他了！ 2 二驴分析快手GDP 二驴今晚刚开播礼物不是很多，可能有些影响心态，随后吐槽现在全网GDP都很低，大主播也都停播了，小伊伊天道散打全部停播，高迪更是一天播了好几场，房间礼物和去年比起来差太多了，中途还离开一会调整心态说想休息，虽说礼物少但二驴今天依然是全网吃的最饱的，前榜五加起来有20多万。 3 怒踢黑粉 今晚二驴直播表示现在有许多人故意组织人员黑他，特别是有些微博八卦博主被一些网红给买通了，专门黑他，不要把自己给逼急了，逼急了也组织八卦黑回去。后来二驴直播间黑粉还是不停的带节奏，二驴就给徒弟们都上管理，发现一个拉黑一个，永远不能再进来了！ 4 百万星光五哥怒怼某些人 五哥今天开播怒怼某些网红，说刘一手活动某些网红答应要来却没有来，所有喜事都办完了，觉得刘一手没利用价值了，再活动也不用请刘一手去了，都啥玩意啊，为了利益一个个拿自己当明星大腕！你给我滚吧你！也就是这个平台让你挣了三瓜两枣，走在大街上看直播的会找你合照，其他开奔驰宝马的拿你当个der阿！你们猜这指的是谁？ 宣 免责声明 以上图文均来源于网络，转载目的在于传递更多信息，并不代表本号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内联系小编微信tdn51888，我们将在第一时间删除内容！ ￥ 感谢阅读，小编给您发了一个红包 领取方式1：打开支付宝首页搜索“7736772”，即可领红包！每天可领取一次，单个红包最多50元。 领取方式2：打开支付宝APP，扫描下方二维码，即可领红包！每天可领取一次，单个红包最多50元。 没有支付宝怎么办？ 扫描下方二维码，注册并下载支付宝，还可额外获取10元现金红包！ 荐 精心推荐 黄梨湾科技 涵盖主播八卦、早起打卡、午夜小说、娱乐游戏、未解之谜、购物商城等数十个公众号，关注【黄梨湾科技】等于关注全网！ 黄梨湾 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 留言 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开