上官带刀为方丈庆生，生日与刘一手活动同天，被粉丝带节奏！崔阿扎周年庆，各大神豪主播现身祝福。青蛙豪刷20万秒榜！总榜超160万！ 黄梨湾 全网主播八卦 全网主播八卦 微信号 dobo51888 功能介绍 专注于全网(YY、快手、斗鱼、虎牙、熊猫、映客、花椒等直播平台)网红主播娱乐八卦资讯!每日00:00--05:00更新，确保大家在每天早上睁开眼睛的那一刻，就可以看到最新的资讯~ 1 上官带刀为方丈庆生 今天是方丈的生日，好兄弟上官带刀大老远从苏州赶过去给方丈庆生，两人在直播间里有说有笑，很是高兴，而且还切了蛋糕玩了游戏，然而可能是性情了，喝酒、漏烟、漏文身，骂脏话等违规行为也出现在了直播间，不过还是要祝方丈生日快乐，丈刀友谊长远！ 2 被粉丝带节奏 方丈生日与刘一手活动同天，被粉丝带节奏！昨天方丈用徒弟的号直播被粉丝带节奏，说方丈人品不好没有人来，方丈表示有的是人来，但人家都去刘一手哪里了，自己也就想简简单单的过个生日，最后方丈说自己现在挺难的，欠两个大哥的钱还没有还完！ 3 崔阿扎周年庆 今天晚上崔阿扎也算吃饱了，榜单非常高，青蛙豪刷20万秒榜！ 现场布置的也非常美，崔阿扎也盛装出镜，YY各大主播纷纷现身，排面十足。 总榜超160万！ 宣 免责声明 以上图文均来源于网络，转载目的在于传递更多信息，并不代表本号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内联系小编微信tdn51888，我们将在第一时间删除内容！ 荐 精心推荐 雾都书城 最新最热门言情小说、都市小说、玄幻小说、仙侠小说、网游小说等免费在线阅读。更新快，小说多。欢迎免费订阅！ 点击下方“阅读原文”立刻阅读小说！ 黄梨湾 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 留言 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开