能再不要脸点吗？！这样的诈骗电影简直是犯罪 原创： 怡然＆加油室 东邪西媚 东邪西媚 微信号 dongxieximei520 功能介绍 睡前最佳读物，厕所蹲坑必备 今天热搜榜真是有够奇妙，几个看似八竿子打不到一块去的关键词，居然是指向了同一件事。 this，一直在花式保持神秘的《爱情公寓》电影版终于上映惹！ 首日票房就直逼3亿而去，这个数据real吓人，在国产片的首日票房里已经排得进前10名。 同样吓人的还有开画就才2.4的评分，简直要威胁到《逐梦演艺圈》国产片最低分的宝座了吧！ 甚至有人出了死亡选择题...... 评论几乎清一色的一星，如此整齐划一也是很少见了，几小时内差评就被点赞一万多次！可见此片烂到人神共愤的地步。 在上映之前，有网友爆料称影版《爱情公寓》根本就是在挂羊头卖狗肉。这部电影原来的名字叫《新次元冒险家》，为了蹭一波情怀，才强行改名叫《爱情公寓》。 这种说法到底是不是真的呢？八八今天再次充分发挥“以身试毒”的大无畏精神，去到电影院里求证了一下。 不得不说，在看电影的这两个小时，真的太漫长了。尽管在去之前就已经做好了心理准备，但还是被震撼到了...... ――我是劫后余生的分割线―― 这个世界上的烂片应该分两种，第一种是观众时常会被片子里“睿智”的桥段气到发笑，第二种是观众被气到只想跪求这个电影赶紧停下来，《爱情公寓》无疑属于后者。 在第一批排片放映完的时候，“爱情公寓 盗墓片”就上了热搜第一。八八必须要说句公道话，这哪里是盗墓片啊？！哪有这么优哉游哉的盗墓片主角？ 主角全程都在仿佛在墓里旅游，打着火把唱着歌儿，显得好不快活，和荧幕前的观众形成了鲜明对比。 《爱情公寓》的核心和标志应该是那两间屋子，但是电影却是“盗墓俩小时，屋里两分钟。”故事的主角其实是袁弘饰演的吴邪，而袁弘在百度百科里都没有姓名。 所以估计不少观众看到吴邪出场的时候都和八八一样一脸懵逼，当看到张起灵突然变成陈赫的时候更是眼泪都快流出来了。 电影故事很简单，爱情公寓主角团偷偷拿了吴邪的“主角光环”，误入《盗墓笔记》的世界。而吴邪被因为失去“主角光环”陷入困境，然后主角团和张起灵一起去救吴邪。 无论从剧本、表演、还是画面特效来看，大概都是烂片界一座不可逾越的高峰。毫不夸张地说，在看《爱情公寓》之前，真的想不到这世界上还能有这种电影。 前两分钟你以为自己在看《爱情公寓》，十分钟的时候，你以为在看《十万个冷笑话》，中间大概一个半小时，你觉得其实这是《盗墓笔记》，到了最后决战时刻你才发现这或许是《王者荣耀》的大电影吧。 突然响起熟悉的音效和BGM时，还以为是有人在影厅里打游戏。 影片最后还明明白白写了“爱5 coming soon”，智商税收了一波还不够马上还要再来一波？ 真的非常非常理解王传君和金世佳的选择，然而王传君还是逃脱不了在影片里不断被cue的厄运。“悠悠喊话关谷”登上了热搜榜，看完只想让王传君赶紧跑。 建议下一次《爱情公寓》不要盯着情景喜剧“借鉴”了，有这么厚的脸皮直接去借鉴《无耻之徒》好像更合适一点。 这部电影出品方里有南派三叔的公司，这也就不难理解为什么主要内容是在盗墓。 根据新浪娱乐独家求证的消息，南派三叔确实给了IP授权，但没参与电影制作。 然鹅，成片里处处都有南派三叔的存在感，他俨然被塑造成了这个世界的造物主形象，（类似《头号玩家》里的创始人角色）。 所以说，虽然确实是原班人马不假，但是故事内核完全不一样。这到底算不算欺骗？相信那些冲着“爱情公寓”四个字去看的粉丝心里都已经有了答案。 这也就解释了为什么在上映之前片方捂得如此严实，连一支像样的预告片都没有。网上流传的所谓30s的预告片里根本看不出半点的剧情。 因为一旦事前透露了相关剧情，那么粉丝就会发现，这不仅是一个几乎和《爱情公寓》毫无关系的电影，就连里面的“盗墓”主角也严重OOC。 （ooc就是指同人创作里的人物性格脱离原型，说出原角色不可能说出的话，做出原角色不可能做的事之类） 美嘉花痴张起灵，吴邪吃醋。张起灵为救吴邪化身杀人狂魔，挥刀砍杀爱情公寓主角团......如此刻意的卖腐，就算是cp粉也不想买单。 电影版也完美继承了“借鉴”的精髓，主角团逐个空手接白刃的梗让人一秒钟穿越《十万个冷笑话》。 里面出现的照搬照抄的小丑女和寒冰射手等经典角色造型也让人摸不着头脑：这些角色和这个故事有毛线关系？ 就在被电影气到心梗想打开豆瓣看一眼评分的时候，发现之前满满当当的短评被清空了！这操作还是第一次见。 剧情和IP本身“货不对版”的例子不是没有，像《奔跑吧兄弟》和《极限挑战》大电影，说白了也都是综艺的“同人作品”。 但是像影版《爱情公寓》这样光明正大忽悠观众的古往今来也仅此一家了。之前的宣传海报只突出了“十年重聚”的点，丝毫不提剧情。 面对质疑片方也躲躲避避，不予回应，还说要“给大家一个惊喜”，惊喜怕是没有，部分心心念念的情怀粉当场气到心梗就有。 今天下午，导演韦正还发博说他们只是“皮”了一下...... 在这种神奇的操作下，前两天就很快传出了观众大量退票，以至于被选线关闭退票功能的消息。 片方否认了电影遭遇大量退票的说法，并拿出其他电影的退票数据来对比，称《爱情公寓》的退票比例属于正常范围。 八八在上映前一晚操作了一下，发现的确无法在平台上退票。 值得一提的是，一般电影从上映当天零点就会开始有排片，但是《爱情公寓》把上映时间推迟到今天下午两点。 有网友猜测，片方此举也是为了压分，防止口碑反噬速度太快，尽可能地多冲首日票房。 这让人想到之前的《三生三世十里桃花》，同样是下午两点才上映。 还有之前的《妖铃铃》也是同样的操作。这两部电影的共同点就是，票房走势都是高开低走，评分低到没眼看。 但《妖铃铃》当时拿到了上映当日的票房冠军，力压同期的一众电影，这也说明了延期到下午才上映是抑制口碑反噬速度的有效做法。 《爱情公寓》上映前另外一个争议点在于版权纠纷。这件事很多媒体已经详细分析过了，八八在这里只简单概括一下。 爱情公寓本来是一个交友网站，属于联凡计算机技术上海公司。2007年，联凡和上海高格文化传播有限公司合作，拍摄一部电视剧，主要目的是宣传网站。 一开始双方合作得很不错，但后来在投资问题上没谈拢，于是联凡给了高格一纸授权书，自己享受主要出品方的权益，高格另外拉投资继续拍摄。 由于授权书说明比较笼统，联凡认为自己没有享受到应有的权益，所以把高格告上了法庭。 目前一方是认为自己没有享受到该有的权益，只是加个名字一分钱都得不到算什么权益？；一方则认为自己已经仁至义尽，版权是我的了，为什么还要对方同意？ 唉，反正不管孰是孰非，这电影还不是如期上映了，观众才是最直接的受害者吧…… ――我是师夷长技的分割线―― 无论《爱情公寓》电影版有多少圈钱意味明显的骚操作，都会有粉丝以“欠它一张电影票”的理由来报以宽容。 然鹅，真正该感觉到亏欠的，是“博采众家之长”的主创们才对吧…… 不少人可能只是听说过《爱情公寓》抄袭《老友记》，就误以为仅仅是“模仿”了这种青春男女们聚在一起有爱情有友情的模式。 并不是！这部剧疑似copy涉猎范围之广，从热门英剧美剧到国产老电影到综艺桥段到搞笑小视频再到网络段子统统没放过。 从2009年到现在，欠下了多少版权费啊？ 随意感受一下，b站up主@残狼之卑 一直在总结这部剧里的抄袭部分，截止到现在第一季都还没对比完，已经找出N个非原创梗，1978句雷同台词，28条非原创故事线，5次整集照搬。 这还没算上表演方式和镜头选择的各种“迷之巧合”哦！ （视频来源：b站up主@残狼之卑） 《爱情公寓》以一己之力带中国电视剧“进军世界”，被各家国际主流媒体大篇幅报道： 完全就是真・丢脸丢到国外去啊！ 国内被侵权的原创者也早就发过声，撰稿人@赖宝 12年在微博点名《爱情公寓》大篇幅照搬了其小说中的多条段子。 这回剧组倒是有正面回应，承认“吸取”了不少网络流传的经典桥段，也表示向原作者致敬，要补偿稿酬。 然鹅，海外那部分“真正的欢乐创造者们”依旧被按在地上摩擦……看看编剧汪远怎么说的：顶多算师夷长技以制夷？？？ 八八并非要指责看过《爱情公寓》的观众们，剧里人设、台词、动作、场景、表情都跟着精品走，能让人get到笑点无可厚非。 问题是，如果为了维护这个IP而说服自己为抄袭鼓掌，拒绝分清楚是非对错，甚至嘲讽原创者“只能干瞪眼”，实在让人唏嘘。 品一品《爱情公寓》是如何教育别人的： 当“借鉴”变成习惯结果会怎样呢？ 主创们为宣传电影上综艺时，有一个环节是由汪远和韦正设计情节给演员表演，精彩程度……大家自己感受吧。 设想一下，如果把《爱情公寓》系列里所有“拿来”的东西都delete，剩下的最高水准可能也就电影版这样了。 机智网友如是说： 藉由《爱情公寓》而走红的演员们对于这部剧以及剧迷们应当是有感情的。 就算是频频因为“回踩”成名作引起争论的王传君，也曾经以追忆美好青春的态度说起拍摄中和大家聚在一起的感觉很像重回大学生活。 其他演员更甚，宣传十年重聚的电影花絮特辑里纷纷泪目。 综艺中煽情的话语也说了不少。 导演韦正还特地写了长微博强调，现在《爱情公寓》每个演员都发展得很好，聚在一起拍这部戏多么不容易balabala 但拿出这样的成品，还硬要说拍这部电影就是为了观众……良心不会痛吗…… 舍不得观众所以把他们“安排”进影院看两小时盗墓笔记？ 即使说抄袭融梗、虚假宣传都不是演员的锅，但作为主演，对影片质量是否应该更负责一些呢？ 最典型的邓家佳，这几年在“公寓”之外已经慢慢被肯定演技了， 这回是打算为了青春消耗好不容易积攒的肯定和好感度吗？ 唔，高喊这就是我的青春抄袭我不管的脑残粉，如今在影院里活活被喂了一坨屎，或许也算是一种报应惹…… 缺席爱情公寓的王传君四年前讲“真的应该停一下”，四年后他更直接，“先不说抄不抄的事，你不觉得越看越像一部广告片吗？” 而金世佳15年就意识到，“演员最重要的是要有羞耻心”，不能什么戏都拍。 比起花式消耗情怀带来的红利，意识到曾经做错并及时停步，会不会才是更尊重曾经观众们的态度呢？ 打个可能没那么恰当的比方，懒得花心思准备，挂个响亮招牌，从隔壁桌每盘偷点剩菜来搅合搅合说不定也会有人买账，但作为食客，八八还是选择尊重真正自己用心烹饪的厨师。 怡然＆加油室 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开