710亿美元！特斯拉“私有化”后的惊魂一夜 猫扑汽车 车叫兽 车叫兽 微信号 Dr-Che 功能介绍 汽车资讯，选车、比价、导购、测评；专业视角，原创、体验、分享、干货。有趣、有料、有态度的汽车媒体，做你喜欢的车叫兽。 戳此可搜索更多车叫兽资讯 当地时间8月7日，马斯克在推特上表达了自己“想私有化特斯拉”的想法，震惊一众投资者。 若按照该股价计算，特斯拉私有化市值约713亿美元。尽管市场质疑该消息的真伪，特斯拉股价盘中一度涨幅超13%，触及387.46美元，同时经历停牌又复牌，收涨10.99%，引发惊魂一夜。 可以看到上面停牌的一段时间，那是因为马斯克正在发推表示要私有化....... 马斯克在特斯拉官网发布博客，详细阐述了以420美元每股价格私有化特斯拉的缘由，同时坐定这则消息的真实性。他表示，这是为了给特斯拉创造最佳运行环境，上市给特斯拉带来巨大压力，迫使它在特定季度做出有利于该季度的正确决定，但长期看该决定正确与否尚存疑虑。尤其他还提到特斯拉接连遭遇做空的“攻击”。 有数据显示，2016年至今，特斯拉被做空的股票数量在所有美股中排名第四。 马斯克在内部信中提到，自己另一家公司SpaceX的运营销量要高得多，主要原因是它是一家私有公司。若特斯拉退市，这意味着，公司无须再披露每季度运营数据，给竞争对手以参考，也无须面对空头持续唱衰，分析师财报公布后的盘问等诸多先前给公司造成“麻烦”的事宜了。 规模如此之大的私有化交易将令此前规模最大的杠杆收购相形见绌：2007年私人财团以450亿美元收购得克萨斯州能源巨头TXU (Energy Future Holdings)的交易，后者最终破产。 马斯克已经拥有特斯拉20%的股份。他需要筹集超过500亿美元来收购其他股东手中的股份。加上约100亿美元的债务，这笔交易将成为史上规模最大的杠杆收购。谁会资助这样一笔交易，这还是一场猜谜游戏。华尔街银行也不知道有任何交易，也没有承诺为对特斯拉的杠杆收购提供资金。 美国证券交易委员会(SEC)也拒绝就此事置评。在过去一年中，特斯拉股价在4月份低至244.59美元，9月份高至389.61美元。特斯拉于2010年上市。此后，该公司多次重返市场，寻求额外资本，为其增长和马斯克不断扩张的愿景提供资金。像许多硅谷公司一样，特斯拉的股价始终不太稳定，但自IPO以来已经上涨了超过2000%。 最初，尚不清楚这位“火星人”的公告是否在开玩笑――“420”是一种支持大麻消费的流行代码。但马斯克显然是认真的。事实上，马斯克之前就曾表示过希望将这家电动汽车制造商私有化。例如，他在2017年11月接受采访时说：“上市实际上降低了我们的效率。”但马斯克周二的非正式公告依然出乎了所有人的意料。 比较有意思的是，在私有化特斯拉消息发出的时候，评论几乎炸了。投资者和粉丝躁动了起来，钢铁侠的Twitter下边，迅速积累了上千条评论。投资者们最先想到的，是之前马斯克之前“烧光”做空者的宣言。 他们祭出了这个表情包： 图上的Short Burn，指的就是马斯克今年5月发推喊出的“烧光”做空者，“short burn of the century”。而做空者的确不太好过。彭博社说，这是特斯拉空头们的惊魂一下午，这条Twitter对他们来说意味着8亿美元的潜在损失。 看来希望特斯拉私有化的人还是不少的，真期待马斯克后面的动作。 猫扑汽车 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 猫扑汽车 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开