台风“摩羯”基本锁定江浙沪包邮区！明起杭州高温有所缓解 原创： 都市快报 都市快报 都市快报 微信号 dskbdskb 功能介绍 生活因温暖而美好。 昨天白天杭州各地最高气温普遍达35℃-39℃，主城区在15时40分时达到36.7℃，是今年第36个高温日。不过令人欣喜的是，前期牢牢控制华北、江南地区的副热带高压，在北方冷空气和多个台风共同作用下，终于有了松动、减弱的迹象。 冷空气加台风影响 明天起高温有所缓解 近日在冷空气的影响下，东北、华北频繁遭遇降水，气温下降，告别高温。而西北太平洋和南海，目前有两个热带气旋活动，对江浙沪乃至副高影响最大的是第14号台风“摩羯”（热带风暴级）。 据中央气象台最新预报，按照今天上午9点的卫星云图和路径预报图，台风“摩羯”基本锁定江浙沪包邮区！ 台风蓝色预警 今年第14号台风“摩羯”（热带风暴级）的中心今天（11日）上午8点钟位于浙江省象山县东偏南方向大约900公里的西北太平洋洋面上，就是北纬25.0度、东经129.6度，中心附近最大风力有8级（18米/秒），中心最低气压为998百帕，七级风圈半径150-250公里。 预计，“摩羯”将以每小时20公里左右的速度向西偏北方向移动，强度缓慢加强，将于11日夜间进入东海东南部海面，然后逐渐向浙江沿海靠近，并将于12日夜间在浙江舟山到玉环一带沿海登陆（热带风暴级或强热带风暴级，8-10级，20-25米/秒），登陆后将转向西北方向移动，强度逐渐减弱。 浙江省气象台表示，受“摩羯”影响，预计今天明天东海海域将有8～11级大风，今天夜里到明天浙江中北部沿海海面和杭州湾水面风力将逐渐增大到8～10级，沿海和浙北的部分地区6～8级；明天沿海和浙北地区有大到暴雨，局部大暴雨。 杭州市气象台表示，双休日杭城午后雷阵雨发生条件逐渐变好。今天多云为主，午后部分城区有时有阵雨或雷雨，明天多云转阵雨或雷雨。偏东风3级，今天早晨最低气温27℃，最高气温仍在35℃高温线附近，而明天气温将低于高温线，在33℃上下。下周杭城多阵雨或雷雨天气，高温天气有所缓解。 傍晚上演日偏食 杭州估计看不到 这两天，天上连着有两桩大事，一是今天傍晚的日偏食天象，这是今年我国能观测到的唯一一次日食，二是明天夜里将有一年一度的英仙座流星雨。 话说日食的第一阶段，叫初亏，即太阳、月球的视圆面第一次相外切的时刻，标志着日食开始。而且由于月亮自西向东绕地球运转，日食总是在太阳圆面的西边缘开始的。 食甚，即月球中心和太阳中心距离最近的时刻，此时看到太阳被遮掩的部分最大。复圆，即月球和太阳的视圆面分离，第二次相外切的时刻，太阳又呈现圆盘形状，标志着日食结束。 资料图：2011年12月10日晚，杭州环城北路，月全食食既阶段，变身“红月亮”。 记者 陈中秋 摄 需要说明的是，不同地区日食的程度和时间都各不相同，大体上越往北日食发生的时间越早，加上日落时间晚，能看到更完整的日食过程。今天傍晚的日偏食，我国北部地区可见“天狗咬日”，中、东部地区可见“带食日落”，根据天文专家列出的我国主要城市可见的具体时间表，我觉得在杭州观测可能会有点悬。 来看看北京与长春的初亏、食甚、日落时间：北京18：12、18：51、19：17；长春18：00、18：42、18：50。处于北纬30.67度的成都，初亏、食甚、日落时间分别为18：45、19：07、19：50，而杭州主城区，大约在北纬30.3度，今天的日落时间是18：45。 所以我还是巴望着那个时候下雨算了…… 记者 于清 宋S ・开车一个半小时打包几只馒头，竟然还觉得很值！一个吃货眼中的杭州第十区 ・杭州有所公办小学校长，竟然要求新生入学识字量要七八百！零起点入学，到底行不行？ ・一双儿女上小学压力大，老人要把女儿带回老家养！深夜，杭州一位父亲哭着爬上江东大桥…… 都市快报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开