余生，找一个相处舒服的人在一起 原创： 十点张梓夕 十点读书 十点读书 微信号 duhaoshu 功能介绍 深夜十点，陪你读书，美好的生活。好书/故事/美文/电台/美学。 「最好的感情，无非就是舒服。」 from十点君 文 | 张梓夕 ・ 主播 | 雅萱 十点读书原创 看过这样一句话： “累不累，脚知道；苦不苦，心知道。” 人际关系也是如此，关系好不好，其实你的感觉和反应早就说明了一切。 圈子不同，不必强融 “圈子不同，不必强融”的道理都懂，但逆向而行，挤破头要强融的人却不在少数。 曾看过一个叫做《我想和你做朋友》的视频： 为了交到朋友，故事的主人公做了很多改变和努力： 拉长了自己的鼻子假装大象，无奈大象对他不理不睬； 为了迎合小鸟，他强忍着吃了虫子，结果胃里翻江倒海的恶心； 想要和路过的动物攀谈，他折断骨头拉长了腿，却没办法正常地走路。 无论他做出什么样的努力，都没有交到朋友。 故事的最终，他想要和一个绝望的人交朋友，于是他模仿那个人，站在高楼上一跃而下。 看完短片，你是否觉得很心酸？你有没有看到自己的影子？ 总是傻傻地假装合群，去迎合、模仿着他人： 为了有共同的语言，就去买同样的东西，看同样的电视剧； 为了不显得突兀，就假装认可大家的观点，不敢提出异议； 为了求得他人的认可，就强迫自己去做一些自己不喜欢做的事情。 可是，无论努力了多久，你还是难以融入别人的世界，于是你终日自苦。 但其实，你根本没有必要如此，有时候努力无效或许只是对象错了。 如果努力很难，那就别努力了；如果注定得不到，那就不必强求了。 每个人都有自己独特的性格，有自己的时区，及时走出这个圈子，和三观相同的人在一起，才不会累。 生活最好的状态，无非“舒服”二字。 真正适合自己的，并不是那些心力交瘁都够不到的；真正好的感情，也并不是那些费尽心思才能得以维护的。 好的感情，无需“讨好” 尝到了不合口味的菜，你可能不会再吃第二次；穿了一双不合脚的鞋，你或许明天就会换掉；剪了不好看的发型，你忍不了几天就会重新换发型。 可是，遇到了一段不合适的感情，却不能处理得那么得干脆利落。 人往往容易在感情里犯糊涂，对感情执念较深。正如许多人会将就一段心力交瘁的感情，去迎合讨好一个爱得深沉的人。 武志红曾讲过这样一个故事： 一位女子非常爱老公，爱到为他而活。 为了讨好老公，可以做出一切改变： 老公吃海鲜过敏，所以她结婚以后从未吃过海鲜；老公不喜欢她晚归，所以她从每天乖乖地在晚上11点前赶回家…… 她以为凡事以丈夫为主，事事顺从就可以守住丈夫的心，但是她错了，没有矛盾，一味讨好的婚姻，依旧没有顺利地走下去。 后来，丈夫选择了和她离婚，更让她不能接受的是丈夫后来还娶了一个样样不如她的女人。 有多少人像这个女人一样，死心塌地为爱付出。总以为付出就能守住感情，可是人和人之间的感情是没有道理可讲的，不是每一次的付出就能得偿所愿。 你对一个对的人付出一分，或许他会还你一分甚至是两分。可是，对一个错的人付出一分，他可能还会继续要求你的两分，甚至更多…… 最廉价的感情，无非是迷失了自己，一味的妥协和讨好。 其实，无论亲情友情爱情，真正好的关系是不必讨好的。 需要用到“讨好”两个字的关系，本身就是不对等的，不平等的关系又有什么幸福可言？ 爱你的人，不会舍得你受委屈去讨好；不爱你的人，也不值得你去讨好。 余生，别去爱一个让你廉价的人，也别去讨好一个不懂爱的人。 最好的感情，连沉默都舒服 乍见之欢，不如久处不厌。 一见钟情的短暂情愫，不如“愿得一心人，白首不相离”的终身承诺来得可靠。轰轰烈烈的感情，也比不上柴米油盐细水长流的感情让人羡慕。 顾城有一首诗意境很美，用于细水长流的感情也再贴切不过了： 早晨，阳光照在草上 我们站着 扶着自己的门扇 门很低，但太阳是明亮的 草在结它的种子 风在摇它的叶子 我们站着，不说话 就十分美好 “我们站着，不说话就十分美好”，好的感情，即使是寂寞无声，也胜过千言万语。 最好的感情，连沉默都舒服。 曾经被这样一张图片感动了许久： 在黄山绝顶，风雨飘摇，吴冠中专心致志地在画画，妻子陪伴在一旁，默默地为他撑起了伞，静静地看眼前的风景。 眼中有景，心中有情，即使你不言我不语，也没有半分尴尬。风雨同舟，同甘共苦，即使有再大的风浪，也不慌不乱。 好的关系，有时候不需要甜言蜜语来锦上添花，因为，有时候嘴巴不说话，眼睛也会说话，眼睛不说话，行为也会说话。 吴冠中和妻子的感情就有着这样质朴的感动。 晚年时，吴冠中妻子患上老年痴呆症，总担心煤气没关好，反反复复打开煤气，吴冠中就跟在她身后，妻子每开一次，他就关一次，不厌其烦。 詹迪・尼尔森曾经说过这样一段话： 最适合的伴侣，就好像走进一座你曾经住过的房子里。你认识那些家具，认识墙上的画，架上的书，抽屉里的东西：如果在这个房子里你陷入黑暗，你也仍然能够自如地四处行走。 最好的感情也是如此：彼此熟悉，真实而自然。有共同的兴趣爱好，又有彼此独立的时间和节奏。 好的感情，无论做什么事情都不会难受。 你唠叨的时候，他不嫌你烦；你忙的时候，他不觉得孤单；你沉默的时候，他不觉得尴尬。 好的感情，在琐碎无趣的事情里，都能生出欢喜与趣味来。 一呼一吸，一草一木，一蔬一饭，都是舒服的感觉。 余生，和相处舒服的人在一起 现代人的崩溃是无声的，随意的一句话都有可能成为压死骆驼的最后一根稻草。 生活很苦，余生不长，和相处舒服的人在一起真的很重要。 因为，和相处舒服的人在一起，好的生活会更好，坏的生活有人诉说也不至于太坏。 心中若有归处，又何惧风雨中没有归途。 人总要有一个可以卸下一切防备的地方，无论外面的世界有多少的大雨磅礴，只要和那个相处舒服的人在一起就能被治愈。 海子说：“你来人间一趟，你要看看太阳，和你的心上人，一起走在街上。” 余生，愿你遇见一个温暖如粥的人。 愿，有人与你立黄昏，有人问你粥可温。 长按下图识别二维码关注小十点 即可免费收听儿童故事 -音乐&图片- 背景音乐 | 《黑暗中的舞者》《爱无界》 图片来源 | 视觉中国 -作者- 张梓夕，率性洒脱的呆萌妹子，最爱胡歌和龙猫，此生唯有文字与旅行不可辜负。本文首发十点读书(ID：duhaoshu)，超2500万人订阅的国民读书大号，转载请在后台回复“转载”。 -主播- 雅萱，十点读书签约主播。寄语：我来自甘肃天水，作为一名广播电视微波传输工程师，很高兴在十点读书遇见美好的各位！感谢各位的聆听和鼓励！愿我的声音可以温暖你。 长按2秒识别二维码关注我们 欢迎把我们推荐给你的家人和朋友哟 ↓↓戳阅读原文，温暖你，治愈你~ 十点张梓夕 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开