别给我发微信语音了 爱你们的凯紫 十点读书 十点读书 微信号 duhaoshu 功能介绍 深夜十点，陪你读书，美好的生活。好书/故事/美文/电台/美学。 文 | 凯紫 ・ 主播 | 维维 来源：凯紫（ID：kaikaivoice） 你聊天的时候，喜欢发语音吗？ 我平常跟同事朋友聊天也常常偷懒会发语音，图个省事。 但因为一件事情，让我现在减少了发语音的频率。 去年回老家过年，刚买好机票就跟老妈发了条语音：“妈，我买了大年二十九晚上七点半的飞机。” 老妈也是回复神速，立马回了个“知道了。” 大年二十九，下了飞机，发现天空都飘起了小雪，一过安检就看到老妈朝我挥手，确实大半年没见我妈了，似乎有点憔悴。 老妈一脸着急地问我：“下雪晚点了吧？你说七点到的飞机，怎么到现在十点多了才到啊。八点那会打你电话也打不通，我就猜你肯定在飞机上，肯定是晚点了……” 我愣了一下才反应过来，原来老妈是把“晚上七点半”错听成了“晚上七点到”。 我刚解释完，老妈就急忙道：“我当时也没听清，没好意思再问你，怕你忙，也怕你嫌我嗦。” 我在想，要是自己发文字，肯定就不会搞错，结果害得老妈在机场多等了我好几个小时，心里很是愧疚。 那一刻我突然发现，发语音有时候自己方便了，却带给了别人不方便。 之前有博主发起“晒出一张最令你崩溃的图”的热门话题，热评中有一位网友晒出了这张图： 满屏的语音红点，参差不齐的长度，瞬间让人没有了点击的欲望。 要说微信语音功能，有一点最大的不便，就是： 它比文字更加强硬地打断目前手中的一切活动，必须靠近听筒专注地听下去，有时手滑退了出去，还得从头再来，确实让人很无奈。 有回中午去吃饭，吃完回公司时下起了大暴雨，正好微信响了，一个同事发的语音，雨太大，根本听不到。 出于礼貌，我打字说：有什么事发文字吧。 结果对话框又冒出好几条语音，我到了办公室打开才听到，他说他那边雨太大不方便打字，出来吃饭没带伞，问我能不能给他送把伞。 关键是，他刚刚吃饭的地方就在我附近，我本来可以顺便捎他一起回的。 微信推出语音功能，解放了很多人的双手，就证明它是有价值所在的。 可是，在我们认为“语音方便省时”的时候，不妨设身处地想想，如果有人在你开会、上班，和别人说话等等不便的时候发来一连串的语音，你是否可以立即点开呢？ 不得不说，有时候自顾自的便利，实际上给别人增加了太多无形的不便。 之前看《奇葩说》，记得有个话题叫：不麻烦别人是不是一种美德？ 我认为，不麻烦别人并不是冷漠，也不是叫你一个人死扛，而是自己的事情，能自己做就自己做，有困难的就稍加努力完成。 在别人不方便的时候，做了让自己方便却让别人为难的事，按理说也是一种“麻烦”。 不让别人难堪，自己稍做一点改变，慎重地选择发文字或语音，是不是也算为别人着想呢？ 前段时间，在网上看到一句话： 给你最爱的人发一段59秒的语音，前56秒留白，最后3秒说一句最想对Ta说的话。如果Ta回应了你的那句话，那他是一定很爱你。 这句话看起来虽是玩笑，但也不是全无道理。 毕竟能够花费一分钟时间听完语音的，除非是在乎自己的人，不然一般人很难有耐心听下去。 情侣之间用语音对话，虽然好似对方就在身边，可是不知你们是否想过，和打电话甚至见面畅谈相比，语音是不是显得有一丝丝的距离感？ 前两天就有个读者和我抱怨： 我男友就是这么一个爱发语音的人，虽说能听到对方的声音确实很亲切，可我觉得我跟他的距离反而更远了。 仔细想一下，的确如此。 如果你们双方都用语音进行对话，假设对方发来一条20秒的语音，你听完对方语音需要花费20秒，假设你回复对方也需要花费20秒，那对方听完你的语音也需要花费20秒…… 掰手指计算一下你们的对话时差，相隔了40秒钟，而且还完全排除了思考如何回复、没及时看到消息、网络延迟、没听清楚语音重来一遍等等情况。 而打电话，你们的对话时差，除去大脑反应的时间，仅仅为1秒钟。 效率的高低，久而久之真的会造成一定的距离感，就像是生活在两个不同星球的人，隔着时空对话，隔着一定的时间差。 渐渐地你发现你们的距离越来越远，以为语音可以拉近你们之间的鸿沟，却反倒成了罪魁祸首。 所以，与其有发语音的时间，不如打个电话吧，和语音相比，实时通话的感觉或许更好吧。 曾问过公司的同事们，对爱发语音的人怎么看，于是马上收到了一堆吐槽： “自从有了微信语音，让我充分认识到一分钟有多漫长！” “每次看到一堆语音发过来，脑袋都快炸了，听的时候不小心中断了或者是忘记了什么信息，还得从头再来。” “最可气的是，往往只能回复他最后一段语音的内容，可他却反过来质问我，到底有没有听清楚他说的话。” “我朋友连个‘哦’字都要用语音讲。” …… 你看，听语音的人真的有太多太多的不便和说不出口的无奈。 其实大家都很忙，忙着把自己的生活过好，忙着让自己过得舒坦。 不是每个人都能随时待命，不是每个人都有时间洗耳恭听。 我们也不是彻底否定语音，而是想要让更多的人把语音发得礼貌和得体一些。 最后，分享一下我自己的总结： 简单的话可以语音说！ 具体的话一定要文字说！ 重要的话那不如就电话说吧！ 免 费 听 名 人 大 咖 故 事 马思纯：最高级的情商莫过于不麻烦别人。 -音乐&图片- 背景音乐 |《拾念》 图片来源 | 视觉中国 -作者- 凯紫，低沉磁性的治愈男声，全网音频超10亿点击，每晚21点30分和你说晚安。公众号：凯紫（ID：kaikaivoice），新浪微博：@凯紫。十点读书经授权发布本文，转载请联系作者。 -主播- 维维，主持人，知性而有温度的声音。个人微信公众号：维维fm 、晚听经典；个人微信号：wwfm1018。 长按2秒识别二维码关注我们 欢迎把我们推荐给你的家人和朋友哟 ↓↓戳阅读原文，温暖你，治愈你~ 爱你们的凯紫 你的支持，就是凯哥的动力！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 你的支持，就是凯哥的动力！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开