九言 | 情绪不是人生的全部，却能左右人生的全部。 点击蓝字关注? 读书有范 读书有范 微信号 dushu259 功能介绍 汇集有价值的书评书语、读书感想、读书言论、读书笔记、读书格言，人丑就要多读书 读书有范 你有135位好友已关注 这是范叔为你准备的『九言』 8.11 想听什么歌，留言给我 每天的歌曲你来定 今天的歌曲来自 春风十里，不如微笑的你 的点播 情绪不是人生的全部，却能左右人生的全部。 生活是属于每个人自己的感受，不是属于任何别人的看法。 多学一点东西，就少说一句求人的话。 聪明的人在适当的时候假装愚蠢，愚蠢的人在任何时候都自作聪明。 我们活着不能与草木同腐，不能醉生梦死，枉度人生，要有所作为。 生命中不能不做的，就是责任；生命中想做却不能做的，就是命运。 修炼自己，比到处迎合别人重要得多。 生活比我们想象的难，我们也比想象的勇敢。 不要难过了，你看街上来来往往那么多人，谁没有几件伤心事，可地球还是照转，社会也没有大乱，每个人都是把眼泪擦干，爬起来继续去上班。 一个zan = 你们就是范叔的小仙女 后台回复「早安」查收每日小签 读书有范 你有135位好友已关注 如果你觉得文章不错，欢迎分享转发到朋友圈。 ?点“阅读原文”，加入我们 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开