永远不要低估一个生活精致的女人！ 点击蓝字关注? 读书有范 读书有范 微信号 dushu259 功能介绍 汇集有价值的书评书语、读书感想、读书言论、读书笔记、读书格言，人丑就要多读书 一白遮百丑，一黑毁所有。 在这个以白为美的时代，不管你五官如何，皮肤一黑，颜值和气质马上大打折扣。 英国《泰晤士邮报》选了2000多张照片调研，结果发现肌肤白净的女性吸引力比肤色暗黄的整整高出15.2%。 谁不想白白嫩嫩啊！！！ 捂了一个冬天好不容易白了点，夏天一来，又黑了几个度。 柠檬水，各种美白产品，口服维C，通通试一遍，还是没有摆脱黑的魔咒，真是欲哭无泪。 * 最怕没变白，皮肤还越来越糟糕 地处热带的泰国，一年四季都是夏天，美白自有妙招。我调查后才知道，她们都会用一款一洗白大米皂。 成分就是洗米水，很天然。 坚持用上几周，立马白上一个度。 为了看看效果，我们特意派了公司的小黑拿回家试用。 20天后，效果惊人。小黑不止白了一个度啊，而且肌肤比原来透亮了很多，真是神奇。 * 以后要改口叫小白了 连关节这种死角都变白了。这不，她一口气拿了10块分给朋友！ 认识的代购说，这款大米皂因为成分天然，效果好，不论人肉拿多少回来，都能一下子被抢完。 今天，我们跟一洗白大米皂的厂家达成合作，不用再找代购，不用自己跑泰国，就能轻松拥有啦！ 泰国一洗白大米皂 让你越洗越白 限时粉丝价 ￥39.9/三块 ↑ ↑ ↑ 长按识别二维码，立即抢购 好产品自己会说话 一洗白大米皂的生产商jam，是泰国资历最深的手工皂世家之一。 “安全”“有效”的口碑，让他们的产品远销韩、日、马来西亚等国。 jam很少宣传自己。负责人告诉我，用户买的是产品，不是广告，我们的东西好，自然会有人帮我宣传。 美白养颜，提高肤色 相传泰国有位厨娘，常年辛劳一脸皱纹，唯独一双手白嫩细滑如少女，特别神奇。 jam的后人将厨娘的故事记在心里，经过2年多的潜心研究，历经无数失败之后，在大米中，发现了珍贵的美白成分――米糠酵素。 它能够抑制黑色素的生成，厨娘皮肤湿润白净就是这个原因。 jam后辈根据祖传下来的工艺，将珍贵的米糠酵素添加到手工皂中，终于诞生了美白效果显著的一洗白大米皂。 * 10斤香米，才能制作一块大米皂 米糠酵素，来源就是天然的大米，安全性更高。 它的分子量很小，能轻松到达肌肤深层。淡化原有的黑色素，同时阻断新黑色素的生长，让肌肤一天一天白起来。 jam将高营养的椰子油和橄榄油，注入到一洗白大米皂中。 美白的同时，能给皮肤保湿。坚持用一段时间，改善暗沉，摸起来像婴儿的皮肤般细嫩顺滑。 皮肤上废旧的角质被带出，粗糙磨手的肌肤，变得光滑，皮肤一次比一次水嫩白皙。 坚持用，皮肤真的变白！不是激素造成的化学白，而是纯天然大米滋润后的白里透红的白。 泰国一洗白大米皂 让你越洗越白 限时粉丝价 ￥39.9/三块 ↑ ↑ ↑ 长按识别二维码，立即抢购 冷制皂工艺 温和不刺激 市面上的香皂，大多都是工业热制皂，长期使用对皮肤是很大的负担，容易干痒、脱皮！ 韩国明星李英爱，就公然倡导为了家人的健康，使用天然的手工冷制皂。 jam的大米皂，全部采用冷制皂工艺，在清洁的同时深层滋养肌肤。 坚持100%纯天然珍贵植物油制作，经过长达45天的自然皂化，才能做成一块大米皂。 没有添加任何伤害肌肤的化学合成物质，皮肤自然无任何负担。 纯天然植物成分，更安全 拿出一块大米皂，乳白状质地，一粒粒米粒黏在上面，这是大米皂原生态的体现。 靠近一闻，有一股淡淡的大米香，安全到可以吃。 每天晚上用清水湿润面部，将一洗白大米皂打出泡沫后清洁脸部就可以。 泡沫像奶油一样丰富，比人体肌肤的毛孔直径还小，可以把营养更深入地带进毛孔，清洁皮肤废物。 不仅能满足面部清洁护理，还适用于全身的肌肤。 坚持20天，肌肤会达到你想不到的嫩白效果。用过的小伙伴说，光滑细腻起来连自己都忍不住想摸。 很多人都追求速白的产品，却忽视了身边天然食材的神奇魅力。 这次，我们直接从泰国原装进口，省去了中间商的价格，直接买3块只需39.9元。让你在这个夏天做人群中最白的小仙女。 泰国一洗白大米皂 让你越洗越白 限时粉丝价 ￥39.9/三块 ↑ ↑ ↑ 长按识别二维码，立即抢购 点击“阅读原文”，抢购【泰国大米皂】 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开