余生，找一个能随时和你聊天的人 七叔 读书有范 读书有范 微信号 dushu259 功能介绍 汇集有价值的书评书语、读书感想、读书言论、读书笔记、读书格言，人丑就要多读书 读书有范 你有135位好友已关注 文 | 七书先生 来源 | 七书先生（ID：qishusir） 点击上方绿标收听主播海音朗读音频 结尾曲：何洁 - 你一定要幸福 01 前段时间，演员俞飞鸿参加《锵锵三人行》的视频，在媒体上莫名火了一把。其中有这样一个片段，让我印象深刻。 节目里，几位男嘉宾正讨论如今结婚的种种进步和好处。 一旁的俞飞鸿却冷静地指出了一个事实： “那种两个人在一起的孤独，可能比一个人的孤独更悲伤。” 短短20几个字，便道尽了婚姻这座围城里的孤独与辛酸。 很多时候，流于形式的男女关系，只是一种适配。 像种子挑选扎根的土壤，船舶寻找停靠的港湾。除了凑合过日子，用捆绑的方式应对生活，再无更深的内容。 人的痛苦和孤独感，往往源自幻想与现实的落差。 就拿婚姻来说吧，好不容易才找到共同生活的人，满心以为从此便能听到嘘寒问暖、琴瑟和鸣，谁知，到头来仍是你过你的他过他的，根本没什么话可讲。 日夜相对，却连最基本的交流都得不到满足，比起孤枕难眠，这反而更加令人悲伤。 婚姻里最可怕的也莫过于此，明明有爱人，却还要从一个人孤军奋战，到一个人孤独终老。 这样的婚姻，实际上已经名存实亡。 02 《一句顶一万句》这本书里，就讲了这样一个故事。 一个男人的老婆跟别的汉子跑了。 男人提着菜刀一路追踪，本来想把他们杀掉，结果发现老婆跟那个汉子特别聊得来，“一晚上说的话，比我们一年说的话都多......” 男人想到自己跟老婆度过的无数个相对无言的日子，瞬间明白了老婆为什么要私奔，于是提着菜刀默默地走了...... 可能正因为亲历过同样的寂寞，也曾在婚姻的孤独中饱受熬煎，男人才能体谅妻子的苦楚与逃离，收回满腔杀意，转而去成全爱人的幸福吧？ 他不只放过了妻子，更是放过了自己。 后来，男人遇见一个女同学，他们俩在一起的时候，也能说个不停。 所以，聊得来究竟有多重要？ 演员王志文到了不惑之年还没结婚，有人问他原因，他平静地回答：还没遇到合适的。 到底什么样的人才算合适？ 王志文只提了一点：能随时随地聊天。 这话听起来很容易，实际上却并不简单。 就像王志文说的： “比如你半夜里想到什么了，你叫她。她就会说：‘几点了？多困啊，明天再说吧’。你立刻就没有兴趣了。 有些话，有些时候，对有些人，你想一想，就不想说了。 找到一个你想跟她说，能跟她说的人，不容易。” 有的人沉默，不是因为性格，而是没遇到合适的人。 03 廖一梅说：“每个人都很孤独。在我们的一生中，遇到爱，遇到性，都不稀罕， 稀罕的是遇到了解。” 其实，每个人心底都藏着许多话，但是只愿说给懂的人听。 能够随时随地聊天的人，才是真正懂你的那个。 同时，随时随地和你聊天，也表明了一种态度：永远把你放在首要位置。 不管多累，都会给你想要的陪伴；无论多忙，都要秒回你的消息。 因为，他舍不得让你形单影只，也不忍心让你在等待中彷徨。 能随时和你聊天，才是真的爱你。 为了你，他甘愿推掉手头的一切琐事，因为那些都不及你重要。 为了你，他会付出十二分的耐心，像小王子对待玫瑰那样，为你花费足够多的时间。 一个人要是真的关心你，就不会漠视你的孤独，在你需要倾诉和交流的时候，无缘无故玩失踪。 真正爱你的人，会成为你最坚定的依靠，做你最忠实的听众。 他会随时随地待命，像歌里唱的那样：“24个小时不睡觉”！ 所以，找个能随时随地和你聊天的人吧！他一定是最懂你，也是最爱你的那一个。 -END- 作者简介：七书先生，一米八七、有腹肌、有故事的暖男大叔。微信公众号：七书先生（ID：qishusir ）。 一个zan = 你们就是范叔的小仙女 后台回复「早安」查收每日小签 读书有范 你有135位好友已关注 如果你觉得文章不错，欢迎分享转发到朋友圈（文章经授权转载）。 ?点“阅读原文”，加入我们 七叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开