几点起床最健康？（永久收藏） 点击蓝字关注? 读书有范 读书有范 微信号 dushu259 功能介绍 汇集有价值的书评书语、读书感想、读书言论、读书笔记、读书格言，人丑就要多读书 读书有范 你有135位好友已关注 来源 | 名人名言 点击上方绿标收听主播杏儿朗读音频 结尾曲：彭野 - 清早听到公鸡叫 对于我们而言，白天是放电，晚上睡觉是充电。 晚上只冲了50％的电，白天还要释放100％，那剩下的50％哪来的？就是从五脏借。 五脏在古书中为“五藏”，是“藏”的意思，藏的就是人体的精华，如果总是跟身体借，一般人15年内身体就垮了。 年轻的时候什么感觉都没有，等过了四五十岁，病就全来了。 01 什么时候起床才是早起 其实，压根儿没有所谓的”最佳起床时间“。 对于18岁至64岁的成年人来说，每天7~9小时的睡眠时间最佳，对于65岁以上的人来说，建议每天睡7~8小时。 一般来说，早上7点起床，晚上11点睡觉是比较合理的作息时间，但很多人由于上班、假期等原因很难做到。 每个人的实际状况和生物钟不一样，实际上只要符合这两点，就是好的睡眠：一要规律，二要身体觉得舒服。 当然，能早睡早起当然是对身体健康最有益的。 02 坚持早起益处多 世界权威学术机构的多项健康研究再次证明早起的好处，专家们根据研究结果总结了以下几点： 精力旺盛，不宜犯困 研究发现，早起者通常起床更快，而且头脑更灵活，能够快速集中注意力投入到工作和学习中，也不容易疲劳，精力更旺盛。 学习成绩更突出 美国德克萨斯大学一项研究发现：早起大学生的成绩比“夜猫子型”大学生整整高出一个百分点。研究负责人说，早起的学生生活更规律，准时上课，学习更主动，并且没有熬夜带来的健康问题。 处理事务更仔细负责 一些研究发现，早起者头脑更清醒，遇事提前计划，行动更加果敢，他们做事情效率更高、组织性更强、目标更明确、更关注细节。 白天效率更高 当“夜猫子”们还在床上挣扎的时候，早起者们可能已经完成晨跑、搞定早餐、开始处理一些必要的事务。安排当天重大的活动，可以开始提早制订计划并及时落实实施。 幸福感更强 加拿大多伦多大学的研究人员发现，任何年龄段的人，早起者的情绪更加积极向上，自我感觉更好，健康意识也更加强烈。这可能和早起者能在阳光中开始一天的生活、学习、工作心情更好有关。 抑郁风险小 早起的人做事更有条理，提前准备，很少手忙脚乱，因而性格更加开朗。而爱熬夜的人则更容易患抑郁症，缺少睡眠也是抑郁症的一大诱因。 为人更和善 悉尼大学的一项心理学研究发现，早起者为人通常更友善，更少出现“黑暗性格”。 03 一日之计在于晨 南怀瑾说：能控制早晨的人，方可控制人生。 一个人如果连早起都做不到，你还指望他这一天能做些什么呢？ 古人云：一日之计在于晨，一年之计在于春。早上都抓不住，怎么能抓住当天。 早上起来，人体从代谢率最低的睡眠状态中醒来，如果能适当运动，有利于提升代谢率，改善血液循环。 其实，早起就是一分钟的事！ 很多人一听觉得不可能，其实很简单，你可以试验一下。 早起，只是在起床的那几分钟有心理矛盾，起还是不起？起吧，实在太困了！不起，对健康又不好！ 但当你真的起来了，稍微一活动，或走或跳，或舒展身体，你就会感觉不那么困了，而且身体很轻松，很舒服。 这样你再起床后是轻松愉悦的，工作学习精力十足，否则你白天是疲倦的，除了打哈欠就是打瞌睡，干什么都精力不够。 04 睡不着的解决方法就是早起 当然，也有很多人想早睡，就是睡不着，其中一个解决方法就是早起。 当你早起的时候，中午休息半个小时，下午很精神，晚上早早就会困了，当你晚上不困，早上不起，这样一直处于一个恶性循环的怪圈，怎么打破这个怪圈呢？ 就是早起。 不信的话，明天就可以试试，早点起床，活动了一天，到晚上你就会自然而然产生睡意，这样坚持一周，相信你再也不会晚上睡不着了。 -END- 作者简介：本文转自儒风大家，来源于名人名言，版权归原作者所有。 一个zan = 你们就是范叔的小仙女 后台回复「早安」查收每日小签 读书有范 你有135位好友已关注 如果你觉得文章不错，欢迎分享转发到朋友圈（文章经授权转载）。 ?点“阅读原文”，加入我们 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开