感谢时间，让我明白 点击蓝字关注? 读书有范 读书有范 微信号 dushu259 功能介绍 汇集有价值的书评书语、读书感想、读书言论、读书笔记、读书格言，人丑就要多读书 读书有范 你有135位好友已关注 文 | 佚名 来源 | 网络 点击上方绿标收听主播芒小芒朗读音频 结尾曲：冯心怡 - 纸短情长 时间，不言不语，却能见证真情。时间，悄无声息，却能看透人心。 时间，能揭穿谎言，把真相还原。时间，能改变年龄，让青春不再。 感谢时间，让我明白，谁是真心实意对我好，谁是虚情假意对我笑，谁是掏心掏肺的知己，谁是不怀好意的兄弟。 感谢时间，让我明白，金钱财富，不过是身外之物，名气权势，不过是一场美梦，钱再重要，总有花完的时候，名再响亮，总有淡忘的一天。 感谢时间，让我明白，过去再好，回不去，未来再难，得继续。不要在回忆中纠缠，不要在往事中停留，时间不等人，一切向前看！ 感谢时间，让我明白，做人要知恩图报，待人要真诚友好，与人交往，要谨言慎行，流言蜚语，别放在心中。虚伪的人，恶意的人，看穿别揭穿，别给自己惹麻烦。 感谢时间，让我明白，人生短暂，生命有限，不要为了不值得的人和事伤感，想做的事，别等待，想追的人，别犹豫，机会一旦失去，就会留下遗憾。 感谢时间，让我明白，珍惜身边的每个人，珍惜活着的每一天，生命只有一次，一生只活一回，千万不要委屈自己，千万不要留下遗憾！ -END- 作者简介：文章来源于网络，版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除。 一个zan = 你们就是范叔的小仙女 后台回复「早安」查收每日小签 读书有范 你有135位好友已关注 如果你觉得文章不错，欢迎分享转发到朋友圈（文章经授权转载）。 ?点“阅读原文”，加入我们 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开