租房20年培养出3个学霸：这才是身为父母最明智的投资 原创： 摆渡 读者 读者 微信号 duzheweixin 功能介绍 《读者》杂志官方订阅号。 中国人的心灵读本，全家人的精神纽带。 文 | 摆渡 父母一个小小的举动，却能影响孩子的一生。 前几天，一则新闻登上了微博热搜。 山西临汾的一个家庭，培养出了三个学霸孩子。 其中，姐姐在哈工大硕博连读，哥哥就读于一所知名军校，弟弟则在今年收到了清华大学土木工程系的录取通知书。 网友们在羡慕之余，都在好奇，这对夫妇到底是怎样厉害的人物，怎么能培养出这样优秀的孩子？ 令人惊讶的是，这个家庭并非书香世家，夫妻俩也并没有什么雄厚的财力，甚至连五个人的“家”也只是一间60平米的出租屋。 一家人在这60平米的小屋里，生活了20多年，却没有一个人抱怨。 面对镜头，爸爸自豪地说： “我挣来的钱全给孩子交学费了，买不起房，但我觉得，对教育的投资就是最好的投资。” 这位爸爸还说： “父母是孩子的第一任老师，也是最重要的一任老师，如果父母引导不好，一切都是白费。” 以前，我们总说“寒门难出贵子”，但这个家庭的逆袭，为我们再次点燃了希望。 有时候，父母一个小小的举动，真的可以影响孩子的一生。 这个家庭的例子，也证明了：无论穷养富养，只要在成长的道路上，得到家长的正确影响，且肯下功夫，鸡窝里也能飞得出金凤凰。 每一个孩子在出生时都是一张白纸，而优秀的父母总是懂得如何让这张白纸变成美丽的画卷。 在我的隔壁，住着这样的一家。 爸爸工作繁忙，隔三差五地出差。妈妈喜欢跳舞和打麻将，一有时间就跑出去找朋友，或是请朋友来家里玩。 才上小学的小儿子乐乐整天抱着爸爸“补偿”给自己的苹果手机玩游戏。 平时，两个家长都没空管孩子，常常地把乐乐送来我家蹭饭。 乐乐告诉我，他的爸爸不能陪他，总在出差的时候给他买各种各样昂贵的新玩具。 而妈妈则给他买了许多“补脑”的营养品，还总是在打麻将的时候教育他： “爸妈这辈子就这样了，你要争气。” 假期前，乐乐的期末成绩一出，夫妻俩人才上了火，原本挺聪明的小男孩，成绩跌到了班里的三十名。 当妈妈生气地问乐乐为什么不好好学习时，孩子理直气壮地回答： “你不是也天天玩儿嘛，凭什么我要天天学习？” 在所有的问题孩子身上，都可以找到家庭的原因。而在所有的优秀孩子身上，也几乎都有着父母的烙印。 与隔壁家完全相反的，则是楼下的一家。 这家的夫妻虽然没有乐乐家的收入多，但爸爸平时总喜欢给家里的小女儿买图书、买绘本，妈妈则一有空，就陪着孩子读书、讲故事。 我还常常能听见，小女孩站在阳台上背诵唐诗的稚嫩声音。 听说，女孩这次的期末成绩进了年级前十。 这个暑假，夫妻俩除了带着女儿出门旅行之外，又挤出了时间陪着女儿预习了下学期的功课，顺便帮女儿查漏补缺。 有人说，家庭的财富是孩子的起跑线。我却认为，孩子真正的起跑线应当是父母才对。 一对勤奋知性、豁达包容的父母，对孩子产生的良好影响，远比一所贵族学校、一套学区房要大得多。 既然望子成龙、望女成凤，就要先审视自己，有没有做好孩子的“第一任老师”。 毕竟每一个孩子，都是父母的一面镜子。你什么样，孩子就会变成什么样。 孩子们在每一个假期中，所养成的学习生活习惯，足以拉开他们之间的差距，整天抱着手机玩游戏的孩子永远不会成为下一次考试中的小状元。 眼看，暑假只剩最后的1个月。 在这短短的一个月中，与其放任孩子整天玩耍、荒废光阴，等到成绩出来，再严厉责备他们的不用功。不如现在就来引导他们，帮助他们养成一个良好的学习习惯。 如果，作为家长的你工作十分繁忙，无暇顾及孩子的学习情况。又或者对孩子的学习没有头绪，不知如何正确地引导孩子，那么掌门1对1正好可以帮助你。 掌门1对1是知名在线教育机构，他们不仅可以帮助你的孩子合理分配时间，最大程度地快速提高成绩，更重要的是，可以帮助你的孩子养成良好的学习生活习惯，为孩子的未来打下坚实的基础。 掌门学霸老师：由清华、北大等top20名校精英任教，五层选拔严格筛选，优中选优，名校名师手把手引导教学，让孩子爱上课堂。 1对1定制教学：针对每个学生的学习基础，制定专属学习计划。挖掘孩子学习兴趣，有针对性地因材施教，孩子从此不再分心。 无限次视频回放：反复巩固，强化学习效果。打开电脑，随时上课。一次听不懂，没关系， 1对1实时互动，让孩子乐享学习。 在这里，读者君也为大家争取到了专属福利：“长按下方二维码”免费领取掌门一对一体验课程。 ↓长按识别下方二维码即可领↓ 清华、北大等顶尖名校名师团队 金牌名师1对1定制新学期提分方案 匹配知识点、考点，预估中高考成绩 小学、初中、高中均可报名 长按识别下方二维码，先抢先得! -广告- 点击下方“阅读原文”，抢0元试听资格，名额有限！！ ↓↓↓ 摆渡 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开