这瓶酷似牛奶冰淇淋的长白山椴树雪蜜，止咳润肺，预防感冒 艺非凡 艺非凡 微信号 efifan 功能介绍 无极致，不生活！我们是极致生活方式发现者，在这个慢慢僵化的世界，我们想用自己的方式，给它温柔一击。 在北纬41.6°的长白山， 这座天然氧吧里， 蕴藏着一种世所罕见的森林蜜种 ―― 长白山黑蜂椴树雪蜜 原生态、自然结晶， 好吃更健康，含在嘴里， 一口下去酷似牛奶冰淇淋！ 每年立秋，阴霾天气，空气干燥， 很容易干痒、干咳、上火、感冒。 每天一杯纯天然椴树雪蜜， 润肺止咳，预防感冒！ 寻找优质蜂源 3000米海拔 采无污染天然好蜜 有着30年养蜂经验的老赵，为了寻找优质的蜜源，一年中跨越了120个地区，行走16000公里，才在长白山找到了他理想的酿蜜环境。 长年冰雪洗礼更使得长白山的水源格外的清冽，灌溉而成的椴树品质尤其出众，是东北黑蜂的最佳蜜源。 老赵养着稀有的东北黑蜂，东北黑蜂数量仅为蜜蜂种群的1%，与野生东北虎一样，是东北原始森林中稀有的保护物种。 东北黑蜂体型大、体质好、体能强，抗病、抗寒能力都强于其它任何品种的蜜蜂。黑蜂每10000次飞行，才换来1瓶500g的椴树雪蜜，其所采的雪蜜一年仅有6万瓶！ 每年七八月是椴树短暂的花期，椴花盛开的季节，树林中到处都弥漫着芬芳扑鼻的香气。这是黑蜂与椴花一年一次的约会，错过了就要再等整整一个年头。 这是老赵一年中最忙碌的日子！ 养蜂30年的老赵 生活就是养蜂，老赵在养蜂场边搭上小木屋，每天清晨天微微亮时，便起身去检查蜂巢了。 老赵拿起一块蜂巢，刮开蜂蜡，凑近一闻，鼻息间便萦绕着清甜的椴树花香味。 黑蜂翻越3000米海拔，植物稀少， 所采的蜂蜜没有污染，品质极佳。 刚采下的椴树蜜并不是白色， 是透明的浅黄色液体， 粘稠透明，花香浓郁。 把蜂蜜、蜡渣、 蜂蜜翅膀等杂质过滤掉， 分装在500g的小瓶内， 最大程度保留了蜂蜜的活性和营养。 椴树蜜遇到低温，便会自然结晶， 洁白如雪，呈现乳酪状。 ▲原价89.9元，艺粉专享69.9元， 立刻购买还可享第二件半价！ 一瓶难求的好蜂蜜 市场上的蜂蜜鱼龙混杂， 掺糖加水的假蜂蜜横行， 很难选到一瓶优质蜂蜜。 雪蜜也是一样， 市场上有着大量经过， 高温高压浓缩而成的蜜， 没有浓郁的自然香气， 营养成份低。 这次推荐给大家的这款 优选黑蜂椴树雪蜜， 经过漫长的周期自然成熟结晶， 只过滤，不经过加温， 不添加香料，不提纯， 多项国家检测均符合标准。 波美度是衡量蜂蜜品质的重要标准， 代表浓度和含糖量等关键指标。 那么原生态雪蜜的波美度怎么样？ 用蜂蜜波美度检测仪进行专业检测， 测试这款森林雪蜜的纯正度。 测试结果显示， 波美度竟然高达42.8度以上， 优选原生态黑蜂椴树雪蜜， 达到特级蜂蜜的品质！ ▲原价89.9元，艺粉专享69.9元， 立刻购买还可享第二件半价！ 雪蜜怎么吃最营养？ 黑蜂椴树雪蜜营养价值远远高于普通蜜蜂，其富含丰富的矿物质、有机酸、维生素和酶等营养成份，有止咳、润肠、解毒、助消化等功能。 其含有的果糖吸收不受胰岛素的影响，糖尿病患者也可以少量食用。 抹于皮肤上，还能让肌肤细腻、光滑、富有弹性，是秋季滋补最佳选择。 每天早饭时，喝上一杯长白山黑蜂椴树雪蜜水，不仅能通肠胃，还能让人精神一整天，睡眠状态也比以前好的多。 将雪蜜倒入50度左右的温水中，切勿水温太高，防止雪蜜营养流失。 用小勺搅拌， 雪蜜慢慢融化， 没有任何杂质和沉淀出现， 混合着一股淡淡的椴树花香。 将鲜牛奶煮沸，待温度降低至50度左右，加入雪蜜冲泡，可以治疗感冒哦。 不仅可以用温开水、牛奶、咖啡冲泡，还可以直接含在嘴里吃，也可用于面包、水果调味等。 口感爽滑， 牛奶冰淇淋一样， 怎么吃都好吃！ 观看视频， 进一步了解长白山黑蜂雪蜜。 东北长白山 黑蜂椴树雪蜜 原价89.9元 艺粉专享价 ￥：69.9元/瓶（500g） 目前更有超值特惠 第二份半价 两瓶仅需104.9元 ↓点击下方图片立刻购买↓ 艺非凡美物推荐 没有好的皮肤状态 怎么浪漫过七夕 戳阅读原文，开启养颜模式~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开