90后小伙辞职后，徒步川藏线捡垃圾:最美的净土，是你的心！ 点击关注? 艺非凡 艺非凡 微信号 efifan 功能介绍 无极致，不生活！我们是极致生活方式发现者，在这个慢慢僵化的世界，我们想用自己的方式，给它温柔一击。 我们可以享受美好 更要尊重美好。 最接近天的地方 今天的中国， 如果你想寻找一个天堂， 所有人都会指向西藏 ――最接近天的地方。 你问我西藏哪最美，我不知道。 可若你要让我说出， 川藏线上最美的风景， 我会无比肯定： 一辆老旧的二手三轮车， 一双手套， 一把火钳， 一个每天徒步20多公里， 只为弯腰捡起垃圾的江西90后。 林鹏， 年仅28岁的他， 从今年的4月底开始， 从四川雅安出发， 三个多月的时间里，不论风雨， 他靠着一辆二手三轮车， 一双手套，一把火钳， 平均每天徒步20多公里， 捡六、七蛇皮袋垃圾。 …… 这道最美的风景，感动了无数人， 而关于他的一切故事， 都要从两个数字说起。 317、318， 通往人间天堂的密码。 从凡世的天府成都出发， 踏上这条路，似乎天堂就在前方。 2009年，安徽的一个普通女孩 在四川雅江骑着“民工摩托”， 带上83块钱，踏上了天堂之路。 后来，她出了本游记， 《走吧，张小砚》。 雄踞当当网09年销量第一，她说： “如果你踏上了路， 那路上的所有问题都不是问题了。” 那年秋天，她60岁的爸爸 揣着女儿的游记， 同无数的张小砚们开始走上川藏。 仓央嘉措说： “这佛光闪闪的高原， 三步两步便是天堂……” 这条路上会有热情昂扬的康定情歌， 会有苍云环绕的静谧雪山， 会有张嘉佳笔下， 爱情奇迹的发生地――稻城亚丁 …… 会有你想要寻找的一切美好。 一条被神化的公路， 承载着无数人心中的诗与远方， 谁曾料到？ 高呼着洗涤心灵的人们， 却是使这片圣洁土地 遍体鳞伤的罪魁祸首。 远处是蓝天白云， 近处是塑料袋垃圾袋、饮料瓶， 引擎在道路上放肆轰鸣， 骑行者的汗水在烈日下挥洒， 梦想中的公路旁， 却经年累月地堆积着垃圾。 徒步的驴友们能别出心裁， 拿安全套保护自己珍贵的名牌鞋， 可他们为什么 不用智慧保护这片美丽湖畔？ 难道这片共有的乐土， 比不上他脚上的一双鞋？ 这里有最美的日出与日落， 吸引而来的， 却是观景后成吨的垃圾。 知乎上，有人心痛地说： 吃辣条剩下的垃圾袋， 是牛羊的最爱。 人们肆无忌惮地 涌入他乡，轻松抛下凡尘， 毫无压力地消费一片土地既有的美好, 而那些世代守护着天堂乐土的人们， 却要被迫为他们的消费买单。 请记住，你所向往的诗与远方， 也是别人的家乡。 9年前，张小砚不会想到 自己对进藏的鼓励， 会给西藏带来这么大的伤害， 9年后，林鹏也没有想到， 怀揣着憧憬进藏旅游， 却在心事重重中停下脚步。 仓央嘉措那首诗的全句是： “这佛光闪闪的高原， 三步两步便是天堂， 却仍有那么多人， 因心事过重，而走不动。” 就像仓央嘉措写的一样， 即使前方就是天堂， 林鹏毅然选择在天路上徘徊， 将近三个月的风餐露宿， 或许能晒黑他的脸庞， 反而坚定了他干下去的心。 于是，7月10日的时候，离不开高原的林鹏，写了一篇博文，他这样说道： “我很喜欢旅行，之前辞职一个人骑着自行车环行过中国，还到过珠峰大本营。骑行过程中，看到不少美丽的地方被垃圾包围。 特别是川藏线被称为“天路”，一路的高山、峡谷、河流、湖泊，真的太美了。可随着游客的增加，这条路现在随处可见垃圾，这是对自然的亵渎。 今年4月20日，我从四川雅安出发，沿着318国道走，准备一直走到拉萨。出发时，我带的行李有100多公斤，包括帐篷、户外装备、锅碗瓢盆等等。 因为要经过很多无人区，需要在野外扎营，要自己做饭。陪伴我的，还有一辆二手人力三轮车。 这是我在废品回收店“淘”来的。平均下来，我一天徒步二三十公里，多的时候，一天就可以捡六七个蛇皮袋的垃圾。” 端午节，我们在家啃着粽子时。 电话里，妈妈看着黑炭一般的他， 心疼地说：“看到你现在的照片， 老了好多岁，妈看着真的心疼。 你每天遭这个罪， 别人还不一定领你的意， 垃圾该扔的照样扔。” 这片土地其实并不温柔， 在林芝的林鹏， 每天都要面对大量的雨水， 最严重的一段日子里， 一天下了三场冰雹， 谁的儿子，又有义务 去肩负这种责任？ 可在那通电话的最后， 妈妈又给他打气： “如果你觉得有意义要坚持走完， 妈也鼓励你。” 林鹏面对记者时说： “我这么做是为了让子孙后代们， 都能看到这里的美景。” 可他才28岁，还没成家。 林鹏竭尽所能， 可这条神奇的天路 依旧还在生死存亡的关头。 以前看《可可西里》， 偷猎者让我们恨得咬碎了牙， 今天的西藏，却有人 堂而皇之地伤害藏羚羊， 他的车上，不配贴着“走进西藏。” 好在，良知已经被林鹏唤醒。 在然乌湖时，林鹏碰到 两个徒步者一起捡垃圾。 他们临走时，林鹏说了一句： “谢谢你们帮我捡垃圾。” 其中一个小伙子很认真地说： “我不是在帮你。 这条路是属于每个人的。" 越来越多的路人、驴友加入他， 和他一同行动、倡议。 公路上，热心的驴友会停下车， 他们帮助林鹏将多余的垃圾 捎往垃圾站。 云南昆明的生意人，55岁的杨祥。 他早早来到格尔木驿成为志愿者， 见证了格尔木驿从无到有的过程―― 大卡车把集装箱运进空地， 他和其他志愿者把集装箱安装好， 在里面装上电路，开始垃圾分类。 上图中是玉珠峰脚下的昆仑山驿站， 类似的驿站一共建立了18个， 一年365天，每天都有志愿者。 每期志愿者工作一个月， 第一批从月初到月末， 第二批从每月15日-下月15日。 在长江源格拉丹东生态保护区的玛曲乡， 牧民们组建了生态保护巡逻队， 定期进行着环境巡查、救援、捡垃圾， 身体力行地保卫着自己的家乡。 传说中梦定格的地方――甘南草原。 有一位藏族老人，他叫杨格桑， 经常背着一个破旧书包， 行走在甘南草原上， 最远曾一日徒步45公里， 边走边捡垃圾。 他已经超过七十岁了， 依然屹立在垃圾围剿的第一线。 男人们都学着王石，想登上珠峰， 在这世界的顶点抬头挺胸 他们却在这里弯下腰， 从事着全世界最危险的环卫工作。 一直有人说，走进西藏， 是一场洗涤心灵的旅程， 可对有的人而言， 头顶着狂暴的风雨与毒辣的烈日， 直面着陡峭的绝壁与稀薄的氧气， 双手沾满油泥和污渍， 肩上扛起沉重的麻袋， 手上再脏，心也干净。 这世上最美的净土，是他们的心。 作者：Victo 长按识别二维码，发现更多好文 点击关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开