比同仁堂还早69年，417岁老字号坚守古法，只为这颗“东方巧克力” 艺非凡 艺非凡 微信号 efifan 功能介绍 无极致，不生活！我们是极致生活方式发现者，在这个慢慢僵化的世界，我们想用自己的方式，给它温柔一击。 老话说“十个女人九个寒”， 90%的妹子都是寒性体质。 立秋刚过，夜晚天凉， 姑娘们就一个个手脚冰凉、 浑身无力、脸色蜡黄气色差、 月经不调还痛经， 自己难受不说， 还耽误工作， 感觉要跟暖水袋过一生了！ 不仅妹子怕冷， 很多大老爷们和老年朋友， 也都出现畏寒、手脚冰凉等现象， 甚至一个晚上都捂不暖和， 第二天浑身乏力、 爱犯困、容易疲倦、 怎么也打不起精神。 按照中医理论的说法， 这类人多为“阳虚体质”。 “阳虚体质”又称“虚寒体质”。明显怕冷，手脚凉，对气候转凉敏感；喜喝热茶、热汤，疲乏无力。动则心慌、气短、容易出汗，性欲减退，男性易阳萎、早泄，女性月经减少，情绪低落、意志消沉、有孤独感。 有点养生知识的人都知道， “女子不可百日无糖”， 阳虚体质的人， 更要多喝红糖水， 艺姐打听了很多经验丰富的老中医， 终于找到了这块400多年历史， 驱寒止痛、活血化瘀、 增加能量，喝了还不上火的―― “陈李济”陈皮老姜黑糖 点击图片立刻购买 《本草纲目》记载，黑糖性温，有化淤生津、散寒活血、暖胃健脾、缓解疼痛功效。相对于红糖，黑糖喝了不易上火，可以每天喝。 日本著名长寿县黑糖产地冲绳县的老人，就有每天喝一杯黑糖水的习惯，补充摄入逐渐减少的微量元素和维生素，以维持正常代谢，延缓衰老。 陈皮和姜的配伍典方， 也是皇室调养御方。 《金匮要略》记载， 陈皮和姜是经典药对， 二者配伍， 适于行滞止呕， 去除手足厥冷。 点击图片立刻购买 北有同仁堂 南有陈李济 北方人大多只知道“同仁堂”， 但雄踞南方的“陈李济”， 也是大有来头。 417岁的老字号“陈李济”， 是我国现存最古老的中药企业之一， 比同仁堂还要早69年， 比外国最早制药企业德国默克， 还要早68年， 被英国吉尼斯世界纪录认定为 “全球最长寿制药厂”。 公元 1600 年（明朝万历年间），商人陈体全在外地收到货款，乘船回广州，到码头后匆忙上岸，遗落货款于船上，被同船的李升佐拾得。 陈发现货款遗失，着急地四处寻找，却发现李早已在码头等候失主多时。 陈李济创始人李升佐（左）和陈体全 两人就这样因诚信结缘， 共同创办“陈李济”制药厂， 寓意“陈李同心，和衷济世”， 诚信是他们相遇的起点， 更是他们为之努力的终点。 400多年来， 陈李济人秉承“同心济世”的精神， 从而代代相传。 创业初期， “陈李济”就以精湛的工艺， 研制出各种疗效独特的古方正药。 到清末民初就有 膏、丹、丸、散、酒、曲、锭 等八个剂型的中成药， 远销东南亚各国。 据记载， 清同治皇帝感染风寒， 就是服用了陈李济的“追风苏合丸”， 药到病除， 由此名声大噪。 400年同心济世 以诚为本，坚守古法 用心熬一块 陈皮老姜黑糖 寻找最佳“原汁” 北纬23度， 东江流域与北回归线交界， 有一片广袤的秘境。 这里土壤肥沃、日照时间长， 还是广东、香港饮用水源、 与重点水质保护区， 水域无污染。 “陈李济”的甘蔗， 就生长在这片沃土。 古法熬制黑糖 自然成熟的甘蔗， 经过物理榨汁、去除杂质， 再经古法文火熬制， 由此杜绝现代工艺带来的化学污染， 所有步骤完成后， 16斤甘蔗仅能产1斤黑糖， 滴滴弥足珍贵。 点击图片立刻购买 “陈皮配老姜” 经典皇室秘方 中医讲究五行平衡， 三种药材单独食用时， 老姜大热、易燥， 红糖助湿热， 皆不宜长期食用。 陈皮：性温味苦、辛。使气行通顺，消除湿邪。 老姜：性热味辛，可助生暖，发汗解表，温中散寒。 黑糖：性温味甘，使气行通顺，促使气血恢复旺盛。 然而当将三味药材的功效 有机结合， 陈皮可从中调和运化， 从而使陈李济陈皮老姜黑糖 温中理气，补阳不燥， 可长期服用。 一两陈皮一两金 百年陈皮胜黄金 陈皮以陈年者为贵， 以出产自新会为上品， 而“陈李济”的陈皮正是取材于 储存百年之久的新会陈皮， 用如此珍贵的陈皮入药， 在同业中独此一家。 汉时张仲景将陈皮入药制成“陈皮半夏汤”，清朝大医师叶天仕所开的“二陈汤”特别注明要用“新会皮”。 慈禧太后更是指定“新会陈皮”为贡品，因此固有“千年人参，百年陈皮”的美誉。 除了选用最好的陈皮， “陈李济”还不远万里， 跑到云南， 找到品种优良，姜味纯正的 云南黄姜 三种精心挑选的材料， 经过六级8小时熬煮， 慢慢结晶， 终于得到一块极致用心的 陈李济陈皮老姜黑糖 温而补之 温而通之 温而散之 最安心的必备调理 相比其他黑糖， 陈李济陈皮老姜黑糖， 表面颜色棕黑，细腻通透， 掰开纹理清晰，糖质紧密， 像巧克力一样， 用开水冲泡后啜饮， 陈皮清香怡人， 姜味温和不刺鼻， 混合黑糖的焦香， 清甜顺滑，不J不腻。 正是因为陈皮的加入， 不仅中和了药性， 还使气味芳香，能入脾肺， 很好改善黑糖老姜的味道。 比起市面上的姜糖水， 口感更自然醇和， 容易入口、不刺激。 点击图片立刻购买 独立小包装， 卫生防潮， 携带方便， 可以随时随地泡一块。 月经不调、 体质虚寒的妹子， 每天喝一杯， 能驱寒止痛，活血化瘀， 月经也会更加通畅； 长期饮用， 能从根本上解决痛经、气血不足 等宫寒之症。 （生理期也可以喝哦） 畏寒、手脚冰冷， 易乏易疲倦等“阳虚体质”， 或者手术后身体虚弱的人， 每天喝一杯， 能驱寒醒神，活血散寒， 迅速恢复健康， 元气满满一整天。 休息不好， 频繁需要喝酒应酬的男士， 也可以喝一杯， 有利于酒后复元， 醒神暖身。 老人常喝能散瘀活血， 利肠通便，缓肝明目， 亦可益气健胃， 温补心肺， 有疗虚进步作用。 刚坐月子的女性， 体力和能量消耗大， 坚持喝能补充能量，恢复体力； 还能散寒止痛、活血化瘀， 帮助产后子宫收缩， 及时排出恶露， 促进乳汁分泌。 点击图片立刻购买 陈李济陈皮老姜黑糖， 不仅能调理虚寒体质， 让人越喝越健康， 还含有人体和皮肤必需的氨基酸 和赖氨酸等营养成分， 有助于蛋白质的合成， 促进新城代谢， 令肌肤健康红润， 越喝越滋润， 越喝越美丽！ 艺姐坚持喝了一周， 明显感觉身体暖和很多， 之前码字的时候手脚冰凉， 现在喝完了手心出汗， 感觉工作都很有劲！ 忙忙忙，忙忙忙 我们忙着工作，忙着学习， 忙着奋斗， 可是不管日子再忙， 都别忘了好好照顾自己， 别忘了最最重要家人！ 给自己和在乎的他（她）， 泡一杯陈李济陈皮老姜黑糖吧~~ 温馨提示： 脾主运化， 陈李济陈皮老姜黑糖， 对脾胃有直接关系， 一天中脾胃在上午最为活跃， 所以早上喝效果最好， 吸收最快哦。 百年皇室调养秘方 陈李济?陈皮老姜黑糖 （11块*15g/包） 艺粉专享价 一包装：￥： 48元 两包装：￥： 92元 四包装：￥： 180元 ↓点击下方图片立刻购买↓ 戳阅读原文，也可进入购买~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开