彩色长裤美貌又有趣，可是应该怎么搭？ Young 世界时装之苑ELLE 世界时装之苑ELLE 微信号 ellechina 功能介绍 虽说白t和牛仔短裤是夏天标配，但是各位时尚弄潮儿们早已不甘心打这样的安全牌了，火热的夏天更要五彩缤纷的才对！不信你看，连“富察皇后”秦岚也难以抗拒这样鲜亮活泼的――彩色长裤！ ▲“皇后娘娘”秦岚身着娇嫩的桃粉色阔腿裤，配以白衬衫和桃粉色蝴蝶结高跟鞋，不仅十分明艳动人，看起来更是直接减龄十岁！ ▲未来的皇后“娴妃娘娘”佘诗曼则不甘示弱地选择了饱和度很高的大红色及地阔腿裤和印花上衣，这样的造型不仅衬托出佘诗曼温柔沉静的气质，还添了很多的生动活泼！ ▲Miranda Kerr也选择了及地阔腿裤的款式，只不过彩色方面用了淡雅清爽的鹅黄色。很会搭的可儿用密集印花的上衣调和了阔腿裤颜色方面的不饱和感，整体造型看起来清爽干练又不失质感~ 将明亮的颜色穿在身上，仿佛心情也明亮了起来呢！ 红色热辣 红色作为大色块出现在身上的时候，本身就已经气势逼人了！ Nora Vara 宋茜 Victoria Beckham 黄色娇俏 黄色是太明亮的颜色了！黄色穿上身又酷又可爱，是最“甜辣”的颜色！ 王菊 Caroline Daur Gigi Hadid 蓝色清爽 最适合夏天的莫过于清爽灵动的天蓝色了！穿上秒变身人鱼公主哦！ 潮人街拍 Victoria Beckham 刘雯 紫色温柔 温柔的香芋色和温柔的气质最相宜了，女人味满满！ Thassia Naves Gala Gonzalez Anchyi Adorned 粉色少女 粉色真滴很减龄！穿粉色的可人儿们都是少女！ Hailey Baldwin Rihanna Kylie Jenner 但是毕竟彩色长裤是身上绝对的大色块，到底应该选择怎样的款式，日常又该怎么搭来穿呢？ 阔腿裤 建议搭配：及地阔腿裤×尖头鞋 及地阔腿裤最不挑腿型但是很容易显得腿又粗又短，下盘过大。这时候盖到脚背的阔腿裤前面露出一点尖尖的鞋头，不仅会拉长双腿的线条，让腿看起来是瘦的之外，尖头鞋本身自带的精致属性也会让整个人都显得格外优雅可爱~ Kate Bosworth Faretta Radic Victoria Beckham 九分阔腿裤 建议搭配：九分阔腿裤×运动鞋、高跟鞋、踝靴 九分阔腿裤就比较友好啦！运动鞋、高跟鞋、踝靴都可以，各位小主可以想怎么穿就怎么穿，但是千万注意修饰一下脚踝处的小细节：无论是穿袜子、穿靴子或者露脚踝，一定确保脚踝处看起来是纤细的，脚踝细了的话整个人看起来会瘦很多！ Clara Mae Sylvia Haghjoo Karlie Kloss 运动裤 建议搭配：运动裤×sneakers、踝靴 运动裤不仅穿脱方便舒适满分，再配上各种明亮的颜色更是会给整身造型加戏，做一个“潮酷GIRL”不在话下！ 沈梦辰 奚梦瑶 日常的话运动裤就配球鞋或者sneakers就好，当然如果你并不满足于此的话，你也可以学张俪一样用运动裤×踝靴的搭配来走路生风，变身时髦精！ 张俪 彩色长裤本身太抢镜，所以绝大多数人都会搭上黑T或白T来穿，才不会让整身造型看起来太乱。但其实除了最为简约的黑T、白T，大胆一些的女生完全可以尝试大色块的撞色，色彩的和谐度够高够美的话，远比黑白来的更有趣时髦！ 潮人街拍 Anya Taylor 张雪迎 能为我们的夏日造型提供超多可能性，又美貌又有趣的彩色长裤，反正我是忙不迭套上身了！ Young 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开