张天爱新剧发色零差评？我想get显白同款！ Shady 世界时装之苑ELLE 世界时装之苑ELLE 微信号 ellechina 功能介绍 《爱情进化论》正在热播，张天爱这次化身女强人“艾怼怼”。除了性格圈粉以外，她在剧中发色竟获得一致好评，如此特别又显白的发色网友纷纷在求同款~ ▲张天爱在新剧《爱情进化论》中饰演艾若曼一角，28岁做到了公司的销售总监，事业有成，也有许多小烦恼。她也一改之前帅气或是搞笑的形象，干练利落，整体时髦、摩登又霸道。 ▲除了剧中造型简单时髦，妆容清新，被强势安利的还有她的发色，剧迷纷纷求发色，真的是在微博上随处可见！ ▲确实是款很特别的发色，打破了黑长发的沉闷，发色中加入闷青色，在有光的状态下，青色显露出来，轻盈又显白，强光下发色偏黄，但因为是冷色调，让张天爱多了一份个性。在暗处时头发又像是正常的黑茶色，低调又日常。 ▲不难发现，我们越来越能接受日韩大胆的潮流发色，尤其现在大胆的90后、00后，更愿意尝试亮眼的色彩，漂染、挑染、巴黎画染，都为了给头发多点色彩，让整个人更特别。 ▲偶像们的百变造型也能看出，大胆尝新的Look不仅让他们成为潮流的方向标，也更让他们具有话题，更成为粉丝follow的对象。 其实发色的变化不仅能让气质大变，找对颜色也是显白的神器，夏日想要显白，靠粉底易脱妆，不如试一试换一款显白发色！明星们可都在用发色提亮整个人的时髦度呢↓ 发色1：亚麻mix闷青色， get十足漫画感！ ▲赵薇瘦了后的新造型让人实在眼前一亮，大眼漫画女的既视感扑面而来，而最大的亮点就是这一头闷青色mix亚麻的漫画发色，相比以前黑发时的成熟，一下子减龄轻盈了很多。 ▲暖白皮的泰妍长发时也很喜欢这种亚麻金+闷青色的发色，在光照下，亚麻色系的发丝会呈现出非常温暖的光感，也让发型的丰富度提升，整个人更精致。 ▲性感的泫雅和这种冷色系的发色自然是最配的了，冷色调会让冷黄皮的人肤色更匀净显白哦。 搭配牛仔装和野猫妆，打造出冷都女的酷炫style。 ▲亚麻色mix闷青色在光线很强下，会呈现偏金的色调，但这种金色并不是暖调，而是冷调，所以更适合夏季，看起来不会厚重，反而是种清凉感。长发和中长发都适合。 ▲如果你从不敢尝试全染成亚麻闷青色？也可以先从挑染开始尝试，面积够小，一般都不会出错，和深发色撞色更有时髦趣味感。 发色2：梦幻玫瑰粉， 点亮你的少女心！ ▲粉色系是发色中很大胆的一个颜色，也是最容易出效果的颜色。因为不论冷暖调皮肤，都有适合他们的粉色来提升温柔梦幻的氛围。比如郑秀妍的这款玫瑰粉色卷发，浪漫有加，记得染发后也要搭配同色系的染眉膏来让妆容更和谐。 ▲金容仙也是一个染发狂魔，她的玫瑰色长发如绸缎一样柔滑蓬松，有灯光的舞台效果非常好。同色系眼影晕染眼窝，加上睫毛和眼线点缀，很是惊艳众人。 ▲少女时代的Sunny则更有个性，将亚麻金和紫粉色混染，这样不同的角度就能get不同的梦幻混搭效果，极具辨识度，再加上她甜甜的五官，超级可爱。 ▲pony最钟爱的樱花粉发色，确实很适合她的肤色，她也会搭配同色系的粉色妆容，再加上一身粉色的LOOK，活脱脱一枚梦幻少女！ ▲除了大面积的粉色染发外，Pony和Hani还很偏爱粉紫色混搭的独角兽配色，混染的发丝凌乱又精致，自带高级的慵懒感。染发后的妆面要清新自然，一抹玫粉色唇妆点缀清爽又亮眼。 ▲除了全染、挑染，还有一种巴黎画染，将亮眼的粉色染很有层次地呈现在头发中下部分，这样的发色更有个性，尤其在长卷发的时候特别好看，犹如渲染的水彩画。这种效果除了去沙龙染发以外，也可以用一次性的发彩喷雾打造出来。 发色3：蓝紫灰冷色系， 高冷的发色彰显个性！ ▲蓝紫灰的发色就是给人很高冷的感觉，所以适合想要制造反差感，或是性格本就酷酷的人。像李宇春和王一博就都能Hold住，他们自带独特的气质，而且发色足够亮眼，就不需要在妆面上下大功夫啦。 ▲而且能发现，蓝色系与黑的原本发色过渡并不生硬，有时候掉色了，即使不及时补染，也有混搭发色的独特个性，酷酷的！ ▲亚洲人还特别适合薰衣草紫的色调，去黄又显白。不过紫色+灰色打造出低饱和度的颜色才够美，也可以和灰色混搭，有时候不用妆容，一款淡彩色发型就能拯救“poker face“。 ▲当然，在发色都褪去后，露出了白金漂染发色也无所谓，发色与本来头发的融合也是染发的乐趣所在，不同的颜色在每个人身上也会呈现出不一样的感觉。 所以，趁夏天大胆一把！不过漂染后，因为每个人发质不同，使用的洗发水不同，甚至洗头用的水质不同，可能染后你的发色每天都在变色，所以你需要一些强力护色的洗护产品↓ K?RASTASE卡诗绚色恒护护发素RMB340/200ml Rene Furterer馥绿德雅莹彩固色发膜 RMB398/200ml AQUAIR水之密语靓彩染烫修护 护发素 RMB42/200ml 或者你实在不敢也不舍得去漂染头发，那么一次的染发喷雾简直就是你“玩色”的不二选择了↓ （谜雾罗蓝+棉花糖粉） L'Oréal Paris巴黎欧莱雅玩色派发彩喷雾 （巴黎欧莱雅“小彩弹”）RMB79/75ml（共8个颜色） 可以打造出这样的一次性效果↓ 撰文：野生橙酱 Shady 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开