5折嗲物 | 少女最爱的连衣短裙，哪些款值得买？ Pepper 世界时装之苑ELLE 世界时装之苑ELLE 微信号 ellechina 功能介绍 作为衣界的一大心机单品，连衣短裙既走得了青春少女的路线，又玩得了优雅街头的个性，自带的少女属性俏皮又减龄，连圈中icon周冬雨都连连为它打起电话。 偶尔来点颜色应景夏日，周冬雨红色小礼服可爱亮眼，胸系绿色蝴蝶结get甜美精髓；穿上粉色收腰木耳边钉珠连衣短裙一秒变俏皮，脚穿bling鞋花水晶鞋活脱一枚童话少女。 出演九头身版魅力？Red Valentino白色百褶吊带短裙清爽可人，心机系上皮纹腰带，营造小黄鸭式好比例，脚踩Rene Caovilla黑色缠绕高跟凉鞋尽显俏皮。 灵动薄纱展独特女人味，荷叶边的层叠蛋糕式设计优雅又知性，差一句台词：精致时髦范儿请从周冬雨做起！ 迪丽热巴Cecilia Woo吊带连衣短裙一字带凉鞋甜美可人，蜜桃色暴露热巴少女小心思，整套造型惊艳十足，露傲人长腿着实羡煞旁人。 古力娜扎身穿Self Portrait浅蓝一字领蕾丝连衣短裙气质尽显，露完美肩线精致吸睛力Max，上演甜美眼神杀。 其实明星们虽穿得好看，但在选择合适的连衣短裙时，她们同样也都有属于自己的小小诀窍，关键把握好这几点才是你们必胜首要！ 选领型 方领连衣短裙 优势：改善肩宽，拉长脖颈线条 曾经风靡一时的“方领”终于在今年强势回归时尚圈，凭借优雅文艺的领型，视觉拉长了脖颈线条，独特的方领口完美修饰肩宽的缺点。 奚梦瑶 虽视觉效果感人，但姑娘们对于领口的选择却要智者见智，脖颈修长适合正常的宽领口，脖颈较短适合挖空的深领口，普遍的深度在锁骨以下5-10cm最显瘦。 带着一股子独特的少女韵味，又不乏迷人的复古气息，恰到好处的凸显完美锁骨以及纤细的天鹅颈，适合喜爱复古文艺的你。 一字领连衣短裙 优势：遮肉，露锁骨，修饰蝴蝶臂 与方领连衣短裙“遮遮掩掩”式秀锁骨不同，一字领连衣短裙就是靠大方的“露”发家出头，性感妩媚的一字肩元素堪称撩汉一绝。 一字领的连衣短裙普遍属贴合身形的设计，所以微胖的姑娘在选择此类裙装时，一定要选择领口高于腋下至少3cm以上的款式，这样的着装效果才会更加修身，否则会立显手臂浮肿的效果。 带荷叶边的一字领口多种可爱元素，修身设计女人气息十足，手拿俏皮手提包令整套look呈现出无意识的别样青春感。 这些一字领连衣短裙正在时髦商店打折，点击抢先购： ?点击图片直接购买? Alexander Mcqueen 一字领印花连衣裙 原价￥21015 60%OFF 嗲物价 ￥8405 这些可肩背的手提包正在时髦商店打折，点击抢先购： ?点击图片直接购买? Jw Anderson单肩包 原价 ￥10909 60%OFF 嗲物价 ￥4363 V领连衣短裙 优势：显脸小及窄肩 圆脸星人在哪里！V领连衣短裙讲解无需瘦脸针也能一秒瘦脸颊的神奇功效，作为领型界的瘦脸神器，V领可真算是微胖女生的福音。 浅V款短裙凸显身材线条，纯白色彩干净清爽，碎花上镜混搭白色平底鞋，斜挎单肩链条包注入一支活力少女剂。 想要凹凸有致还得加上收腰助力，整体效果层次分明，隐含独特魅力元素，轻熟感十足一颦一动都是风情。 这些V领连衣短裙正在时髦商店打折，点击抢先购： ?点击图片直接购买? Alice Mccall And Then You Kissed Me V领连衣短裙 原价￥2565 30%OFF 嗲物价 ￥1796 ?点击图片直接购买? Vetiver Richards V领连衣短裙 原价￥1890 40%OFF 嗲物价 ￥1140 ?点击图片直接购买? Miu Miu 缀饰卡迪面料V领连衣短裙 原价￥11542 50%OFF 嗲物价 ￥5771 ?点击图片直接购买? Versus 花卉镶嵌单肩包 原价￥4800 60%OFF 嗲物价 ￥1920 ?点击图片直接购买? Kate Spade New York+tressa单肩花朵装饰皮包 原价￥5308 40%OFF 嗲物价 ￥3185 看款式 印花款 浓郁法式风情的碎花元素充满夏日鲜活色彩，密而不杂的花样设计属于喜爱每一个精彩细节的你。 静谧蓝点缀柠檬印花俏丽迷人，火焰红窈窕曲线尽显热情，清新白方领领型处理文艺得当，气质颜色适合日常版自然随性。 短裙配球鞋时下最in，依靠反差萌将甜美和街头混搭做到极致，or不出挑高跟鞋拉长与地面距离，两种穿搭都具时髦看点。 这些印花连衣短裙正在时髦商店打折，点击抢先购： ?点击图片直接购买? Insis Femme V领不规则收腰印花连衣短裙 原价￥925 17%OFF 嗲物价 ￥765 ?点击图片直接购买? Zimmermann Lovelorn 褶边角印花连衣短裙 原价￥6178 58%OFF 嗲物价 ￥2602 荷叶边款 有句话讲“少女情怀总是诗”，如果连衣短裙也来写诗？除了依靠自身短打的设计优势，更多的还是利用荷叶边为它增添少女情怀。 唐嫣 周冬雨 层叠的荷叶边中和了裙型偶尔的硬朗感，灵动感十足的荷叶边点缀肩部，轻松遮掩宽肩缺点，改善平胸姑娘的不足。 这些荷叶边连衣短裙正在时髦商店打折，点击抢先购： ?点击图片直接购买? Shoshanna Madrid 荷叶边印花连衣裙 原价￥2596 50%OFF 嗲物价 ￥1298 ?点击图片直接购买? For Love & Lemons THEO 斜肩荷叶边迷你裙 原价￥1628.26 52%OFF 嗲物价 ￥785 ?点击图片直接购买? Miu Miu缀饰卡迪面料荷叶边连衣裙 原价￥16535.58 46%OFF 嗲物价 ￥9765 彩色款 夏日炎热，做不到像秋冬一样利用叠搭出彩look，那么便用亮丽的颜色和可爱的包袋让你的搭配更加醒目吧！ 彩色的条纹设计饱满又帅气，无论高跟还是平底都能穿出自我式个性，吸睛的柠檬黄除却闷热压抑感，醒目又富有视觉的冲击力。 这些彩色连衣短裙正在时髦商店打折，点击抢先购： ?点击图片直接购买? Kenzo 长袖贴片彩色连衣裙 原价￥1869 60%OFF 嗲物价 ￥747 ?点击图片直接购买? Marc Jacobs单肩包彩虹相机包 原价￥2431 33%OFF 嗲物价 ￥1629 少女感十足的连衣短裙，你准备pick了吗？ ?更多嗲物点击进入? Pepper 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开