为什么要感谢贫穷？你要感谢的，只有自己！ 原创： 二更 二更 二更 微信号 ergengshipin 功能介绍 发现身边不知道的美 有人说人生就是从一个坑跳进另一个坑，被命运打趴下的时候，还要硬着头皮说，再来，咱们三局两胜！原本有机会升职加薪，可突然生病错过了大客户；本打算情人节表白，可心仪的男生却和别人飞去了海岛度假…… 为什么你和幸福之间，总有一步之遥呢？当面临下面这些人生大事，你又会如何抉择呢？ 如果没有彩礼，你还愿意嫁给我吗？ 和很多情侣一样，他们熬过了毕业季，熬过了异地恋，好不容易可以结婚了，却被卡在了彩礼这一关。本以为爱情就是两个人的事，相爱便是结婚的理由，但现实远非如此。 “10万块一分钱也不能少。”一边是把自己养大的父母，一边是相伴深爱的人，难道真的要因为这个跟妈妈翻脸吗？难道幸福就那么遥不可及吗？ 老了老了，不是说好一起去看看这个世界吗？ 和所有父母一样，他们为孩子辛苦了大半辈子，不经意间就白了头。年轻时说好等孩子生活稳定了，就啥也不操心了，一起手牵手去看看世界。但老了老了，看着孩子要顶着压力还房贷车贷，反倒不敢给他们添麻烦了。 可是人这一辈子，总该为自己活一次吧。虽说老爸老妈的年纪大了，但身子骨还算硬朗，外面的精彩世界，谁不想去看看呢？说走就走的机票，不光年轻人喜欢，其实爸妈也喜欢。 “感谢贫穷”，真是个伪命题。 无论家境如何，父母总会尽自己的努力，把最好的给孩子。哪怕日子清贫了点，但一家人健康快乐地生活在一起，倒也是福分，心里盼着日子总会一天天好起来吧。然而有时候，因为没有足够的钱，可能会让小孩子与梦想擦肩而过。 其实小孩子有时比我们大人还懂事，知道爸妈赚钱不容易，偷偷把一些“奢侈的梦想”藏在心底。这份在年幼时不该有的“成熟”，想想就让人辛酸。 人生在世，不是所有你想要的东西，都可以拥有。这真是件让人悲伤的事情啊。但是幸福真的就那么遥不可及吗？在平凡日子里，那些寻常的快乐就那么难拥有吗？回头看，其实稳稳的幸福，触手可及。 其实，彩礼不过是妈妈对新郎的考验。作为“过来人”，妈妈知道遇到对的人不容易，一辈子共白首更不容易。要彩礼不是因为妈妈财迷，而是因为在某些时候，财富会帮你挡住苦难的子弹，让你的幸福生活更长久。 其实，老伴的旅行机票是靠“私房钱”赚来的。成年人总要自己去应对生活，父母也该卸下重担，学着好好享受生活了。老年人也有自己的生活理想，那些想去看的风景，趁着身子骨还硬朗，就一起去看看吧。 其实，小男孩爱上了跆拳道，却不敢让妈妈知道，这个“有点贵”的小心愿他原本想都不敢想。但孩子不就是妈妈努力赚钱、好好生活的动力吗？妈妈之所以伟大，大概是因为可以为了孩子倾其所有吧。 长大，就意味着一切都要靠自己，你想要的生活只能靠你自己去争取。但幸运的是，幸福是可以用心追来的：想去远方旅行，就努力赚钱买机票，顺便学门外语出行更方便；和爱人共筑爱巢就来一个“家庭基金”，一砖一瓦都是爱；再穷不能穷孩子，再苦不能苦老人，实现他们的小小心愿不就是最本真的幸福吗？ 越长大越明白，没有什么是可以随便拥有的，美好生活也不是别人赐予的。正如历经7年风雨的微贷网，始终坚持一点一滴用心经营，才能为用户创造财富和幸福。唯有如此，稳稳的幸福才能触手可及。未来的7年，微贷网依然愿意陪在你身边，为你的幸福积攒能量。 本期内容为广告 二更 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开