7岁女孩跟着妈妈跑货运，辛酸的温情让网友落泪 原创： 二更 二更 二更 微信号 ergengshipin 功能介绍 发现身边不知道的美 七岁那年，小学开始之前的那个夏天，你是在哪里度过的呢？是在乡下外婆家的村子里，和小伙伴们一起斗鸡走狗摸泥鳅，还是在爸妈的单位跟在大姐姐们身后要糖吃？ 或者独自一人在家，和游戏机、电视机、雪糕、可乐为伴？ 今天的主人公――苗苗的这个夏天，是在妈妈的货车里度过的，在这之前她几乎所有不去幼儿园的时间都是在妈妈的货车里度过的。 苗苗的夏天：我和妈妈一起工作 每天通勤的路上如果留意，大多会遇到背奶的妈妈：除了通勤包，还要另外背一个大大的保鲜包，装得满满的，那是给孩子第二天的口粮。曾经有背奶上下班的朋友统计过，自己一个月的背奶量是一万毫升。 有人说背奶的妈妈就像超人，其实女人一旦做了妈妈往往会无师自通地变成超人：一边是工作，一边是子女，不能放弃工作因为要成全自己，可也要兼顾孩子，因为你是妈妈。 张小云今年42岁了，是一个货车司机，她有一个女儿，叫苗苗，今年虚岁七岁了。 张小云平衡事业和孩子的方法是，女儿不用上学的时间，把她带在车里――妈妈车里的儿童座椅、上货卸货的停车场、一个又一个的大纸箱子，几乎就是苗苗全部的童年。 张小云说，也不是没想过把女儿送回老家由父母照顾，可是一方面父母年纪大了，照顾一个孩子太辛苦，另一方面，实在不想让女儿离开自己。所以思量再三决定，还是让女儿留在自己身边。 女儿需要读书的时候，张小云就每天开着货车去接女儿放学，放学之后有活就带着女儿去干，没有活了就直接回家，寒暑假或者周末索性就一整天都把女儿带在车里。所以小苗苗在没读小学之前，就已经是妈妈的小小跟车员了。 “通勤”的孩子：童年没有规则 苗苗这样的孩子其实有很多，比如每年的这个时候，我们中午经常会在园区的食堂里遇到放暑假的孩子――跟着爸妈一起来上班；小区门口的面馆经常会看到一个八九岁的小男孩，背着书包在店里，趴在有点油腻的餐桌上写作业；楼下做窗帘的阿姨家的女儿，从小几乎在碎布头里面长大，她熟悉每种布料的名字。 他们和苗苗一样，除了上学的时间，几乎是和父母一起工作的。 也许别人看来这些孩子的生活充满了无奈，从小在各式各样“不好”的环境里长大。可是生活有时候就是这样，哪里能十全十美？我们只有在无数的无可奈何中间，寻找一种和生活和平共处的可能。 或者说，其实对这些孩子而言，这样的生活并不辛苦，这样的童年也没有什么不对的。 从卡车里看世界和从家里的阳台上看世界，在面馆的餐桌上写作业和在写字台上写作业，对他们来说也许没有什么本质的不同，重要的是，有妈妈在身边。 若干年后回忆起童年，孩子们不会觉得小时候有多辛苦，他们记住的大多是在妈妈的卡车里吃的雪糕，在爸爸的饭店里喝的汽水，和妈妈用碎布头给布娃娃缝的花裙子。 就像我们现在回忆童年，大多数人想起来的不是吃不上高级零食的困窘，而是午后的蝉鸣和奶奶种的西瓜――小孩子会寻找快乐，并且记住快乐，他们需要的不多，只要有爱就够了。 童年的美好不需要去定义，因为生活本身没有规则，每天都能微笑的童年，就是最好的童年。 幸福的样子：有希望就可以 前几天遇到一对夫妻，他们教会我幸福的样子。 起因是对面的人家在装修，所以经常可以看到进进出出的工人，上个周末的中午，从外面回来，遇到装衣柜的木匠夫妻在午休。他们在楼道里铺了一个拆开的纸箱，两个人肩并肩坐在上面，拿着手机应该是在和家里人视频，视频另一端有孩子的笑声。 南方的夏天热得可以蒸桑拿，中午的时候好像空气都因为炎热而变得不再流通了，觉得他们这样在室外午休，也太辛苦了一点，就打开门想叫他们进来休息一下。 可我打开门发现，他们坐在楼道里，就着窗户外面吹进来的一点点风，看着手机另一边的孩子，用家乡话聊着天，旁若无人――也确实没有别人，手机的两端都笑得很开心。 看着他们快乐的任何人都插不进话的样子，突然明白，他们不需要任何人的掺杂了同情的帮助，也不需要任何人去定义他们是否幸福。 我默默关上了门，因为那一刻他们的快乐，并不需要任何人去锦上添花，所有自己为是的帮助，其实都是一种打扰。 外人看他们是辛苦、炎热、疲惫，可他们自己也许并不这样觉得。他们也许学历不高，从老家来到大城市奋斗，每天默默做好自己的工作，安安心心领一份自己该得的钱。 别人感慨于他们的辛苦的时候，他们可能在想着，再辛苦几年就把孩子接到工作的地方上学了；或者是今年年末应该就可以攒够钱，在老家买上一套自己的房子；或者拿到了这份工作的钱，就给老人和孩子一人买一身新衣服。 他们可以战胜一切，因为生活充满希望。 人和人是不同的，生活的起点也有高有低，所处的位置也各有不同，可是向上的姿态是一样的。 抬着头看阳光的人，视线朝着的是同一个方向。 而幸福不过是，无论在什么样的环境里，都能找到笑的理由。 扫描海报二维码或点击阅读原文 如你也在七夕登记结婚，二更有成人之美。 分享你的真实故事，二更君会从中挑选其中7个， 用镜头记录你的婚姻。 被选中的朋友，二更君将送全球蜜月旅行 二更 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开