拯救大象？刚刚，马云这句话感动无数人 原创： 飞翔吧橙哥 财经早餐 财经早餐 微信号 Femorning 功能介绍 美好的一天，从财经早餐开始！财经大事早知道，您的贴身财经小秘书！ 作者:飞翔吧橙哥 转载授权（文末留言，或添加微信：mzy2117） “我人生最后悔的事情就是创立了阿里巴巴！” 曾经，马云的这句名言引发无数人的调侃。 但这句话还有下半部分，如果你完整听完，就会发现，马云说的都是大实话。 “最幸福的状态不是身价几百亿，而是月薪两三万，有个房有个车，还有个好老婆。像我们这种财富，不是自己的，而是社会委托给我经营得更好。” 从马云的话中，我们不难看出，他是一个格局高深、却又淡泊率真的人。 刚刚，马云再次发声，一句话让无数人汗颜！ “未来做爷爷的时候，希望告诉孙子们，这辈子做过最牛的事就是保护大象！” 非洲之行 马云发声 近日，马云开启了自己的非洲之行。 作为代表中国互联网科技的标杆人物，“电商教父”马云这次带给非洲的，不仅仅是中国互联网的成功经验，更将希望的种子撒在了非洲大陆。 通过设立创业基金，马云豪掷1000万美元，助力非洲年轻创业者实现梦想。在马云看来，如果这些年轻才俊们能够抓住经济全球化和数字化的时代机遇，非洲将会出现100个阿里巴巴。 不难理解，马云一直致力于帮助年轻人创业，此次非洲之行也不例外，为非洲经济的未来创造了无限可能。 令人意外的，则是马云在非洲发表“保护大象”的言论。 作为商人，马云为何认为保护大象是这辈子最牛的事？ 作为中国人，马云为何要积极保护非洲的野生动物？ 对于这个问题，在南非开普敦，马云下面的两句话令人振聋发聩。 “如果没有我们，未来的孩子只能在动物世界里看到大象和狮子； 中国和非洲，同处一个地球。如果地球病了，没有人会健康。” 马云的这番话，直接影射出了现在仍旧猖獗不已的罪恶产业――象牙产业。 大地之子 血泪之路 大象，是目前陆地上最大的哺乳动物，具备朴实稳重的性格，有“大地之子”之美称。 而随着人类对象牙的痴迷，曾经在地球上占据生存优势的大象，正面临严重的威胁。其中非洲象的处境，尤为严峻。 可以说，象牙本身并没有价值，但人类的欲望，让它变得“价值连城”。 同钻石一样，象牙工艺品成为达官显贵们宣示财富与身份地位的符号。但每一件象牙制品背后，都是一具血淋淋的大象尸体。 如今，以象牙闻名的非洲象，已经到了濒临灭绝的地步。据世界自然保护联盟公布的数据，目前非洲象的数量约为41.5万头，而在1900年前后，非洲象数量为1000万头。短短100来年，非洲象锐减96%。 更加耸人听闻的是，100年的时间里，非洲象的基因被人类改变！由于长着长象牙的大象会成为盗猎者优先袭击，大象的象牙基因开始“衰退”，现在非洲象的象牙尺寸仅为100年前的一半。 尽管如此，每15分钟仍有有1头非洲象遭到猎杀。专家表示，按照现在的盗猎速度，最多再过20年，非洲象将濒临灭绝。 因此，马云说“未来的孩子只能在动物世界里看到大象和狮子”，并非耸人听闻。 暴利之下 折射人性 同其他违禁品相似，象牙交易同样是一个暴利产业。 早在几年前就有媒体爆料，在黑市，亚洲象象牙的价格在8000-12000美元/公斤；非洲象象牙价格更高，在12000-15000美元/公斤。 象牙工艺品。图片来源：《象牙游戏》 随着世界各国对象牙贸易的打压，黑市象牙的价格可能会进一步水涨船高。 正如《象牙游戏》导演戴维森所说，人们会找容易的钱赚。由于大象的温顺和保护同伴的本能，杀死一头大象是一件很容易的事情。 因此，面对金钱的诱惑，无数盗猎者蜂拥而至，在广袤的非洲草原上，残忍的猎杀大象。 由于数据的不透明，据估算，近年来，每年都有数万头非洲象死于非命，象牙通过称重、洗白，再转运到世界各地的地下交易市场，整条非法交易链年交易额高达数十亿美元。 被猎杀的大象 虽说“没有交易，就没有杀戮”，但交易背后，实际是人性的贪婪在作祟。如今，世界上大部分国家都禁止了象牙贸易，我国于今年1月1日起，正式全面停止加工销售象牙及制品活动，禁止象牙交易。 但是，象牙交易可以禁止，人内心的贪欲却难以禁止。停止对非洲象的杀戮，并非想象中的那么容易。 面对非洲象的危机情况，野生动物巡护员应运而生。 所谓野生动物巡护员，是从事野生动物保护的人，他们与大象盗猎者作斗争，并且追踪盗猎者、收集非法交易情报。 很难想象，在离我们万里之遥的非洲草原上，每天都在上演着保卫大象的“战争”。 也很少有人知道，每年都有超过100名野生动物巡护员，在与盗猎者的斗争中殉职。 野生动物巡护员与准备焚烧掉的象牙 这是一场正义与邪恶之间的伟大较量。大部分的巡护员都是非洲各国的当地人，他们靠国际基金会，拿着微薄的薪水，面对象牙的诱惑和生命的危险，却义无反顾的投入“大象保卫战”，人性的光辉在这一刻被无限的放大。 因此，当马云代表阿里巴巴公益基金会来到南非，为这群用生命保护大象的巡护员们颁奖时，不少人也许会感到汗颜。 马云与野生动物巡护员们会面 曾几何时，中国是一个象牙消费大国，而如今，在保护非洲象的道路上，非洲第一次得到来自中国的资金和技术支持。 而这个以保护大象为荣的不是别人，恰恰是一个商人出身的马云。 “未来做爷爷的时候，希望告诉孙子们，这辈子做过最牛的事就是保护大象！” 这句话并非马云的玩笑话。 大象保卫战，实际上就是一场人性保卫战。 再多的财富在人性光辉面前，都一文不值。 飞翔吧橙哥 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开