2018年8月11日价格早报（语音版） 冯站长之家 冯站长之家 微信号 fgzadmin 功能介绍 每天新闻资讯类公众号单篇阅读量排名经常第一！每天提供人工精选最新鲜、最全面、最有价值的新闻早餐，每天三分钟，知晓天下事。还有最新财经早餐、医疗晨报、历史上的今天、一日一诗等等站长精选推荐的精彩内容，精彩不容错过！ 1、不断扩大航空企业自主定价权，完善燃油附加联动机制。民航局消息，下一步将会同国家发改委，进一步推进民航运价的市场化改革；国内航空煤油综合采购成本超过每吨5000元时，航空运输企业方可按照联动机制规定收取燃油附加。 2、20天连开三次住房会议：住建部定调精准棚改精准调控。地方政府成为因地制宜实施房地产科学、精准调控的主要执行主体，相比之前集中在二三线城市，房地产调控从中央到地方，从一二线城市到三四线城市均有大量分布。 1、北京蔬菜价格回落。市价格监测中心数据显示，受上市量增加影响，10日全市批发市场和超市蔬菜平均价格分别为每500克1.04元和2.92元，日环比下降0.95%和0.68%。 2、北京居民消费价格指数(CPI)同比涨幅有所扩大。市统计局数据显示，7月CPI同比上涨2.8%，涨幅比6月高0.6个百分点；由于对比基期价格较低，鲜瓜果、鲜菜、鸡蛋价格同比上涨均在一成左右。 3、北京扩大用药报销范围。市人社局消息，9月起125品类药品将分别纳入肾透析、恶性肿瘤门诊治疗等门诊特殊疾病用药报销范围，可为大病患者减轻医疗费用负担。 4、天津市场鸡蛋价格继续上涨。市发改委价格监测数据显示，本期红皮新鲜鸡蛋平均价格为4.40元/500克，周环比上涨3.04%，较去年同期上涨4.76%。 5、天津市出台住房公积金提取新规。市住房公积金管理中心消息，职工及配偶在天津已有住房，通过一次性付款方式新购私产住房的，提取住房公积金须持有该房屋产权满半年。 6、河北省生猪价格持续上扬。河北省价格监测中心数据显示，本期中等出栏肥猪平均价格为12.79元/公斤，周环比上涨3.9%，月环比上涨11.2%。 7、河北省水溶肥价格有所回落。河北省价格监测中心数据显示，本期含氮16%磷5%钾30%水溶肥平均价格为8.25元/公斤，周环比下降0.8%，月环比仍上涨2.9%。 北京主要生活必需品价格（8月10日） 类别 名 称 规格等级 单 位 农贸零售均价 超市零售均价 蔬 菜 小白菜 中等 元/500克 3.56 4.45 芹菜 元/500克 2.54 2.81 黄瓜 元/500克 2.91 2.90 西红柿 元/500克 2.67 2.91 油菜 元/500克 3.30 3.95 菠菜 元/500克 5.00 5.92 生菜 元/500克 3.12 3.11 粮 油 富强粉 中等 元/500克 2.00 1.97 粳米 元/500克 3.27 2.79 鲁花花生油 一级桶装 元/5升 139.98 145.59 大豆油 一级散装 元/500克 3.63 --- 肉 禽 蛋 鲜猪肉 精瘦肉 元/500克 13.96 15.40 鲜牛肉 去骨统货 元/500克 28.74 37.73 鲜羊肉 去骨统货 元/500克 32.42 40.29 鸡蛋 新鲜完整 元/500克 4.65 4.44 （数据来源：北京市价格监测中心） 1、基本药物报销比例或将提高。《关于进一步完善国家基本药物制度的意见（征求意见稿）》日前在行业内征求意见，高血压、糖尿病、严重精神障碍等慢性病种的基本用药有可能全额保障或医保全额报销。 2、现货煤价跌破大型煤企月度长协价格。从供给端看，煤炭进口量有所提升，安全、环保检查约束减弱，国内产能释放速度逐渐加快，但由于港口、产地动力煤价格倒挂，产地出现“以销定产”。 3、大蒜价格跌入十年最低谷。受2016年高蒜价影响，2017、2018年全国大蒜种植面积持续增长，特别是主产区周边的一些小产区扩张较快，大蒜种植面积创新高，导致市场供大于求。 4、华东地区水泥价格开始陆续执行上调。随着产能控制、原材料控制和环保的不断趋严，全国水泥行业呈现"淡季不淡"，未来有望"旺季更旺"。 5、中国联通大幅下调国际和港澳台漫游资费。语音国际漫游资费调整涉及加拿大等18个国家和地区，平均降幅达到44%，最大降幅达到79%。 6、湖北决定降低全省重点国有景区门票价格。9月30日前，全面完成降低5A级景区门票价格；10月31日前，全面完成降低4A级景区门票价格工作。 7、深圳挂网公示拟新增医疗服务价格项目。明确医保系统和医价系统将统一使用此次下发的项目编码及内容，各非营利性医疗机构不得自行设立、修改和调整。 1、国际黄金期货价格周四结束连涨三天的表现。最新美国就业和通胀数据使得投资者与金市略微拉开距离，纽约商品交易所12月黄金期货收跌1.10美元，跌幅不到0.1%，报1219.90美元/盎司。 2、国际原油期货价格周四继续下跌。美元走强降低了以美元计价的石油的投资吸引力，WTI跌幅0.19%，报66.81美元/桶；布伦特跌幅0.29%，报72.07美元/桶。 3、波罗的海干散货运价指数周四继续下滑。因海岬型船舶和巴拿马型船运费齐降，整体指数跌10点或0.6%，报1694点。 4、伦敦金属交易所期铝价格周四触及六周高位。之前美铝位于澳大利亚的炼铝厂发生罢工，以及俄铝警告将关闭部分炼厂，令对供应短缺的担忧重燃。 5、芝加哥期货交易所农产品期价周四全线下跌。最新气象预报显示欧洲小麦主产区干旱炎热不利小麦生长的天气将得到缓解，同时阿根廷上调了小麦产量预期，也拖累大豆和玉米期价一同出现下跌。 6、人民币兑美元中间价再次下调。全球贸易紧张局势和美国经济强劲继续支撑美元，10日中间价报6.8395元，较上日下调78个基点。 价格早报：每天清晨，为您提供最新鲜、最权威、最具价值的价格资讯，让您轻松“价驭”每一天！ 价格早报，由国家发改委价格监测中心指导，北京市价格监测中心、天津市发改委价格监测办公室、河北省价格监测中心联合推出，专注于发布最新价格政策和行业价讯，即时推送重要商品和服务价格动态信息，追踪报道国内价格热点！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开