风骚更胜 Supreme 联名的火焰跑鞋，两款新品上脚表现果然惊艳！ 原创： Sen FLIGHTCLUB中文站 FLIGHTCLUB中文站 微信号 flightclub 功能介绍 FLIGHTCLUB中文站是最大最专业的中文SNEAKER资讯和信息交流社区，有最新的潮流新闻、球鞋发售信息，也有SNEAKER爱好者的交流 http://flightclub.cn 此前与 Supreme 打造联名的 Nike 复古跑鞋 Zoom Streak Spectrum Plus，即将在本月推出两款更为风骚的全新配色！不少小伙伴都表示颜值已超越此前黑、白两款联名，近日带来一组令人惊艳的上脚美图！ 两款新品分别以蓝红和蓝紫示人，鞋面融入极具未来感的数码风格而印花，搭配醒目浮夸的火焰图纹，色彩丰富又极具视觉层次感。 细看左右脚为不同花纹的鸳鸯设计，鞋舌与后跟带回元年 “椤 字标识，经典的 Zoom Air Logo 嵌于中底之中，内衬则以赛车风范的黑白棋盘格示人，营造出前卫的速度感受！ 两款配色确定将于 8 月 18 日正式上架发售，定价 ?1199 RMB。耳目一新的风骚装扮，想必又将会是一款街头的吸睛利器，不知你更倾心于哪款配色呢？ Nike Zoom Streak Spectrum Plus Premium 货号：AR1533-800（蓝红）/ AR1533-500（蓝紫） 发售日期：8 月 18 日 发售价格： ?1199 RMB 「部分图片来源于网络，如牵涉版权 请联系 feedback@flightclub.cn 更正」 Sen 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开