今年不少元年 AJ 复刻就倒闭！究竟买哪些配色能起飞？ 原创： QY FLIGHTCLUB中文站 FLIGHTCLUB中文站 微信号 flightclub 功能介绍 FLIGHTCLUB中文站是最大最专业的中文SNEAKER资讯和信息交流社区，有最新的潮流新闻、球鞋发售信息，也有SNEAKER爱好者的交流 http://flightclub.cn 在大家的印象中，元年配色的 Air Jordan 似乎应该更受追捧，但近年来，AJ 市场经常有这样的情况：对于元年配色发售前玩家们呼声极高，但发售之后也不乏倒闭的情况；而玩家不看好的新配色却层出不穷，有些发售后还有不俗人气。 为什么会有这种情况？是元年 AJ 已经落后于时代，还是玩家心口不一？小编今天就为大家详细分析。 为什么元年配色都受追捧 元年配色 AJ 鞋款在很多玩家心目中都有特殊的地位，甚至有些玩家只认元年配色，对新配色嗤之以鼻。为什么元年配色会备受青睐？ 乔丹情怀加持 大部分元年配色都曾经被乔丹本人上脚征战赛场，对于看过乔丹打球的球迷，这些元年配色都带有独特情怀。 甚至对于很多现在的鞋迷来说，乔丹上脚的 AJ 系列是球鞋文化的启蒙，在他们心中元年 AJ 当然拥有独特地位。 历史成就经典 如今广为流传的的元年配色都极具代表性，像黑红配色在当年是颠覆 NBA 配色规定的设计，拥有相当高的历史地位，已经成为了 80、90 年代复古风格的标志。 这些元年配色经过一次次复刻和不同年代玩家的选择，依然能够拥有极高人气，验证了它们的素质确实不俗，每双都是真正的经典，配得上大家的喜爱。 上脚好看百搭 相比当代球鞋的丰富色调，80、90 年代推出的配色相对都比较常规，主要以黑白搭配球队主色，不会有太难以搭配的。 AJ 大部分的元年配色都是公牛队的黑白红色调，具有经典百搭的天生优势，有很好的潮流素质，怎么穿都不会错，很多明星和潮人都偏爱上脚这些元年配色。 复刻元年≠成功 虽然元年配色人气极高，但并不意味着不断复刻元年配色就能为 Jordan Brand 带来成功。元年配色不能常年复刻，元年复刻也并非都能得到市场认可。 购买力未必够强 元年配色历史更长，在几十年的历史中会有更多的附加价值加入，确实会吸引很多忠实玩家，执着于符合元年的配色和细节。 但逢元年必买的忠实玩家毕竟是少数，虽然能够在发售前引领较高的呼声，但购买力毕竟有限，想要大卖并不能只靠粉丝。 防止经典泛滥 虽然 AJ 元年配色并不少，但能保证发售必大卖的款式并不多，不足以撑起复刻产品线。 而且高人气的元年配色不能频繁复刻，否则会导致经典款式太过泛滥，失去稀缺性，反而影响鞋款在人们心中的地位，所以推出新配色仍然是必要的。 元年并非都能大卖 其实并非只要推出呼声高的元年配色就能引爆市场，近期甚至有不少元年复刻出现倒闭的情况。 比如黑水泥 AJ3 就迅速跌破原价，AJ1 Shadow 相对其他几款 AJ1 也可以算是倒闭了。对于大部分玩家来说，稀缺性带来的价值感还有符合当下审美才能让他们动心。 新配色也能得到认可 如今不少新配色发售之后也会有不俗的人气和话题性，比如几年前的 AJ11 “大魔王” 就得以大卖，而今年 AJ1 “黑脚趾” 系列成为了极具话题性的全新系列。 高颜值才是王道 虽然是新配色，但并不都是花哨的奇葩配色，很多配色仍然延续黑白红的经典搭配或是脱胎自其他经典配色，不乏配色和谐颇具 “元年感” 的设计。 其实无论是不是元年，如今高颜值好穿搭才是吸引玩家购买的直接因素，好看的新配色一定会得到认可。 联名的新玩法 近年来 AJ 鞋款不断推出全新配色的联名版本，它们拥有元年所没有的独特价值。最具代表性的就是藤原浩联名闪电 AJ1，已经成为 AJ1 新的经典。 而 OFF-WHITE x AJ1 更是使设计到达了一个新的高度，价格也成为了市售 AJ 的新高峰。有了联名加持，这些新配色无论价值还是人气都足以接替元年配色。 新配色也有话题性 虽然没有元年配色的情怀和让人津津乐道的故事，但新配色也向来不缺乏话题性。比如酷似闪电联名的 “Game Royal” 未经问世就被称为 “小闪电”，自带话题性。就连遭遇倒闭后都引发 “倒闭蓝” 的调侃。 这些新配色虽然没有乔老爷亲穿，但带货明星的上脚也能时刻吸引玩家的关注，并引起人们的讨论和效仿，增强影响力。 其实对于当下大部分玩家来说，是否是元年配色已经无所谓了，相比收集情怀，穿搭上脚才是 AJ 的主要用途，能够符合当下审美吸引人们上脚并且引发话题性才是成功的关键。 对于 AJ 元年配色和层出不穷的新配色，你怎么看呢？ 「部分图片来源于网络，如牵涉版权 请联系 feedback@flightclub.cn 更正」 QY 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开