近两个小时医生才来，妻子流产了！医院：即使早点来，结局也是一样 1818黄金眼 私家车第一广播 私家车第一广播 微信号 功能介绍 私家车第一广播・城市之声，中国私家车广播领跑者！我们是快乐梦想家！ 有一位荣先生反映，他妻子在浙大附属妇产科医院住院。5号那天，因为肚子疼多次向护士求助，可医生过了将近两个小时才来，结果妻子流产了。 医生两个小时没来，老婆流产了 荣先生：“你看现在就一直跟着我，之前都没有的，现在一直跟着我。（记者：为什么要跟着你？）因为我老婆在这边做手术，然后有两个小时时间，医生没来，导致我老婆现在流产。” 荣先生的妻子在13楼的病房，电梯口这里，一个保安一直跟着他。 荣先生：“8月5号，我老婆肚子稍微有点痛的时候，才两点多，向医生反映，那个护士说，没事。然后一直拖，拖到四点多，羊水已经破了，如果这两个小时之内，及时给我们救治，完全是可以挽救一条生命的。” 浙大附属妇产科医院 保安：“跟院办联系过才能进去。（记者：我没有院办的电话，那你跟院办联系一下？）你们都有院办联系电话的。” 人工授精和息肉切除手术都成功了 现在却流产了 在记者想办法联系院办的时候，荣先生把妻子从病房里搀出来了，手里还拿着盐水袋。荣先生的妻子说，5月份，她在这家医院人工授精成功，7月4号查出来有宫颈赘生物，也就是息肉，当时做了一个手术。 荣先生的妻子：“做的是一个宫颈息肉，切了一点点，找了这个医院，数一数二的，很厉害的一个主任，帮我做的，而且最大的风险已经过去了。” 7月26号，也就是切完息肉之后，医院的B超检查显示，宫内孕、活胎。荣先生的妻子认为，这就说明当时孩子没有问题。怀个孩子不容易，保险起见，她一直住院，5号那天感觉不对劲 ，肚子疼得越来越厉害，当时也多次叫了护士。 荣先生的妻子：“她就帮我按按，说也没硬啊，不像宫缩，说，你躺着吧，我给你去叫医生。她出去之后，又很长时间，医生没有来，再过了有很长时间，大概是快到四点了，那个时候，将近一个半小时过去了，我就感觉到，下面有东西流出来，又过了十多分钟，医生才过来，他一检查说，是羊水破了，小孩保不住了。” 医院方面迟迟没有解释 保安紧紧跟着患者家属 一位医生看到记者在采访，主动过来把记者叫到房间里。 浙大附属妇产科医院 医生：“你过来，你过来，我们是一个医疗单位，你这样来的话，非常不好，你知道什么后果吗？这个后果你能承担吗？” 不过什么样的后果，对方也没讲，只是让记者和患者家属去找院办。在乘电梯时，保安一直跟着。 荣先生的姐姐：“我买个饭，你们都跟着来的，我走了，你们也走了。” 荣先生的妻子：“怕我们找人来闹事，其实我们，没有这个闹事的打算，我们根本就没打算。” 护士长说，医生是三点四十多分赶到 对于荣先生夫妻俩的质疑，医院方面有何说法呢？ 到了院办后，妇产科的童护士长也赶来了。荣先生夫妻俩说，多次向护士求助，可当时医生迟迟不来，记者向童护士长核实当时的情况。 浙大附属妇产科医院妇产科 童护士长：“（记者：那护士有没有通知值班医生？）通知了。（记者：那值班医生有没有来？）因为那天是周末，周末我不在场，所以需要所有的人，到场了以后，我们一起说这个事情，可以吗？” 童护士长说，那天自己不在场，不过，病房一般不都有记录吗？记者换了一种提问方式。 浙大附属妇产科医院妇产科 童护士长：“（记者：本子上记录看出来，医生是几点钟到的？）十五点多吧。（记者：三点多？）嗯，三点四十多分。” 荣先生的妻子：“（记者：你们确切地感觉到不对 ，是几点钟开始？）我肚子隐隐作痛，是两点十多分。” 荣先生的妻子说，当天两点十多分她开始向护士求助，童护士长说，医生是三点四十多分赶到，也就是说，中间隔了一个半小时左右。现场一位医生说，目前只有妇产科的谢主任能接受采访，不过谢主任在做手术。 浙大附属妇产科医院 医生：“不可能我们每个人，把这个事情都说一遍，那我们一个人来好了。（记者：那到底是谁来说呢？）我跟你说了，就是我们科主任。（记者：她现在在手术台上？）对，马上下来，我通知过她了。” 记者觉得，手术要紧，既然谢主任在做手术，还是要先安心做好手术，就留下了手机号码。两小时后，谢主任跟记者通了电话。 妇产科主任出面，该患者去年曾治疗宫颈原味腺癌 浙大附属妇产科医院妇产科 谢主任：“这个病人是一个，宫颈恶性肿瘤保守性手术后，争取生育的一个特殊的病例，这种病例对我们临床上来说，如何解决生育问题，本身就是一个医学难点，所以对这个病人的病情，我们医院 一直是非常非常重视。” 去年2月底，荣先生的妻子在浙大附属妇产科医院住院六天，治疗宫颈原位腺癌，出院医嘱要求暂时禁止性生活，去年10月份，复查结论是，未见恶性细胞和上皮内病变细胞，也就是说去年的手术是成功的。到了今年5月份，在医院人工授精成功，7月份切除宫颈息肉。 院方认为医生来迟与流产无必然联系 至于8月5号那天流产，院方的说法是： 浙大附属妇产科医院妇产科 谢主任：“护士呢是一直都在的，一直都是在的，医生是因为要权衡，轻重缓急，那么她的病情，医生都是知道的。（记者：医生认为不严重吗？）不是叫不严重，是叫她的病情，她的转归什么，其实我们都知道的，而且跟她谈话都谈过了，告诉过她的。（记者：哦，您的意思是，即使医生早点来，也保不住小孩。）对，我们的意见就是说，其实再做一些措施呢，也是跟她的结局，没有必然的联系。” 转归指的是病情的发展情况，妇产科谢主任的意思是，以荣先生妻子的身体情况，本来就很难生育，医院一直在尽力帮夫妻俩完成这个心愿，当天即使医生早点来，结局也是一样。荣先生夫妻俩表示不接受这种说法，下一步考虑通过法律途径来解决。 点 击 新 闻 抢 先 看 1818黄金眼 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 1818黄金眼 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开