拼团丨让化妆水用量省一半、效果却加倍，靠它！ 一条生活馆数码组 美食台 美食台 微信号 foodvideo 功能介绍 每天一条原创视频，经典中餐、家常风味、传统小吃、地方特产、时令美味、糕饼糖水、咖啡美酒……应有尽有！和我在一起，吃好，活好！ 干燥、暴晒的夏天，皮肤特别容易缺水，小编每天都在琢磨着怎么给肌肤喝饱水。 除了基础的保湿工作，便携式的补水喷雾自然也是少不了的。 但是，小编经过对比发现，市面上的喷雾产品，普遍存在着“硬伤”： 罐装喷雾：喷口不够细密，补水效果不佳，充其量只是让一些水分停留在皮肤上，缓解暂时性的干燥而已。带妆使用，还容易破坏妆容。 震动型电子喷雾仪：普遍采用的是超声波震动原理，只能分解水分子这类颗粒比较小的分子团（如纯净水/矿泉水）。而普通的纯净水/矿泉水，仅能起到暂时性的镇静效果，补水效果远不如化妆水给力。 最近，小编发现了一款超好用的喷雾产品――来自日本品牌“Nanotime”（娜蜜丝）的活肤喷雾仪。 它喷雾细密，渗透力强，还可以搭配化妆水使用！ 它超级厉害，可以分分钟将震动型电子喷雾仪搞不定的化妆水，分解成超细的微米级雾状颗粒。（1微米=0.001毫米） Tips：适用的化妆水包括爽肤水、收敛水、柔肤水、精华水、纯露等质地相对清爽的化妆水、纯净水和矿泉水。配合化妆水使用效果更佳。过于黏稠的化妆水以及自来水不建议使用。 把它装上保湿化妆水，在距离肌肤15cm左右的位置，对着肌肤均匀喷射约20秒，就可以为肌肤充分补水。 它喷出的微米级水雾很均匀，可以很好地覆盖脸部，还不会在脸上留下恼人的水珠。 早晚护肤时，喷一喷，感觉肌肤瞬间就喝饱了水，舒服极了。 搭配收敛水、精华水使用，能够加速肌肤吸收，而且不需要一直用手拍拍拍，超级适合懒人！ 小编现在每天都带着它，炎热的天气里，用它喷脸，幸福感爆棚。 拿来喷脖子也很爽，而且不会弄湿衣服。 小编的同事，摄影师Kari是个“沙漠级大干皮”。 她刚刚买了一瓶纯露，正愁没找到合适的喷雾仪，见到它两眼放光，体验过后更是夸个不停： “喷雾真的超细，感觉化妆水瞬间就被皮肤吸收了！” 有白色、淡紫色两种颜色可选。 娜蜜丝活肤喷雾仪在一条生活馆有售 现在购买有2人拼团活动， 不论新老用户，都能发起团购， 也可在商品拼团页面直接参加其他用户已开的团， 只要在活动时间内拼团成功， 就能享受超值拼团价 299 元（日销价699元） 拼团特惠截止8月12日23:59结束 点击下图进入一条生活馆小程序购买 左为机身，右为水箱。 能雾化化妆水的奥秘，在于它的电动气压技术。 开启时，机身会通过电动气压，释放85千帕超强动力，将化妆水雾化成细小的水雾颗粒，从而深度渗入肌肤，充分发挥护肤成分的价值。 Tips：千帕是压强的国际单位。85千帕意味着在1平方米的面积上，令物体承受8500kg的重量。 来感受下它超强的动力，喷射距离可达300mm。 用它搭配化妆水使用，更方便，也更卫生了。 想想看，平时得先把手洗干净、擦干、再把化妆水倒出，拍到脸上。 遇到那种质地比较黏的化妆水，弄得满手都是，还得再洗一次手，心好累。 而现在，使用它配套的加液瓶，将化妆水加进去后，轻轻一喷就好啦，还避免了接触手而导致的细菌滋生。 加液瓶的设计也非常贴心，瓶口是尖的，更方便加液。 使用方法也非常简单。 而且小编亲测，用化妆水搭配这款喷雾仪，化妆水的用量更省了。 以往使用化妆水，起码要使用一枚硬币大小的量（约3~5ml）。 现在，将水箱盛满后（水箱容量为6ml），按照每天早晚各使用一次的频率，小编起码能用上三天。 Tips：根据不同浓度的化妆水和使用频次，每加水一次使用的次数可能会有轻微差异。 小编还会在上妆之前，用它来打湿美妆蛋、气垫粉扑，可以让妆容更加水润有光泽。 它甚至还能用来定妆！ 上好底妆后，喷一喷，一天下来，妆容也能维持得很持久。 它的重量只有192g，非常轻巧，还很便携。 把它装进包里带着，通勤路上、办公室、机舱内都能保持肌肤最佳状态。 尺寸：70x75x210mm 24小时离不开空调的日子，肌肤水分流失得特别快，用它为随时随地补水也是极好的。 小编经常熬夜写稿，隔天中午很容易犯困，这时候拿它出来喷一喷，很舒爽，还提神。 它是USB充电式的，USB接口还能连接电脑，出去玩带着也不用担心没电啦。 清洗起来也很方便，按住水箱两侧的按钮，将水箱拔出，用清水清洗水箱后，晾干就可以了。 Tips：下半部分机身不可水洗。 质感非常好，摆在化妆台上也很赏心悦目。 娜蜜丝活肤喷雾仪在一条生活馆有售 现在购买有2人拼团活动， 不论新老用户，都能发起团购， 也可在商品拼团页面直接参加其他用户已开的团， 只要在活动时间内拼团成功， 就能享受超值拼团价 299 元（日销价699元） 拼团特惠截止8月12日23:59结束 点击下图进入一条生活馆小程序购买 娜蜜丝家的四轮瘦脸神器和嫩肤仪，也在一条生活馆有售。 瘦脸神器：无需插电，机器内置了太阳能电板，会吸收光线能量产生微电流，坚持使用，能够起到瘦脸、提拉紧致的效果。 嫩肤仪：集清洁、导入、射频为一体，能够深度清洁肌肤、令肌肤水润饱满、紧致。 Nanotime娜蜜丝美容产品，在一条生活馆有售。 欢迎点击进入下方小程序购买    点这里，购买Nanotime娜蜜丝美容产品 一条生活馆数码组 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开