长得丑，就不要进厨房了 一条生活馆美食组 美食台 美食台 微信号 foodvideo 功能介绍 每天一条原创视频，经典中餐、家常风味、传统小吃、地方特产、时令美味、糕饼糖水、咖啡美酒……应有尽有！和我在一起，吃好，活好！ 一款好看又实用的厨具，能大大提升下厨的愉悦感。 今天一条生活馆推荐几款厨具，它们来自英国知名厨具品牌Joseph Joseph，每一款都非常实用，而且颜值很高。 ? 针对不同食材的分类菜板 这是一套分类菜板，共4块，不同的食材用不同的菜板，健康又卫生。 还有专门收纳的架子，随便一放就整整齐齐，不占地儿，贴心又周到。 每块菜板上都有一个标签式的手柄，可以清楚地辨识不同用途，从左到右分别是：肉类、熟食、鱼类、蔬果。 标签上有一层防滑硅胶，好拿好放。 菜板的四周有类似围栏的设计，这样切食材的时候，汁水、渣渣不会流得台面到处都是。 每块菜板的边角都有防滑硅胶，使用时可以稳稳地固定在台面上，不会滑来滑去。 菜板两面都可以用，正反面的边角都有防滑硅胶。 更贴心的是，菜板收进架子的时候，每块之间留有一定空隙，互相碰不到，不仅非常卫生，还更容易沥干。 另外，架子的底部，是镂空设计，可以更快沥干。 所有菜板都用的是健康环保的PP材质，可以放心使用，还能放进洗碗机清洗。 分类菜板，一条限时特惠价467元（日常售价514元）； 8月15日23:59特惠结束 分类菜板 还有限时闪购！ 8月11日10:00开始，前100名购买再享6折优惠！ 闪购价￥280.2 。每个用户限购1件。 点击下图进入一条生活馆小程序购买 ? 可以削各种瓜果蔬菜的削皮器 这是一款超级好用的三合一削皮器，它可以削各种瓜果蔬菜皮，就连最难削的番茄皮都可以。 一个顶几个用，不占空间，省心省力。 半圆形的外壳，握着削皮，顺畅、省力。 外壳上有个小孔设计，不仅方便挂起来，还能用来挖土豆上的小坑。 它有三种刀头：2个削皮，1个切丝。 一般削土豆皮、萝卜皮什么的，用这个标准型的刀头。 而削软一点的皮，比如番茄、猕猴桃，要换成这种锯齿型的刀头。 刀头切换很简单，按下中间的不锈钢圆片，扭一下就好了。 如果切丝，就换成这种切丝型刀头。胡萝卜丝那么难切的东西，也能轻轻松松搞定！ 可以拆开清洗，也能放进洗碗机里洗。 三合一削皮器，一条限时特惠价95元（日常售价105元）； 8月15日23:59特惠结束 点击下图进入一条生活馆小程序购买 英国的厨具品牌Joseph Joseph，由一对双胞胎兄弟Antony Joseph和Richard Joseph创立，他们一个毕业于著名的圣马丁艺术学院，一个毕业于剑桥大学商业学系，创立Joseph Joseph后，他们推出了很多创意厨具，每一款都好看又实用。 更多Joseph Josep厨具，一条生活馆有售。 点击下图进入一条生活馆小程序购买    点这里，购买更多Joseph Joseph厨具 一条生活馆美食组 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开