周星驰：你以为只是错过了一个人，其实你错过的是整个人生 原创： 清悠清悠 富兰克林读书俱乐部 富兰克林读书俱乐部 微信号 FranklinReadingClub 功能介绍 关注富书，和200万人一起升级生活认知 真正的高贵，不是优于别人，而是优于过去的自己 有的人一转身就是一辈子，一错过就是一生。 作者：清悠（富书签约作者），转载请加微信fushulf ? 点上方绿标可收听富书主播萧然朗读音频 《大话西游》的最后一幕，紫霞仙子说： 那个人好像一条狗啊！ 很明显，没有了爱情的人，失去了爱人的人可不就像是一条无家可归的流浪狗吗？在至尊宝转身的那一瞬，他的一生已经结束了。 对于周星驰本人来说： 曾经有一份真挚的感情放在我的面前，我没有珍惜，等到错过了才追悔莫及...... 也巧合般地成为了他感情世界的真实写照。 访谈中，柴静问他有没有像寻常人一样有为人夫、为人父的愿望，他反问道： “你看我现在这个样子，还有机会吗？” 他笑说自己运气不好，实际上正是对命运捉弄，对错过所爱时的无可奈何，如今已经没有机会再去爱人。 《西游降魔》的片尾曲也是《一生所爱》，不过相比之前多了一句：“从前直到现在，爱还在”，因为他不想太过绝望，还想有一点点希望。 柴静问他为什么总忘不了这句“一万年”，他说是因为情结。 在柴静试探性地问道是不是就想在这个时候说出你一生中想说的话呢？ 他愣住了，随即表示是这样，他感激柴静理解他对待感情的态度，连说了两句谢谢。 历经半生的他对自己曾经的错过非常后悔，一万年太久，只争朝夕。 他说，如果能够重来一次，希望可以有更多的时间去做自己喜欢的事。 正是曾经的错过所引发的感悟。 他对作品要求极高，不管是表演、对白、调色、音效等都追求极致，对待感情亦如此，很难将就。 只是事情做错了可以重新再做，而错过了一个人，则很难再重来。 因为，有的人一转身就是一辈子，一错过就是一生。 明星如此，现实中的情痴更让人潸然。 小时候，经常会遇见一位阿姨，往我邻居家的方向张望，眼神中带着期盼和着急。 看到邻居，她便定定地望着，仿佛全世界都已不在； 有时恰好不巧，她等待半天都不见他出门，她便怅然若失，满腹心酸地离开。 我妈碰上她后会跟她打招呼，之后便会叹口气： 哎，真是痴情的女子，这么多年了仍然放不下。 原来我妈跟她以及邻居家叔叔都是高中同学，上学时他俩就谈恋爱，无奈因为家庭原因，两人分开了。 男人后来结婚了，女人一直没嫁，每次来这边都会不停地往男人家门口张望，希望看到他的身影。 刚开始男方还见她，后来随着时间的推移，男人很少见她了，每次她只是往家门口痴痴地望很久，然后默默地离开。 直到四十多岁，她才出嫁，很难说她的出嫁还是因为爱情，也许更多的是迫于家里长辈的叨念和施加的压力。 她所错过的人生，并非是为了那份爱而苦苦坚守，看似浪费了青春的日子，而是当一个人错过深爱的人之后，便丧失了所有与他有关的可能性。 张爱玲的《一别一辈子》写尽了这种恍惚与无奈： 人生有时候总是很讽刺，一转身可能就是一世。说好永远的，不知怎么就散了。最后自己想来想去，竟然也搞不清楚当初是什么原因把彼此分开的。爱着的并不一定拥有，拥有的并不一定爱着。也许你很幸福，因为找到另一个适合自己的人。也许你不幸福，因为你这一生可能就只有那个人真正用心在你身上。 于是，对你而言，你会羡慕那些可以和他经常见面或者在一起的人，包括他的同事、朋友、兄弟、伙伴......，深夜想起时，辗转反侧，最后只剩下叹息。 他存在了你的脑海里、心里，却很难再出现在现实中，很难参与你的实际人生。 这种人生恰恰是你最爱、最想拥有的人生。 有多少人拿着合法的证件，却过着不快乐的日子，心里想着那个不合法的人。 这句话是很多人现实婚姻生活的写照。 我问过一位朋友他对妻子的感觉，他描述道：在一起时不快乐，分开又有所不舍。 他告诉身边单身的朋友，千万不要轻易为了责任而结婚，没有爱的婚姻就像白开水，没有滋味，又像啤酒，带着点苦涩。 他年轻时喜欢一位姑娘，后来因为小事赌气，没有及时化解矛盾，两人也就分开了，等他醒悟时姑娘的身边已经有了他人。 再后来他娶了妻子，却再也没有了爱的感觉。 妻子人好，孝顺父母、照顾家庭，他挑不出一点毛病，可就是喜欢不起来。 平常除了孩子的问题，没有什么亲热的话可以和妻子说。 他曾幻想过和好的甜蜜、重逢时的拥抱，然而一切都是幻想，他的人生已经这样了，因为年轻时的执拗错过了一个人，就错过了自己可以轰轰烈烈地爱、全身心地对一个人付出的人生。 那些爱人的激情和惦念的心思再也没有了，心里变得空空落落，激不起一点涟漪。 很多人会说爱或者不爱，结了婚都一样，因为感情会随着时间的推移而变得平淡。 其实爱过与不爱怎么可能一样呢，纵使日子过得平淡，但那些积累起来的有爱的美好瞬间已经构成了你的人生。 因此，当年龄稍大的朋友在我面前因为没有结婚而焦虑时，我从来不会劝他们看着条件差不多的就结婚吧，或者说都这个岁数了，适当放低要求，找个对你好的人结了吧。 我深知，人生这一话题的重大，跟一个人在一起，就是与他的人生紧紧地连接在了一起，如果不是你所爱的人，你的人生总会缺少些什么。 有医院进行了一项调查，访问了许多位弥留之际的老人，让他们回顾人生中的最大的遗憾，几乎所有人心中所遗憾的不是他们做过的事情，而是他们没做过的事情，没追过的梦。 大部分人害怕的不是死亡，而是当你临近人生的终点时才意识到自己从未真正的活过。 很少有人在临近终点时还后悔自己没有赚更多的钱，而是遗憾没有跟爱的姑娘共度一生，后悔没有对爱人更好一点，后悔那些活着的日子没有按自己的意愿真正的去过。 因此，当你还有机会爱一个人的时候，千万不要因为一些次要的事情去吵闹、任性，从而放弃、错过了对你来说最重要的人。 而当你迫于无奈的错过时，也并不需要把与对方有关的东西都删掉。 在一起仅有的日子就是一段人生，那时的你、那时的她、那时的蓝天白云等所有的情景都不会重来，能珍藏下来的只有记忆。 你需要与自己和解，不再纠结，不再惩罚自己，明白人生就是这么无常，不能事事如意，从痛苦和失落中超脱出来面对自己的人生。 这个人生可能因为少了她的参与而缺少了情调和色彩，可能只是平平淡淡、波澜不惊，许多知心的话无法再诉说，许多美好的事情不能再一起做，但你依然具有过好生活的勇气和信念，人生态度的决策者永远是你。 一些看似很平常的时刻，其实已经是人生的转折点，只是当时不那么认为。 因为那时的你没有足够成熟的心智来做出判断，于是只能眼看着斯人离去，等到真正地意识到了才追悔莫及，于是她成为了你一生的遗憾。 “你以为错过的是一个人，其实错过的是一生”，听起来有些绝望的一句话，但我们总要留一丝希望，相信有一天你终会成熟到有力量超脱出来，焕发新的色彩。 往期热文精选： 毁掉一段关系，拼命付出就够了 泰国沉船事件：除了生死，再无大事 彭于晏又要祸害姑娘了：自律的人有多可怕？ 中国百校之父田家炳逝世：捐出80%身家给200多所学校 强迫学生腾好宿舍给留学生：跪着的无锡高校，教不出站着的学生 作者简介：清悠，富书签约作者，80后女青年，愿与您共同关注内在成长与精神品质，追求丰富的单纯和不张扬的激情，行走在修心的路上，一起去探寻人生的美好，简书号@清悠1202，微博@清悠的杂货铺。本文首发富兰克林读书俱乐部（ID：FranklinReadingClub），百万新中产生活认知学院 商务合作微信：iicelin（备注品牌），微博@富书创始人 ?点击阅读原文，你想要的生活，其实没那么贵 清悠清悠 喜欢我就点这里哦，谢谢您。 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 喜欢我就点这里哦，谢谢您。 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开