出生在这个月份的朋友，一生贵气与命运相得益彰，福禄无双！ 原创： L水有S L水有vS L水有vS 微信号 FSYGX-1 功能介绍 ?「一命，二运，三风水！」?中国人相信这句话已经两千年了！风水好坏，和你大有关系！?广告合作请加QQ3004864900? 点击关注「L水有vS」 大家好，为了给大家提供更加贴心的服务，本平台邀请了几位风水大师，在接下来的栏目里，每天都会为一位缘主解决问题，大家有需要请教老师的可以在底部留言区提问。 今天我们由如易老师为下面这位缘主解答： 请点击上方图标收听 你的这个财运主要是在这个偏西或偏北的这两个方向，这个方向怎么去看呢，比如说啊，你的这个出生地，就是说是在辽宁省抚顺市，在这个城市，然后你要去工作的那个地方，或者说去发展事业的那个地方。 不管你要去哪个地方，反正是你要去的最终的那个地方，那个地方在你的出生地的偏西或偏北，不是按照地图上的东南西北，而是按照你去那个地方到了那个地方，然后导航去你家里，然后看这个方向就在你老家的偏西或者偏北的方向，是这样去看的，这是你的命理当中的财运的方向。 然后适合去哪个城市，这个城市来讲的话呢，你可以在本地当地，这个本地当地是省内为主，是适宜在同省在不同的城市就可以，出了省你往偏西、偏北的这两个方向或者城市都可以，你最终落脚的那个城市，在你的老家的偏西或者偏北的这个方向，是这么一个意思。 然后呢就是说你命理当中，在目前来看还是以正财为主，偏财来讲的话从2022年开始，最晚从2022年开始，就是说可以去考虑偏财运的这个打算，在目前来讲的话不太合适。 命理当中来讲的话呢，食伤生财你要是说找这种合适的合伙人，就是说求偏财也可以，但是你要单独自己去做的话呢，就是说求偏财就可能就比较累了。就比较得财就不那么容易，所以说呢你比较适合找那种合适的合伙人去做，去求偏财。 目前来讲的话呢还是以正财为主，还有一个来讲呢，金类行业，水类行业，如果说你以正财为主的话，就比较偏向于金类行业和水类行业。 如果说求偏财的话呢，找那种合适的合伙人，就比较适合像火类水木类，这种行业，举几个例子，金类的行业有金融、财会包括证券等等金类的行业，水类的行业像有航海、航空、运输、物流、商业信息、营销、业务包括偏口才类、设计类、技术类、策划类等等这方面都是属于水类。 那么像木类的这种行业有行政、办公，包括像学术科研、文化教育、培训、医疗这方面都是属于这种木类的行业，包括服装、策划都是属于木类的行业，还有的话土类的话包括房产、建筑、建材。火类的话像网络电商、美食、餐饮、美容美发等等这么几个行业的属性。 从命理当中来讲的话呢，金类和水类是现在优先的选择，这是你的命理当的比较适合的行业的种类。 传统八字看姻缘，揭晓命定姻缘与一生感情变化，从此扫除感情障碍！ L水有S 愿您福德绵绵，善念之心终有福报 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 愿您福德绵绵，善念之心终有福报 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开