你是克夫相吗？有这5种特征女人，丈夫运势好不了 L水有vS L水有vS L水有vS 微信号 FSYGX-1 功能介绍 ?「一命，二运，三风水！」?中国人相信这句话已经两千年了！风水好坏，和你大有关系！?广告合作请加QQ3004864900? 点击关注「L水有vS」 请点击上方图标收听 生活中你会发现，有的女人娶回家，家庭充满温馨欢乐，丈夫事业步步高升。有的女人娶回家，争吵不断，势同水火，夫家逐步衰落。这就是我们平时所说的克夫女人，山哥总结下面这几种面相都是是有明显标志的克夫相。 喜欢他那么久阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“风水秘籍FM”，再点击“关注”，这样您就可以免费收到文章了。完全是免费订阅，请放心关注。请点击上方图标收听人生运势本来就起伏不断，当人们生活工作中遇见麻烦或是不顺心的时候，总将这种现象简单的归结到时运之中，于是如何转运成了很火的话题。命理中，人生主讲大运，主要表现于十年到二十年的运，而对于几周，一两月这种时段，是不能划为人生运程这个大的范畴的。面相上观察何时转运面相中人生的运程主看三停六府，发际到眉毛为上府，眉毛到鼻为中府，鼻子之下为下府，其中上府代表少年时的运程(三十岁之前)中府代表中年运程(三十岁至六十岁之前)下府代表晚年的运程。如上述三处都丰满，净白，无露骨，是为大吉，这种人一生都顺风顺水，少有波折，但同时也难有大的成就，当然生得这种相的人在人世间少之又少，人的一生总会有些部位是相对较弱的。运程是变化，往往需要观察其流年的情况，如一个人额头多纹而枯黄，天庭狭窄，或有伤痕，污点，可谓少年多波折，会过早的负担家庭的生计，但是若代表中年运的眉头处开始紧密，兄弟宫结实而且眉型和骨型都生得有力，眼框有力而神色专注，这就是中年开始转运的特点。而有些人眉眼都生得不错，但是鼻很瘦小，鼻梁突出骨结，又双颧粗糙而低陷，可见其三十岁前或许什么都顺，但运程行至三十到四十岁时，反而不懂得如何把握生活了，事业财运情感都会过得很不如意，而且越是不如意就越是极端化，以至于白白浪费了大把的时光。中国人的传统文化中有个特点，因为祖祖辈辈的经验相传，人总是要给自己留后路的，因为人有得志的时候，就有不得志的时候，当人不得志的时候，不必苦恼只要懂得变通，终能得到机遇和成功，所以印堂和山根十分重要也就在这里，此两处丰满宽阔明亮的人，纵使现在不得志，经过不断的尝试和变化，都能找到属于自己成功的方向，而当你得志的时候，就要懂得收敛，不可以忘乎所以，所以颧骨特别发达高耸和下巴短小尖细的人，往往会在得志中特别放纵自己，以至于只管一时风光，不管后来如何，到老只能空留无数的遗憾。在平时，如果一个人总是处于焦躁,不安，有想法无计划，感觉有力也使不出来，成天怨这怨那，那么这个人从中正到印堂，山根这一根的血色都不太好，要么泛黄，出现斑痘，或是一些污损，色泽暗淡，处于这种状态的人，不可有大的举动和想法的实施，因为你的心都不顺，身边的小事也会感觉很大的麻烦，无端的各种细小的情况集中起来，更让你无法平静，同样的道理，一个人若心中是顺的，平静的，那么思维也是开阔的，就算面对再多的麻烦，也能大事化小。心情，情绪就是影响面相血色变化的，当你鼻梁和双颧都出现淡黄的吉色，又光洁，那么代表时机快到了，你就需要准备大干一场，如这个吉色漫延至准头，那么说明你准备得非常充分，成功已近在咫尺。哪怕是卖小吃这种小生意，你常以饱满的情绪和变通，顺应四季，同样也是可以发家致富的，如果有麻烦就焦躁不安，怨天尤人，你浪费的不仅仅是好运，甚至长期下去拖累人生的进度。所以当我们感觉到时运不济的时候，首先是看自己的心顺不顺，然后是调整状态，去掉那些负面的情绪，当我们感觉到时运很好的时候，仍然不可以松懈不可以得意忘形，要为之后更大的成功作足准备，这就是我们转运的源动力，任何事没有源动力，只知道坐等，纵使时运当前，你也觉察不到而白白错失。好了，今天的面相分析就给大家讲到这里了，大家还有哪些关于面相的疑问可以在下方留言区评论哦，老师会不定期给大家解答。感谢各位的支持，祝愿您福德绵绵，善念之心终有福报。我们下期再见！ 喜欢他那么久阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“风水秘籍FM”，再点击“关注”，这样您就可以免费收到文章了。完全是免费订阅，请放心关注。请点击上方图标收听人生运势本来就起伏不断，当人们生活工作中遇见麻烦或是不顺心的时候，总将这种现象简单的归结到时运之中，于是如何转运成了很火的话题。命理中，人生主讲大运，主要表现于十年到二十年的运，而对于几周，一两月这种时段，是不能划为人生运程这个大的范畴的。面相上观察何时转运面相中人生的运程主看三停六府，发际到眉毛为上府，眉毛到鼻为中府，鼻子之下为下府，其中上府代表少年时的运程(三十岁之前)中府代表中年运程(三十岁至六十岁之前)下府代表晚年的运程。如上述三处都丰满，净白，无露骨，是为大吉，这种人一生都顺风顺水，少有波折，但同时也难有大的成就，当然生得这种相的人在人世间少之又少，人的一生总会有些部位是相对较弱的。运程是变化，往往需要观察其流年的情况，如一个人额头多纹而枯黄，天庭狭窄，或有伤痕，污点，可谓少年多波折，会过早的负担家庭的生计，但是若代表中年运的眉头处开始紧密，兄弟宫结实而且眉型和骨型都生得有力，眼框有力而神色专注，这就是中年开始转运的特点。而有些人眉眼都生得不错，但是鼻很瘦小，鼻梁突出骨结，又双颧粗糙而低陷，可见其三十岁前或许什么都顺，但运程行至三十到四十岁时，反而不懂得如何把握生活了，事业财运情感都会过得很不如意，而且越是不如意就越是极端化，以至于白白浪费了大把的时光。中国人的传统文化中有个特点，因为祖祖辈辈的经验相传，人总是要给自己留后路的，因为人有得志的时候，就有不得志的时候，当人不得志的时候，不必苦恼只要懂得变通，终能得到机遇和成功，所以印堂和山根十分重要也就在这里，此两处丰满宽阔明亮的人，纵使现在不得志，经过不断的尝试和变化，都能找到属于自己成功的方向，而当你得志的时候，就要懂得收敛，不可以忘乎所以，所以颧骨特别发达高耸和下巴短小尖细的人，往往会在得志中特别放纵自己，以至于只管一时风光，不管后来如何，到老只能空留无数的遗憾。在平时，如果一个人总是处于焦躁,不安，有想法无计划，感觉有力也使不出来，成天怨这怨那，那么这个人从中正到印堂，山根这一根的血色都不太好，要么泛黄，出现斑痘，或是一些污损，色泽暗淡，处于这种状态的人，不可有大的举动和想法的实施，因为你的心都不顺，身边的小事也会感觉很大的麻烦，无端的各种细小的情况集中起来，更让你无法平静，同样的道理，一个人若心中是顺的，平静的，那么思维也是开阔的，就算面对再多的麻烦，也能大事化小。心情，情绪就是影响面相血色变化的，当你鼻梁和双颧都出现淡黄的吉色，又光洁，那么代表时机快到了，你就需要准备大干一场，如这个吉色漫延至准头，那么说明你准备得非常充分，成功已近在咫尺。哪怕是卖小吃这种小生意，你常以饱满的情绪和变通，顺应四季，同样也是可以发家致富的，如果有麻烦就焦躁不安，怨天尤人，你浪费的不仅仅是好运，甚至长期下去拖累人生的进度。所以当我们感觉到时运不济的时候，首先是看自己的心顺不顺，然后是调整状态，去掉那些负面的情绪，当我们感觉到时运很好的时候，仍然不可以松懈不可以得意忘形，要为之后更大的成功作足准备，这就是我们转运的源动力，任何事没有源动力，只知道坐等，纵使时运当前，你也觉察不到而白白错失。好了，今天的面相分析就给大家讲到这里了，大家还有哪些关于面相的疑问可以在下方留言区评论哦，老师会不定期给大家解答。感谢各位的支持，祝愿您福德绵绵，善念之心终有福报。我们下期再见！ 克夫明显的几种面相特征 1、发迹低垂皮肤糙的女人 发际遮额，发际线低垂压目，额头低者贪心重，从来不管别人，只知道自己开心占便宜就好，眼光短浅，只注重物欲，是男人最不喜欢的女人之一。 皮肤粗糙少光泽的女人，做事没有责任心，缺乏条理性。两种面相都有的女人，永远不会步入上层社会，必是卑贱之人。没有帮夫运，还会拖累丈夫的事业，是克夫女人的标志之一。 2、面大鼻小同时额头大的女人 面相中所说的面大鼻小，是要看脸和鼻子的比例。如果脸非常大，鼻子小的不能和脸成比例的才称为是面大鼻小。这样面相的女人，做事能力不足，干什么都难当重任。但是她们在家里却对老人从来不负责任，因为鼻子小的女人定力不足，最容易背叛男人。 女人额头高广大，总是看自己的男人不顺眼，对自己的男人呼来喝去，让男人按照她们的意思来行事，这是男女婚姻中最忌讳的一点，所以也被列为是克夫的女人。 3、嘴尖唇薄的女人 黄帝内经有云，脾开窍于唇。所以我们的嘴唇最能代表一个人后天的物欲享受。嘴唇厚的女人不知足，总是希望男人在家陪着他，给她精神和物欲上的各种满足。而嘴尖又唇薄的女人，对男人却是非常凶狠，不但好说自己家里人的是非，而且还说东家里短，是最影响男人事业和前途的女人，所以也是克夫女的面相。 4、颧骨太凸无肉的女人 在面相学里，颧骨是权利的象征。男人可以有高凸的颧骨，代表着权利和欲望的象征，但是女人颧骨高凸就会影响婚姻感情。女人有颧骨是驾驭别人的欲望非常强，不但要驾驭别人还要驾驭自己的老公，妻夺夫权。 5、鼻子高挺尖薄无肉的女人 鼻子是最能代表一个人婚姻感情的重要部位，若是一个女人的鼻子过于高挺，代表着这个女性的性格非常高傲、自我，不好相处。 鼻子尖薄无肉的女人为人尖酸刻薄，对人不是很友好，所以无论在什么样的圈子里人缘都不太好，更别提真心的朋友，所以这样的女人一生的坎坷会非常多。 自我的个性让她永远觉得自己都是对的，没有合理的方法去处理好自己的婚姻关系，导致一生的婚姻都会不幸福，家庭不和睦，遗憾一生。 好了，今天的面相分析就给大家讲到这里了，大家还有哪些关于面相的疑问可以在下方留言区评论哦，老师会不定期给大家解答。感谢各位的支持，祝愿您福德绵绵，善念之心终有福报。我们下期再见！ 传统八字详批，分析你命中八字强弱、五行喜忌、一生运程，助你掌握自身形式，立于不败之地！ L水有vS 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开