【每日宜忌老黄历】2018年8月12日 L水有vS L水有vS L水有vS 微信号 FSYGX-1 功能介绍 ?「一命，二运，三风水！」?中国人相信这句话已经两千年了！风水好坏，和你大有关系！?广告合作请加QQ3004864900? 点击关注「L水有vS」 小运播报：2018年8月12日，星期日，农历七月初二日（戊戌年 庚申月 丙子日）。 喜神方位：西南方 福神方位：正东方 财神方位：西南方 彭祖百忌：丙不修灶 子不问卜 相冲：鼠日冲(庚午)马 岁煞：岁煞南 每日宜忌 今日所宜： 斋醮　祈福　祭祀　求嗣　入宅　求财　纳采 嫁娶　招赘　纳婿　启　除服　开市　盖屋 竖柱　上梁　纳财　解除　移徙　赴任　栽种 纳畜　入学　裁衣　冠笄 今日所忌： 词讼　安床　修造　动土　破土　行丧　安葬 出行　出师　求医 十二生肖每日运势 子鼠 旺财方位：此日利于朝西方出行；东方不宜。 今天贵人运旺盛，出门游玩会结识意气相投的朋友，工作上顺利平稳，专业技能有更好的提升，财运良好，小有斩获。 丑牛 旺财方位：此日利于朝北方出行；南方不宜。 今天虽然有点小忙碌但是能从中获取不小的收获，尤其是财运颇佳，无论是投资还是工作，都会得到应有的回报。 寅虎 旺财方位：此日利于朝北方出行；东南方不宜。 今天的运势多表现为平稳和谐之象，而且多有口福。有时间可以约上三五个好友一起喝茶聊天，多了解一下彼此的近况，可以增进感情，或许从中能获取不错的投资资讯，发笔小财呦。 卯兔 旺财方位：此日利于朝西南方出行；北方不宜。 今天幸运之神将会对你颇为照顾，丰厚的收入也会让你颇为满意，工作上与合作伙伴或者客户沟通顺利，新的订单或合作增长的速度也超出你的预期，但志得意满的时候别忘了躲避烂桃花呦。 辰龙 旺财方位：此日利于朝北方出行；东方不宜。 当自己的能力得到他人的肯定时，做起事情来也就会顺风顺水，工作之余尽量的抽出时间来放松一下自己，不要给自己太大的压力，注意劳逸结合呦。 巳蛇 旺财方位：此日利于朝东方出行；北方不宜。 今日的运势多有不顺，原本可以完成的计划到最后总是会出现一些问题，即使是这样也要踏实的做好自己分内之事，以免从中遭受到小人的挑唆让事态发展更为严重。 午马 旺财方位：此日利于朝东南方出行；北方不宜。 今日的运势不错，因为在工作中将会有贵人帮扶，使你烦恼多日的难题不攻自破，从中获得更好的发展机会，有计划的成长对今后事业的提升有很大的帮助。 未羊 旺财方位：此日利于朝南方出行；北方不宜。 今日运势旺盛，工作彻底稳固，财运亨通，可能会有天外之财砸到你头上呦。 申猴 旺财方位：此日利于朝北方出行；南方不宜。 今天心情欠佳，很容易因为意气用事而耽误工作进程，夫妻二人易发生争执矛盾。不利于家庭稳定。 酉鸡 旺财方位：此日利于朝东北方出行；西方不宜。 平平常常又一天，没有惊喜也有惊吓，如此看来今天运势也很不错，毕竟无病无灾是安康，知足就要常乐。 戌狗 旺财方位：此日利于朝东方出行；西方不宜。 今日是运势爆发的一天，不仅有好的商机出现，而且还会有贵人扶持，谋事顺心。 亥猪 旺财方位：此日利于朝东方出行；西南方不宜。 今日做事多有不顺，心火难消，与人相处时要注意沟通技巧，避免误会，当然最重要的是调节状态，不要对某事过于念念不忘。 为你揭秘你的一生财运密码，把握更多赚钱机会 L水有vS 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开