奥迪换代S3首曝，车尾变宽，2.0T增20马力，买回来都不用改了！ 点击蓝字关注? 改车志 改车志 微信号 gaichezhi 功能介绍 这里是数百万玩车人的交流平台，分享国内外新奇酷炫的改装车案例、资讯、视频、以及各种性能车型的深度解析。感谢你的关注！ 新车资讯 | 玩车知识 | 养车技巧 | 购车指南 有点意思，奥迪新一代A3没曝光，这新一代的S3倒是更早的曝光了。当然这样也挺好，都知道S3凭借不错的性能和很强的改装潜力在国内是有不少拥趸的，所以，赶紧来了解一下... 看到谍照什么反应？是的，这新一代A3/S3的造型设计怎么还那样呀，四平八稳的样子，平直的窗框线条啥都没变化嘛，就前后的灯组轮廓看起来明显的不一样。所以，这一代A3似乎还是老的套路，整体上的变化不大，细节上则会有明显的变化。 你看，这头灯轮廓似乎就跟新一代的Q3如出一辙，也不奇怪，都是带3的车型嘛。还有后尾灯，样式也是挺符合新一代家族化设计的。 而当这些细节展示出来，相信新鲜度还是会有的，当然你如果是期待它有啥巨变，造型轮廓啥的都跟上一代车型不一样，显然，那就不现实了。毕竟德国车是德国车，日本车是日本车，前者还是更讲究设计的传承一些，让你认不出是哪款车的可能性不大。 至于为啥看出来是S3，而不是A3，只能说看不出来的肯定是《改车志》看少了，经常看《改车志》的老司机肯定懂的。是的，还不是那四根标志性的圆形排气管呀！这也便是逼格、性能特征的保障了。 另外，从尾部看，这敦实的屁股似乎告诉我车身变宽了，你觉得呢？而整个车身尺寸相信也是有小范围调整，轴距可能稍微增长了那么一点点，也没啥奇怪的，都是换代车的老套路。 在很多人关心的动力方面，S 3还是搭载2.0T发动机，动力预计提升到310匹左右，比现款车型只高20匹，但是，刷一下400匹应该妥妥的吧？至于RS 3，坊间传闻会提升到415马力左右，比现款高15马力，当然发动机还是2.5T的五缸，很期待的是不知道新车的百公里加速能进4秒不？（现款的官方加速成绩是4.1秒） 新一代A3在车款选择上也会更丰富，为看齐老家对手宝马（谁也别跟奔驰比车型多，别忘了A级车还有CLA猎装，新一代也会有的），除了Sportback两厢版和三厢版，还会增加一款外形更加时髦和运动的SportCoupe四门轿跑车来竞争奔驰CLA以及宝马即将推出的2系GranCoupe。不过，国产的可能依旧会是三厢和两厢两个版本。 发布时间来看，新车可能从2019年开始逐步推出，最先来的可能就不是今天谍照中的S3了，还会是普通的A3。现在奔驰新一代的A级最先换代，而1系和A3的发布则会挨得很近，所以我想说，好戏有得看了。 ? 责任编辑/刘畅 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开