新一代3系G20即将发布，但3系GT歇菜，不再推后继车型！ 点击蓝字关注? 改车志 改车志 微信号 gaichezhi 功能介绍 这里是数百万玩车人的交流平台，分享国内外新奇酷炫的改装车案例、资讯、视频、以及各种性能车型的深度解析。感谢你的关注！ 新车资讯 | 玩车知识 | 养车技巧 | 购车指南 已经达到饱和的宝马车型阵容，从去年开始，宝马便做出了车型调整的策略，由6系GT替代了5系GT车型！而接下来，新一代的宝马3系G20也即将面世，但3系GT车型的销量表现并未达到预期，让宝马有意在3系G20上市后就停止继任车型的生产。 在2013年，以宝马3系Li长轴版为基础所打造的宝马3系GT发布。直到2016年时推出中期小改款车型，动力上得到了小幅的提升，但随着更显年轻更帅气的宝马4系GC上市，消费者目光也转向4系GC，3系GT的风头被抢尽，销量问题堪忧。 换句话说，在这个SUV横行的时代，对轿车已经无感的人会选择3系GT和5系GT，而对轿车有感钱又多一点的会选择4系GC和6系GC。对于3系GT这种瓦罐车型来说就有点夹缝中求生了！即便后来有了M系套件的加持，但整体表现来看，并不能让苛刻的消费者如意。 另外，有外媒报道了，在新一代宝马3系G20上市之后，仍会持续生产至2020年7月，之后便极有可能不再推出后继车型，那么取而代之的也将会是宝马4系GC。但也许会有人认为，根据5系GT由6系GT替代的逻辑，3系GT也可能只是被4系GT替代而已，并不会真正退去，但这也仅仅是将4系GT推上"夹缝"这一局面而已，并没有实际的意义。 反观在过去的这几年里，宝马3系GT中的F34也可以说是3系车型中的大空间之选了。同样也受到了消费者对SUV转型的影响，导致3系GT风采大不如以往。那么3系GT又是否会以F34这一代划上句号呢？这些问题等到新一代的宝马3系正式发布之后就都会变得明朗了！ ? 责任编辑/姜维业 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开