这辈子，用你的眼带我“领略四季”可以吗？ DV君 广东公共DV现场 广东公共DV现场 微信号 GDGGDVXC 功能介绍 直击现场，关注民生！ 婚姻就像围城，有人感叹城里的美好，有人急着想要出来。 城外，有人急切地想要进去，也有人揣测多疑，心里犹豫，期待却也害怕进去。 究竟是怎样的爱情，才可搀扶到老？ 你是否想过 ↓↓ 相互经历、相互陪伴 相互搀扶、相互到老 当你另一半老了，眼睛看不见了 你是否愿意做她的眼？ 领略四季的变换 穿越拥挤的人潮 阅读浩瀚的书海 因为你是我的眼 让我看见这世界就在我眼前。 今天DV君要说的就是这对 结婚62年的夫妇 ↓↓ 袁德清 朱芬芳 夫妻俩其中一人还行动不便 眼睛视力也不多好 因此，身边的另一半 成为了他生活中最大的支撑 年轻时的袁德清在南方大学一毕业，就被分配到化州平定做文教助理，经常要与当地的校长、老师打交道。 在其他老师的介绍下，他就此认识了当时刚刚毕业的朱芬芳。 他们交往的时候十分有情调。 袁德清去朱芬芳家相识之后，就谈起了恋爱。那时没有电话，便用纸条让工友带过去给她。 那时他们结婚 就只单单是登记 ↓↓ 没有摆酒、没有买衣服、没有戒指 要是你，你愿意吗？ 当时的袁德清，花了几十元钱买了几只鸡，给大家伙加菜吃一餐就算和朱芬芳完婚了。 结婚之后，他们的生活多了四个儿女。 纵使在那个年代日子清贫，但生活一路磕磕碰碰走来，两人的感情却始终一如既往。 如今，他们一个已经92岁，一个也已83岁，但却鲜有矛盾。 他们矛盾很少，从没吵架。 秘诀是什么？除了袁德清脾气特别好，就是每次快要吵架的时候，袁德清都会自己走出去。 青春年少时  感情是心动和甜蜜 当白发双鬓时  感情则成为一种陪伴 随着年纪渐大，袁德清的身体开始频生毛病，走路不便之余，眼睛视力也下降了很多，基本只能看到一些光感。 从那时开始，一直陪伴在身边的妻子便成为了他的眼睛。 （DV君好感动△） 平时袁德清让朱芬芳 读新闻给他听 在电视知道了DV现场的金婚盛典 便报名了 62年的感情，一路走来 人生有多少个十年？ 谁也不容易 直到今天，更开心的是 他们终于可以拥有一组真正的 婚纱照 《DV现场》 携手 打造第二届“金婚盛典” 帮助走过 半世纪爱情的他们 弥补过去的岁月，见证他们的婚姻 有一种责任叫担当，有一种爱情叫守候。 以爱书写着坚强，以爱与命运抗争，演绎着感天动地的爱情神话。 谢谢你是我的眼 当世界暗淡到失去光明 仍照亮着我的生活 黄昏夕阳，就像是我们生命的隐语，它引导着人们去领悟人生那一份平静与淡泊。由年少时的笑靥风采，到将两鬓染白。 戳视频了解更多 DV君衷心祝愿两老 身体健康，平平安安 一直这么幸福下去！ 还有还有，在七夕前后 （8月17日-8月18日） 广州市海珠区丽影广场 将会举办第二届金婚盛典摄影展 欢迎大家一起来围观 执子之手 与子偕老 相伴一生 走过金婚 半个世纪的爱情故事 这一次，我们继续一起见证 ?编辑：大 脸 怪 DV君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开