广州黄沙水产市场或“搬家”，这个片区将华丽蝶变 原创： DV君 广东公共DV现场 广东公共DV现场 微信号 GDGGDVXC 功能介绍 直击现场，关注民生！ 没有什么是一顿 海鲜解决不了的 如果有 那就是两顿！ 在广州，人人都知道 黄沙水产市场 是华南最大的水产综合市场 不少人可以 用批发的价买到琳琅满目的 ↓↓ 鱼，虾，贝类，蟹 ... 大家熟知的这个水产市场 年年都传要搬 不过，这次真的有新动向了 或将要搬迁升级！ 昨天，一份“荔湾区沙洛片区控制性详细规划深化必要性论证征询意见”的批前公示，被放上了广州市国规委的网站上。  当中有一点提到该片区的改造 是为了满足 黄沙水产市场搬迁升级需求 落实其发展用地 戳视频了解更多 公示当中所提到的地块位于 荔湾区的东南角 距离现在的黄沙大概8公里 目前主要为一些中小型工厂 地处偏僻  但根据未来的规划 该地址周边设施完善之后 交通便利程度 将不输现在的黄沙！ 而原址或也将建成 “高大上”渔人码头 美食、休闲、娱乐一应俱全  但熟悉黄沙的街坊觉得 关于市场搬迁的消息从07年开始 就有很多种版本传闻 只不过每次都是 “只打雷不下雨”  所以，这次听到这个消息 大多数档主都是一笑置之 目前这份公示属于 政府规划编制前的准备工作 意味着规划距离 最终确定、通过审批还有一段时间 街坊可以通过以下方式反馈 ① 意见反馈期：即日至8月24日。 ② 意见反馈方式： ◆ 信函反馈意见：请邮寄至广州市荔湾区西华路64号，广州市荔湾区国土资源和规划局名城保护和规划用地管理科收。邮政编码：510170。 ◆ 网上反馈意见： http://www.gzlpc.gov.cn/ywpd/cxgh_1560/ghss/pqgs1/201808/t20180810_1611069.html 请登录查询网址，在对应公示图下方直接发表意见。 注意：所有反馈意见须注明项目立案号 看来短时间还是搬不了 不过，如果黄沙海鲜市场真的 能升级改造一下 也是一件好事 大家一起拭目以待吧~ ?编辑：大 脸 怪 消息太多找不到我们？ 点击“・・・”设为“ 星标” 一秒钟把DV君收进心里 ? 打车也要留个心眼！ DV君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开