想和陈小春儿子交朋友，林宥嘉的奶爸属性早就暴露了 原创： 一冉 桃红梨白 桃红梨白 微信号 geyiran666 功能介绍 来自葛怡然和好友们的分享 桃红梨白：媒体人、专栏作家葛怡然和好友们的分享平台。公众号：geyiran666。 文丨一冉 图丨来源于网络 这两天，禁欲系歌王林宥嘉双喜临门。 一是升级奶爸，二是发行了新单曲。 今年，是林宥嘉正式发行专辑的第十年。 人们总是喜欢把记忆零存整取，这段时光在林宥嘉身上，留下最深的烙印是林男孩-林先生-林爸爸的转变。 林宥嘉的歌给人一种懦弱又倔强的印象，穿插在音乐中的爱情故事往往都没有happy ending，但却可以帮我们储存记忆： 比如： “说谎的人，要吞一千根针哦” “没关系你也不用给我机会，反正我还有一生可以浪费” “我已经敢想你，爱对了，爱错了，都变成经过” 不善言辞的他常会给人一种忧郁、内向的错觉，但实际上这个唱尽《心酸》、《浪费》苦情歌的大男孩real耿直。 对就是对，错就是错，总要争个是非黑白。 性格和行业格格不入，曾经一度不适应、很孤单。 2012年的专辑《大小说家》是一个分水岭，之前达成基本一年一张的成就，从那时起开始放慢节奏。 后来在访谈中，林宥嘉说自己长大了，学会了用温柔的眼光去看待事情。 原本被抑制的性格像是得到了释放，这其中的原因一方面是Yoga入伍后，脱去了明星的光环。 戴着厚重的近视眼镜，面对清苦的军队生活，和战友朝夕相处，渐渐磨去了身上的锐气。 另一个不得不提的人，是他的太太丁文琪。 Kiki曾是谢霆锋师妹，当过歌手，发过专辑。去日本留学回来后退出歌坛，开咖啡店做面包。 生活节奏有条不紊，浇花读书晒太阳，笑起来甜甜的，是属于那种舒服的好看。 她看到林宥嘉吃饭心不在焉，会从桌子底下打个“暗语”，提醒Yoga注意听妈妈说话。 微博上偶尔点赞、转发关于林宥嘉的新闻。 但从来不会空降粉丝群、和媒体畅聊“如何做林宥嘉背后的女人”。 和丁文琪在一起后，林宥嘉变了：从前不公开晒幸福，到秀恩爱成瘾，巴不得全世界都知道他爱她。 一起去看师姐Hebe的演唱会。 工作再忙，每天也要空出面对面坐下来喝杯咖啡的时间。 微博里满满都是狗粮味： “我放假了，会送红豆汤给你”成了当年的告白流行语。 求婚前发长文：“就是今天了，我要把你定下来。” 分享成功的喜悦：“她说好。” 婚纱照是川岛小鸟亲自操刀的，简约又温馨。 仪式非常简单，树屋边上约上亲朋好友，就算把婚结了。 到了台北大婚现场，配合媒体展示三个方位的kiss。 现场公开的求婚视频简直就是催泪弹。 爱犬哈吉过世时林宥嘉因为工作没有陪在丁文琪身边，但他立定志向：如果哈吉陪你上半辈子，那下半辈子换我来陪你。 誓词中林宥嘉分析两个人一个感性，一个有条理，但正是因为不同才能互相弥补，变得更强壮。 “我会学习成为一个好丈夫，希望可以带给你幸福的人，让你这辈子，留下很多感动的回忆。” 前来参加婚礼的陶晶莹感慨：林宥嘉以前很叛逆，不会把他跟结婚连在一起。 让她惊喜的是，当年那个爱哭的大男孩，现在已经学着担负起家庭责任了。 和你一起红尘作伴、潇潇洒洒的人，也许只是人生客栈里的过客；因为真正的爱是陪伴，是细水长流，携手经得住考验，才能检验爱情的真伪。 相互理解体谅，拥有一致的爱好，在爱情里慢慢成熟长大，这难道不是最理想的状态吗？ 和蔡康永聊天被问到想不想当爸爸？ 林宥嘉说自己当下的任务就是锻炼身体，为生娃做准备。 儿子酷比一出生，Yoga就迫不及待地昭告天下： 在此之前，微博上的蛛丝马迹，早已暴露了他的“晒娃”属性： 和小男孩比谁更strong。 抱娃的眼神父爱泛滥。（叔叔，你会唱小星星吗？） 《让世界毁灭》mv拍摄间隙，抽空和小演员玩小汽车。 还想和陈小春儿子Jasper交朋友！ 最近，林宥嘉把他对孩子的关爱化为行动力，亲自参与制作了一首《火焰小溪》，帮助听障儿童回归有声世界。 在中国有近3000万听障患者，其中约有20万人不足7岁，此外，每年超过3万新生儿被确诊为听力障碍。 听力障碍并不是不治之症，0-7岁就是听障儿童最佳的治疗阶段。如果7岁前能够接受治疗，其中90%的孩子可以通过植入人工耳蜗或佩戴助听器，进行语言康复训练，从而有机会和听力健全的孩子一起进入学校学习。 但是，耳蜗手术费用需要20万左右，加上1-3年的康复训练费，对普通家庭来说，无疑是一笔巨大的开支。 面对这样的现实，李修平、张泉灵等众多播音员主持人共同发起了“爱的分贝”公益项目，为贫困听障儿童家庭提供专业化、一站式救助和服务。 这次，网易云音乐携手“爱的分贝”共同推出“声音，你好”帮助听障儿童的公益活动： 由林宥嘉来担任公益大使，通过公益主题曲《火焰小溪》为爱发声。 “声音，你好”是网易云音乐及“爱的分贝”第一次与歌手合作，通过《火焰小溪》这首歌的传播，借助音乐的力量筹集善款，让健康的你我了解、关爱听障儿童。 新晋奶爸林宥嘉还亲自在微博、ins上宣传：“您花费三元所购买的这首歌，我有信心绝不会令您失望，您也会为自己的善行感到自豪。” 3元钱对多数人来说都不过是十分之一杯咖啡、五分之一杯奶茶，但是花费一点举手之劳就可以在听到Yoga新歌的同时，为听障儿童贡献一己之力。 值得一提的是，《火焰小溪》的词作者正是林宥嘉的伯乐施人诚，两人合力打造过《慢一点》、《说谎》、《心酸》等经典曲目。 作为林宥嘉的“御用词人”，每张音乐作品都要亲自把关。 施人诚嘴上“嫌弃”林宥嘉是“迟到大王”。 得知林宥嘉没有入围金曲奖时，又为Yoga“打抱不平”。 黄金搭档再度合作，强强联手打造出的单曲到底有多动人呢？ 让我们一起感受一下： 最开始吸引到我的是歌名，火焰和小溪都是生命力的符号。 星星之火可以燎原，小溪潺潺汇集成江海，虽然孩子们的世界是静音的，但他们就像墙缝里生长出的花，坚毅而顽强，充满着巨大的能量。 歌词是从听障儿童的角度写的，他们对有声世界充满好奇，发出的道歉和疑问令人心酸： “原谅我，听不见世界；寂寞小孩，迷路旷野；追着风，想学它唱歌。” 不愿被世界遗忘，渴望被“听到”是孩子们的心愿。 “我没声音，不代表我，也被隐形” 最后一句只剩下林宥嘉的声音，像一个听障儿童对父母“无声”的安慰。 “原谅我，亲爱的妈咪；别再为我，偷偷哭泣” 歌曲一上线，就涌现出很多充满爱和关怀的热评。 虽然孩子们听不见声音，但他们一定能感受到这世上有很多温柔、善良的人在关心他们。 妻子生产时，林宥嘉全程陪在身边，倾听酷比来到这世界的第一次发声…… 并且写下自己初为人父的感悟： “我曾经想过如果我有一个小孩，我想要他是全天下最特别的小孩；但当我真的要成为一名父亲的时候，我才知道原来我希望他平凡就好。” 快乐、健康大概是每一个父母最真实、最淳朴的心愿了。 众人拾柴火焰高，想要帮助更多的听障儿童，需要你我的参与！ 目前，《火焰小溪》已经在网易云音乐上首发售卖，售卖周期2个月，最终销售金额将全部捐给“爱的分贝”，用于贫困听障儿童的人工耳蜗植入手术。 爱的路上我们都不是独行者，现在就点击【阅读原文】支持公益主题曲《火焰小溪》，和林宥嘉一起助力开启听障儿童的有声世界之路吧！ 推 荐 阅 读 把王菲惹哭，他的胆子也太大了吧 宫廷舞林大会时装周，哪位娘娘夺C位？ 让张艺谋干等4小时，十年还没红怪谁呢 据说，点赞能让你变得更美哟~ 一冉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开