这家巨头被中企收购，欧盟为啥突然想开了？ 占豪 防务新视角 防务新视角 微信号 功能介绍 亚洲军事 来源：占豪（zhanhao668） 据Business Review消息，继上个月斯洛文尼亚监管机构正式批准中国家电领导品牌海信集团收购斯洛文尼亚白电制造商Gorenje之后，欧盟委员会8月7日宣布，经过全面调查，欧盟认为海信收购Gorenje没有违反任何国际法律法规，不会构成行业垄断，也不会引发行业恶性竞争，因此，欧盟委员会宣布批准这一收购交易，Gorenje 95.42%的股份成功收入中国企业囊中。 Gorenje可不是一般的企业，这家成立于1950年的公司拥有1.1万名员工，在家电生产及销售领域目前和bosch、西门子、induce名列欧洲前四大家电品牌，在北欧及东欧的市场占有率第一，每年制造大型家电超过500万台，销售全球70个国家与地区。 我们都知道，当中国收购美欧等西方国家的公司时，他们经常以各种理由阻挠，收购往往以失败而告终。这一次，欧盟是咋了？开窍了？想开了？明白了？这是否意味着中欧经济开始进入了新的发展阶段了呢？ 这次海信收购Gorenje之所以这么快被批准，根本原因有四： 一、家电行业核心技术水平并不处于高端，不会因此危及到欧盟的优势产业。 家电的核心技术水平整体是较低的，中国家电的技术水平已经和国际最先进水平处在一个水平线上，所以欧盟家电企业被中国企业收购，不会因此危及到欧盟对中国的优势产业。所以我们看到，欧盟对该项目的收购审查非常快，这和日本把东芝的家电业务卖给中国企业一个道理。 换句话说，如果技术水平高的企业，欧盟可能就不会这么痛快了。譬如，德国出于战略考虑，否决了中国烟台台海集团对德国莱菲尔德公司的收购，该公司生产汽车、飞机及可用于核设备的零部件。由此我们可以看出，欧盟及欧盟国家并非什么企业都会积极响应中国的收购。 二、中国家电在性价比方面具有优势，西方家电企业在竞争中已力不从心。 中国家电在性价比方面已经具有非常大的优势。改革开放后的很多年，在中国家电市场外国品牌还占据着很重要的地位，但现在中国家电企业早已在中国市场占据了绝对主导地位。相比中国品牌的质优价廉，很多其他国家的品牌在于中国企业的竞争中已经越来越处于劣势。 正是由于这样的竞争压力，近年来Gorenje的产品销量开始出现不同程度的下滑，仅2017年，该公司的净利润便下降84%，一度面临严重的生存危机。在这种情况下，Gorenje必须寻找战略合作伙伴才能继续生存，否则将面临被市场淘汰的风险。而能真正吃下这样公司的企业，日韩已经没有了这种底气和信心，也只能是中国企业，所以这次竞购中国的海信、海尔、美菱三家公司同时向Gorenje抛出橄榄枝，最终海信胜出。海信，过去3年已经收购或托管了夏普北美的业务及日本东芝的电视业务，而这次并购意味着海信跨入了欧洲市场。 其实，之所以这些企业越来越难以生存，根本原因就是中国企业的出手。这些产品和业务，只要中国制造一上手，技术跟上来，就基本没有这些企业的生存空间了。就在刚刚，日本媒体还报道，用于电视等的液晶面板产业的困境日趋突出。在大尺寸面板领域居首位的韩国LG显示器2018年4-6月合并营业损益连续2个季度出现亏损。台湾2家大型企业的6月销售额也同比下滑1成。由于电视等的需求减速，面板价格下跌15%。另外，中国大陆企业正展开增产，严峻的行情或将持续一段时间。 过去，我们因为技术不过关，家电核心技术被外国公司掌握，结果处处受制于人，不但家电价格非常高，我们的企业利润还非常低。现在不同了，我们的京东方可以大规模生产一切液晶面板，日韩的液晶面板产业能不亏损？家电的整个产业链，中国都是非常低的成本，所以外国企业与中国企业竞争已经非常困难。与其被中国企业打败，不如向中国企业卖个好价钱，这就是我国家电企业在海外收购可以攻城略地的根本原因。 三、中国市场的吸引。 中国是全球第一大消费市场、第一大潜力市场，中国还有数亿人等着城市化，中国对家电的需求非常大。在这种情况下，欧洲企业要想发展必须开拓中国市场。然而，中国市场已经被中国企业给垄断了，所以这些欧洲的企业如果想进入中国市场，就得由中国企业来帮助开门。 四、美国贸易战压力下欧盟与中国的合作开始进一步深化。 中美贸易战，美国发起对欧盟的贸易战，最终促使中国和欧盟在更多方面取得谅解。在这种对欧盟来说不算那么重要的项目上，欧盟大度一点，向中国让些利，实际上就是给自己增利。中欧的合作深化，那是对彼此都有利的事情。 这次中国企业成功收购欧盟家电巨头是多方面因素起作用，这一方面表明中国企业正在加速走出去，也说明中欧的合作可以上新台阶。如果欧盟能对中国更开放，那么也必然能从中国获得更多进入中国市场的通道，中欧合作就会加速深化，这是对彼此都有利的事情！对欧盟来说，最大的好处是，更早占据中国市场的更多市场份额，建立先入优势！ 默大妈，赶紧的！ 普帝：千万不要听特特的，他是个大忽悠！ 默大妈：嗯・・・・・・绝对是，我都被忽悠惨了！ 来看今天的热门话题，“可恶! 中国铁哥们投靠美国! 还成为了美国手里的利剑!”，咱中国前不久研制的一项让美国眼馋的“逆天科技”突遭不幸，在研制过程中不断遭到阻挠破坏。但谁都没有料到，背后下此毒手的不是别人正是与我们相处了几十年的老铁！这个背信弃义的铁哥们到底是谁？你可以点|x|原|文加入“军迷交流群”，军迷朋友咱群里聊。 占豪 坚持中国立场，支持占豪原创！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 坚持中国立场，支持占豪原创！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 占豪 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开