蒋校长 | 最近，台湾岛内上演了一处悲情大戏，却让我们发出爽朗笑声！ 蒋校长 防务新视角 防务新视角 微信号 功能介绍 亚洲军事 蒋校长推荐： 大陆打压的不是台湾，而是“台独”。 人们都说“乐极生悲”，也有人说“不作不会死”。最近，在台湾岛上就上演了一处悲情大戏，却让我们远在大陆也不由得发出爽朗的笑声！ 东亚奥会理事会24日在北京表决决定，停办2019年东亚青年运动会，取消台中市主办权。而且这次投票结果是一面倒！包括大陆、蒙古国、韩国、朝鲜、中国香港、中国澳门与东亚奥会主席刘鹏等七票赞成停办，仅台湾中华台北奥委会反对，日本弃权。 据了解，台中市已为东亚青运会筹办3年多时间，投入近7亿元新台币（约1.49亿人民币），兴建多处运动场馆。台湾上下对这次青运会的热情都十分的高涨，但却被这次突如其来的噩耗给打击的目瞪口呆！ 那么，为什么这次台中市东亚青年运动会的资格会被取消呢？ 煮熟的鸭子飞了！ 东亚奥会理事会官方给出的理由是：“推动2020年东京奥运正名公投”，政治干扰体育，对明年的台中东亚青年运动会造成影响，所以决定取消台中市的举办资格！也就是说，对东亚奥协决定取消台中市东亚青年运动会这件事，民进党当局和推动所谓“公投”的“台独”势力难逃其咎。 让我们看一看“台独”分子对于取消台中市的东亚青年运动会举办资格，都做了哪些“努力！” 这件事要是论源头要说到2014年，在东亚运动会联合理事会会议中，各国决定将接下来的第一届东亚青年运动会选在台中来举办。本来这是一件好事，对于两岸来说好事，尤其是对台湾来说，久久隔离与世界体系之外，能够办一个国际大赛，也算是他们在国际事务之中的一个亮相。而台湾也很珍惜这次机会，下了大力度来为这次的国际亮相做出准备！ 但是谁也没想到在这个时候，“台独”份子打出了“作死”技能！ 在民进党的纵容下，“台独”势力在今年开始搞所谓的“2020东京奥运台湾正名公投”，开始玩火挑战奥运模式，意图让台湾地区以后参与的奥运会等国际赛事都能用“台湾队”的名称，而不是“中华台北队”。而更让人觉得讽刺的是，而这个玩火的领头人，正是当年喊着“我全身无处不是中国人”的“亚洲女飞人”――纪政。 当然了，纪政如何从一个中国人变为汉奸的，这个历程我们就不多做猜测了。反正“台独”份子这么一闹，台中市的东亚青年运动会举办资格算是泡汤了！ 而且不出意料的是，事情一出，以蔡英文为首的民进党果真又把黑锅甩到了大陆的头上。蔡英文利用“脸书”向国际社会“叫屈”：“台中没有错，台湾没有错，日夜苦练的各国各地年轻运动员更没有错，没有人应该遭受这种粗暴的对待”，并控诉大陆“以政治干涉体育”“打压台湾国际空间”。 其实蔡英文心里真的是没点数，当时台中市之所以能拿到这个名额并不是因为你台湾怎么着了，主要还是那个时候台湾与大陆关系不错， 东亚奥会理事会给大陆面子而已。毕竟我们上海、天津、香港、澳门都举办过了，大家又是一家人，给你颗糖吃意思一下，没想到这帮“台独”份子还给脸不要脸了！ 而且早在5月5日国际奥委会就致函给了中华台北奥委会，要求其遵守国际奥委会有关台湾地区参赛问题的决议和规定，同时也明确表示，不会考虑批准对其现有名称做任何改动。我们大陆也屡次提醒台湾不要搞事，但是台湾方面不仅不理会，反倒是愈演愈烈，想拿这次的东亚青年运动会作为政治筹码，为台湾在国际上“正名”。那么对不起，既然不要糖，那么就只能给一巴掌了！ 就连当年争取到了东亚青运举办权的前台中市长胡志强也对此表示遗憾，并表示“如果凡是都怪别人，于事无补”。 所以，煮熟的鸭子飞了，又能怪谁呢？ 台独对抗大陆的手段 不过话又说回来了，这一次我们可不光幸灾乐祸就够了，其实我们可以发现，即便是到了现在这个时候，“台独”份子仍然十分热衷想把台湾分裂出去。如果说上个世纪八九十年代，以李登辉为代表的那一帮“台独”份子兴风作浪，是美日等国给他们的一个妄想，那么到了今天这个时候，中国早就已经强大到他们不可能撼动的地步，这群“台独”份子还在垂死挣扎，未免让人觉得有些可悲。 其实，现在“台独”份子对抗大陆的手段无非就是这几点： 其一：对内宣传“大陆威胁论”。 拿这次被取消东亚青年运动会的资格来说，台湾当局按照惯例立马对台湾人民哭诉又是“大陆鸭霸”（注：鸭霸，闽南语，此处意为做事霸道不讲理）。可是，如果大陆真的要“鸭霸”台湾举办运动会，也不用等到今天，台湾连举办的机会都没有。 但是“台独”份子不断的造谣生事和断章取义，还是让一部分不知情的台湾民众，尤其是一些青少年对大陆的印象很差，甚至认为是大陆在刻意的压榨台湾。但是这些人却只看到了结果，没看到大陆针对台湾的原因正是因为“台独”份子的倒行逆施造成的。 确切来说，大陆打压的不是台湾，而是“台独”。 其二：对外诉苦，以求得国际的同情。 每当大陆制裁“台独”份子，这些人总会是一个受欺负的形象展示给国际社会。在今年6月份的时候，蔡英文接受法新社专访、会见美国智库布鲁金斯研究院台海比较政治研究新秀学者团、参加台湾民主基金会创立15周年活动等时曾说：“中国”想压制台湾，不让民主自由的台湾离“中国”越来越远；另外，“中国”越来越具侵略性，希望国际社会体认，这是大家须共同面对的事，希望国际社会一起行动约制“中国”。 不过，各个国家也不是傻子，而且国际社会实际上是看向利益的。蔡英文这种没道理的“哭诉”，实际上没有任何的效果。相反，台湾的“邦交国”在不断地减少，而她的观点除了那些支持“台独”的美日学者和政客，也没有任何人去理会！ 其三：求助美日等反华国家。 胳膊肘往外拐一向是这些“台独”份子的作风，而那些反华的国家也自然乐意帮助他们。倒不是这些国家觉得“台独”份子做得对，而是这些国家纯粹是不想让中国好受而已。 前有台外交部长吴钊燮高呼美国爸爸帮助“若无美国持续军事支持，台湾易受到北京的武力占领”，后面美国前国防部长卡特与蔡英文见面。犹记得前几个月特朗普发布“与台湾交往法”，岛内的“台独”份子一片锣鼓喧腾，就好像美国人真的来帮他们了一样，而几个月过去了，却仍然没见到任何有分量的美国高官来访。 至于他们一直心心念念的日本，这一次对于台中市举办东亚青年运动会的投票也只不过是投了弃权，连帮忙都算不上，但是即便如此，“台独”份子仍然对日本表示了感谢。你说这些人是不是贱？ 台独着急，但是没用 总体来说，这些“台独”份子很希望找个靠山，因为他们很着急。随着大陆的强大和不断施加的压力，“台独”份子很清楚单靠自己是支撑不了多长时间的。不过话又说回来了，现在国际社会上有几个国家敢明目张胆的支持台独呢？就算是美国，也只能是不断地试探中国的底线。比如前段时间，美国航空在硬抗了很久之后，不还是将台湾改成了城市？ 所以，我们不妨劝告“台独”份子一句：“别嚣张，咱们有的是时间和你们这帮混蛋算总账” 咳咳！对不起，说脏话了！ 其实我们总体来看，“台独”份子手中的可以与大陆叫板的筹码几乎等于没有，无非就是仰仗美日等国能够给他们一些支持和对台湾岛内的洗脑。但是这种手段随着中国的强大，以及不断被揭穿的谎言，基本上已经没有任何的作用了！ 当然了，美日等国家也不会轻易放弃台湾这块筹码，但是就算是这些国家真的因为台湾和中国叫板，那么也只能是加快台湾的解放。 借用中国驻美公使李克新那句著名的话来说就是：“美国军舰抵达高雄之日，就是我解放军武力统一台湾之时”。 大国博弈，时政解析，每天在此开“蒋” 长按上方二维码关注▲ 来看今天的热门话题，“可恶! 中国铁哥们投靠美国! 还成为了美国手里的利剑!”，咱中国前不久研制的一项让美国眼馋的“逆天科技”突遭不幸，在研制过程中不断遭到阻挠破坏。但谁都没有料到，背后下此毒手的不是别人正是与我们相处了几十年的老铁！这个背信弃义的铁哥们到底是谁？你可以点|x|原|文加入“军迷交流群”，军迷朋友咱群里聊。 蒋校长 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开