人物｜“把美还给大家”：87版《红楼梦》成为不老的经典，离不开他 度公子 国家人文历史 国家人文历史 微信号 gjrwls 功能介绍 人民日报社主管主办，原名《文史参考》，“真相、趣味、良知”，为学术界搭建话语平台，为新锐者提供思想阵地，为文史爱好者营造精神家园。 经公众号“一日一度”（ID：yryd115）授权转载 1 1954年国家派出少先队代表团，去匈牙利参加国际夏令营。 也就是那次出访让13岁的王立平在心中立下成为音乐家的梦想，活动结束时，他大声宣布要成为一名音乐家，长大以后再聚首，当时的小伙伴都记得他曾经说过要成为一名音乐家的少年意气。 回国以后，王立平立刻去考中央音乐学院少年班，从此走上了音乐的道路。 可入学之后，他才发现从东北走到北京的自己，相比同龄人其实差距很大，同班同学像盛中华已经在国际享有名气，一开始他认为自己天分不够，后来觉得是自己努力不够。 1965年24岁的王立平从中央音乐学院作曲系毕业，紧接着就被下放到天津葛沽八一农场，父亲去世了，母亲被下放农场，妹妹也被下放农场。 天津家里只剩下父亲去世前种下的橡皮树和一个座钟，每一次王立平和妹妹经过天津一定要回家看看。 有两次王立平路过天津回家时，他都看见橡皮树的水是满满的，座钟在滴答滴答地走，就像父亲生前一样，一屋子的人都还在屋子里。 其实是妹妹刚走了，他们就这样一直错过，难以相遇。 后来，王立平被分配到中央新闻纪录电影制片厂担任作曲。 王立平 他记得父亲从小就告诉他：不能做一个硕鼠五技之人。 2 1978年，改革开放之初，纪录片《潜海姑娘》轰动一时。 那时有一部描述海南潜海姑娘的纪录片，片子名叫《三八女潜水工》，王立平看了之后，觉得很美，就写音乐想表现海底与潜海姑娘的美丽。 但当时的音乐界反对民、洋、轻、软，王立平不为所动，坚持自我，一定要在音乐中表现海域风光的美，海底水晶宫般的璀璨，姑娘们游泳劳动像跳芭蕾舞一样优雅。 用音乐去表达心灵的美，与当时生硬的意识形态音乐划分界限，是将音乐解放出来的开拓者。 《潜海姑娘》截图 那时，人们心灵干涸的太久，与美已经是久违了。 并勇于破除当时的成见：土流氓玩刀子，洋流氓玩吉他。在作品中大胆启用电吉他。 当时很难找到一个会玩吉他的人，后来终于在建国门菜站找到了陈志，在蹬三轮车卖大白菜。 当时，王立平对陈志说：“不成，你也别怪我；成了，你也不必感谢我。” 后来的陈志，1982年他创办了中国第一所古典吉他学校，是国务院特殊津贴的文艺一级专家，他的学生不断在重大的国际吉他比赛中获奖，其中包括杨雪霏、 苏萌等轰动国际的人。 王立平也把纪录片的名字改为《潜海姑娘》，放映以后，大街小巷到处都是电吉他的声音，自此，人们的生活变了。 《潜海姑娘》截图 一时之间，竟卖掉了40万份，《潜海姑娘》被当时的音乐界称为开创了一个音乐解放的新时代。 有人说当时大院里在放露天电影，说是纪录片没有人感兴趣，可是当音乐播出之后，所有人都向露天电影的广场上集中，被音乐感召到了一起。 王立平只是说：“爱美之心人皆有之，我们这个行当就是把美还给大家的行当。” 3 1979年9月底，王立平的同学胡晓伟紧急召唤他。 原来预定1979年十一晚上，在节目单上已经定了的纪录片《哈尔滨的夏天》，只有几天就要播出了。 《太阳岛上》截图 星期六下午王立平过去，问要什么时候交稿，回答是：“星期一”。 没有一句解说词完全靠音乐的近一个小时时长，王立平被交稿的时间震惊了，他觉得简直是不可能完成的。 后来三天功成交稿，《浪花里飞出欢乐的歌》和《太阳岛上》，纪录片播出之后，很多人成群结队地去太阳岛玩。 在《太阳岛上》这首音乐里，王立平第一次将电子琴融入合奏中。 很多人都埋怨王立平，尤其是搞摄影的同学对王立平说：“王立平你真能忽悠人，你把我们都祸祸到太阳岛去，一看一地冰棍、罐头盒”。 这一首《太阳岛上》，让他拿到中央电视台的甲等稿费，15元。 1983年春晚，郑绪岚（粉色毛衣）演唱《太阳岛上》 有人说《浪花里飞出欢乐的歌》和《太阳岛上》让《哈尔滨的夏天》红了快四十年。 电影《少林寺》的作曲也找到了王立平，当时影方说让王立平先做个曲，然后他们拿去找人填词，王立平觉得这样词曲会无法融合，他说，不如你们做好词，我再来谱曲。 可是影方说来不及了，王立平说，那我自己作词作曲吧。 影方很怀疑，说：“你能写词吗？” 王立平说：“试试看吧。” 这一试，就在两天之内写好了后来风靡全国的歌曲《牧羊曲》以及《少林 少林》。 日出嵩山坳 晨钟惊飞鸟 林间小溪水潺潺 坡上青青草 当时《牧羊曲》第一稿出现的时候，是纯河南口味的歌曲，剧组一致说：“中中中”。 可是没过两天，王立平竟对导演提出，他想推翻重写《牧羊曲》，导演很惊讶，为什么呢，有人说不好吗？ 其实那时没有任何人说不好，是王立平觉得，少林寺是一千年前的事，那时候还没有豫剧，用豫剧二夹弦的音乐代表那个时代，完全没道理。 本来导演说行了，对于王立平来说是松了一口气，但是，艺术不是那么简单的，老一代音乐家对艺术的认真与尊重也不是那么简单的。 1982年《少林寺》正式上映，票房过亿，开创了中国电影史上一个新的功夫片的时代。 《少林寺》剧照 当时的电影票是一张一两毛钱，而票房过亿，意味着数亿人进入电影院观看了《少林寺》。 看完电影后男孩们都大唱着《少林少林》走出电影院，女孩们则会轻轻哼唱《牧羊曲》离开影院。 《少林寺》海报 4 王立平从事影视音乐创作差不多30年，他曾说：“所有的影视作曲都是别人来请我，唯独《红楼梦》是我自己主动要求写的，因为我太爱《红楼梦》了”。 当时拍摄《红楼梦》时，惊动了整个影视界，顾问囊括了红学界当时最具权威的专家。 1982年，王立平见到导演王扶林，他一开口就提出：《红楼梦》的音乐创作不能合作。 王扶林还是担心王立平一个人不可能独立完成36集电视剧的音乐作曲，但是王立平坚定地说：“你来得及拍，我就来得及写”。 王立平曾是乐坛快手，轰动一时的《太阳岛上》《牧羊曲》都是三天之内创作而成的。 可是让王扶林万万没有想到的是，在接下来一年多的时间，这位创作快手，竟然没有拿出一段有关《红楼梦》的曲调。 直至一年后，王立平才能够下笔。 其实《红楼梦》整个剧组中最难的就是作曲，无论服装、道具、剧情书中都有描述，唯有曲调，必须作曲家独创。 在四年里无数个不眠的日夜，他一遍遍地读《红楼梦》。 当《枉凝眉》终于构思好，落笔的时候，王立平的眼睛是模糊的。 《葬花吟》创造耗时一年零九个月，是他写得最苦的一首曲。 直至有一天突然想到天尽头，何处有香丘？何止是低头葬花的弱女子，分明就是一个女子在叩问苍天啊！这是一种悲鸣，是呼号，霎时间旋律悠然而生，写着写着甚至竟泪流满面。 1986年12月，创作最后一首《分骨肉》时，王立平一边琢磨着曲调，一边读到曲词：一帆风雨路三千，把骨肉家园齐来抛闪，他突然有一种抑制不住的情感，强迫着自己把它写下来。 这不是写出来的音乐，而是从《红楼梦》字里行间挖出来的。 王立平的《红楼梦》套曲“无迹可寻”，让人觉得红楼梦的音乐就应该是这样，每首歌每支曲子在电视剧里出现的都是恰到时候，完全没有任何人工的痕迹。 人们说，王立平不是为电视剧作曲而是为整本书作了曲。 关于对红楼梦的感情，王立平曾说：“一朝入梦，终生不醒。” 其实音乐之于王立平又何尝不是一朝入梦，终生不醒。 呕心沥血地写出作曲后，王立平竟又力排众议，找来业余歌手演唱。 陈力当时是长春一汽流水线上的化验员，但在王立平眼中，她嗓音中的淳朴和空灵是其他专业歌手所不具备的，弥足珍贵。 在演唱过程中，王立平对陈力的要求异常苛刻，每天陈力都在练，晚上王立平就给她辅导，一个字一个字地扣，甚至王立平的妈妈，在隔壁房间都听不下去了，说：“儿子呀，你工作的事，妈妈从来不说你，可你能不能对女孩子态度好一些”。 陈力从未进过录音棚，王立平从视唱练耳等基本功开始教，仅《枉凝眉》一曲，就教了一个多月。 其实那个时候，因为对《红楼梦》的痴爱，他对于歌唱的要求可以说是一种极致的悲壮。 当历经一切终于把音乐创作完成，音乐和影视合在一起制作时，王立平却躲在家里没敢去看。 87版《红楼梦》的作曲，历时四年半，是王立平炼狱般的四年半。 有人说，这组音乐，就像是曹雪芹亲自做的，与原作可以称得上是天衣无缝，成为人们心中无法超越的经典。 异时共赏，异地共存。 写完之后，王立平说他再也不会写红楼梦了，87版的红楼梦已经倾尽所有，不会再高于此。该写的时候一定要写，不该写的时候一定要不写，写不好的话对不起听者。 做人做事，明理知度，该做的时候义不容辞，不顾一切是一种生命的极致，该退的时候静水流深，闲庭信步更是一种人生的大智慧。 87版《红楼梦》早已被誉为中国电视史上的绝妙篇章，鬼斧神工。 5 1991年6月1日，我国的著作权法生效。 早在1983年，王立平去法国，法国著名歌星米哈伊・玛蒂耶唱了王立平的《太阳岛上》，付给他人民币上万元的稿费，而国内首播时是几块钱。 这让王立平觉得中国对创作的尊重，对知识产权的尊重太落后了，那个时候他就萌发一个念头，回国后做好知识产权保护。 著作权法生效的第二年，王立平在众多质疑声中，领导创建了中国音乐著作权协会。 在一片声讨中，王立平觉得三十六计之苦肉计还挺适合自己，受尽埋怨啥也不要。在做协会的时候，他全身心地投入到协会中，不从协会拿一分钱。 王立平 这样青春热血的事，王立平从年轻干到年迈，在1989年时王立平也曾和朋友一起组织了四月影会。 在1954年夏令营时，王立平参与的摄影组活动让王立平爱上了摄影，并迷了一辈子。 “四月影会”是中国摄影人在文革后独立自发组织的首个民间摄影团体。 “自然・社会・人――艺术摄影展第1回”展览是文革后独立自发组织的首个摄影展，两者共同构成了中国当代摄影开始的标志。 为了四月影会第一届影展的开展，王立平把刚刚拿到的15元稿费去租了场地，还把自己的存折押上了。 在四月影会组织的自然・社会・人的摄影展出中，他的摄影作品也获得一等奖。 王立平少年时摄影作品 王立平说，为什么取名四月影会？ 因为我们这一代人是承前启后的一代人，既面临改革开放的春天，也承担着春天背后依然寒风在背。我们觉得，自己有一种社会的担当，应该把我们该做的事情，对社会应有的担当承担起来。 人人都浑身是劲，什么都舍得献出来。 那时的人都好简单纯粹，纯粹的让人热泪盈眶。 他们做一件事情先想到的是社会担当，是自己应对社会承担的责任，而不是名利。 四月影会，可以说是当时文化界一场来势凶猛的暴风雨。 2013年，在文史馆工作的王立平，又一次觉得既然自己是第一个以音乐人的身份进入文史馆，就应该做一点小事。 当他提出编一部《百年乐府》的时候，一开始大家都极为诧异，接着便交口赞同，但在他之前从来没有人提出过。他是音乐届的拓荒者，这位拓荒者老了，可他也要继续做一些事情，对得起后来人。 五年左右的时间，他主编出一部《百年乐府》，留给后人一部历史文化遗产。 王立平说，自己这一生什么都不争，但走着走着，总觉得自己收获良多。 人生事业有三等： 第一等：一生碌碌无所为，半世苦海沧桑泪。 第二等：拼尽人生少年时，锦衣玉食家业兴。 第三等：什么都不争，所做的一切只是出于喜欢与担当。 未经原版权方授权严禁转载、抓取。 喜欢本文的各位，欢迎转载到朋友圈 点击进入 “果粒时刻”小程序界面 度公子 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 一日一度 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开