补录首选，千万别错过这所上专科线就能读的本科院校 广东工商职业学院 高考直通车 高考直通车 微信号 gkztcwx 功能介绍 高考直通车是全国影响力最大的中学学习交流平台，千万高考生的第一选择！微博@高考直通车 （回复考试名称、院校、专业等关键词可获得相应信息更新） 二次征集志愿预告 根据广东省教育考试院一次征集志愿情况，由于学院今年扩大招生规模，专科总计划9180人。因科类生源填报不均衡原因，现仍有部分科类（文科、理科、美术、3+证书）计划参加二次征集志愿。 第二次征集志愿时间： 8月11日20:00-12日20:00 征集志愿分数线： 文科：155分 理科：150分 美术:文化科150分，美术145分 3+证书：90分 凡是在此次征集志愿资格线上的考生填报我校A志愿，确保录取，请放心填报！ 征集志愿填报系统： http://www.ecogd.edu.cn/kszj 咨询热线： 0758-6179018（20条线） 广东工商职业学院（升本公示校名：广东西江学院）创建于1996年，是国家教育部批准的全日制本科普通高等院校。学院现有星湖和大旺两个校区，分别坐落在七星岩国家级重点风景名胜区和肇庆国家级高新技术产业开发区。校园环境优雅，景色秀丽，气候宜人，交通便捷。 作为今年教育部发展规划司正式公示的新一轮新设置的高等学校之一，该院各项硬性指标均超水平达标，升格本科后将改名为“广东西江学院”。更值得骄傲的是，该院校近三年的就业率分别达到了99.6%、99.59%和99.73%，可以说是一个非常喜人的成绩，也远远超过了专科升格本科的硬性指标。 广东省第十五届运动会跳水游泳和网球全部比赛项目在广东工商职业学院星湖校区举行，据悉运动会跳水游泳馆和网球馆从2016年6月动工建设，投资约2亿元人民币，总建筑面积2.8万平方米，能容纳约3300人同时观看比赛。 据悉2018 肇庆高新区“大旺杯”第20 届全国机器人锦标赛暨第九届国际仿人机器人奥林匹克大赛将在2018年8月21日-8月26日在广东工商职业学院大旺校区举行。全国机器人锦标赛于1999年创立，是目前国内阵容最强、规模最大、影响力最广的机器人赛事之一，广东工商职业学院将组织33名学生参加两大类12项比赛。 广东工商职业学院能举办这两项重要国家赛事，是整体综合办学实力提升到一个新台阶的体现。奋进中的广东工商，不仅为肇庆地方经济做出了重大的贡献，升本后的广东工商将会推动广东教育发展，为广东高中生提供更优质的教学资源，更好服务广东经济发展。 校园环境 实训设施 运动场所 宿舍环境 学生风采 二补征集计划表 院校代码：13721 千万别错过补录机会 选择工商，让梦如愿 征集志愿咨询 扫一扫加招生办老师(*￣?￣*) 联系我们 地址：广东省肇庆市七星岩旅游景区 　广东省肇庆市大旺高新区 咨询热线： 0758-6179018（20条线） ――广东工商职业学院官微出品―― 图文编辑|学院招生办 责任编辑|邵剑云 广东工商职业学院 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开