最后一次去本科院校就读的机会了! 中山大学南方学院 高考直通车 高考直通车 微信号 gkztcwx 功能介绍 高考直通车是全国影响力最大的中学学习交流平台，千万高考生的第一选择！微博@高考直通车 （回复考试名称、院校、专业等关键词可获得相应信息更新） 最后一次去本科院校就读的机会了! 据《2018年高招调查报告》显示，今年全国高考报名的考生共有975万人，其中广东有75.8万考生参加今年的高考，参考人数再创历史新高，考生规模位居全国第二。根据8月3日广东专科院校普通文理类的录取情况来看，多数院校一次性满档，生源良好。 但是，这其中还存在大批考生对专科学校的录取情况不太满意，这就意味着还有许多学生无法考上自己心目中理想的大学。或许这些考生会因此焦虑不安，不甘心，觉得分数不理想没考上好的大学，只能选择复读或者到一些分数线较低的专科学院就读。 但是，想上大学并拿本科文凭，并不是只有高考这一条道路。除了高考，还有一种办法可以让你来中山大学南方学院这所本科院校就读，拿本科的学历。 那就是自考（专升本和专插本），如果你还不知道什么是自考的话，让我来告诉你。 1 【自考】高等教育自学考试是我国高等教育的重要组成部分。是个人自学、社会助学和国家考试相结合的，有中国特色的高等教育形式。 经过国家组织的统一考试，取得合格成绩，即可取得大学专科或本科的毕业证书。本科毕业生还可以申请学士学位。 高等教育自学考试的学历受到国家的承认，自学考试毕业生享有与普通高校同类毕业生相同的待遇。 2 【专插本】全称广东省普通高等学校本科插班生考试，是指拥有专科毕业证书且为广东省非集体户口的学生，通过专插本五门科目的考试(三门公共课+两门专业课)后； 以插班生的形式插入统招本科大三年级当中进行学习，在大四毕业即可获得全日制普通高等学校本科毕业证及学士学位证（也就是和考上来的学生一样的本科毕业证） 3 【专升本】是持有专科毕业证的前提下，不需要经过升学考试，同专业同班级升读自考本科段大三年级中学习，各科成绩合格者大四毕业时可以获得自考本科毕业证，毕业论文答辩中等以上且通过学位英语考试的可获得学士学位证书； 自考毕业证与统招毕业证享受同等待遇，在出国留学、公务员考试、评职称、落户以及考研等方面都是一样的。 为什么高考失利也能上本科院校? 「 因为中山大学南方学院 」 中山大学南方学院继续教育学院开设了自考项目(专升本和专插本),针对于一些高考失利或者没达到本科分数线的学生开设的。 学生享受到与中山大学南方学院本科生一样师资和校园环境，经过一定的学习和科目的考试，均可获得国家认可的专科或者本科文凭。如果专插本考上后能拿到跟本科生一样的全日制本科文凭。 专业设置 专业 人数 层次 国际旅游管理 30 专/本科 服装设计与工程 30 专/本科 动漫设计与制作 30 专/本科 房屋建筑工程 30 专/本科 国际贸易 30 专/本科 行政管理 30 专/本科 市场营销 30 专/本科 商务英语 30 专/本科 会计 30 专/本科 广告 30 专/本科 会展管理 30 专/本科 人力资源管理 30 专/本科 学前教育 30 专/本科 法律 30 专/本科 物流管理 30 专/本科 环境保护与管理 30 专/本科 商务管理 30 专/本科 工商企业管理 30 专/本科 凡报考高等教育自学考试的学生，参加广东省教育考试院组织的统一考试，全部课程合格者，由广东省自考委员会颁发，主考院校副署印章的专科、本科毕业证书。 本科通过论文答辩后，符合学士学位授予条件者，可申请授予相应的学位。 国家承认学历，教育部电子注册，可在学信网http://www.chsi.com.cn查询，享受跟普通高等学校的毕业生同等毕业待遇，可考取研究生或国家公务员，也可作为出国留学的学历证明。 不要羡慕别人能在本科院校读， 你也一样可以。 只要你够努力， 你也一样可以拿全日制本科学历。 报名及录取条件 1 报名对象： 应、往届高中（中职、中专）毕业生以及同等学历者。 2 报名要求： 请携带高中（中职、中专）毕业或者其他相关证明材料复印件2张、身份证复印件2张、二寸蓝底免冠照片6张，办理报名手续。 3 报名时间： 即日起接受报名，额满及止。 4 收费： 住宿费及其他相关收费详情见随录取通知书下发的入学须知中 5 报名方式： 进入http://jxzk.nfu.edu.cn/网上报名、电话报名、到校报名均可。 报名咨询电话：020-33277901 6 录取方式： 择优录取。 欢迎各位咨询 官方网站：http://jxzk.nfu.edu.cn/ 学校地址：广州市从化区温泉大道882号中山大学南方学院 扫二维码在线报名 点击阅读原文在线咨询 中山大学南方学院 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开