魏璎珞VS傅恒：那个说爱你一生的人，后来去了哪里？ 苏心 光明网 光明网 微信号 gmw_001 功能介绍 文化人，天下事。《光明日报》官方网站，带你领略不一样的思想文化盛宴。 来源：苏心 ID：suxin98498 01 这几天，我一直在追《延禧攻略》，看到魏璎珞去了辛者库那集，傅恒过去找她，和她说：不管多久，哪怕用这一生，我也会等到底。 我相信，傅恒说这句话时，肯定是诚心诚意，绝不掺假。 这个剧，虽然说的就是男人和女人的故事，但描写爱情的戏并不多。 乾隆皇帝和皇后，据说真实的历史是伉俪情深，可在这里，表现得也没有多甜啊，日常对话，好像都是照本宣科，绝不逾矩。 皇后被高贵妃陷害昏迷时，乾隆跑去看她，握着她的手说：偌大的紫禁城，没有一个可以说心里话的人。可他那一刻也没有表现得多么悲痛，一听说魏璎珞在后院，赶紧跑过去，虽然假装凶巴巴的，其实就是想和魏璎珞多待会儿，你一句我一句的，早把看皇后这事抛到脑后了。本来嘛，他去也是奔着魏璎珞去的，看皇后只是个由头。 02 扯远了。 这部戏里，说起来，还就傅恒和魏璎珞看着像一对CP，虽然魏璎珞看上去冷冷的，就像袁春望说的那样，她空有一个冰冷的外表，却没有一颗冰冷的心。 大部分时间，都是傅恒在表白，魏璎珞不说话，但眼里的光，和普通恋爱的女孩子没有什么分别。 魏璎珞生病时，傅恒偷偷吻她那个场景，着实是撒了一把J甜的狗粮。 那日，傅恒戴上了魏璎珞亲手缝制的荷包，私定终身。 在他们那里，我真的看到了爱情。傅恒没有嫌弃魏璎珞出身，去求皇后姐姐帮忙成全他们，说虽然她身份卑微，但自己这一辈子也绝对不会再娶别人，只一心一意对璎珞好。甚至，在皇上面前也承认，自己喜欢的人是魏璎珞，拒绝了赐婚。 虽然，他们有在一起的决心，但我知道，世事难料，有情人很难成为眷属。 所以，在看到傅恒说“一生”的时候，我发了一条朋友圈：不要轻易说一生，那些说一生的人，大多都会各自天涯。 果然，新剧情里面，魏璎珞被皇上发落到了慎刑司，傅恒为了救她，不得不面见皇上，和他说，自己要和尔晴结婚。 魏璎珞才被放了出来，她知道傅恒要娶尔晴后，崩溃大哭：我的心好痛，真的好难受…… 是啊，爱过的人，都会懂得那种痛。 03 有人在我朋友圈下面留言，和我讲述，那个自己说一生的人的故事。 G 说，我和她大学相恋四年，曾经也和她说过，以后无论是谁也拆不散我们，我要用一生守护她。 可因为是异地恋，两人都是独生子女，双方家长说下大天来也不同意，也是，哪个父母愿意让自己的孩子，背井离乡去异地他乡呢？ 后来，两人便各自在家乡，和“合适”的人结婚生子。终究还是分开了，也不再联系。 G虽然结婚多年，但初恋的影子一直无法从心里抹去，每年她生日那天，只要没有极特殊的事，他都会去她的城市待一天。也不去找她，只为践行那个“一生”的承诺，去走一走她走过的路，看看她的单位，感受一下她住的城市，便觉得一直陪在她身边了。 那天过后，他会回来，继续和妻子孩子过平平淡淡的日子。 唉！ G的故事，听得我，心里发酸。 世间，最让人念念不忘的，总是那些没有结局的爱情。或许，每个人的心里，都有个曾经和你说一生，而又不见踪影的人吧？ 04 记得当初那人与我初相遇，恨不得把心掏出来表白，他说，从看到你第一眼，我想的就是一生，再也不会放你走。 我也说，爱了，便是一辈子。 一次， 我们吵架，我和他说分手，他是个很有性格的人，脾气并不好，被我激怒，那句“好”字都到了嘴边，又给生生咽了下去，温柔地说：你自己说的一辈子，怎么出尔反尔呢？ 可是，后来呢？ 我没有出尔反尔，还站着原地，而那个和我说一生的人，去了哪里？ 其实，在爱情中，有很多分手，根本不是因为不爱，而是因为出现的时机不合适，即使再爱，也没法和他走下去。 “因缘际会”这几个字，看不到摸不着，却让人，无法不相信缘起缘灭的存在。 05 记得很多年前看过一本战地小说，名字想不起来了，但里面有个情节一直深深刻在我的脑海里。 两个相爱的军人，女的是记者，男的是军官，两人在一次战后的采访中相识，一见钟情，坠入情网。 因为两人都很忙，聚少离多，谈了三年多恋爱，几次确定婚期，都阴差阳错因为种种原因耽搁了。 一天深夜，男的接到秘密作战任务，不允许告诉任何人，悄然离开。 第二天，他未婚妻来找他，到处也找不到，就问众人他去了哪里，可谁都不知道。 从此，她便四处寻找，找了好多年。 竟，不期然在一个饭馆相遇。 男人身边有了老婆孩子，全家人有说有笑围着一张桌子吃饭，女的看到他，愣了好半天，掏出纸笔写了个纸条，让侍者交给男人。 男人认出她的字迹，惊讶地抬头寻找，看到了不远处的她后，眼里有惊、有喜、有悲、有痛。他思索了片刻，低头写了一张纸条，让人递过来，上面写着：我爱的人是你，但娶了她，就必须要对她负责。不要等我了，找个好人嫁了吧！ 那是他们最后一次相见，两个说一生相伴的人，从此各自天涯。 这个世间，最难的就是永远，多少说一生爱你的人，早已相忘于江湖。 06 如果，我们无法随喜爱情的变幻无常，请记住那些曾经的美好，等不再有执念的那天，就用这些往事来风干下酒吧。 这部剧里的魏璎珞，其实就是那部著名的电视剧《还珠格格》里的令妃娘娘。香妃逃走后，乾隆去宝月楼，看到人去楼空伤心不已，令妃上前说：皇上，满目山河空念远，不如怜取眼前人啊！ 所以你看，魏璎珞果然是聪明的女子，她知道得不到和已失去的东西，本就不属于自己，能够握在手里的，才是真正属于自己的。 是的，相爱很珍贵，但能与你相濡以沫的人，才更值得珍惜啊。 亲爱的，愿你，想要的都得到，得不到的都释怀，一生，被爱。 作者苏心：专栏作家，自媒体人。驰骋职场，也热爱文字。关于职场，关于生活，关于婚恋，关于女人，我手写我心。微信公号：苏心（ID：suxin98498）。新书《在坚硬的世界里，修得一颗温柔心》正在热卖。 投稿、合作QQ：892726843（加时请注明微信投稿or合作） 苏心 您的赞赏，是我写作的信心和勇气 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 您的赞赏，是我写作的信心和勇气 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 苏心 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开