神操作！西安市民用雨水洗头，理发店的Tony老师怎么想... 光明网 光明网 微信号 gmw_001 功能介绍 文化人，天下事。《光明日报》官方网站，带你领略不一样的思想文化盛宴。 看到视频的网友炸了锅 有人说 如果洗头的时候被雷击中 是不是就可以免费烫头了 你让理发店的Tony老师、Steven老师 怎么想 还有人给视频中的男子“出谋划策” 也有人庆幸不是酸雨 不然头发都没了 有人觉得这个市民太抠了 也有人觉得这叫勤俭持家 还有人担心雨水洗头越洗越脏 嗯 小编只能说 估计这是人家的兴趣吧 还有网友看到视频中一女子 貌似打了这个男子一下 由此猜想可能是“家教太严” 用水有定量限制 小编谁都不服就服你 还有网友担心 这样洗头 脑子会进水 不过呢 玩笑归玩笑 小编还是要严肃地提醒大家 这波操作有危险 希望大家不要效仿 在浴室洗头更安全哦 文章来源：新华网 投稿、合作QQ：892726843（加时请注明微信投稿or合作） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开