你欠女票的七夕礼物，再不下单就来不及了 潮货 好机友 好机友 微信号 goodjiyou 功能介绍 武装你的数字化生活 七夕又要到了。 为了那些有女票或者想有女票的机友，我们特意出去 PY 一圈，找来一串七夕礼物。 覆盖多个价位，保证泥萌送的起，送的好，送到当晚...嘿嘿嘿。 同时还有一个超大满减活动，贴钱帮你讨女票欢心。 满 30 减 10 满 159 减 50 满 199 减 80 活动泥萌一会自己进去慢慢看，先说那一串礼物。 100 元的 3D 浪漫月球灯 这款浪漫月球灯绝对是“月老”的化身，由它撮合的情侣真的很多。 它不是普通的夜灯，设计师运用先进的 3D 打印技术，参照卫星数据，等比例还原月球风貌，表面上的山脉、坑洼都清晰可见，仿佛你抱着的就是一枚迷你月亮。 点击下图了解详情 小清新最爱的文艺香水 每个女人都有她的专属芬芳，不需要很贵，但一定要契合气质。 你想要的“初恋的味道”“自然的味道”“少女的味道”“幸福的味道”，都可以在这里找到。 点击下图了解详情 100 - 200 元的 YOUNG D1 智能手表 这款北欧极简风手表，简约大气不输大牌，可以搭配各种不同风格。 搭配 APP 使用，还能运动计步、睡眠监测、来电提醒、遥控拍照，等于送他一个“生活小管家”，她一定会被你的贴心感动的。 点击下图了解详情 200 - 300 元的 YSL 圣罗兰12号斩男色/46号蜜桃色 闭着眼睛买都能买的礼物！ 口红，女人永远不嫌多。对了，它还是断货王，数量有限，犹豫一下可能就没了。 点击下图了解详情 500 - 600 元的 包治百病，想给女朋友大惊喜，送包没错了~ 这款超百搭的蝴蝶包，来自意大利的轻奢品牌SADI，昆虫元素+撞色设计，时尚简约，无论是上班、平时背，都炒鸡好看！ 质量和缝线都特别精致，包包虽小容量超大，足够放下平时用的手机、钱包、口红、香水等等了。 点击下图了解详情 更多超值好礼，点击下方图片，去店里，自己动。 这样的满减活动，一年就这么一次，别错过！ 温馨提示： 任何购物及售后问题咨询，可直接联系客服。 1、点击小程序商城的悬浮按钮“联系客服”，即可在线咨询； 2、也可以添加客服微信直接询问，微信搜索ID：jige801，或扫下方二维码添加。 潮货 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开