打赏女主播的都是什么男人? 牛男野兽先生 好机友 好机友 微信号 goodjiyou 功能介绍 武装你的数字化生活 据研究：2018年，中国直播用户规模将接近5亿。也就是说把10倍的韩国人同时关在家里看电视，都没我国看直播的人多。 这样庞大的需求也催生了一个新的职业，女主播。在她们的粉丝心中，那不是直播间而是温柔乡。那些巧笑嫣然，或性感或感性的小天使，是安慰直男最好的灵药。 人间不值得，但冯提莫和陈一发一定值得。 今天，就来和大家聊一聊直播间里的男人们，看直播时究竟在想什么。 01 陆仁贾，21岁，大四学生 你玩过主播恋爱养成游戏吗？ 我看直播两年了，不太喜欢大主播们，她们房间里人太多了，我也没那个钱刷存在感。在那呆一会就觉得没劲。不就是因为生活里也找不着存在感，才去直播间里求关注。 我就爱挖掘小主播，关注都不到100的那种。上个月，我找到个台湾主播，特别嗲。普通话说的不是蛮好，就在房间里唱唱歌陪弹幕里的人聊天。 现在我已经是她直播间的房管了，就刷了个飞机100块钱，她特别高兴。这两天我正教她用微信，告诉她在大陆，好朋友联系都用这个，我是她微信唯一一个好友。 看她直播的也有小一万人了，我作为她最早的房管，始终觉得自己是个守护神，保护我的小主播不被弹幕里的臭男人骚扰。弹幕里不少羡慕我的，私信求给个她的联系方式。 其实我是个挺普通的人，属于那种老被记错名字的一类。被需要，被依赖的感觉只有在直播间里才会有。我有时候刷个小两百的礼物，那些小主播都能一遍不重样的换着词夸我，弹幕里各种“666”，“有钱”什么的。那种感觉是真他妈的爽。 就算现实里屁都不是，让我先享受一下再说吧。 02 史忠，18岁，高中毕业 这个暑假，我的看直播体验完成了质的飞跃。高考结束了，再也不用偷偷摸摸看直播，不过我妈还是老念叨。说我白天抱个手机，晚上盯着电脑，辐射得多厉害，还没上大学就要先瞎。 我有个特别喜欢的女主播，唱歌贼好听，我从高二就开始迷她。也说不出个为啥，就觉得能看着她一整天。她晚上才直播，白天我就刷她微博。 以前学习晚了，或者特累的时候，就爱看她直播，我给她写过几次私信，嘿嘿，没人回。但她直播的时候，会说有粉丝私信她怎么怎么，我听着都特像我。 她绝对知道我的，真的。高考前那一晚，她按惯例要在弹幕里点几个粉丝说晚安，这么多弹幕呀，她就点到了我的名字！我那会就觉得，我一定得考到她的城市去。 她名气大，有时候难免有人带节奏黑她，网上爆出各种黑料，我绝不会相信的，喷子说我们这样都是脑残粉。 脑残粉就脑残粉吧，至少我还有个喜欢的人，可他们除了骂人还有啥啊？ 想了解更多隐藏在男人内心深处的秘密故事吗？ 扫描下方二维码 或微信搜索“牛男野兽先生” 订阅「牛男野兽先生」（ID：neonan01） 后台回复：886 查看更多聊天室里我们曾经的网恋故事 长按下方二维码 订阅他 猎奇、健身 两性、干货 一个带你了解世界另一面的公众号 ▲ 长按识别二维码 订阅公众号 ［牛男野兽先生］ 各种猎奇故事、干货技能的文章等你来撩  精选热文 怎样搞定一个女特务？ 点击左侧图查看 快手第一天团天安社，这个黑帮有点萌！ 点击左侧图查看 捐精是什么样的体验？ 点击左侧图查看 大唐第一豪放女给了你哪些“风流技”？ 点击左侧图查看 韩暴走机车硬汉，都是中年杀马特！看看哥牛逼不！ 点击左侧图查看 别怼了麦当劳一个世纪，就是想给自己加片汉堡肉饼？ 点击左侧图查看 集帅气与故事于一身的兽爷 拯救你的不开心~ 牛男野兽先生 长按！快按~一定要按~ 扫描识别后输入888 领取健身秘籍哦~ 机友内心深处的秘密，就是悄悄给我点赞? 牛男野兽先生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开