他开着飞机而来，为了救活这只狗... 铲屎哥 狗与爱的世界 狗与爱的世界 微信号 gouminwang 功能介绍 这里有暖心的汪和故事，就差你了！ 说起专机接送，你会想到什么？偶像剧里霸道总裁的出场？美国大片里的英雄归来？还是著名企业家的豪气出行？ 其实总结起来就一句话：和我没关系 然鹅，最近一只狗狗做到了，别直接脑补王校长的狗王可可了，不一样的，这只狗既没有富豪主人也不是啥稀有品种――甚至于，它其实只是北卡罗来纳的一只流浪狗。 硬要说一点特别的，那就是，它快没命了。 这个叫Woody的小可怜被查出了心丝虫病，当地救助站对昂贵的医疗费望而却步，于是准备将它安乐死。 不过，事情马上有了转机！ 一家远在宾夕法尼亚州的救助中心知道Woody的遭遇后，表示愿意接受并治疗这个小家伙，不过问题也来了，以Woody现在的身体状态，根本无法承受如此漫长的旅途到达这家救助中心。 这时，一位叫做保罗的退役老兵出现了！ 重点是，他带来的不仅有对狗狗的善意，还有一架飞机！ 自己养着狗的老兵，喜欢自己家狗的同时，也时刻关注着那些无家可归的毛孩子。 “当我获得了飞行员资格证之后，我就意识到，在生死攸关时，人类会有直升机来抢救，而这些动物却不会，我希望能给予它们力所能及的帮助。” 所以，他站出来了，表示愿意做这只狗狗的专属飞行员，带着它去往希望之地。 很快，搭载着Woody的小飞机顺利起飞，为保持平衡，保罗将它固定在了机座后方。 而第一次坐飞机的Woody没有表现出丝毫恐惧，似乎知道这个坐在前座的男人是来帮助它的。 适应一会儿后Woody还伸长脖子去舔保罗。 终于上天啦！在空中，Woody露出了开心的笑容。 如今距Woody动完手术已经过去几周了，它渐渐恢复了健康。 保罗也依然往返各地运送像Woody这样需要紧急救助的动物，或许救的数量有限，但他则表示，多一次就是一条命，而每一个生命，都值得被珍视。 这个伟大的老英雄，他一直在路上...... 铲屎哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开