一位“狗骑士”的自白：我有特殊的训马技巧 铲屎哥 狗与爱的世界 狗与爱的世界 微信号 gouminwang 功能介绍 这里有暖心的汪和故事，就差你了！ 当大多数人对做骑士还只能靠想象时，一只狗狗已经开始为这个目标而行动了。 更令人吃惊的是，它需要驯服的还是一匹烈马！ 想当初，当主人决定将Spanky这匹两岁的小型马带回家时，心里还有点发虚。 就这桀骜不驯的发型和带着杀气的眼神，一看就不是给顺便骑的。 事实上......确实马如其形！当Spanky被带回家后，它这暴躁的性子完全暴露，成天闹得牧场鸡飞狗跳。 这时候，一名勇敢的驯马师站了出来。 就是这只跳起来也够不到马膝盖的小狗Dally。 最开始，Dally只是安安静静地待在小马旁边，看着主人干活。 由于体型差距过大，主人还总担心小马突然看它不顺眼，会一脚给踩死。 但随后的发展却狠狠打脸，某天，勇士狗Dally终于露出了它狂野的一面，趁着小马驹不注意，猛地窜上了马背。 Spanky也是惊了，一方面感觉自己牧场一哥的地位受到挑战，一方面又对这种新奇的体验感到兴奋。 最终抖M属性战胜了高冷人设，Spanky驮着狗子开始绕着牧场小跑，而Dally也像一名真正的骑手一样，将自己牢牢地固定在马背上。 而且不骑不相识，一骑便停不下来了！ 从此牧场上每天都能看见这对形影不离的伙伴。 而且在每天的锻炼下，狗狗的骑术越发精湛。 不论是疾跑，还是跨越，马背上Dally的姿势丝毫不逊于专业选手 在训练场一起奔跑，还会在和煦的阳光下一起打盹。 现在，两个小家伙已经离不开彼此了。 而这位特殊的“狗骑士”只是想告诉人们：我并不是训马师，我只是它的好朋友。 铲屎哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开