拍照大军惹怒网友！居然有人做这种事… 江西共青团 江西共青团 微信号 gqtjxsw 功能介绍 发布全省共青团工作活动资讯和青年关注的热点信息，积极服务青少年成长发展。 导读 不少年轻人喜欢拍照拍视频，但是最近这样一些拍摄大军却惹怒很多人，网友表示：这样的“网红”省省吧…… 网红“钢琴楼梯”被霸占，为拍短视频阻拦行人通过 近日，西安大雁塔地铁站的“钢琴楼梯”对公众开放，不少民众走上“钢琴”楼梯，为过往行人即兴“弹奏”乐曲。 截图来源：新京报《我们》视频 西安地铁工作人员说，安装“钢琴”楼梯是为了让大家放松心情，多走楼梯健康出行。 没想到的是“钢琴”楼梯让西安在小视频软件上又大火一把，不少人前往拍摄视频。有些人为了拍短视频，阻拦行人不让通过。“钢琴楼梯”走红后，有网友为了拍摄视频而霸占“钢琴楼梯”，阻拦行人通行。 据北青报报道，8月1日下午，市民赵女士就遇到了几个年轻人为了拍摄视频，拦住想要从“钢琴楼梯”处通行的人。“我经过的时间段不是上下班的高峰期，所以人流量相对较少。”她说，本来她想从“钢琴楼梯”处走出地铁站的，但有个小伙子拦住她，“他们跟我说正在拍视频，让我走电梯或等等再过去。”对于这种行为，赵女士认为，“楼梯是公共的，这些孩子这么做非常没有礼貌，也耽误正常通行。” 对于这种占用公共资源的自私行为，多网友表示气愤： 对此，西安地铁在其官方微博上回应，希望大家在享受“钢琴楼梯”带来的乐趣时，不要影响其他乘客，并称车站将加强人员疏导工作，确保乘客安全出行。 目前，地铁工作人员已经在楼梯下方摆放提示牌： 截图来源：新京报《我们》视频 游客蹲高速拍照，司机怒斥：拍最后一张照片？ 不仅仅是在西安地铁，近日还有另一则短视频在网上引发热议： 8月3日，甘肃敦煌柳格高速路上，几名游客不顾危险，蹲在路中间拍照，险被一辆客车撞倒。 视频显示，在客车距离已经很近的情况下，游客仍然淡定坐在路上拍照，直到客车开到跟前，他们才匆匆起身。 司机停车之后，抄着根铁棍就下了车，一路大骂着走过去：“你们是人吗？”随后，司机一脚踹中一名男游客，抡起铁棍作势要打人。 客车司机下车和游客发生争执，怒斥对方“是不是人？”，并说这是在害自己，他们这样做就是在照人生最后一张照片！ 这段视频引发关注，网友们纷纷为司机叫好：就是要这样教育，安全第一！ 这样的“网红”省省吧…… 对很多人来说，出门在外，看到美景或感兴趣的人、事、物时，拍照留念是很正常的事情。或许他们只是出于好奇、出于好玩，但最起码的前提是要遵纪守法、不要扰乱公共秩序、妨碍他人，同时也要保证自己的人身安全。 此前，曾有过这样的案例―― 据报道，在法庭上二人对在公开场合造成混乱的行为供认不讳，但要求宽大处理，因为她们不知道自己做错了什么。两人交完罚款后被送往了沙巴国际机场返回中国。 总领馆26日发公告提醒赴沙巴旅游的中国游客注意文明举止，称该事件在社交媒体广为流传，引起当地社会的普遍反感，并提醒游客务必遵守目的地国法律法规，尊重当地宗教文化传统和风俗习惯，听从导游安排，切勿触碰宗教禁忌，自觉维护中国游客的良好形象。 或许这两个姑娘没想到自己能因此成为“网红”，但是正如网友说的那样：这样的“网红”，还是省省吧…… 你可能对这些也感兴趣 路边79岁阿婆卖白兰花常常不收钱，原因令人心碎… 来 源 | 中国青年报（ID：zqbcyol ）人民网（ ID：people_rmw）、@央视新闻、北京青年报、西安晚报 （记者高乐 见习记者黄晓巍）、环球网等 编 辑 | 刘述晟 审 核 | 匡 正 校 稿 | 黄博宇 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开