愤怒！台当局拟改课纲：中国史并入东亚史，夏商周全消失 共青团中央 共青团中央 微信号 gqtzy2014 功能介绍 共青团工作、活动信息和青年关注的热点信息 共青团中央 有态度 有温度 全网青年都在关注 来源：微信公众号“共青团中央”（ID：gqtzy2014）综合整理自人民日报客户端、人民网、海外网，中国青年网；微信公众号“中国国家历史”（ID：zggjls）“历史研习社” 台湾新历史课纲因“去中国化”，预计将引发课审大战 据台媒报道，台当局将从8月11日起，一连三天开七场会议对社会领域课纲进行审议，其中历史课纲因大幅度“去中国化”，预计将引发争议。台媒质疑，台当局三天“火速快审”决定下一代世界观的历史课纲，是要“强势过关”还是“快刀斩乱麻”？ 课纲拟将中国史内容大幅删减，并入东亚史 据台湾《联合晚报》9日报道，根据台湾十二年教育新课纲草案，高中历史将不再分为“台湾史、中国史及世界史”，而是分成“台湾史、东亚史及世界史”三个领域，将过去的中国史内容大幅删减，从原本的1.5册内容缩减为1册，并将中国史放入“东亚史”的脉络下进行讨论。 此外，台湾旧历史课纲是按照年代或朝代顺序编排，如中国史分为“先秦时代”、“秦汉至隋唐”、“宋、元、明与盛清”等。更改后的新课纲则采用主题式方式分单元，比如将中国史分为4个单元，分别为“中国与东亚的交会”、“国家与社会”、“人群的移动”以及“现代化的历程”。根据课纲草案，台湾中学必修的历史课程将以“由近及远”、“略古详今”为原则进行规划。 据报道，由于台湾历史新课纲中，石器时代、夏商周三代等全部消失，内容也着重“文化史、制度史”，有教师担心“过于省略历史脉络”，恐让学生难以完整吸收，教师势必要加强补充。 甚至还有所谓“课审委员学生代表”萧竹均将在课审大会上提案，要求台湾史学习时长不得低于历史科总学习时长的一半，还要求研拟所谓“历史正义与转型正义”相关学习内容，并增加“台湾少数民族史”相关内容，叫嚣希望拥有一个“以台湾为主体的历史课纲”。 岛内教育业者怒斥课纲“去中国化”：太荒唐！ “从教育角度看，这样的历史课纲实在很荒唐！”台湾文化大学史学系教授王仲孚对此怒斥，这样的历史课纲就是为了“去中国化”，担忧此举会导致岛内下一代“没有史观”。王仲孚举例，台湾新课纲历史部分，看不到关乎中国文明起源的石器时代，夏商周三代也都没了，大禹治水传说、甲骨文发现可以不知道吗？他痛批，“根本是在胡搞，实在太荒谬。” 台湾校长协会秘书长谢金城也呼吁，课纲审议应该抛开政治上的纷扰，回到教育初衷。他认为，“将中国文化纳入东亚文化”与既定观念相差太多，学生在史观认识上不该“重台湾文化，轻中华文化”。 台北市中山女中历史教师邱永春则指出，高中历史课纲改为所谓“主题式”，会变得“支离破碎”。邱永春认为，“就算是主题式教学，还是要有历史脉络”，学生还是要有“编年”的观念，但在新课纲缺乏背景知识的情况下，就得靠老师额外补充，“老师和学生要做的功课都会更多”。 台当局倒行逆施，不过是螳臂当车 此前，台湾相关部门去年6月公布十二年教育社会领域课纲草案，其中最受关注的就是高中历史课纲的重大改变。人民日报当时刊文《“去中国化”是极可悲的事》指出，尽管这份课纲草案还在听取意见阶段，也足够让外界了解这一任台湾当局推动历史教育的方向。民进党当局“去中国化”之企图，已经是司马昭之心路人皆知。 文章指出，从李登辉执政时期开始，台湾当局就断断续续在历史、文化教育上做文章，试图割裂台湾与大陆乃至与中国的联系。“去中国化”教育在台湾行之有年。表面看，“去中国化”剑指两岸关系；实质上，影响的是台湾的下一代、台湾的未来。近年有人提出台湾年轻一代存在所谓“天然独”。可以这么说，如果真有“天然独”，多半是教育“去中国化”的产物。只知道“乙未割台”不知道“甲午战败”，只知道“台湾光复”不知道“中国抗日战争胜利”，现在甚至连“光复”也不能提了。显然，这样教育背景下成长起来的年轻一代，所谓的“台独”意识是建立在对两岸历史渊源缺乏了解，甚至对中华文化所知不足的基础上的。 文章强调，更重要的是，“去中国化”教育改变不了两岸关系发展的方向和结果，只会令台湾下一代产生错误认知，更加难以面对真相。正如新加坡前总理李光耀评价李登辉的所谓本土化进程时所说，“不会改变最终统一的结果，这样做只能使台湾人在重新统一实际发生时更加痛苦。” 国台办发言人马晓光2017年6月28日也曾对此回应表示： 台湾的历史是中华民族生息繁衍的历史，是中华文化开枝散叶的历史，是一代代中华儿女开发、建设宝岛，共同反抗外国殖民统治的历史，当然是中国历史的有机组成部分。“台独”势力变本加厉地在文化教育领域推行“去中国化”分裂活动，企图用“台独”史观继续毒害台湾年轻一代，进而磨灭台湾同胞的中华民族意识，已经引起台湾民众的强烈愤慨。在国家统一与民族复兴的历史趋势中，这种倒行逆施，不过是螳臂挡车。 延伸阅读 让我们回顾一下历史课纲变革的历史，就会发现这是个有步骤、有策略的深谋远虑大计划。李登辉执政后，以强调台湾为政治实体为名，将中华民国改称为中华民国在台湾，进一步再说：中华民国就是台湾。 部定标准本： 不限于爱国主义的民族精神教育和历史思维 国民党政府迁台后，于1952年，修订国民学校和中学课程标准；1954年由国立编译馆，延请台大、台师大教授编写标准本历史教科书。 1996年开始，由台师大李国祁教授主编，延请中壮年历史学者编写教科书，顺应时代变迁与史学发展新趋势，加入许多学术与文化史的内容。这个版本一直用到1999年。 88课纲与《认识台湾》： 为台独意识及日本皇民史观课纲张本 1988年，李登辉接任中国国民党主席和中华民国总统之初，为安抚民众与国民党大老对台独势力兴起的焦虑，首先制定国统纲领，一再宣示反台独，并动员学者与党内文宣机构，宣扬文化中国的论述，宣称要建立台湾为新中原。这段时期，历史课纲没有太大变动。 1990年，李登辉当选中华民国第八任总统后，才开始迈出课纲第一步，以自由化、多元化的民主为名，取消国立编译馆标准本，推行中学教科书自由市场化的一纲多本政策，出版界可以依台湾教育部部定课纲自行编教科本，送台湾教育部审定后出版。 1996年，李登辉当选第九任“总统”，才开始真正进行历史课纲改革，新的课纲依杜正胜同心圆史观，以台湾为学习历史的起点，首次成为独立单元。 1997年，《认识台湾》的国民中学课本，开始宣扬日本殖民统治对台湾近代化的正面作用，并强调原住民、闽南人、客家人和外省人台湾族群分类意识，为日后台独意识以及日本皇民史观课纲的起步张本。这就是1999年推动的88课纲。 95暂纲与98课纲： 台独史观的展现 2000年，陈水扁和民进党主政，更是配合台独党纲开始在课纲中宣扬台独史观。台湾史脱离中国史，首次独立成册，并将明清两朝并入世界史讲授，主张学生应由本土历史开始学习，进而学习中国史与世界史。2003年，这份课纲刚一公开，就受到立法委员及媒体抨击，课纲修订暂停。 2004年，杜正胜出任台湾教育部长重新推动，以普通高级中学暂行课程纲要名称公布，在2006年开始暂时使用，称为95暂纲。杜正胜同时请周梁楷教授接下历史科召集人，继续修定课纲。于2008年通过新课纲，预定2009年度开始施行，称98课纲。 同时，《海洋教育与教科书用词检核计画》以课文用词应该中立为由，对教科书不当用词进行检核，而其检核对象含括国小、国中及高中各版本教科书，台湾教育部随即将该份计划报告以行政命令函转各教科书出版社参考。不但国父孙中山须改为孙中山先生，我国须改为中国，国历须改为阳历，中国人崇敬祖先须改为汉人崇敬祖先，大陆地名前一律须加称中国。并且在课纲中淡化日本侵略及对日本在台之殖民统治的历史，将日据一律改称日治，光复须改为战后，抗日战争时期须改为二战时期，中日战争，须改为日清战争等，作为审查的参考。 新课纲并否定开罗宣言的条约地位，宣扬台湾地位未定论。有效地配合陈水扁的两国论，将台湾中国，一边一国的观念，成功地灌输给学生，形成了今日台湾学生与青年的天然独，并且成功地转移学生对日本殖民统治的恶感，朝向接受亲日的皇民史观。这个就是广受争议的98课纲。 101课纲： 未能脱离台独史观的修订 2008年，人民唾弃陈水扁及其所属民进党的气氛高涨，马英九以压倒多数选上总统，他继续沿用98课纲；后引发学界与社会舆论激烈不满与批评，98课纲的实施才因此搁置一年。 此期间，台湾教育部组成新的课纲小组，但成员多数仍为扁时代原班人马。新课纲修订直到2011年上半年才完成，2012学年度施行，称为101课纲。 新课纲修订部分有五： 1.说明三国时代以来中国大陆与台湾的关系； 2.加入日据时代台湾同胞参与大陆抗日的事迹； 3.课纲中注明中国史在1949年之后只写中共的历史，而中华民国的一部分则写入台湾史； 4.删除台湾地位未定论内容； 5.中国史课时增加为一个半学期。 但是，101课纲基本上仍维持98课纲的旧结构，不脱两国论的框架。《101课纲》公布后，各家书商多少也考量到重修这用不到二年的新教科书，成本太高，不符经济效益，仅将旧课本简单修改送审，98课纲的台独和皇民史观的相关论述仍然保留。 有的版本居然称日本侵华战争为圣战，甚至有的版本还为日本的侵略辩白，说日本是一爱好和平的民族，只因1929年经济大恐慌，为求生存才向外发展。这种教科书塑造了年轻一代对日本侵略持同情的态度，甚至以慰安妇是自愿为国奉献，反对说她们是被迫的。 104微调课纲： 拨乱反正的失败 2012年马英九开始着手修订101课纲。2013年9月开学前，有3个新版本历史教科书送交审查，因课文使用明郑、日据等词，以及称台湾为以中华文化为主体的社会等理由，遭到教科书审查委员会封杀。 专案小组着手101课纲修改之际，绿营一再发动舆论攻势，匆促之间，只能微调101课纲，进行错字勘误、内容补正及符合宪法的检查核对。2014年2月10日正式公布微调后的新课纲，预定于2015年实施，称104课纲。总结微调有十七项： 1.原住民改为原住民族，有消灭平埔族的争议 2.国际竞逐时期改为汉人来台与国际竞逐时期 3.郑氏统治改为明郑统治 4.日本统治改为日本殖民统治 5.接收台湾改为光复台湾 6.当代台湾架构从主题式改为依时序脉络叙述 7.大航海时代改为汉人来台与大航海时代 8.荷西治台改为荷西入台 9.新增台人与抗日战争 10.多元文化发展改为中华文化与多元文化的发展 11.删除滨田弥兵卫事件、麻W事件 12.清代治台政策改为清廷治台政策 13.鸦片战争迫使清廷开港通商的叙述争议 14.台湾成为当时全中国最先进的省份，说法有争议 15.台湾与甲午战后晚清变法运动与辛亥革命之互动，包括孙中山来台寻求台人支持，以及台人参与革命及中华民国建立 16.新型态本土知识菁英的形成，及其受到五四运动、新文化运动的影响与作为 17.慰安妇改为妇女被强迫做慰安妇 18.强调大东亚共荣圈是侵略构想（台湾教育部于座谈会补充） 这份对照表公布后，立刻遭到陈水扁政府时代课纲委员、亲绿的教育团体和社运、学运团体的抗议，各大学历史系与中央研究院历史学者139位发表共同声明：我们反对违背学术专业的微调课纲。他们反对的焦点： 1.课纲微调检核小组成员名单未公布，过程不透明，是黑箱作业。大家怀疑小组成员的政治立场偏统，而且非历史专业者偏多，已曝光的王晓波是哲学教授，朱云鹏是经济学教授。 2.反对去台湾化和去日本化，反对有价值批判字眼如：明郑、日本殖民统治、日据、台湾光复和慰安妇是被迫等。 接着抗议活动不断扩大，中学生也有团体参加，而与太阳花运动合流造成对台湾教育部和行政院庞大R力。 马英九政府努力挣扎完成的历史课纲微调就在太阳花和反课纲团体的抗议下，及民进党、台联、社民党、绿党、时代力量等政党反对下，虽有新党与中华统一党及原住民立委高金素梅的支援，也只能以表面上以新旧版教科书并行落幕。 106课纲： 中国史是外国史，台湾史是本国史 2016年，蔡英文虽信誓旦旦要维持现状，也就是不宣布法理台独，仍会顶着中华民国的帽子。但实际上，却快速进行去中国化的文化台独。新政府5月20日一上台，便宣布要废除微调课纲。 5月31日，台湾教育部正式废止2014年通过的高中社会及国文课微调课纲，并且开始着手修订新课纲，除一反微调课纲的微调外，还要强调由朝代编年史，改以主题方式呈现，并将中国史放在东亚史的脉络讲述。是为106课纲。 台湾史独立一册，中国史纳入东亚史中，明白宣示台湾不是中国，这是走曲折路线的台独史观。 高中历史课本，台湾史原来只是散在中国史的叙述中，课纲改革，首先在88课纲整合成独立单元，然后在95暂纲扩大篇幅独立成一册。另一方面，不但把中国史篇幅缩减，割裂中国史，从95暂纲开始将明清两朝并入世界史讲授。 101课纲更规定中国史在1949年之后只写中共的历史，而中华民国的部分写入台湾史之中；中华民国史散在中国史与台湾史中，于是中华民国不见了。106课纲更把中国史放入东亚史和世界史中，中国也就不明显了。 表面上，把中国史放入东亚史和世界史脉络中讲，不自闭地看自己，有全球化视野。从此，中国史变成外国史，台湾史成为本国史，加上美化被日本殖民经验的皇民史观，更可以加重日本在东亚史上的地位与份量，拉紧台日间的纽带，相对淡化台湾与闽南及客家的中国大陆两岸一家亲关系，使年轻学子彻底摆脱中国情结，做一个独立于中国之外，却亲近日本的新台湾人。 滑动查看青年大学习网上主题团课 欢迎转发点赞 转载请联系授权 点击查看更多文章 贸易战实质 校 审 | 肖 健 编 辑 | 王 刚（团四川省委） 目前6000000+人已关注加入我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开