抗议蔡英文"过境"，美华人将租飞机拉"一个中国"条幅 观察者网 观察者网 微信号 guanchacn 功能介绍 观察者网，智库与专业新闻媒体的完美结合。 台湾地区领导人蔡英文又要“出访”了…… 据台“中央社”报道，她将于明日（12日）启程前往中南美洲的巴拉圭和伯利兹，进行9天8夜的访问。期间将“过境”美国洛杉矶和休斯顿，届时将有侨宴并与美国政界人士会谈。有台媒特别指出，这是“台湾旅行法”通过后，蔡英文首度过境美国，因此这次的行程引起许多关注。 另据台媒《上报》独家报道，为了抗议蔡英文“过境”美国，有大陆侨胞和国民党在美组织已经租用了一架小飞机，计划在洛杉矶上空拉起“一个中国”的条幅，以“红蓝联手”进行抗议。 注：贝里斯即伯利兹 图自台媒 “台旅法”后 首度过境美国 台“中央社”报道称，蔡英文12日将启动“同庆之旅”，出访“友邦”巴拉圭、伯利兹，全程预计9天8夜，20日返回台湾。 根据行程规划，访问团12日出发后，借道洛杉矶留宿一晚后前往巴拉圭。蔡英文在巴拉圭将出席新任总统的就职典礼，在台巴科技大学发表演讲，发放台湾奖学金，出席宏基平板电脑捐赠仪式，并安排与“友邦”代表的双边会谈。 16日，蔡英文将搭机前往伯利兹。她将在伯利兹国会发表演说，参访伯利兹技职教育暨训练学校并见证华硕电脑捐赠仪式等。 蔡英文此行去程将“过境”美国洛杉矶、回程“过境”休斯敦，并分别下榻一宿，来回“过境”停留时间都将超过24小时。台媒特别指出，此行是美国“台湾旅行法”通过后，首次有台湾地区领导人过境美国，是否会有更高层级官员会面，仍值得关注。 与此同时，台“总统府秘书长”陈菊也将跟随蔡英文专机出访。不过值得注意的是，陈菊在去程过境美国时，将留在美国境内多个城市活动，之后再到休斯敦与蔡英文会合。 “红蓝联手”抗议 为了抗议蔡英文将“过境”洛杉矶，据中评社报道，当地时间9日中午，美国南加州华人华侨反对蔡英文过境美国组委会向媒体通报了相关的相关事宜，并发出示威游行的紧急号召。 他们呼吁南加州华人华侨于12日蔡英文过境洛杉矶时，前往其下榻和举行所谓欢迎晚宴的酒店门前举行抗议示威活动。 该示威活动由（美国）中国和平统一促进会联盟（美联盟）发起倡议，并得到了包括美国华人社团联合会、美国华人联合总会、美国华侨华人联谊会等等众多侨团的积极响应。 另外，国民党美西南地区党部，以及南加州泛蓝社团等团体，也将此次行程中进行“突袭式”抗议。 《上报》报道称，根据主办单位发出的活动通知，不仅群众集合地点、交通工具均已准备妥当，主办方也提供旗帜和抗议标语等用品。此次活动初步规划集结500人左右。 此外活动发起单位还承租小飞机，将在洛杉矶上空拉起“只有一个中国，台湾是中国的一部分，Only One China. Taiwan is part of China”的中英文横幅进行抗议，计划飞行约5小时左右。 总召集人之一、美国华人社团联合会主席团荣誉主席鹿强表示，要“让美国人看到，让蔡英文看到，让媒体看到，让全世界看到。” 专家：设计巧妙 难掩“台独”本质 大公网报道称，中国人民大学两岸关系研究中心主任、国发院研究员王英津指出，“蔡英文让陈菊继续留在美国，与美国政界人士互动交流，这是提升台美关系的重要举措或步骤，是精心设计的安排”。 王英津提到，4月份访美的陈菊，身份是高雄市市长，而这次的身份却是“总统府秘书长”。他指出，很显然陈菊此次的身份非常敏感，而以这一身份在美国公开活动，尤其与美国政界高官交往，这是几十年来少有的，尽管设计巧妙，但无法遮盖“台独”的本质，对此大陆予以坚决反对。 对于蔡英文将“过境”美国的做法，我外交部发言人耿爽7月31日已再次表态，中方一贯坚决反对美方或其他与中国建交的国家安排这种“过境”。这个立场是明确的，也是坚定的。 另据中华人民共和国海事局网站8月10日消息，解放军选于10日起到13日在黄海青岛至日照以东海域将进行重大军事活动。 猜你喜欢 听，这是解放军对美军的英文警告！ 击毙杀人逃犯却牺牲的派出所所长，年初刚获任命…竟还有人说“死得好”？ “伤害了动物爱好者的情感…” 江宁警方为这一幕致歉，没想到… 原三鹿董事长三度减刑，必须经得起全社会最严厉的审视 美国突然使出连环损招，释放了三个必须注意的信号！ 商务合作：market@guancha.cn QQ ：2920915625 欢迎访问观网风闻社区 喜欢文章，请点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开