民宅传出阵阵腐臭，又是离奇“谜”案？民警到场发现…… 原创： 卜瑜 广州日报 广州日报 微信号 guangzhoudaily 功能介绍 广州日报报业集团是中国内地第一家报业集团。《广州日报》创刊于1952年12月1日，是华南地区发行量第一、订阅量第一、零售量第一和传阅率第一的报纸。 韶关浈江公安分局今天通报，连日高温，韶关市浈江区一处原是退休老人居住的民宅，却持续多日传出浓烈的腐臭味。民宅内发出阵阵的恶臭让人联想到可怕的一幕，惊恐的市民多次叫门未果后，报警求助。 楼房传恶臭，邻居心忧报警！ 据介绍，浈江公安分局东河派出所当天接到居民报警称；在浈江区启明南路荣胜居民楼首层的一户人家，连续多日弥漫出令人作呕的恶臭气味，怀疑是“腐尸”的恶臭。值班民警接到报警电话后，心里咯噔的沉了一下，难道真是出事了？ 民警和辅警火速赶赴现场，当警车刚停稳，附近的居民便争着向民警反映情况。据现场附近的住户反映，该楼一楼住户为退休老人，购置新房后就很少在这里居住，平日里邻里街坊每隔一周偶尔会看到这户人家回到旧屋打扫卫生，相互间不太熟悉，所以街坊街里也不知道他们叫什么名及其它住址。 可奇怪的是臭味就是从这房屋散发出来的，而且恶臭越来越明显直熏至四楼。街坊担心里面是不是有人出事，大家才选择了报警。根据居民反映的情况，民警立即联系街道居委工作人员协助调查，却查找不到屋主电话无法联系。民警只能先尝试拍门查探屋内动静，呼叫了一阵也拍了一阵的门，只听到屋内传出犬吠声。 民警透过门窗想了解屋内情况，从半掩的窗户望进去，什么也看不到，只闻到一股恶臭。民警用强光手电细致地扫视屋内环境未见异常，从犬叫的卫生间旁看过去是个死角，门前凌乱地散放了一双男装拖鞋，不祥的预感让民警感到一阵阵冰凉…… 民警进门发现腐臭来源竟是…… 民警请来了开锁师傅把门打开，就在开门这一瞬间，一股突如其来的恶臭味涌出房屋。民警强忍着恶心，沿寻着恶臭气味走到卫生间处，突然发现一具半截的动物尸体，边上还有一条被铁链子栓着的中华田园犬。民警看到，被铁链子栓着的狗已经瘦到不成样子了，边上躺着半截腐臭猫的尸体，猫的头部却不知去了那里。 民警通过观察现场初步分析，屋主离家外出时，因担心这一对猫和狗在家里拉屎或四处奔跑，便将猫和狗用铁链子栓在一起，放到房屋的卫生间。狗因连续多日未进食饥饿难忍，便对旁边的猫发动攻击。 在这炎热的夏日里，猫尸体很快就腐烂发出尸臭。为防止腐臭引发疾病，出警的民警迅速将死猫清扫处理掉，告知楼房的居民不用担心，房间发出的恶臭是一只死猫所致，这才化解附近居民的恐惧和疑惑，围观好奇的居民才纷纷散去。随后，民警通报居委会工作人员通知房主做好后续处理工作。 警方提示： 当房主要离家外出多日时，请把家中栓养的动物妥善安排别人看护，切勿用绳子或铁链栓住，以防止动物间相互撕咬或因饥饿死亡，引发恶臭和疾病。 来源：广州日报 文/广州日报全媒体记者卜瑜　通讯员刘振国、邝文彬摄影报道 编辑：广州日报全媒体 星标广报君 想第一时间找到广报君了解最新资讯？ 办法很简单， 先找到广报君， 点击右上角设为星标。 推荐阅读 “旺季住人， 淡季住牛”，景区惊现588元“牛棚宾馆”！更震憾的是… 今天，全城都争着和广州日报同框！更精彩的还在后头…… 82岁大爷开奔驰上路，一不小心创了个全国纪录 爸爸逼10岁女每天写4篇好作文，妈妈凌晨崩溃报警...... 卜瑜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开