起底山西盗墓涉黑团伙：暴力放贷，17名警察当保护伞 央视新闻 观察者网 观察者网 微信号 guanchacn 功能介绍 观察者网，智库与专业新闻媒体的完美结合。 今年上半年，山西公安机关打掉了盘踞在山西闻喜地区十多年、以侯氏兄弟为首的“盗墓涉黑”犯罪集团，追缴被盗文物2895件，其中国家一级文物达24件之多。在打掉这个团伙之后，警方继续追查，截至8月8日，山西警方已破获与该团伙相关的各类刑事案件325起，抓获犯罪嫌疑人466人。 经过专家鉴定，追缴回的2895件文物中，国家一级文物达到24件，国家二级文物59件，国家三级文物135件。 该案件主犯为侯金亮、侯金发、侯金海、侯金江四兄弟。在当地，侯氏四兄弟不仅仅盗掘古墓葬，还存在开设赌场、霸占矿山、高额放贷、暴力讨债等多项违法犯罪行为。 长期漏网，作案跨度20余年 2016年6月，山西闻喜县公安局侦破了一起盗掘古墓葬案，这起盗墓涉黑案件涉案犯罪嫌疑人466人，在众多嫌犯被捕之后，警方发现仍有主犯漏网。最终，警方在高速路口对主要犯罪嫌疑人进行紧急布控，抓捕了盗掘古墓案的犯罪嫌疑人侯金发。 经过调查警方发现，侯金发上世纪90年代中期，就被列为文物犯罪案重大逃犯，但长期以来却成了一条漏网之鱼，作案时间跨度长达20多年。曾经的文物犯罪案件逃犯，如今再次涉嫌盗掘古墓案件，警方迅速成立专案组，发现犯罪嫌疑人侯金发，这些年一直在有组织、有计划地大肆进行盗掘古墓葬的违法犯罪行为。 办案民警段林辉： 他们组织十分严密，探好了墓后，当晚组织盗墓，谁来打坑、谁下去平拱洞、谁去清货，分工明确。这伙人在（山西）阳隅保护区内的古墓葬作案15到16起，现在那里已经找不到墓了。 这个盗墓团伙，除了盗掘闻喜县阳隅保护区的古墓以外，还盗取了闻喜县凹底镇关村岭村、郭家庄镇吕庄村、河底镇酒务头村、稷山县太阳乡石佛沟村等15处市、县文物保护单位，盗掘出大量青铜器和玉器等珍贵文物。警方还发现犯罪嫌疑人侯金发的弟弟侯金海，在2001年因涉嫌倒卖河南省三门峡市虢国墓珍贵文物多件，被公安部列为A级逃犯。 四兄弟无恶不作，暴力敛财致人死亡 警方在对侯氏兄弟犯罪案件受害人的摸排和调查中发现，除大肆盗掘当地保护文物以外，侯氏四兄弟均涉入其它刑事案件，在当地形成“盗墓黑帮”。 老大侯金亮在当地以网络赌博为手段进行暴力敛财，致使多人倾家荡产乃至死亡。现查实，涉案资金达2亿2千多万。 受害人张某某： 当时我跟他求饶说我现在这个状况不能打百家乐，（侯金亮说）没事没事你打吧，打了一晚上第二天早上就输了90万给他。 老二侯金发，强行霸占闻喜县年家沟生茂铁矿非法开采近一年，非法获利1200多万，期间还强迫铁矿原法人以低廉价格出售，随后高价转卖他人，暴力敛财700多万。 闻喜县年家沟生茂铁矿原安全矿长吕增选： 工地被占了，人家还能搞到炸药、挖掘机把矿挖掉，到我们家里进行多次威胁，甚至包括在安监局楼下被打，给人一种精神和心灵恐慌。让人根本无法处理矿上的事情，在这种情况下没办法只有听人摆布了。 老三侯金海，暴力垄断部分行业，强迫他人借贷，仅受害人张某义一人就被勒索467.285万元。 受害人张某义： （他说）我这里有些现金，你用上每月利息是5分，我当时说我现在资金充足着，暂时还不用，等用的时候再拿可以不可以。结果人家根本就不行，说你必须拿走拿走，以后你有什么事情我们给你摆平，言外之意要是不拿走的话，我做的房地产房就搞不成了。 老四侯金江，在三位兄长照应下，后期代替老大侯金亮打理赌博生意，并经营小额贷款公司。 警方在对侯氏兄弟“盗墓涉黑”犯罪集团上百件刑事案件分析研判中发现，侯氏兄弟这一“盗墓黑帮”，除了以血缘关系为纽带，还吸收张保民、张成俊、李金玉、王红贵、景春凯等人，在当地大肆进行有组织的暴力违法犯罪活动。 充当保护伞，17名警察涉嫌犯罪 从2004年到2016年，侯金发侯金海作为盗掘古墓的案犯，且二人的兄弟也从事着各类违法犯罪行为，多年却一直得不到打击和处理，究其原因竟是闻喜县公安局相关警察的包庇。 经查，闻喜县公安局原副局长景益民还是刑警队副队长时，就和侯家老大在一起开发房地产，还开了一家计量宾馆用于赌博。 在景益民的带领和授意下，闻喜县公安局原副局长金勇和15名民警及协警，直接或间接包庇、纵容侯氏“盗墓涉黑”犯罪集团，并参与盗掘古墓以及为盗墓分子提供了保护、便利条件。这17名闻喜县公安涉案人员，目前已全部被当地警方依法逮捕。 相关案件已经宣判 今年2月，山西闻喜侯氏兄弟“盗墓涉黑”案件，一审9名主要嫌犯已被判处无期徒刑及以上刑罚，166名犯罪嫌疑人被分别判处有期徒刑并处没收相应财产。 今年3月，山西运城市中级人民法院，当庭宣判，被告人景益民、李福学、任清河、李安吉共同或分别犯包庇、纵容黑社会性质组织罪、盗掘古文化遗址、古墓葬罪、帮助犯罪分子逃避处罚罪，被依法判处无期徒刑，并处没收个人全部财产，剥夺政治权利终身。其余涉案民警及辅警被判处两年到20年不等的有期徒刑。 目前，山西警方仍在对闻喜县侯氏兄弟“盗墓涉黑”犯罪集团案件，进行深挖深究。 本文来源：微信公众号央视新闻 猜你喜欢 听，这是解放军对美军的英文警告！ 击毙杀人逃犯却牺牲的派出所所长，年初刚获任命…竟还有人说“死得好”？ “伤害了动物爱好者的情感…” 江宁警方为这一幕致歉，没想到… 原三鹿董事长三度减刑，必须经得起全社会最严厉的审视 美国突然使出连环损招，释放了三个必须注意的信号！ 商务合作：market@guancha.cn QQ ：2920915625 欢迎访问观网风闻社区 喜欢文章，请点赞 央视新闻 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开