七夕 | 什么样的礼物，能让她心动？ 古典书城 古典书城 微信号 gudianshucheng 功能介绍 为您分享国学经典、古典文学、历史趣闻、诗词歌赋、名人轶事、秘闻野史、神话传说、风俗礼仪等精彩内容，共同品味古典文化知识的神奇魅力 文｜美物计 我该用什么样的方式与你相遇？又该用什么样的语言向你吐露心迹？恐怕这是一代代痴男怨女最大的难题之一。 人们对爱情的追求或大胆泼辣，或羞涩含蓄，在这个七夕，或许能给心上人面前踌躇的你一些启迪。 美物计推出七夕礼单，选最好的礼物送给心上人！ ・ 珍珠无痛夹耳耳坠 ・ 顶级珍珠搭配简约设计 无需耳洞的美丽耳夹 戴一天也不肿痛脱落 ・ 珍珠钻石项链 ・ 世界顶级Akoya海水珍珠 10K金钻石 宠爱生而不凡的自己 每一个你，都是如此弥足珍贵 ・ SU live白兰首饰 ・ 陪你优雅一辈子 清新素雅，淡定自若 ・ 珍珠首饰樱花系列 ・ K金与顶级樱粉色珍珠 精湛工艺、简单设计 戴上它，精致又清新 ・ 福禄和美首饰系列 ・ 戴上福，就有福 一整年都和和美美 永不过时的优雅 ・玲珑同心系列 ・ 顶级珍珠，手工制作 一生一世的入心好物 ・ 唯一系列珍稀akoya海水珍珠 ・ 顶级珍珠、纯手工制作 成就精致、简约的首饰 她让女人更优雅、自信 ・ 黑珍珠系列 ・ 南太平洋的珠中皇后 18K白金与钻石相伴 爱，一生一枚足矣 ・ 珍珠项链玲珑系列 ・ 珍珠首饰里的一抹红 给你最独一无二的爱 ・ “喜上心头”喜鹊锁骨链&双喜临门手链 ・ 两只喜鹊 互吐情意 窗外老槐树枝丫上的巢 又是一对佳人 ・ 925纯银锁骨毛衣项链 | 纯银青花耳环 | 吉字手镯 ・ 素胚勾勒出青花 破碎铸就成惊艳 美得一如当初般 自顾自美丽 ・ Love钻石锁骨链 ・ 4道匠心工匠，大师手作 高精度钻石，10K金闪耀项链 ・ 多宝小福袋挂饰 ・ 赠您小福袋 此物最相思，愿您福常伴 牵挂在我心 ・ NONOLADY×Royal Apothic小香瓶 ・ 闻香识女人 你的味道藏着你的气质 让每缕芬芳诉说你的故事 ・ KISS ME 丝绒口红 ・ 一款植物成分安全无毒的口红 不必吃土就能收齐所有的色号 任你嗨皮15小时不褪色 ・ 乳木果润唇口红 ・ 首款天然乳木果油口红 可以吃的口红，滋润不油腻 让岁月失色，让女人重生 ・ 寻荟记芦荟水+芦荟胶 ・ 每一滴优质的原液 每一次用心的追求 只愿您在这个夏天 想遇见更美的自己 ・ 石墨烯真丝发热眼罩 ・ 极致的舒适感 瞬时进入睡眠状态 一觉到天亮神清气爽 ・ 奥斯曼 ・ 养眉笔 ・ 眉笔眉刷二合一 顺手好画 眉毛精致又立体 ・let’s diet瑜伽运动服・ 你的身材 藏着你的生活方式 透露着你生活的模样 ・SUPERGA小白鞋・ 小白鞋鼻祖 时尚圈人手一双 风格百搭，四季可穿 走一天路也不会累 ・ 朝露玫瑰花冠王大礼盒 ・ 世界这么大，人生这么长 这世上总会有这么一个人 让你想要温柔以待 提前祝大家七夕节快乐！ 告白的时机就要到了， 你想好怎么向TA表达了么？  点击阅读原文，进入商城，立即购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开