永远不要低估读过《道德经》的人 古典书城 古典书城 微信号 gudianshucheng 功能介绍 为您分享国学经典、古典文学、历史趣闻、诗词歌赋、名人轶事、秘闻野史、神话传说、风俗礼仪等精彩内容，共同品味古典文化知识的神奇魅力 提起《道德经》，只要是对传统文化有点了解的中国人，几乎没有不知道的。 它虽不像《四书五经》一样，是古时读书人的必读书目，但其影响力丝毫不逊色。 世界范围内，《道德经》是除了《圣经》以外被译成外国文字发布量最多的文化名著。 德国总理施罗德曾呼吁，每个德国家庭买一本中国的《道德经》，可以解决人们思想上的困惑。 可是，真正能将这本书读透的人，古往今来少之又少。 书中的内容博大精深，欲求甚解，最好的办法就是反复诵读。 所谓“书读百遍，其意自见”。 而且中国正统的经学教育中，也最讲究对文本的诵读。 诵读文言又称吟诵、吟哦，是学习中华经典和国学的不二法门。 声声吟诵中，将文字、语言、音乐、文学、历史、教育等方面的内涵一一囊括。 所以，古典君今天要推荐的是《道德经》珍藏版，由明道堂经学o创办人――松斋先生入室弟子董uH院长策划并主导编写。 这是一本由由道教真人白玉蟾注解、书法大家赵孟\罕见楷书，八大山人等清四僧插画，民国神通江希张白话翻译及解读，并配以口耳相传的《道德经》读本。 01 紫清真人白玉蟾注解 带你领略《道德经》真义 紫清真人白玉蟾，为道家金丹派南五祖之一。 他深谙九经之道，能诗善画，博学多闻。后来出家学道，飞升后封号为“紫清明道真人”，世称“紫清先生”。 紫清先生注解的《道德经》，注重心性抒发，文字简明扼要，直入心源。 其文本不仅与汉代“河上公章句”及王弼注释本存在许多不同，而且断句也是别出心裁的。 比如《养身章第二》中的开篇第一句，通常句读为““天下皆知美之为美，斯恶已。” 到了白玉蟾这里，变成了：“天下皆知美之为，美斯恶已”。 前半句被解释为“求为美名”，后半句又注曰“不得美名”。 可见，白玉蟾反对刻意追求，主张尊奉自然之法。 这也是老庄学派的思想内涵中，最独具特色的一点。 02 赵孟\墨宝 赏阅《道德经》书法之美 南宋著名书法家赵孟\所书的《道德经》是历代写经的典范。 其书法结构严整，笔法圆熟，堪称其经典代表作。 从这部名家书写的《道德经》中，可以读出大气洒脱，浑然天成的楷书之美。 不仅从经书中受益，更能赏心悦目，感受形神兼备的古典文化魅力。 03 八大山人插画 用图像彰显经典之韵 八大山人，本名朱耷，是明末清初的画家、书法家，清初画坛“四僧”之一。 他的作品以水墨写意为主，形象夸张奇特，笔墨凝炼沉毅，风格雄奇隽永。 往往用象征手法抒发心意，所绘动物多以白眼向天，倔强又灵动。 不论篇幅大小，都在雄浑酣畅间透着明朗俊秀，完全不落俗套。 在看似简练的图像中，表达了完整的精神意涵与内心追求。 04 江希张白话译文 简单易懂的世间大道 《道德经》的篇幅很短，仅有五千余字，但是想要翻译得既使人明了又有味道却很难。 这本书的白话译者是被康有为誉为“民国第一神童”的江希张。 《道德经白话解说》是张希江10岁左右的作品，但无论在文义阐发、用字措辞、还是文白对应方面都远超今人。 有了如此“信、达、雅”的翻译，让不熟悉文言的人也能读出原著的韵味与精髓。 05 与老师一起 读出《道德经》的音律之美 古人有所谓“读书三到”：心到、眼到、口到。 口耳之学是国学传授的重要方式，而这种传授主要通过吟诵来完成。 学习中国传统的经典，关键之一在于会不会读。 叶嘉莹说：“吟诵的声音里，有诗歌一半的生命”。 朱自清也说：“古文和旧诗词等都不是自然的语言，非看不能知道它们的意义，非吟不能体会它们的口气"。 所以说，吟诵是理解经典最行之有效的方式。 这本《道德经》珍藏版中，就包括81天的吟诵课程。 扫描书中二维码，在老师带领下，诵读出这部经典行云流水般的韵律与美感。 限时折扣 原价128元 现价88元 名家书画，权威文本， 口耳相传的最美《道德经》， 带你领略经典韵味 ・ 美物计严选 ・  点击阅读原文，进入商城，立即购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开