《香蜜》火了！原来可以解锁这么多神话知识 原创： 古典君 古典书城 古典书城 微信号 gudianshucheng 功能介绍 为您分享国学经典、古典文学、历史趣闻、诗词歌赋、名人轶事、秘闻野史、神话传说、风俗礼仪等精彩内容，共同品味古典文化知识的神奇魅力 仙侠剧《香蜜沉沉烬如霜》火了， “真・没心没肺”葡萄精（或者说是霜花） 和“父母皆祸害”凤凰男之间的爱情故事。 虽然绝世美女和天界第一美男的人设 让人第一时间想拒绝。 但是，看了恋爱全靠脑补、父母造孽无数 兄长腹黑，心上人又少根筋的史上最惨男主后， 还是在忍不住好笑的同时为其掬一把辛酸泪。 再加上不只五毛的特效， 天生喜欢看奇幻故事和绚丽美景的古典君， 终是没忍住在身边妹子的安利下 开始了追剧路。 当然了，兢兢业业的古典君是不会忘记本职工作的， 所以在追剧的同时， 也为大家盘点下剧里的神话元素， 不管是看没看剧的同学， 希望都能于此感受到 中国神话世界的独特魅力。 01 凤凰 对，你没有看错，这就是本剧的男主角，号称六界第一美男子的旭凤。 是不是有点丑？别急，人家只是在渡劫。 烧焦的黑鸟不一定是乌鸦， 还有可能是凤凰。 正确打开方式是这样的： 旭凤是出身龙族的天帝和出身鸟族的天后所出，真身是一只凤凰。 这个，这是怎么生出来的？大概属于基因突变吧？ 言归正传，旭凤因为涅重生，才变得这样灰头土脸，可能是没把握好火候吧。等等，好像哪里有点不对劲！凤凰真的会涅重生吗？ 我们先来翻一翻《山海经》。 “有鸟焉，其状如鸡，五采而文，名曰凤皇。” 这是中国关于凤凰最早的记载，请自行脑补一只五颜六色的彩鸡。嗯，这是怎么评上六界第一美的？ “非梧桐不栖 非竹实不食 非醴泉不饮。” 看看，人家不仅长得讲究，吃住也很讲究！梧桐树、竹米、甘泉…… ▲傻鸟啊，快放下你手中的筷子，你可是一个只吃竹米的人！ 不过编剧也有靠谱的地方。 比如旭凤即使落难，仍然傲娇地表示只喝泉水，他一边悠然地饮水，一边故作姿态的评价“还算甘冽”。 只可惜，这潇洒的姿态只维持了短短数秒，他发现自己喝得竟然是女主的洗脚水。 “凤，神鸟也……见则天下大安宁。” 别看电视剧里，我们的旭凤殿下动不动就一脸高冷，其实凤凰是祥和的象征，寓意天下安宁。 好了，以上就是中国神话里关于凤凰的简介。 此处还可以插播一条小广告：凤凰产下的卵是可以吃的！而且还很好吃！ “沃之野，凤鸟之卵是食。” 中国人的吃货形象真是自古以来的啊。 那凤凰涅是怎么回事呢？敲黑板！记重点！咱们中国的凤凰不干这事！ 凤凰涅的说法，其实是来自西方传说中的不死鸟（Phoenix），它们每隔五百年，就会采集有香味的树枝和草叶，然后引火自焚，留下的灰烬中会出现重生的幼鸟。 关于不死鸟的传说，在埃及、古希腊、印度、意大利都有流传，每个地区的版本都不同，名称也不同。为什么它会和中国的凤凰混为一体了呢？ 古典君要特别“批评”一下郭沫若先生了！一首长诗《凤凰涅》，流传度那么广，误导了多少小朋友（编剧），硬生生把不死鸟混淆成凤凰。 不过大家也多多包涵一下，毕竟民国时期的英文翻译水平有限，把Phoenix翻译成凤凰似乎也能理解了。 02 火神 ▲就问你帅不帅？ 剧中，我们凤凰还有个火神的身份。 （凤凰os：不，我不是，我不会喷火，我也不会自焚。） 其实，在中国神话里，火神是有的，不过不是凤凰，而是祝融。 《山海经》里说：“南方祝融，兽身人面，乘两龙。” 晋朝郭璞给《山海经》做注时，特别标了一下重点：“火神也。” ▲咦，这个火神长得很抽象啊，想哭。 祝融，原名重黎，是黄帝的后裔。他当部落首领时，“能光融天下”，以火施教，为民造福，死后就被奉为火神。 而且，这还只是南方的火神，北方还有个火神呢！ 北方的火神叫做燧人氏，又称火德真君。这个名字听着是不是有点耳熟？对了，就是那个钻木取火的燧人氏。 因为他的这一项伟大发明，人类才得以吃上熟食，不容易啊不容易，就冲这口福，封他为火神不过分。 在没有美颜相机的年代，燧人氏长这样： 03 水神 说完了男主，我们再来说说女主锦觅。 锦觅的父亲是水神洛霖，住在洛湘府，温文尔雅，清新俊逸，深情款款，与花神上演了一段缠绵悱恻的爱情故事。 你是不是想痛骂编剧了？水神不是共工吗？ 的确，提到水神，大家的第一念头就是共工。 "共工氏以水纪，故为水师而水名" 这个水神长得什么样呢？人面、蛇身、朱发。 干过什么事呢？ 传说，共工振滔洪水，和颛顼争夺天下，失败后，他愤怒地撞到不周山，导致天塌地陷。 颜值、性格，好像都不怎么匹配花神。 但也别急着为花神可惜，在中国的神话体系里，水神有很多。 喜欢哪个，就可以挑哪个作原型。 “南海之神曰祝融，东海之神曰苟芒，北海之神曰玄冥，西海之神蓐。” 不同的水神掌管着不同的海域。 “屈原以忠见斥，隐于沅湘……被王逼逐，乃赴清冷之水。 楚之思慕，谓之水仙，立祠。” 赫赫有名的大诗人屈原，去世后也成了掌管一方水域的仙人。 “朝阳之谷，神曰天吴，是为水伯。” 水伯是名叫天吴的神。 听起来似乎和洛霖的身世背景有点像？不不不，这个天吴“八首八面，虎身，八足八尾，系青黄色，吐云雾”，一点也不玉树临风。 “（长江）江神为奇相，因窃黄帝的玄珠而自沉于长江之中。” 长江之神的出身也不凡，注意了，这是一位女神仙！ 她本是上古部落首领震蒙氏的女儿，因为偷了皇帝的玄珠，畏罪跳江而死，死后成为江神。 “（黄河）河神为冯夷……人面，乘两龙。” 这位河神很可能就是洛霖的原型，因为屈原在《九歌》里称赞他“鱼鳞屋兮龙堂，紫贝阙兮朱宫，灵何为兮水中。” 又帅气又有钱，确实很符合剧中那个翩翩水神。 话说回来，黄河（冯夷）孕育了我们华夏儿女啊，这样一看，你我都是小仙子。 04 花神 锦觅的母亲原是天界花神（后来因与天帝矛盾自立成一界），国色天香，同时引来天帝和水神的爱慕。 她掌管着整个花界，手下有二十四芳主（花仙子）。在花神过世后，这二十四芳主按节气轮班，掌控人间的百花盛开和衰败。 事实上，中国神话里的花神一直是采用按月上岗的制度。 根据古代插花专著《瓶史》，最广为流传的花神名单是： 一月花神：迎春花 二月花神：杏花 三月花神：桃花 四月花神：牡丹 五月花神：石榴 六月花神：荷花 七月花神：兰花 九月花神：菊花 十月花神：月季 十一月花神：梅花 十二月花神：水仙 不知道你是几月出生的呢？ 或许你就是那个月的花神下凡历劫呢。 05 月老 在剧里，月老的形象被大大颠覆了：老？白胡子？满脸皱纹？不存在的！ 他是一个爱穿红衣、爱笑爱闹的俊朗少年，号月下仙人，名叫丹朱，真身是一只狐狸。 狐狸？狐狸不老老实实在青丘呆着，跑来给大家牵红线了？ 丹朱？这不是尧帝的儿子吗？据说他出生时全身红彤彤，所以取名“朱”，自小就聪明过人，是世界围棋的始祖。但因为“不肖”，尧帝没有把皇位传给他，而是传给了舜。 编剧，脑洞有点大啊！尧帝的儿子竟然成了月老？还是一只狐狸？尧帝应该在杀来的路上了。 “遇一老人倚布囊，坐于阶上，向月捡书。 固问所寻何书，答曰：此幽冥之书。 又问囊中何物，答曰：赤绳子耳，以系夫妻之足。” 月老的出现最早是在唐朝，在李复言的小说集《续玄怪录》中，主管天下男女的婚事。 有个名叫韦固的青年人，碰巧遇到了月老，得知月老掌管姻缘，他立刻打听起自己的姻缘。因为他年纪一大把了，但总娶不到老婆。 月老掐指一算：你老婆现在才三岁啊，先等着吧，她十七岁的时候会嫁给你。 韦固怎么也不肯相信：我这不是老牛吃嫩草吗？ 月老就带着他去了菜市场，指着一个瞎眼的婆子说：看到没有，她抱着的那个娃，就是你将来的老婆。 韦固彻底傻眼了：看这婆子的样子，她女儿应该好看不到哪儿去。难道我命中要娶一个又穷又丑又小的？那算了，我还是打光棍吧。 他找来一个仆人，让他去刺杀那个女娃。没想到仆人失手了，匕首刺伤了婴孩的眉心。 十四年后，韦固当上了相州参军，还是光棍一个。他的上司看不过去，就把自己的女儿嫁给了他。 这个新夫人才十七岁，年轻貌美，眉间总戴着花钿，沐浴时也不取下来。 韦固觉得很奇怪，新夫人便解释：其实我只是你上司的侄女，我爸妈死得早，小时候我跟着家里的保姆生活，她每天出去卖菜也带着我。有一天，不知道从哪儿跑来个丧心病狂的人，竟然对着我刺了一刀，还好我命大，但是眉心留了疤，我只好天天戴着花钿了。 呵呵，奉劝各位单身的朋友们，你们脚下已经签好了红绳，别着急，慢慢等着吧。 06 穷奇 这什么怪兽？这是推动男主和女主发展感情的道具：穷奇。 古典君小小的剧透一下，后期这家伙还会登场的。 穷奇，中国神话传说中的古代四凶之一。 它有多凶呢？ “穷奇，天神也。在北方道，足乘两龙。” 《山海经》里说，它外貌像老虎，长有一双翅膀，喜欢吃人，更喜欢从人的头部开始进食…… 这真是一个奇怪而又凶残的爱好啊，能改改吗？ 这还不算，穷奇还有一个更凶残的爱好。 它喜欢看人打架，正直有理的那一方，它就啊呜一口吃了！遇到忠诚老实的人，它就把人家的鼻子咬掉；遇到作恶多端的人，它就给人家送捕杀的野兽。 这不是有病是什么？遇上如此不讲理的怪兽，祝愿大家保护好自己的鼻子。 07 朱雀卵 剧中，锦觅为了增加灵力，误食两枚朱雀卵，结果险些魂飞魄散，幸好我们凤凰英雄救美。 瞧瞧，这就是煮好的朱雀卵。 看着和红皮蛋差不多，要是你不怕吃撑，试上一两颗也无妨。 朱雀是中国古代神话中的天之四灵，另外三个是青龙、白虎和玄武。 《淮南子》天文训:“南方，火也，其兽朱鸟。" 朱雀可没有什么增加灵力的功能。在先秦，它被认为能接引死者灵魂上升于天，后世认为其能予人长生。 古越国以朱雀为图腾， 在甘肃等地区，至今仍有祭祀朱雀的民俗存在。 08 灵芝圣草 在第六集中，旭凤殿下被穷奇不慎打伤，锦觅为了替他疗伤，用灵力种出了一棵灵芝圣草。 不好意思，放错图了。 这……这大概是锦觅小仙子用灵力种出来的一顿菌菇火锅。 真正的灵芝是这样的： 这朵丑丑的灵芝真能起死回生？ “石菌、灵芝，皆海中神山所有神草名，仙之所食者。” 这是汉朝时，《西京赋》里关于灵芝的记载，说它是神仙们的专属点心。 请记住汉朝！为什么呢？因为在此之前，无论《拾遗记》还是《广异记》，只说灵芝是仙草，并没有吹嘘具体功效，就是从汉朝开始，灵芝莫名其妙的有了长生的功能。 小编严重怀疑，这和追求长生不老的汉武帝有关系。 “元封二年六月，宫中产芝，九茎连叶。 为庆祥瑞，赦天下，并作芝房之歌以记其事。” 汉武帝的甘泉宫因为年久失修，长出了一棵灵芝，大臣们纷纷来拍马屁：祥瑞啊祥瑞啊。 汉武帝高兴得找不到北了，专门让人写了《灵芝歌》，歌颂它可以延年益寿，白发转黑，还下旨让各地进宫灵芝。 灵芝：刘彻，你怕不是想成仙想疯了吧！ 那么问题来了，灵芝，你到底有啥用呢？ 咳咳咳，以下内容少儿不宜：其实，灵芝是最早有记录可寻的春药，啊呸，是媚药。（有啥区别吗？） “帝女死焉，其名曰女尸，化为瑶草。 其叶胥成，其华黄，其实如菟丘，服之媚于人。” 皇帝的小女儿叫瑶姬，还没出嫁就死了，化成一棵瑶草，也就是灵芝。长得还挺好看，吃了它，可以魅惑别人。 你不相信？楚襄王表示这是真的。 有一年，楚襄王和宋玉跑到云梦去春游，不知道怎么就遇到了瑶姬。 她主动跑到楚襄王的梦里，说：“我，帝之季女也，名曰瑶姬，精魂依草，实为灵芝。” 于是两人开始了一段缠绵悱恻的爱情故事。 全程电灯泡的楚国第一美男子宋玉表示：灵芝不是你想吃，想吃就能吃！ 09 忘川 在第七集里，旭凤前往魔界捕杀穷奇，锦觅躲在他的袖子里，也到了忘川。 忘川是魔界和仙界的分界线，河底是无数的幽魂，河水能让人忘却前尘往事，河上由一个老头驾船摆渡。 当年，花神为情所伤，想要喝忘川水，却被人阻拦下来。 世上真的有忘川吗？真的能够忘却前事？ 在古希腊神话里，冥界有一条河叫Lethe，中文翻译成遗忘之河。亡魂必须饮下河水，忘记人间事，但丁的《神曲》中就有记载。 中国神话里有一条相似的河，叫奈河。 它是阴间和阳间的分界，凡人过世后，所有的魂魄都会路过奈河，生前有罪的会被推入河中，生前行善的会过桥。 而桥上守着一位孟婆，喝了孟婆汤，就能忘记一切。 那孟婆又是谁呢？ “帝之二女，游于江中，出入必以风雨自随，以帝女故曰孟婆。” 据明代的《留青日札》所说，孟婆原是天帝的两个女儿。不过在民间传说里，孟婆通常是一个人，守在奈河桥上，用奈河水熬汤。 10 魇兽 第一次看到这个家伙登场，你是不是以为这是一头小鹿？ 我们的男二号润玉小哥哥说：这是魇兽！不吃草，只吃梦，要是吃多了，还能吐几个梦出来。 锦觅就一不小心在魇兽那儿看到了旭凤殿下的春梦，哈哈哈。 这个魇兽倒不算编剧空穴来风的瞎编，日本就有关于食梦貘的传说。 据说它象鼻、犀目、牛尾、虎足，会吃掉人的噩梦，只留下美梦。所以日本人喜欢把貘的画像悬挂在屋内，或者用朱砂写下貘的汉字，用来辟邪。 等等，为什么是汉字？ 聪明的你一定发现了问题，是的，食梦貘其实是从中国传到日本，只是由日本发扬光大了。 哎，理解一下吧，毕竟中国的怪兽太多，一个个都还等着排队出道呢，食梦貘估计是不想等了，就跑去日本，竟然混出头了。 “食梦貘”，这三个字在中国古代神话里是找不到的，这是一个彻头彻尾的日本艺名。 它原来的名字叫什么呢？有这样几种可能。 “有兽焉，其状如狸，而白尾，有鬣，名曰腓腓，养之可以已忧。” 据古典君推测，这个名叫腓腓的小怪兽，很有可能是食梦貘的原型。为什么？只要养了它，可以排解忧虑啊，哪还有什么噩梦？ 但是，它没有明确的提到吃噩梦这个功能。所以古典君又在书海里找了一番，终于找出了另一个小怪兽：伯奇。 “伯奇食梦”是最早的、也是唯一关于食梦的记载。 敦煌文献《白泽精怪图》里说，人夜里做了噩梦，早上起来，向着东北方向，披头散发的念几句：伯奇！伯奇！就会摆脱噩梦的纠缠。 伯奇是十二神兽之一，后世误传为莫奇。 但莫奇和食梦貘读音也有些差异，它们真的是同一个吗？ 别急别急，古典君还有第三个怀疑对象：貘。 在《山海经・西山经》中记载：“猛豹即貘豹也”，据说它能吃蛇，又能吃铜铁，使用貘的毛皮做为坐垫或寝具，可以避免疾病和厄运。唐朝时，还有绘制貘的画来避免邪气的风俗。 日本的食梦貘，很大程度上应该是以这个貘豹为原型，只是从“避免噩梦”演变成了“吃掉噩梦”，综合了貘豹和伯奇的技能。 不得不说的是，根据有些专家的观点，这个貘豹很可能就是今天的熊猫。 嗯，小编决定去拐一只熊猫来养，天天吃掉我的噩梦。 好了，以上就是古典君为你贴心整理的看剧手册。 仙侠剧虽然好看，但更好看的是那些纷杂而精彩的中国古典神话元素， 建议每个仙侠剧的编剧都应该准备一份这样的手册， 可以传承，可以创新，可以借鉴， 但也不能学了糟粕，丢了精华。 《香蜜沉沉烬如霜》只是众多仙侠剧中的一部， 希望大家在看剧之余， 也能爱上浪漫瑰丽的中国古典神话。 本文编辑：张其姝 图片来源网络，版权归原作者所有。本号文章，未经授权，不得转载。 编辑推荐更多精彩内容  她的经历神似《卖米》作者，707分考进北大写下长文《感谢贫穷》，看哭了！ 唱哭王菲，让黄渤赞叹！这首歌一开口就征服全场 人到中年，我们都活成了《西游记》 《西虹市首富》：那些说钱不重要的人，一般都没长大 有趣、有料、有情怀、有故事 古典君  古典君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开