本可避免的悲剧，竟然在广西发生了…… 桂风起 桂风起 微信号 guifengqi2016 功能介绍 桂风专栏 这两天， 小编看到了一个让人痛心的视频， 视频中一个玩着滑板车的小男孩 被驶来的汽车卷入底盘之中， 场面让人很是揪心。 ↓ ↓ ↓ （视频时长39s，建议在WiFi下观看，土豪请随意~） 事情发生在南宁市五一路富德新一里附近。 从监控视频来看， 事发之前， 孩子骑着溜溜车在路面来回跑， 孩子的母亲就跟在旁边， 但并没有阻止孩子的举动， 期间妈妈还在道路中央给孩子喂了一口饭， 之后，孩子的母亲挥手招呼了孩子一下， 就回到了右侧的自家店面门口。 谁都没有想到， 就在这时不幸的事情发生了。 一辆小轿车从巷子远处冲过来， 而毫无察觉的小男孩 此时也恰好滑着溜溜车出来， 车子瞬间撞到了小男孩， 并从孩子身上碾过。 目击者黄先生： 把孩子他直接（撞得）转了一个圈，转到那个车底下，被后轮碾压，打开孩子的衣服看到，胸部一带位置都有车轮号（痕迹）的。 ▲事发前孩子已经在马路上跑了两个来回 目击者称，事发前，溜溜车和肇事汽车的速度都不算慢，汽车驾驶员的视线可能受副驾右侧A柱与路旁泊车的影响，加上车本身底盘较高，很难看到右侧突然出现的扭扭车。不过事发时，汽车左侧正好是一个路口，驾驶员也没有明显减速的迹象。 因为家长的疏忽， 导致悲剧发生的事件不止一起！ 妻子抱着小女儿上楼， 大女儿在车内睡着了， 丈夫锁了车门就走…… 玉林北流一对年轻夫妇 粗心闷死亲生女儿在车内的事， 引起了众多父母的关注和叹息！ 8月6日下午， 一对年轻夫妻急匆匆地 抱来一名大约两岁的小女孩 来到北流市人民医院急诊室， 希望医生能救活自己的女儿。 然而经过一个多小时的抢救， 还是没能挽救回孩子。 ▲微信群的聊天记录 当天上午， 北流市一对年轻夫妻 开车带着两个孩子去防疫部门打预防针。 中午时分， 在回到住处小区停车后， 坐在后排的妻子 就抱着小女儿下了车上楼回家了， 一会儿后觉得有点累就睡了。 妻子本以为老公 会带着两岁的大女儿回家的， 也忘记叫他抱着在车上睡着的大女儿下车回家了。 老公下车后 却没注意查看一下车内有没有小孩， 还以为妻子已经带着两个孩子回家了， 就直接锁好车门走了， 然后在街上逛了很久才回家。 结果， 大女儿在车内独自待了近一个半小时， 可能由于车内高温， 再加之空气不畅， 缺氧导致死亡。 当夫妻俩在家没见大女儿， 感觉不对劲时， 才匆匆来到车内查看， 可一切已经太晚！ 儿童安全事故的频繁发生， 也反映出了家长对安全教育意识的缺乏。 希望家长们一定要吸取教训， 时刻看管好自己的孩子， 不要再发生类似血淋淋的事故。 愿孩子安息 生者坚强 暑期放假， 孩子的安全可千万不能放假 来源：综合 广西新闻频道、柳州晚报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开