用艾洗澡一个月，整个人的气色都变好了 品质生活家 国馆文化 国馆文化 微信号 guoguanwenhua 功能介绍 用文化温暖人心，让好书滋养心灵，以好物点缀生活。每天10点，分享有深度的好文，品味有内涵的好书，遇见精致有品的美物。 高温炎热的夏天，人极容易出汗出油，身体黏腻，还混杂着汗臭。 这样很容易引起各种肌肤问题，身体湿疹、背部长痘、粉刺、鸡皮疙瘩、肌肤被晒黑…… 再加上有些人的招蚊体质，被蚊子叮咬得红肿发痒…… 古人为了解决这些问题，就有了夏天用艾草煮水洗澡的习俗，还流传着一句谚语：“洗了艾草浴，一年身上好” 用艾草煮水，对于现代人太麻烦。 万物本的这款艾浴・草本精华沐浴露，引用了明代医书《外科正宗》中专门解决皮肤问题的“消风散”配方。 提炼艾草的有效成分，搭配桑叶等多重草本精华，达到了比艾草浴更全面的功效。 可消炎杀菌、祛痱止痒、止汗止臭、驱寒祛湿…… 还能解决鸡皮、疙瘩、痘痘等肌肤亚健康问题。 沐浴后，全身散发着一股自然的清香，让人轻松舒爽，心旷神怡。 限时第二件半价  杀菌除螨，疏通毛孔 改善鸡皮、痘痘、毛囊炎 医书载，“艾草浴”，可通经活络、行气活血、祛湿逐寒、消肿散结，杀菌止痒。 夏天，身体特别容易长痘。 许多人以为鸡皮、痘痘和粉刺，是清洁不到位的原因，使用一些强力清洁或祛角质的产品。 这样，只会破坏肌肤屏障，加重症状。 艾浴中的艾草成分，可加强肌肤的血气运行。 同时，具有杀菌除螨的作用，并消除毛囊的炎症，使得毛孔疏通，不再堵塞， 改善鸡皮、疙瘩、粉刺、痘痘等亚健康状态。 使用3周，就能感觉痘痘、粉刺、鸡皮、疙瘩明显减少，肌肤光滑了许多。 祛痱驱蚊・消炎止痒 艾草具有杀菌、抑菌、消炎的功效，可预防痱子、湿疹，发痒等症状。 同时，艾草具有特殊的香气，沐浴后身上的悠悠草药香，可使蚊虫不敢靠近，招蚊体质必备。 驱寒祛湿・冬病夏治 夏天，用艾洗澡，符合冬病夏治的养生手段。 通过艾草的纯阳特性，祛除体内的寒气和湿气。 洗完后，可彻底放松，并且精神充沛。 除热止汗・降低体味 清代名医傅青主，称桑叶为“收汗之妙品”。 万物本的艾浴含丰富的桑叶精华能极大降低体味和汗味，尤其是腋下的味道。 可解决易出汗人群和男士的一些系列尴尬问题。 晒后舒缓・淡化色斑 民间一直都用桑叶煮水洗脸和把桑叶捣烂后敷脸的祛斑偏方。 因为桑叶具有减少黑色素的功效，对于晒后修复十分有效。 长期使用，可改善肌肤的痘印、色斑、粗糙、暗沉…… 低泡・温和 适合全家人使用 万物本的艾浴・草本精华沐浴露，引用专治皮肤的“消风散”配方。 山银花、无患子、苦参、山茶籽、蛇床子……对肌肤具有洁净、滋养、修护的功效。 享受大自然的沐浴能量 在炎炎夏日里，卸下全身的疲惫，用细腻的泡沫安抚着黏腻的肌肤。 大自然的清香，弥漫着整个空间，感受草本的能量，慢慢地被肌肤吸收， 身体得到了放松的同时，肌肤也得到了治愈。 限时第二件半价   点击“阅读原文”立即购买，感受自然治愈的力量。 品质生活家 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开