被丝袜毁掉的中国女人：审美力，才是一个人的核心竞争力 国馆文化 国馆文化 微信号 guoguanwenhua 功能介绍 用文化温暖人心，让好书滋养心灵，以好物点缀生活。每天10点，分享有深度的好文，品味有内涵的好书，遇见精致有品的美物。 愿你沉浸世间，浸透烟火之后，依然一腔诗意，不负美好。 前段时间，吉林大学经济学教授李晓的一段演讲，国家命运与个人命运，很火： 如果展开一幅世界经济地图，你会发现每个国家都有自己的比较优势。 如美国出口的是金融服务，日本出口的是制造业技术，中国人出口的是劳动力，欧洲人出口的是古老的贵族文明积淀下来的审美，几乎所有的奢侈品都来自欧洲。 审美是一种历史积淀，前提是一个国家历史、文化的连续性。 对个人而言，审美是一种品质和修养。一个审美能力低下的民族不仅素养、品格不高，道德水准也会有问题。 李晓教授 01 李晓教授说： “今天，走在世界上任何地方，判断一个人是否是中国人的标准，基本上就是服饰与行为。 相对于其他亚洲人，中国人的服装搭配比如衣裤、鞋帽、鞋袜等的搭配基本是不合体的，远远一看便知道是中国人，在亚洲人里韩国人喜欢穿着鲜艳，穿的素雅且搭配合理的多半是日本人。” 不得不说，这是一个残酷的事实。 我想起前段时间被吐槽的中国女人的“丝袜审美”。 很多女人喜欢穿丝袜，尤其黑丝，而根本不管自己身材如何，大腿粗细是否恰到好处，身材比例是否很好，其它衣物搭配起来是否和谐。 只是单纯地觉得，其它女人都穿了，我也穿。而且丝袜代表着性感，魅惑，于是一股脑，全穿丝袜。 的确，有些女人穿丝袜，很性感，很美，凸显曲线完美的身材。但绝大部分女人，其实并不适合穿丝袜。 在大街上，你经常可以看到，那些大腿粗壮的人，穿着单薄的黑丝，走来走去，再配上一双荧光闪闪的高跟，简直让人无法直视。 你也可以看到那些小腿肌肉发达，身材不高的人，也穿丝袜。即使身材极为不协调，她们也穿，仿佛觉得只要穿了丝袜，就会美。 这一点，连一些明星也不能幸免。 在2017年的微博之夜中，某女星穿了黑丝出席活动。照片发出来，网络就爆了，纷纷吐槽：“真的是太毁形象了。” 大腿稍微有些粗壮，高跟鞋搭配丝袜，愣是穿出了一股浓浓的风尘审美。往台上一站，简直是处处违和，尴尬病都要犯了。 当然，我无意于吐槽什么，我只是想表述一种现象：当丝袜成为一种流行审美时，很多中国女人，完全是不顾自己身材，不顾自己是否适合，一窝蜂穿丝袜。 这种“丝袜审美”，本质上就是没有审美。这就是为什么李晓教授说，中国人缺乏审美力。 审美力，对于一个人至关重要，关于到这个人方方面面，生活、职场、外在形象。 美学家蒋勋说过一句话：“一个人审美水平的高低，决定了他的竞争力水平。因为审美不仅代表着整体思维，也代表着细节思维。给孩子最好的礼物，就是培养他的审美力。” 审美力，其实就是一个人的核心竞争力。 02 缺乏审美力的人，缺乏礼仪感 缺乏审美力的人，给人的感觉，总是缺乏礼仪感。 李晓教授在演讲的时候，提到一个小细节。 很多大学生毕业时，穿着大裤衩，穿一双拖鞋，露出带毛的大腿，披着庄严而神圣的学士服满校园跑。 “这样美吗？这样对学士服尊重吗？对大学、对知识尊重吗？一点也不尊重。” 为什么？没有一种礼仪感。以随意的心态，对待一件庄重的服装，这便是缺乏礼仪感的表现。 微博上有一个很火的故事。 杭州一位27岁的小伙去相亲，和相亲的姑娘约会完回来，主动微信聊天，表示对对方感兴趣，但被姑娘拒绝了。而拒绝的理由是，小伙子穿了一双凉鞋去相亲。 “太随便了吧，我精心化了妆，涂了眼影，你却穿一双凉鞋过来？是不是太过分了！” 别觉得姑娘苛刻，很多人说，嫁人，重要的是内涵。可一个外表都不能拾掇好的人，未必就会有内涵。 更何况，在第一次相亲约会，就表现出随意而没有礼仪的人，在以后生活中，未必对你的生活用心。 我能想象到该男子穿一双凉鞋，可能搭配一条牛仔裤就来的场景。 你会随便穿双运动鞋就去面试吗？一份工作尚且需要花心思打扮，整理妆容和服饰，那么，一份终身大事，为什么就不能多用点心准备。 也许小伙自己不觉得自己随意，“这就是我的生活习惯呀”，对不起，说明你的生活中，实在是缺乏审美，以至于能允许自己穿凉鞋来相亲约会。 缺乏审美力，必然缺乏礼仪感。 审美低下，不愿意改变，邋遢，混乱，那你的世界一定也是邋遢而混乱的。重要场合穿得随意，那你对任何事情，都是没有礼仪感的。 03 缺乏审美力的人，没有生活态度 日本有一部电影，《盗钥匙方法》。 一个27岁的男生，混得很惨，住在出租屋里，昼伏夜出，没有丝毫作息规律。脏衣服不洗，扔掉满地都是；脏袜子到处乱扔，吃剩的外卖就放在桌子上，蟑螂爬来爬去。打开门，一股恶心味道扑面而来。 最后，这个男生被房东扫地出门。 在一个澡堂，他捡到一个杀手的钱包，杀手遭遇追杀，脑袋被重击，失忆。于是，很自然地，这个男生住到杀手的房间里去。 那是一处在高档小区的豪宅，装修精致，家具、红酒、衣物、鞋袜、甚至连微小的开酒器都摆放妥当，精致到极致。 男生在这里住了不到一个星期，乱得一塌糊涂，衣物乱飞，喝了一半的红酒放在茶几上，空着，吃剩的披萨散落客厅，沙发靠枕被扔得到处都是，蟑螂又出来了。 为什么我讲这个故事？我想告诉大家，缺乏审美力的人，没有生活态度。 你身边应该也有这样的人。无论住什么样的房间，都会把房间弄得很糟；无论穿什么样的衣物，最终衣物都会很脏。 给再多的钱，再富足的物质，他们也过不好自己的生活。 一个能允许自己住所混乱不堪的人，无论富有，贫穷，最终，都会混乱不堪。不是缺钱，是缺乏生活态度。 我想起麦肯锡合伙人李一诺女士演讲中讲的一个故事，她很小的时候，家里穷，父母从乡下调回城市，分到一套四十来平米的小房间，很窄，很破，很脏，很乱。 但母亲用了不到一个月时间，买了沙发，买了桌布，缝制了地毯铺在地上，重新刷了墙壁，让父亲做了一个合适的茶几，亲手设计了房间格局。 四十平米的房子，变成两个小卧室和一个客厅的小家，麻雀虽小五脏俱全。 “每一次回家，我都感觉到无比温馨、温暖。他们告诉我，无论在什么情况下，都要保持对生活的审美与热情。” 林清玄先生说：“工匠把一把椅子做到无懈可击，是生活品质。农夫把稻田种出最好的收成，是生活品质。穷人花最少的钱买到最好吃的豆腐，是生活品质。可见生活品质并不是某一阶层、某一地区，甚至某一时代的专利。” 这就是生活态度，不将就，不凑合，即使贫穷，也要活得有姿色，即使深埋烟火气，也有有味道。有美的欣赏，才会有美的生活。 《偷钥匙的人》剧照 04 缺乏审美力的人，没有生活感知力 演员黄渤喜欢摄影，他的图片往往能抓住某一瞬间的简单画面，再看，觉得无比美好。 有一次黄渤在拍戏，海边，风浪很大。 拍完戏，很累，黄渤沿着海滩走，提着单反，慢慢踱步。忽然，不经意间瞥到海边一块小石头上，一只小虫趴在那儿。 黄渤觉得很有意思，凑进去看。 “我发现它面对浩浩荡荡的海面，好像胸有成竹要做出重大决定，或是一副心事重重的样子。” 黄渤拿出单反，小心翼翼咔嚓，拍下了一只海边小虫沉思人生的画面。 很多时候，人生不是活一个片段，人生是活无数个瞬间，如果你有足够的生活感知力，你回绝躺着一下午，无所事事，头顶蓝天白云是一种美；你会觉得几个老友喝酒撸串看世界杯是一种美；你甚至会觉得上班路上，阳光很淡，风很凉，树荫成群，很美。 多数时候，生命的美意，是以一个个平凡瞬间呈现给你，只有你懂得，才会觉得动人。 演员黄渤 王小波躺在草地上放牛的时候，觉得生命充满美意。 “那一天我二十一岁，在我一生的黄金时代，我有好多奢望。我想爱，想吃，还想在一瞬间变成天上半明半暗的云。” 金圣叹《不亦快哉三十三则》中，令他觉得美好、有趣的，都是细碎的琐事： “夏日里，披着头，光着脚，自己撑着凉伞遮太阳，看壮汉一边唱吴歌、一边踏桔槔。水一下子汹涌而上，仿佛翻银滚雪。不亦快哉！” “冬夜饮酒，转复寒甚，推窗试看，雪大如手，已积三四寸矣。不亦快哉! ” “存得三四癞疮於私处，时呼热汤关门澡之。不亦快哉! ” 在李元胜的一首诗中，他写道:我想和你虚度时光，比如低头看鱼，比如把茶杯留在桌子上，离开，浪费它们好看的阴影，我还想连落日一起浪费，比如散步，一直消磨到星光满天，我还要浪花风起的时候，坐在走廊发呆，直到你眼中乌云，全部被吹到窗外。 这些，都是生活中平凡的瞬间，但也是生命里最珍贵的部分，给你幸福，给你美好，给你温暖。若你懂得，缺乏审美能力的人，内心贫瘠，他们只是麻木地度过一分一秒，日子挨着日子，问题叠着问题，这些瞬间，在他们心中没有意义。 我不希望你麻木地度过人生，我希望你能感受到来自生命的美意，一阵风，一场雨，一个回眸，都是馈赠，愿你能懂。 05 审美的本质，是对自己有要求 陈大咖刚到北京时，过着典型的北漂生活，很穷，住地下室，每天很早，从城郊挤地铁去中心区上班；晚上下班，再挤地铁回到地下室。 地下室旁边是地铁通过的轨道涌洞，每次地铁来的时候，震动得很厉害，仿佛要塌了，房东告诉她：“不用怕，都是这样的。” 地下室只有一个窗户，窗外是一条步行街道，如果人们走的时候，低头注意看，也许能看到这一小扇窗户，以及窗户里的人。 每天，陈大咖就指着这扇小窗户漏进来的阳光养活自己。 刚搬进来时，十几平米的地下室堆满杂物，霉臭味浓厚，陈大咖不想租，可是掂量了一下自己的钱包，决定租下来。 一个月后，陈大咖把这地方收拾利落，墙壁贴了壁纸，地板贴了地板贴，连窗户都仔细用油漆刷过。十几平米的空间，焕然一新，如果你从跟外面看，你甚至以为他住在民宿里。 他还在小窗口养了一盆多肉，每天细心照顾，“等着它哪天长大，有生命的气息”。 陈大咖说：“我并不是非要折腾，我只是对自己有所要求。” 审美力本质，其实就是这句话，对自己有所要求。 不想穿得邋遢，不想变得油腻，不想把自己的生活过得麻木，不想让自己住的地方变成猪窝，于是，有了种种改变。 陈大咖说：“在一粥一饭中，读众生百态；于一汤一菜间，阅世情冷暖。将生活嚼得有滋有味，把日子过得活色生香，往往靠的不只是嘴巴，还要有一颗浸透人间烟火的心。” 愿你沉浸世间，浸透烟火之后，依然一腔诗意，不负美好。 06 审美力，才是一个人的核心竞争力 看过一篇文章，《物质幸福时代已经结束，新时代正在来临》。 “在过去物质匮乏的年代，不断做物质加法――为家里添置冰箱，买回电视机，配齐洗衣机，再买辆车……从一无所有的状态到“全副武装”的过程，确实能给人幸福的感觉。但现在，物质空前丰富。 在一个万物俱备、什么都不缺的年代，占有物质很难再刺激我们的感官，让我们获得长久的满足。” 一个新的时代正在来临，什么时代，做减法的时代。 减少你的占有欲，回归到朴素纯真的生活，不再依靠占有财富，获得幸福。正如日本美学作家山下英子所说：“用最少的物质，满足最大的需求。” 在这个时代，审美力，才会是一个人的核心竞争力。 学会去尊重别人，尊重别人，也是尊重自己； 学会对每一个场合给予相应的礼仪，你的用心，会令人舒服，会收获赞美和富足； 学会活得有态度，无论在什么样的环境下，都要过得精致一点，再精致一点。常常说，一个人的卧室，能看出这个人的人生。把自己家里打扫再干净一点，再有序一点。无论贫穷或者富有，一个干净整洁，令人舒畅的人，总是受欢迎的； 学会感知生命那些很短小的瞬间。多年以后，树下有风，桌上有茶，你会老去，我会掉牙，是生命力最感动的画面。 本期编辑 | 斧子 图片来源于网络，版权归原作者所有 本文由国馆原创，转载请注明 END ● 七 夕 特 惠 ● “你喜欢这些礼物，我喜欢你”  点击阅读原文，送一份被偏爱的礼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开