中国人都该有这么一枚玉，养性情，驱邪气，护安康 中国精致生活 国馆文化 国馆文化 微信号 guoguanwenhua 功能介绍 用文化温暖人心，让好书滋养心灵，以好物点缀生活。每天10点，分享有深度的好文，品味有内涵的好书，遇见精致有品的美物。 ◎ 和田玉，中国四大名玉之首 ・ 君子佩玉，养德行，驱邪气，护安康 ・ “君子无故，玉不离身”。自古，中国人的血脉里便有一种佩戴玉的情结。 孔子有言：“昔者君子比德于玉焉，温润而泽，仁也。”玉，象征了我们对于品德、性情乃至气质，最理想的状态―― 谦谦如玉，温和怀善，有所为而有所不为。 随身之玉，当选和田玉。和田玉，气质尊贵，位列中国四大名玉之首，因质美、量稀、难采，被视为帝王信物、大国之器。 一枚品质优良的和田玉，男女老幼皆可日日佩戴，可养德行，驱邪气，护安康。 亦可赏玩收藏，更反映了佩戴者的脾性和品味。 ▲《本草纲目》认为，和田玉可润泽气色，安抚心神。 ◎ 珍贵的天然“羊脂白玉” ・ 出自12年老品牌，宝石专家亲选 ・ 和田玉有白、青、黄多色，其中，以“羊脂白玉”作为“白玉之王”，是和田玉在“白度”维度的最高等级。 可玉器市场鱼龙混杂，上等和田玉量少而稀，外行人难辨、难求。如何才能买到一枚真正的和田玉？ 我们团队寻遍全国，最终找到了玉石专家和手艺人王霏。 王霏，这位来自新疆的90后玉雕手艺人，不仅是GIA美国宝石研究院（G.G）研究宝石学家，也是一位和田玉高级鉴定评估师。 ▲ 王霏，五德玉器珠宝设计师，曾获CCTV2《中国大能手》“宝玉石雕刻”优秀奖，东家平台2017年度明星匠人，“2018中国匠人大会电商人气匠人奖”。 嗜玉如命的她，曾穿越风沙，在高海拔矿山、戈壁荒滩，寻找品质最好的和田玉。 ▲ 在和田徒手采玉的维吾尔族阿达西。 眼前的这款和田玉平安扣，出自12年老品牌「五德玉器」，是王霏的精挑细选、精心设计的作品。 每一枚都是“羊脂白玉”，白润如脂，品相极好，高性价比之选。懂玉的人，一眼就会爱上。 限时特惠 原价：? 1280 特惠 ?980  ◎ 取自昆仑山脉海拔6000米玉矿 ・ 珍贵镯心玉料，专业机构认证 ・ 美玉出昆仑，但直到如今，要在险峻的昆仑山中取玉，依旧是艰难而危险的。 《太平御览》有记载：“越三江五湖至昆仑之山，千人往，百人返，百人往，十人返”。优良和田玉的价值，不言而喻。 这款平安扣的玉料，来自昆仑山脉海拔6000米玉矿，皆为镯心玉料，温润油亮无瑕细腻。 王霏介绍说，像眼前这平安扣同等尺寸、品质的和田玉平安扣成品，多在千元左右。货真又价美的，可谓别处难寻。 ▲ 注：【功夫玉】和田玉平安扣直径25mm、厚度8mm或以上。 每一枚平安扣都是经过国家正规鉴定机构检测、认证，均达到了“羊脂白玉”级别。 ▲ 新疆中首珠宝玉石产品质量检测研究院认证。 如今你可以超值价格购买，下单立减300元，是入门和田玉的首选。 ◎ 邀你参与最后一道打磨 ・ 用心意与虔诚，为祝福加持 ・ 这款平安扣，不仅用料上乘，设计更是别出心裁。 设计师保留了玉扣的最后一步打磨工序，并在礼盒中配齐工具，让你可以亲自参与打磨、抛光，体验治玉之趣。 ▲ 竹盒（内放置平安玉扣1枚）、毛毡1卷、磨砂棒2支、抛光条1枚、沾水杯1个。 细细打磨半小时，玉扣的光润愈发动人。这样的玉礼也是更难得珍贵的，因为经你的手作，注入了满满温情与祝福。 ▲ 注：和田玉硬度较高不会因初次上手而损坏，可放心打磨。 ▲ 点击视频查看打磨方式。 ◎ 寸心言不尽，以玉寄平安 ・ 平安扣，福气圆满，安康相随 ・ 一枚玉扣，有多种佩戴方式。男女老幼佩戴，安和护体。 【君子之质，谦谦如玉】 【美人如玉，温婉动人】 不论是别在腰间，亦或悬于脖颈，都别有气质。 挂在车内，一路护航。挂在包上，福气相伴。 每个礼盒中皆配有同色三条配绳，包括挂包绳、车挂绳、佩戴绳。其中，装饰的背云采用8mm雕花檀木珠，品质优良。 ▲ 注：三色可选，请在下单时，备注所需颜色，无备注则随机发送。 ▲ 注：玉扣结于绳的方法，可点击“阅读原文”进入查看。 这样的平安扣礼盒，寓意美好，别致得体。于己，它是治愈自我的净心灵器；赠人，它是情谊深厚的诚意之礼。 礼盒中附有信纸一枚，特别设有“时光慢递”服务 ，可为你慢递一份别致心意。 人养玉，玉养人。和田玉是有灵性的，与之结缘，便应珍惜，好好养护。 养玉如做人，温润待人而自重自尊，不染尘俗而泰然自若，澄心明志间，逸趣无穷。 限时特惠 原价：? 1280 特惠 ?980   点击阅读原文，美玉无暇，可驱邪气、护安康。 中国精致生活 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开