听说拔智齿能瘦脸？不管了，我先试为敬 | AI夜话 原创： 一个AI 果壳 果壳 微信号 Guokr42 功能介绍 科学和技术，是我们和这个世界对话所用的语言。 每周的AI夜话――留言大放送又来啦~ 本周一AI给大家科普了“为什么要拔智齿？什么样的智齿必须拔？”，反响热烈，想获取更多拔智齿的姿势，戳原文吧！ AI整理了一些大家提到的问题，发现都8102年了，居然还有人相信拔智齿能瘦脸呢？！ 拔智齿能瘦脸吗 Starry? 请问拔了智齿能瘦脸吗？ 听到好多说不能的，也有亲身出来说确实脸瘦了的！ 无虑 我四颗智齿都长得好好无病无灾，但是听说拔掉脸会变瘦哎，有点心动，是真的嘛？ AI告诉你一个残忍的真相：不能！虽然牙少了，但是装牙的那块下颌骨没有变小啊…… 你脸型的“骨相”没有变，怎么可能瘦脸呢！倒是有可能变胖，因为…… 一只胖达 还以为拔牙会瘦，结果不瘦反胖，原因是我妈看我流血受苦要吃点好的补补 虽然拔智齿不能瘦脸，但是AI还是劝你能拔早拔。 智齿还是早拔早舒服 有过来人说了： 刘涛 智齿是不可能拔的，这辈子都不可能拔的。。。。。。。。。拔了真爽 霖泠 我四只智齿都长歪了都及早拔了，早拔早舒服，顶着发炎低烧了一星期… 一颗小莎?? 作为一个智齿反复发炎最后狠下心都拔了的人，现在笑看朋友抱怨智齿疼 虽然拔智齿很痛，但如果一味拖延，真的可能花钱又遭罪： 福来 就算是萌出正常，咬合正常，那地儿也很难刷到，很容易龋齿！早拔早好！拒绝隐患 一看这就是有龋齿经验的小伙伴。 Tracy 书羊 发炎的时候不能拔，消炎了又不想拔了……循环反复。最终，在一个明媚的五月，分了两次，把四颗牙都拔了，从此开始了随便浪随便辣随便熬夜的快活人生，叉腰笑。 コンブ 刚好这几天因为没有及时治疗导致智齿冠周炎，嘴巴张不开，长了一个大脓包，被划一个大口子，消炎完后期要拔，一直对智齿的这个家伙疏忽大意了 Aisling 本来就不是很健康的第二磨牙，做了治疗以后本来能用的，被长出来的智齿顶裂了，只能种植一颗了，种植前还不能拿内颗智齿怎么样，气哇 李晔 好不容易正完畸拆了托槽，还在戴着保持器。结果这个时候，多年毫无动静的左上阻生的智齿开始长了，直接把我好不容易排整齐的牙列又挤歪了，现在左上3有点扭转，保持器都阻止不了这个趋势。只能期待这个智齿赶紧长出来让我拔掉它，再用保持器拯救我的牙列。 ?笑笑Do? 之前因为听信老人言不去动，结果智齿长太大把我后槽牙挤压到隐裂了，现在也不能太用力嚼东西，提前进入老年人生活 思考的小团子 我全麻手术一次性拔除四颗智齿，四颗位置都不好，一颗把前牙顶的骨吸收用钢丝绑了一个月才避免了种牙。 倪卷卷 我老公的那颗智齿横着长 他因为怕痛怕血一直拖着不去拔 最后终于把前面那颗牙顶掉了 风过回廊-燃 我就是智齿顶坏了槽牙……然后就只能拔了槽牙，用倒霉催的智齿顶替智齿用…… 呵，这一定是智齿的阴谋。 ――不过说正经的，智齿本来就是第三磨牙，顶上去用也算发挥一份光和热。 当然了，有人说，我天生就没有智齿，根本不用过提心吊胆的日子： 有人天生不长智齿， 有人长了五颗！ 顾离 想说并不是所有的人都是天生都有智齿的。比如我和我妈以及我妈家族的所有女生，天生少牙，没有智齿。我26周岁还有乳牙。 ミミッキュ 上次牙疼去牙科 照X光然后牙医说我没有智齿 那你让这几位有5颗智齿的小伙伴怎么想？为什么你缺零件他多零件？ (e_e) 我有五颗智齿?，而且是去年开始正畸拍片，主治医生告诉我的。 喵?? 我有五颗智齿都拔了 夏会艳 我会说我的智齿不仅是横着长的，而且跟隔壁的牙齿中间还多长了一颗增生齿么。至今记得凿子在口腔里敲击晃动大脑的感觉 ? 身为一名牙医我见过五颗智齿的，极罕见但是存在。还得说一句，拔智齿疼不疼看点子，每个人情况不一样。 “每个人情况不一样”，一点都没错了。有人轻轻松松下了牙科椅，有人却…… 术井_ 依然记得去年拔智齿拔晕了 一个人在医院吸氧。。。。。。真人真事 好好好，AI相信你是真人真事。 孕妈妈拔智齿要更注意哦~ 提醒一下，备孕期请找牙科医生好好检查口腔、清除隐患哦，因为孕期身体状况有大改变，孕妇更容易被口腔疾病困扰，治疗也不方便： 段段? 为了备孕拔了三颗智齿 感觉自己棒棒哒 吃吃吃的猫 孕妈妈怀孕前很机智的把四颗智齿都拔了。现在想想自己做的决定好对，因为孕期我的牙龈一直都在发炎...幸好拔了 否则那智齿估计会疼死我 也祝这位新妈妈早日康复： Anny Wang 产后50天，智齿冠周炎，引起咽旁脓肿，颌面淋巴结肿大，张嘴只有一指，输三天头孢呋辛后拔掉，再输两天液结束战斗，此刻歪着脸烤神灯，希望早日张嘴正常 拔智齿什么的 当然逃不了给人展示啦 拔智齿之前要拍牙片。下面这位，您的阻生智齿长得可真周正： 蓦然回首伊人不在灯火阑珊处 啊啊啊啊啊啊，今天刚去医院看了 但是这位小伙伴你真厉害哦 大蒋? 我的智齿是拍脊柱侧弯发现的。看到脖子片的时候发现牙齿为什么有两坨白色不像牙齿形状 结果去看牙医了是水平阻生 确认牙齿可以拔了之后，就要进诊室躺上牙科椅啦！是不是很紧张很兴奋！ 杨肠肠 我的四颗智齿长的都特整齐，前两天洗牙大夫看见了还叫其他小伙伴来参观了一下 翔宇 前年拔智齿，是一个刚毕业的北大小哥，因为是拔下牙，基本是需要割一刀的，但他刚毕业吧不怕麻烦，就说“我先试试给你把牙切开了，一块一块拿出来，尽量不割”，然后他真的使劲掰了半个小时……最后成功不割拔除，护士走过，说“呵，这牙龋成这样，一夹就碎，牙根还九十度大拐弯，你居然整个扯出来了”，然后他就夹着我的破智齿绕着全科室炫耀了一遍，而我一直咬着棉花躺着…… 蔡达咪 事隔多年自己一个人再次走进牙科，还是巨怕那种机械的声音。更坑爹的是智齿长横掉，最糗的是在治疗时情不自禁的抓住了牙医的大腿，尼玛啊年轻男医生啊 好的好的，我知道拔智齿真的可能很疼的。 田巧莹 第一次拔智齿是因为反复发炎，拔的时候麻药没完全起作用，给我疼的都想哭了。 后来医生建议等我心理阴影缓缓之后再拔对应的那颗，结果两年过去了，我也没鼓起勇气 nc的_觚 为拔智齿敲下来这么一块骨头……其实也可以说是头骨？ 拔完智齿还可能得上干槽症。简单说，就是拔完牙之后，口腔细菌引起了骨创感染…… 拔完了变成干槽症才是最惨的 喵了个咪酱(?? . ??) 朋友拔了三颗智齿，两个干槽症。。。 COINSLOT0 刚拔了牙第三天，一开始不知道是干槽症，就觉得嘴里有一股鱼腥味，一天刷了好几次牙都还有味道。有天用手摸了下伤口，发现就是伤口的味道。后来去医院不打麻药，清理创口，腿都疼直了。塞了点药，吃了两天消炎药就好了。 池塘里的小碧池 我来分享吧，干槽症，清创，用一个类似镰刀一样的工具，在你拔牙的地方来回刮，直到新鲜血液凝固把牙洞填满，缝合，好像还加碘伏。可以说很是很过瘾啦 嫫嫫 刮伤口的时候，我觉得我就是关公再世，妈蛋，太痛了 AI听到都腿软！ 干槽症的预防不完全在术后吃抗生素什么的，术前和术中也很重要。 所以一定要找到可靠的医院、诊所和医生啊！快看下面这位小朋友 嗷~呜~ 小时候乳牙晃很厉害了，却坚决不让我妈碰。宁愿去别的小孩怕得要死的牙医那里。让大夫拿钳子给我拔就安心了。也不知道是什么毛病 下周一记得关注我哟哟哟哟哟哟 说好的哟哟哟哟 题图来自：-丸丸大魔王 本文来自果壳网，谢绝转载.如有需要请联系sns@guokr.com （欢迎转发到朋友圈~） 果壳网 ID：Guokr42 果壳整天都在科普些啥啊！ 吓得我二维码都屈光不正了！ 放心，你没瞎。 为啥这样的二维码也能扫？ 扫码发送【二维码】告诉你原理~ 一个AI 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开