心机狗：只要尿得够高，你们就不会发现我是小矮子 原创： Cloud_Haha_You 果壳 果壳 微信号 Guokr42 功能介绍 科学和技术，是我们和这个世界对话所用的语言。 蹭蹭跑到树下，抬起一条后腿――小狗撒尿的场景，想必都不陌生。不过，体型娇小的小狗狗，在撒尿的时候会把小短腿翘得更高，活脱脱一只心机dog。 翘起小短腿撒尿 | gizmodo.com 小狗狗“不诚信” 撒尿做气味标记的行为，让狗狗们几乎走哪尿哪，不管是到新的地方、自家地盘、还是其他狗尿过的地方。气味标记是一种很普遍的沟通模式，狗狗们通过留下的气味获得信息，如对方的年龄、体型大小、对应的竞争力等信息。 气味标记 | Pixabay 一般而言，通过撒尿标记的高度，我们可以推算出狗的体型大小。然而，上个月，《动物学期刊》（Journal of Zoology）的一篇研究发现：小体型的狗撒尿时后腿抬起的角度要比大型狗的大，这导致小狗尿得比我们预计的高，这可能是小狗在弄虚作假、制造一个高大的假象。 康内尔大学的研究人员从动物收容所挑选了一群成年公狗，这些狗都通过了性情测试，而且健康状况良好。他们量了每一只狗的体高，之后，在遛狗的时候录下它们对着竖直物体撒尿的视频。 你们人类真的很奇怪耶！ 研究做了两个实验：实验一先是测试了抬腿角度与撒尿高度的关系；实验二对比了小狗与大狗撒尿时的抬腿角度。结果发现：抬腿角度越大，尿得越高（见下图）；越小的狗撒尿时的抬腿角度越大。 抬腿角度越大，尿得越高 | 参考文献2 在实验二中，那些轻的、矮的小狗后腿抬起的角度比大狗们的大。也就是说，小狗总是使劲地劈开后腿、往高了尿。而更高的尿迹通常反映出更高大的体型，这些小狗们似乎是在借助“不诚实”的排尿高度迷惑他狗、隐藏自己的体型劣势。研究人员认为这种行为对小狗们其实是有好处的，通过更高的气味标记塑造一个相对高大的虚假形象，能减少一些正面冲突。 狗狗的心思不好猜 这是一个有趣的研究，然而，它也有明显的局限性，或是可作出其他可能的解读。比如，小狗会更加灵活，而大狗要是像小狗那样把后腿翘得那么高，早就失去平衡。另外，相对于大狗而言，小狗更容易遇到比较高的尿迹，为了盖过之前大狗留下的标记，它们自然需要把腿劈得更开、尿得更高……而大狗的大块头就在那儿摆着呢，竞争力和战斗力都更强，根本无需再花心思往高了尿。至于狗狗们对不同高度的气味标记又是如何反应的，这还需要将来做进一步的研究。 不过，研究至少提醒了我们，不要被狗狗们做的气味标记给骗了。尿得越高，体型不一定就越大。这里，不得不说一种更加“励志”的动物――侏B。为了在更高的地方留下自己的气味、营造一个更高大的形象，它们会倒立…… 一只倒立的侏B（ Lynda Sharpe）| newscientist 要说谁更有心机，这只巴哥表示不服―― 给大家表演一个倒立撒尿 | wallpaperslibrary.com 作者：Cloud_Haha_You 编辑：Ent、李子李子短信 参考文献： 1.https://gizmodo.com/small-dogs-pee-higher-to-lie-about-their-size-new-stud-1828084681 2.McGuire B, Olsen B, Bemis K E, et al. Urine marking in male domestic dogs: honest or dishonest?[J]. Journal of Zoology. 3.http://www.iflscience.com/plants-and-animals/seem-bigger-dwarf-mongooses-do-handstands-make-higher-marks-trees/ 一个AI 两脚兽别笑，你们有些小个子不也爱穿恨天高。 本文来自果壳，谢绝转载.如有需要请联系sns@guokr.com （欢迎转发到朋友圈~） 果壳 ID：Guokr42 果壳整天都在科普些啥啊！ 吓得我二维码都歪了！ 为啥这样的二维码也能扫？ 扫码发送【二维码】告诉你原理~ Cloud_Haha_You 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开