稳中向好，风险越跌越少 原创： 牛猫 招财大牛猫 招财大牛猫 微信号 gushequ 功能介绍 我今天下午去政府机构学习聆听去了，晚上挺晚才回来的，所以今晚夜报从简，大家理解一下。 今天这跌的真的无fuck说，你们能听我狡辩一下吗，我昨晚说指数急跌会反弹，早上开盘急跌确实是反弹了1%多，只不过下午又跌了2%，委座，不是我多军无能，确实是对面砸盘的空匪太狡猾，太坏了。 今天白马组合下跌1.25%，打脸的是昨晚我觉得没事的养猪股今天爆cei六个点，全靠金融三兄弟和美的联手断后拖住敌军，才不至于被灌肠阴日出花来。 下午在去金融街的出租车上，看着屎一样的大盘，我忍不住对司机师傅说空调开小点，我的心哇凉哇凉的。 这几天崩最惨的是医药板块，今天重锤3.75%，医药板块前几个月还是A股最强板块，逆势上涨19%，今天收盘已经下跌7.5%，也就是说最近里外里跌了26%。 今年最惨的板块是国证有色，连续8个月阴线，2018年指数都跌了34%，个股大家可以脑补一下受灾情况...我建议手里还有钱的把这个板块加入自选，有色是绝对的强周期板块，今年虽然跌的狠，未来景气周期涨的也很可能是它最猛。 我现在没有办法预测底部，事实证明我6月份的乐观是错误的，我自己的组合也吃了8个点的跌幅，对于因为我的乐观而一起受苦的读者大人们，我很内疚。我现在的建议就是耐心一点熬过去，因为我自认为我组合里的工、农、平、美、温、茅、万几个公司本身业绩都没问题，只是市场因为信心脆弱，挤压了对它们的估值，只要公司持续良好经营，市场信心回暖的时候股价就回来了。 可能是下个星期，可能是下个月，可能是明年，我炒股10年了，未来估计还要炒30-40年，这点时间不算什么。 …… 首批14只养老目标基金获批，最快速度本周就能进入发行，这事当然是好消息，一个是对现在的我们是好消息，国家队就快来援救了，二个是对未来的我们是好消息，低位抄底越便宜，养老的压力就小一点。想着想着流下了幸福的泪水。 上交所修改收盘价为集合竞价的方式，这个是历史性的变化，因为自我炒股以来上交所的收盘价都是取最后1分钟的加权平均价，所以有时候会出现收盘价比买一或者卖一价格还偏离的情况。以后上交所会和深交所一样，采用14:57-15:00三分钟集合竞价。 上海莱士此前半年报称因炒股亏损13.8亿元，最新公告了持仓是万丰奥威6956万股，我顺手看了一眼万丰奥威的股价，这钱看来亏的很真实... …… 【操作笔记】公众号新粉输入YC3看渔盆介绍 沪深300继续NO ，临界3501 创业板继续NO ，临界1572 中小板继续NO，临界6350 国证有色399395继续NO，临界3730 中证军工399967继续NO，临界7300 证券公司399975NO，临界573 明天创业板指1400-1410附近我打算捞5-10%仓位。 牛猫 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开