暴跌95%，2块钱的乐视网生死存亡 原创： 牛猫 招财大牛猫 招财大牛猫 微信号 gushequ 功能介绍 很多网友对我昨天去有关部门喝茶的经历很好奇，我简单讲下吧。 事情缘起我在微博上质疑某监管机构职能不明显，那天可能跌的有些脾气，说话也不是很文明。该帖子被该机构的工作人员看到了，通过新浪邀请我上门座谈。 不是大家想象的兴师问罪，对方的态度很和善，反倒搞得我有些不好意思，偷偷的把帖子删了。 约好了周一下午去，一到会议室我有点懵，我以前接触过的都是互联网和金融公司，一般都是中间有个大圆桌，周围一圈椅子。结果这次的会议室是这个风格的，哈哈，用我妈妈的话说这就是典型的体制style。 对方还很贴心的在座位旁摆了一个我的名牌，这样我就不会坐错位置。 机构领导来了以后，我们就像新闻联播里看到的接待宾客那样会谈，以前说话都是面对着人，这次说话是侧对着人，我有点不太适应。最绝的是说话的时候还有专门的摄影师咔嚓咔嚓的拍照，哈哈哈，那个画面我现在回想起来都还觉得有点尬。 至于是哪家机构，以及聊了些什么，我征求过对方的意见，不方便向大家透露。这个我完全理解，体制内宣传口都是很严谨的，我这种插科打诨，想到哪写到哪的文字风格不够严肃。但还是很感谢机构领导的讲解，学到了一些知识，未来夜报中有涉及相关话题的时候我会给大家科普的。 PS：人家会议室里摆的是很普通的矿泉水，不是大家想象中的茶水。 …… 国务院调查组通报了最新的长生生物调查结果，发现该公司2014年开始批量生产不合格的狂犬疫苗，然后一群专家聚在一起研究后得出结论，之前种了长生狂犬疫苗的人，现在可以免费补种别的公司。但我看新闻又说狂犬疫苗潜伏期普遍是1-3个月，极少有超过一年的。言下之意就是如果有事你早就狗带了，如果超过1年以上没事的话其实也不是非要再打一针。 从目前的情况来看长生生物退市几乎已成定居，现在最闹心的是兴业证券，高俊芳的儿子张澈涝谒们那里质押了大概6.7亿资金的股票，随着股价的灰飞烟灭，兴业证券手里的股票差不多就是一堆废纸，而这6.7亿就要靠打官司向张澈浪饕。我猜张澈来蟾怕誓貌怀6.7亿现金，否则也不用对簿公堂了，到时候肯定有大量的资产要变卖，他那个抖音网红老婆的好日子到头了，以后不但没富可炫，可能还会因为还不出钱上老赖名单。 网民在疫苗这件事上不用着急，政府一定会把制假者全家都给安排的明明白白。 …… 最近乐视网一路血崩，股价已经跌至2元附近，我最近几个月基本上都没怎么关注，但早先它在4-5块钱的时候我多次提醒目前乐视的破壳根本不值200亿。 这段时间跌的太多，有很多网友着急了，问我会不会彻底灰飞烟灭，我可以给大家科普一下创业板的退市制度，我做了一张表，你们一看就明白了。 这里面暂停上市就是停止交易一年，终止上市才是真正意义上的退市。 我们老说创业板股票没有ST警告，都是直接退市，但事实上和主板的股票是一样的，都是连亏3年暂停上市，连亏4年终止上市。乐视网2016年是盈利的，所以即便今年亏损也只是连续2年，离退市还差的很远。 但乐视网的关键是净资产指标非常危险，最新预告上半年亏损11.1亿，而乐视网的净资产值有2.8亿了，也就是说等到半年报正式发布，净资产就为负。 你们可以对照着表格看，年报净资产为负就暂停上市，我觉得很多人都无法承受这种风险，停牌一年，赌孙宏斌救不救，万一老孙决定止损乐视网会立刻猝死，所以最近的股价彻底崩了。 至于孙老板救不救，我不知道，我只是算了一下经济账，觉得救乐视非常不划算。乐视网本月有18亿债务到期，今年有56亿债务到期，而在此之前8000万的债务都付不出来了。孙老板在乐视网毕竟才8%股份的小股东，貌似没必要为了另外的92%股东去玩命。再有就是现在A股的壳真心便宜，总市值在15亿以下的上市公司有70多家，乐视的壳价值形同鸡肋。 综上，去杠杆和退市大年的背景下，赌乐视网真的风险大，不建议。 …… ST钒钛公布了复牌日期，是这个月的24日，公司上半年盈利10.6-11.6亿，扣非后经营利润同比增加200%以上。业绩上非常强势，复牌了没有涨跌停限制，股价震荡幅度一定很大。 我觉得涨肯定会涨，但幅度可能不会太大，因为这一年有色和钛金属板块本身下跌的比较厉害，几个对标的同行业公司股价下跌幅度较大，这肯定会压制钒钛的复牌表现。总的来说压到钒钛的股民已经算是很幸运了，避开了这噩梦般的慢熊行情，复牌有赚建议起码先兑现一部分。 …… 美的公告，截止今天收盘，已回购12.5亿元的公司股份，感觉比前一段时间买的速度放缓了，有点可惜，前几天暴跌的时候应该用力抄底的。 根据40亿的总计划，还有27.5亿的子弹可以发射。 我17日在夜报告知全部格力换成美的，从第二天起至今美的跑赢格力7.7%，再有个2.3%，第六次轮动操作就成功了。 …… 【操作笔记】公众号新粉输入YC3看渔盆介绍 沪深300继续NO ，临界3489 创业板继续NO ，临界1567 中小板继续NO，临界6302 国证有色399395继续NO，临界3702 中证军工399967继续NO，临界7234 证券公司399975NO，临界571 今天全国股民喜迎A股暴涨2%，怒扇特朗普一大耳刮子，哼哼今年跌幅仅有25%了，每天涨2%，8月24日就能翻红，美滋滋。 哈，逗你们的，今天的大反弹没什么好多说的，跌那么多技术上弹一下也是应该的，暂时不能说明任何问题，所以也没什么好展开的。白马组合今天+2.7%，把昨天+上周五的跌幅都收复了。我早上没抄到底，全天no操作。 牛猫 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开