今晚有些晚 原创： 招财大牛猫 招财大牛猫 招财大牛猫 微信号 gushequ 功能介绍 原因就别问了，确实抱歉，我现在把内容和谐掉一部分，争取在24:00之前发。 …… 今天这一重锤真的把我锤伤了，昨晚还N瑟了一下白马组合全线上涨，今天组合整体下跌2.3%，是自7月2日以来的最大跌幅。 今天这根阴线一下子扎破了多条趋势线，持续时间还不到一个月的反弹就这么折了，我心里有点塞。 我老给你们鼓劲，说慢熊市磨人，妈蛋这次我也被磨的有些火气，收盘后我自闭了好几个小时，一直到吃完晚饭都觉得还没缓过这口气。 收盘前我捏着鼻子把上周买的环保和地产都出了，环保小赚，地产大亏。仓位降回70%。 确实没想到在这个节骨眼上又出了利空政策，我觉得到这会，大家不要再怀疑国家压制房价的决心了。以前文件上是防止房价过快上涨，如今是坚决遏制房价上涨，这两句话的差别大家自己体会一下。 国家现在是既想给实体经济放点水送点钱，但又怕这钱流向房地产，因为过去几十年的财富效应导致老百姓有一个投资本能，就是存够钱了就想买房。 目前行政调控手段能想到的都用上了，限售、限购、限贷、首付上浮、利率上浮、限制离婚买房……就差房产税还没扔出来，估计也快了，我猜最晚2019年也该出了。 那些有上了巨大杠杆，有多套房的人现在也在强撑，我看到一个情况，一些房产大V连快雷掉的p2p广告都在接，可能他们的现金流确实有些紧张。政府这一波的目的可能就是逼着他们把房子扔出来兑换现金流，现在就看谁先扛不住。 结果先跪下的是房地产的股票，作为股民真的苦。 我今年白马组合的收益率被万科拖累惨了，要不是这坑货套了我40%，整个组合今年其实是盈利的，年初那一波判断错了，当时房企的销售数据大涨，以为房住不炒又是说着玩的，没想到这次政府决心大的一批。 我虽然买了大房子，也贷了不少款，但我是乐见房价给打下来的。因为我的房拿来自住，不炒，短期波动个20-30%我根本不在乎，真能把房市里的钱挤一点出来，往小了说对A股，往大了说对这个国家经济结构的调整都有好处。 所以这波希望政府能咬牙干到底。 …… 有一条消息很重要，国务院调整国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组组成人员，总理任组长。 这可能会对东北板块有一些刺激。说真的，我之前以为振兴东北已经被放弃了，看来组织上又重新重视起来了。我曾经在网上看过很多分析东北衰弱的根源，原因其实有很多，但最主要的关键还是东北那边当年计划经济执行的最深入最坚决，这虽然在开国初期收获了成功，但也导致后来全国搞市场经济的时候，东北反而最被动，掉头困难。 其实从一个数据就能管中窥豹，当年计划生育东北执行的最好，导致东北老龄化的比例比全国平均水平要高5%，目前养老金全国各地其实都还好，最紧张的就是黑龙江，抚养比已经跌至1.3比1，所以从7月1日起开始富余的省帮扶困难的省,。 …… ST长生被一些基金下调估值为零，其实这个有些极端了，就算是退市的公司也不至于渣都不剩，基金公司这么做也是为了防止被客户赎回。 茅台上半年净利润+40%，这个在预料之中，茅台的利润机构的估算几乎从未偏差，因为它的产量就是销量，价格也都是自己一张嘴说了算，所以预估都能精确到亿。 …… 【操作笔记】公众号新粉输入YC3看渔盆介绍 沪深300转NO ，临界3523 创业板继续NO ，临界1592 中小板转NO，临界6378 国证有色399395转NO，临界3745 中证军工399967继续YES，临界7231 证券公司399975NO，临界584 昨晚没征稿费，推迟到今天，结果狗庄就定在今天暴跌，场面真的尴尬。我特地秀了一下走位，结果还是牢牢的把锅接住。其实我也不是故意的，我两个月才操作一次赞赏功能，没注意到腾讯做了重大调整。 近期多了很多新读者，先解释一下，我征稿费都是奇数月底征，自愿原则，给不给随你高兴，给多少也随你高兴。不给夜报照样看，给了也没啥额外福利，这个要说清楚，别误会。 我不靠打赏维生，但我心里面希望读者大人们能每2个月赞助1元稿费，一年6元也不是很大的负担对吧。我给你发1元红包你没几天就忘了，但你给我1元钱你会记住很久的，而且会觉得和我亲近很多，这就是征稿费的目的。 哦对了，现在苹果手机据说也能赞赏了，所以以后就不用再用支付宝了。 招财大牛猫 万水千山总是情，打赏一元行不行 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 万水千山总是情，打赏一元行不行 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开