人无癖，不可交；人无疵，亦不可交 原创： 国粹君 国学精粹与生活艺术 国学精粹与生活艺术 微信号 gxjhshys 功能介绍 旨在研习传播中国传统文化精华、探讨人生哲理、分享生活艺术，内容涉及国学要义、艺术欣赏、怀旧经典等。全国十佳国学平台，影响力最强。文化类平台名列前茅，国学类平台榜首。欢迎您加入国学精粹共享家园，与320万读者分享生活艺术与人生感悟 曾有这么一个故事： 说的是清代文人张潮有一次带着弟子去山中游玩， 他看到山中景色时，突然对弟子说道：“你看这山里的景物，都是两两相伴的！” “花不可无蝴蝶；岩不可无清泉；石不可无苔藓；水不可无浮藻，乔木不可无藤萝，那你可知人不可无什么？” 弟子听后一脸茫然。 张潮笑着告诉他：“人不可无癖好！” 无独有偶，明代散文家张岱也曾发出这样的感慨： 人无癖不可与交，以其无深情也； 人无疵不可与交，以其无真气也。 此话说的是与人交往，必要观其有无爱好，有无缺点， 一个既无爱好，又无缺点的人，是不值得结交的， 而可以成为挚友的人则必有一癖，必有一疵。 一、人有所癖，方能寄深情 唐朝诗人白居易曾云：“人皆有一癖，我癖在书章。” 当代学者陈传席则具体解释为：“癖者，爱一物而不能自已，护一物乃至投以生命。” 其实，古往今来的非凡之人，大抵上都有一癖。 书圣王羲之的儿子王子猷爱竹成癖， 每搬新家，进门必先种竹。 时人不解，询问其由。 王子猷指竹而答：“何可一日无此君！” 北宋书法家米芾则爱石成癖， 一次，他初到地方上任，见衙署中有一块奇石， 他竟穿起官服、手持笏板对石而拜， 还尊称石头为“石丈”； 后来他得到一块天然砚石，竟然痴爱到每晚抱石入寝。 民国大师黄侃更是爱书成癖， 纵使吃饭时，也书不离手， 一次他读书入神，竟误将墨汁当做酱料， 蘸着馒头而吃，直到家人提醒方才发觉。 可见，“癖”是对物的情痴，是一种发自内心、寄托深情的高雅情趣。 当一个人拥有了一种癖好时， 便能在充满着物质性与功利主义的现实生活中， 开辟出一个属于自己的精神乐园， 并从此寄情于物，生活也会变得趣意盎然。 相反，一个没有癖好的人，势必对任何事情都不会感兴趣。 此类人要么是才学浅薄，胸中无物； 要么是心浮气躁，功利庸俗。 对物，他们尚无真情可言； 推物及人，对朋友又能好到哪里呢？ 所以，交朋友一定要观其所癖， 因为：人有一癖，方能寄深情。 二、人有瑕疵，方能显真我 道学家葛洪谈到“疵”时，称“小疵不足以损大气，短疾不足以累长材”。 《吕氏春秋》中写到“疵”时，道“尺之木必有节目，寸之玉必有瑕疵”。 可见，疵是小缺点，而非大过错。 俗语云：金无足赤，人无完人。 世间之人，皆有缺点。 做人难求尽善尽美，但只要在大义面前守住原则立场。 纵使小节略有微瑕，却反倒更显为人之真实、纯粹。 “人无疵不可与交，以其无真气也。” 便是说一个“无疵”的人只是表面一本正经，实则城府深沉，工于伪装。 而一个“有疵”的人则是行为上不羁，但内心却充满着对自由的向往，对庸碌世俗的反抗，这样的人必然是有真情，真气的！ 魏晋时期有个著名的“大V”叫阮籍。 有一次，他正和朋友下棋，突然传来了母亲去世的噩耗。 友人要求立即终止棋局，可阮籍神色未变，坚持下完这一局。 围观的人见状，纷纷给阮籍扣上一顶“不孝”的大帽子。 对于这群“键盘侠们”的叽叽喳喳，这位“大V”选择充耳不闻。 等到棋局结束时，他霍然起身，连饮两大碗酒，接着放情恸哭，并吐血数升。 阮籍用实际行动打了“键盘侠们”的脸， 并告诉他们孝道不是用来约束人的礼法形式， 而是胸中有真情，并能行诸于外。 阮籍是个“有疵”的人，他嗜酒且为人够狂。 他看得上的人会“青眼相加”，看不上的人直接甩一个“白眼”。 在阮籍居丧期间，有个叫嵇喜的人上门吊唁。 他看到阮籍正在喝酒、吃肉，立马化身道德帝，打着官腔官调来教育人。 本就心有悲戚的阮籍见状直接给了他一个“白眼”。 潜台词便是，“你哪来的哪回吧！” 嵇喜怒气冲冲的回到家，跟弟弟嵇康抱怨起阮籍的狂放无礼。 嵇康闻言，当即携琴带酒前往阮籍家中。 二人一见面，便抚琴饮酒，一同追忆阮籍亡母， 曲至情深处，更是不由得“相顾泪千行”。 其实，世间所谓“无疵”之辈大抵如嵇喜般胸中无真气，待人接物流于形式，喜欢做表面文章。 而“有疵”之士则像阮籍般能内养真气、外寄深情。真情、真性皆坦荡于外，和这种人交朋友，才能意气相投，衷肠互诉。 故而，对待朋友一定要包容他的瑕疵， 因为：人有一疵，方能显真我。 梁启超曾说过：“凡人必常常生活于趣味之中，生活才会有价值！” 现实中，人要活的有趣，莫过于交一“癖友”、“疵友”。 有癖之人，痴情于物，趣味盎然，能用自己的兴趣来感染身边的友人。 有疵之人，坦荡从容，无所伪装，能将自己最真实的一面展现给朋友。 与“有癖有疵”者结交，生活才会多一份情趣，多一份快乐，多一份真实。 愿你在今后的人生道路上能遇到一位情趣相投的真知己，从此结伴而行，快意人生。 ~欢迎点赞转发分享~ 国粹团队招募? 原创散文小说诗歌摄影作者&朗诵主播 期待? 您的加入 报名投稿邮箱：gxjcshys@163.com 国学精粹与生活艺术gxjhshys1600期，主编微信gxjc03。 合作QQ：1511332864 版权声明：【我们尊重原创。文字美图素材，版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们，立即处理。】 主 编 推 荐 课 程 读 者 共 享 美 物  点击阅读原文，收藏「国粹美尚精品」！ 国粹君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开