脚部瘙痒异味老脱皮？新西兰国宝级治脚神器，只需一支，多年的脚气、足癣竟然都好啦！ 国学精粹与生活艺术 国学精粹与生活艺术 微信号 gxjhshys 功能介绍 旨在研习传播中国传统文化精华、探讨人生哲理、分享生活艺术，内容涉及国学要义、艺术欣赏、怀旧经典等。全国十佳国学平台，影响力最强。文化类平台名列前茅，国学类平台榜首。欢迎您加入国学精粹共享家园，与320万读者分享生活艺术与人生感悟 如今的社会上，大家对自己的外在形象越来越重视。“面子是问题”，大家如是说。但是，是不是在照顾“面子”的同时，也要关注一下自己的脚了？ 虽然双脚每天闷在鞋子里，不用展示在众人面前，但是，它们要是闹起“脾气”来，也能让你坐立不安、烦恼无限。 1.足癣/脚气 脚气属于真菌感染，会引起脱皮、发红、发痒、烧灼等症状，有时还会出现水泡和溃疡。它具有传染性，可通过直接接触传播给他人，或在赤脚走路的地方传播，如更衣室或附近游泳池。要注意的是，真菌会在鞋子里生长，特别是不透气的鞋子。 2.灰指甲 生长在温暖、潮湿地方的微小真菌可以通过裂纹或断裂口进入趾甲内部引起感染，这会使趾甲变厚、变色、变脆。经常游泳或有脚汗的人容易真菌感染，这种传染病不会自行消失，而且很难治疗。 3.足底疣 当病毒通过破裂的皮肤进入脚部，就可能会患上足底疣。他们可以通过皮肤接触直接或者间接传播，如公共游泳池和淋浴。足底疣常会引起脚部疼痛，可用水杨酸进行治疗。严重情况下，可通过燃烧、冷冻、激光治疗甚至是手术来处理。 4.脚趾嵌甲 出现此种情况时，脚趾甲会生长到皮肤里，引起疼痛、发红、肿胀和感染。剪趾甲时剪得过短、向内剪、趾甲有伤口或是穿太紧的鞋子都可能引起趾甲内嵌。不严重的情况下，可将脚浸泡在温水中一段时间，慢慢在趾甲下楔一小块棉花让它离开皮肤，然后再进行修剪。如果情况严重，需要通过手术去除所有或部分的趾甲。 5.脚部干燥脱皮 脚部皮肤最常见的原因是单纯的皮肤干燥，尤其在冬天。但如果脚部干燥脱皮在频繁涂抹润肤霜后仍不缓解的话，就需要引起重视。 普通涂抹药膏带来的短暂药效 而后反反复复发作； 今天推荐一款 从根源上解决足部各类问题 新西兰进口kolorex 足部护理膏 KOLOREX新西兰国宝级别的 抗菌系列品牌 KOLOREX HOROPITO是新西兰国宝级别的抗菌系列品牌，畅销国内外，新西兰民众对它的评价，翻译成中文基本可称为“神器”。公司现今拥有超过提取KOLOREX HOROPITO（超临界CO2）的方法专利，并且拥有着HOROPITO天然种植园的公园。 KOLOREX是由1985年创立的FOREST HERBS RESEARCH实验室开发的。 FOREST HERBS RESEARCH LIMTED 23年来一直致力于研究新西兰特有的古老草本植物HOROPITO的特性。 他们从HOROPITO中发现了强大的植物活性和抗真菌效果，由此研究、种植、开发了一系列以KOLOREX HOROPITO为原料的抗真菌和抗念珠菌产品。 KOLOREX HOROPITO系列所使用的HOROPITO是有机种植的，种植周期长达8年，以取得有效的活性成分，临床试验证实KOLOREX的HOROPITO所含活性成分的抗菌效果比普通HOROPITO高5倍以上！ 一次解决多种问题！ 脚部问题，太尴尬！ 家人嫌弃/同事排挤/宝贝不开心 kolorex足部护理膏，一膏多用！ 既可以解决脚气、脚藓、灰指甲、 香港脚，还能治疗脚步的真菌感染! 对脚部脱皮、干燥开裂也同样有效果！ 天然活性提取物 HOROPITO HOROPITO(霍罗皮托)来自新西兰，它采用天然的活性提取物，可以很好地针对真菌感染引起的脚气，灰指甲，脚藓等问题。使用之后，可以有效缓解由此带来的脚灼痛，发痒，脱皮等难缠症状！ 什么是HOROPITO(霍罗皮托)？ HOROPITO(霍罗皮托)是古老的开花植物之一，只在新西兰生长，至今已有6500万年的历史。科学研究发现，它之所以存活至今，是因为其叶子里含有的活性成分具有强大的抗真菌效果！ 传统抗真菌，无安全保障！ 传统抗真菌药膏大多含有激素、类固醇等化学添加，长期使用不但会产生依赖，且会产生抗药性，甚至影响肝功能！ KOLOREX 天然精粹无添加！ 无化学添加！天然有机！关键是有效果！ HOROPITO有效抗真菌活性一般不会因介质类型、温度和PH值变化而降低。这种原始植物只生长在新西兰，至少生长8年才可以收割。 有效抗真菌、止痒以及 有效修复受损皮肤，使其保持健康！ 不含合成香料、矿物油、添加剂！ 富含维生素E以及芦荟精华，多重滋养足部肌肤！ 3大功效 天然抗菌足部护理霜 1 去脚气，迅速止痒！ 本产涂抹干透后会形成一层薄膜，渗入真皮层，可持续杀灭香港脚真菌，解决脚气烦恼！ 2 促进足部及足指甲健康生长 促进足部及足指甲健康生长，让双脚回复健康活力！ 3 有效缓解脚灼痛 能够有效缓解脚灼痛，发痒，脱皮等不适症状！ 产品信息 国粹读者专享价：?128元 不论男女，都要拥有美美的脚！  新西兰kolorex足部护理膏 ― 内含新西兰独有提取物 这个夏天，治好你的脚气  长按二维码 立即购买  点击阅读原文进入商城，带你发现更多好物。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开