花钱，最能看出一个人的基本素质和心态 国学精粹与生活艺术 国学精粹与生活艺术 微信号 gxjhshys 功能介绍 旨在研习传播中国传统文化精华、探讨人生哲理、分享生活艺术，内容涉及国学要义、艺术欣赏、怀旧经典等。全国十佳国学平台，影响力最强。文化类平台名列前茅，国学类平台榜首。欢迎您加入国学精粹共享家园，与320万读者分享生活艺术与人生感悟 将近两年没见面的表姐要订婚了，假期期间她和她的未婚夫来我们家玩，她才一进门我就呆住了。但见眼前的表姐身材高挑修长，穿着得体又入时的连衣裙，画着精致的淡妆，一颦一笑间皆是满满的风情。 这就是曾经胖到150斤、无腰身、无气质的表姐吗？ 短短两年间到底发生了什么让表姐有这般天翻地覆的变化？ 三十二岁的表姐在坐下后便跟我说起了她这两年的经历来。原来她的原公司去年初时精简人员，她因“形象差、工作能力不足”而不幸被刷了下来。 这件事成了表姐职业生涯中最大的耻辱，她发誓一定要瘦下来，要穿上她喜欢的漂亮衣服，让自己成为下一个就职公司里最受欢迎的女神。 因为她先前参加工作时积攒了将近十万块，所以被刷下来后的表姐并没有马上去寻找新工作，而是制定了一系列健康、有效的减肥计划。 从那以后 她每天早上六点起床到公园里晨跑 然后到瑜伽中心去练两个小时的瑜伽 下午的时间则用来阅读 晚上再到公园跑十圈 并开始注意控制自己的饮食。 以前，表姐也很爱美，每逢逛服饰店时都会在那一件件的美衣前流连好久，可她每次都只能看不能买，因为没有合适她的尺码。那些年里，她只能穿那种大麻袋似的、无腰身、无美感的婆儿衫。 这样的衣装自然不会让她显得年轻又好看。 “现在回想起来我一点也不怪我原公司辞了我，我当时的外形确实是太差了，而且因为没有自信，所以工作上一旦遇到问题就手忙脚乱，也难怪他们说那时的我工作能力不足。” 表姐微笑着说，不仅没有半分埋怨，反而是一脸的感恩。 现在，原本150斤的表姐的体重减到了108斤，这对于身高170的她来说刚刚好。瘦下来之后的她立即去买了很多她曾经想买又不能买的美衣，将自己好好地装扮起来。 很快，她的自信心便恢复了。又由于她那半年里看了大量的书，思想境界上和心态上都有了很大的提升和改变，所以她整个人看起来也从容多了。 看着镜子中优雅美丽的自己，表姐开始向大公司投简历，很快她便进入了她现在的公司，并且被同公司不同部门的一位经理看上，这位经理便是她现在的未婚夫，这让一直担心她的终身大事的父母倍感欣慰和自豪。 有人说“什么消费能力代表什么人群，因此我们能从一个人的花钱方式看出一个人基本的素质和心态”，现在的表姐再也不穿以前的那些“大麻袋”了，而是开始穿大品牌的服饰，整个人也都变得有品味起来。 当女人的爱美之心一旦被觉醒，她的人生之路便会有令人惊讶的变化，出来参加工作之后的女人千万不要在穿衣打扮上省钱，不然你损失的不仅仅是那省下来的钱那么简单。 对于25―50岁的青年和中年女性来说，有一个品牌的服饰很值得尝试，目前我和表姐也是它的常客。这个品牌叫简爱格妮斯，它着力于表现女性温柔、文雅、含蓄、秀美的姿态，多以高贵优雅、雍容华贵为基本着装原则，让你看起来高贵且有品味。 它又以敏锐的时尚触觉加灵活的销售方式而大受买家们的喜欢，目前全国乃至部分海外地区皆有它的拥趸。如果你也希望将自己装扮得更美、更大牌，那么它会是不悔的选择。 即刻关注简爱格妮斯品牌代理，专业咨询。目前通过微信购买简爱格妮斯服装，可以享有高达 5折的优惠 。一对一贴心客服，专属你的时尚穿搭顾问！ 长按下方二维码关注 微信号：m13838772658 如有不清楚，或者购买后想查询订单物流，都可以扫描上方二维码，在这个品牌的官方代理微信上咨询。 简爱格妮斯 L.M AGNESE 做 优 雅 女 人， 选 简 爱 格 妮 斯 女 装 开创与欧洲多家知名服装设计工作室合作的平台，采用欧洲知名设计师原创作品，再与我们简爱格妮斯强大设计团队结合，打造出简爱格妮斯独有的品牌风格。 在品牌持续发展的过程中，公司将以“优雅大气、精美时尚、不易过时”为我们产品的诉求。我们的每一款时装都是经过严谨的审核版型与面料，剪裁方面，简洁得体，塑造和修饰更美好的女性曲线。 设计多元化，加上完美的搭配，打造与众不同的品牌形象。 ??? 温馨提示 视频已作压缩处理，可放心观看！ 品牌优势 为了让客户有更好的购物体验和保障，公司提供7天无理由退换货、全国统一零售价等诸多便利政策，让每一个第一次选择简爱格妮斯的新顾客多了一份放心，也让每一个回头客对简爱格妮斯品牌多了一份信心。 线上、线下购买的双重体验 （全国专柜门店陆续扩张中...) 意大利顶尖设计师团队不断推陈出新 无论从理念、模式还是综合实力等各方面，简爱格妮斯都做到了与世界接轨，美自己也美他人，实现了在时尚经典间切换，将东西方元素融合的集美之大成者的品牌责任及品牌使命感。 即刻关注简爱格妮斯品牌代理，专业咨询。目前通过微信购买简爱格妮斯服装，可以享有高达 5折的优惠 。一对一贴心客服，专属你的时尚穿搭顾问！ 长按下方二维码关注 微信号：m13838772658 如有不清楚，或者购买后想查询订单物流，都可以扫描上方二维码，在这个品牌的官方代理微信上咨询。 新大片在法国巴黎进行拍摄 米兰大片拍摄 公司为了满足客户需求，推出的都是流行款式，品质以最高标准来要求，包括做工，衣服版型，面料和裁剪！同时每天都有新款上市，能做到此点的，唯有简爱格妮斯品牌！满足源源不断的时尚需求！ 简爱格妮斯2018春夏时装发布会 穿上简爱格妮斯，你会发现原来自己可以这样美！ 2018简爱格妮斯事业高峰论坛精彩瞬间 公司招商的优势： 创新商业模式（容易创业），公司是移动互联网服装第一品牌，已经帮助很多人成功！ 加入简爱格妮斯的好处： -低门槛加盟-不用囤货，不用加盟费，用公司推广方式添加精准客户，系统性管理-简单操作，知名度高-讲解不费力，专业培训-简单易学,容易复制；简单易懂，深入浅出，容易成交，轻松赚钱； 竞争对手：作为行业标榜，只有跟随者，没有对手！ 立刻行动起来！ 创新火爆的互联网服装行业，目前刚开始招商，目前加入门槛低，越早开始就越早成功！ [广告声明]该图文信息由简爱格妮斯品牌提供赞助。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开