国医大师李济仁：有高血压别害怕，一杯药茶气血和、病气消！ 国医大师健康 国医大师健康 微信号 gydsys 功能介绍 点击下方关注,进入收福利！国家媒体主办,唯一官方认证、别无他号，每天免费发国医养生金方，百万人已关注 【国医大师健康】 百万人关注 靠谱健康频道 李济仁教授作为第一批国医大师之一，在80岁高龄接受采访时还是鹤发童颜，精神矍铄，但是李济仁教授却告诉我们，他的身体并不是一直这么健康。 ▲“国医大师”李济仁教授 在李济仁教授50多岁时，由于工作量太大，他患上了严重的高血压，最高时高压能达到190，200，虽然一直通过药物对血压进行控制，但是他还是经常觉得头脑昏沉，提不起精神，甚至已经严重影响到了工作。 在这种情况下，李济仁教授就根据自己的体质为自己调配了一道药茶。 药茶的配方及饮用 【配方】 ?黄芪10-15克、黄精10克、西洋参3-5克、枸杞子6-10克。 【饮用方法】 ?早上，将上面的药材放入保温杯内，倒入开水，闷10分钟左右就可以喝了。喝没水后可以不断添加热水，喝上一整天，晚上再把泡过的药材吃下去。 就是这样一杯药茶，这样的喝法，李济仁教授坚持了半个月左右就觉得头也不晕了，精神也好了。就这样，李济仁教授一坚持就是将近30年，在这三十年中，他觉得自己的身体越来越好。 药茶是如何发挥功效的？ 为什么这样一道简单的药茶效果如此惊人呢？李济仁教授说，他的这杯茶主要是气血双补，主要是调理气血，调理经络。当年他头晕无力，现代医学认为是高血压导致的，而在中医看来，那种情况属于气血亏虚。 首先就是血虚导致疲乏和困倦，当血虚到一定程度的时候，血产生的气也会不足，这就又会出现气虚，气不能够推动血来濡养头脑，就会出现头晕。 中医认为为人体健康有一个重要的标准，那就是气血充盈而调和，这个“气”就是使机体正常运转的能量，好比战斗力，这个“血”就是包括血液在内的、产生战斗力的各种营养储备。 血充足了，四肢百骸、五脏六腑才能够得到濡养，气充足了，这些濡养才能得以完成。气血充足，并能够良性互动，人就会健康，精力旺盛，气色也好。而我们再看李济仁教授现在的状态，不得不说是这杯茶起了作用了。 这道药茶共用四味中药，其中： 【黄芪】是补气第一药，可以补养五脏六腑之气； 【黄精】是滋肾补血的药物； 【西洋参】不仅可以滋阴补气，还因为其性凉，可以中和黄芪的热，避免上火； 【枸杞子】大家都比较熟悉了，是滋补肝肾的，肝藏血，肾纳气，人的气血亏虚大多和这两个脏器有关系，所以需要滋补。 小贴士 这回您看明白了吧，虽然这四味药用量都不多，但是都是补气血的药物，所以这道药茶虽然花钱不多，但坚持服用却能达到了“气血和则百病消”的效果。 但是在这里也要提醒您，这道药茶虽然好，但并非人人适宜的，喝前请您一定要咨询专家，而且正患感冒的人、经常手脚冰凉、容易腹泻的病人建议不要饮用。 添加微信 fwxf0805 领取百病食疗方 健康零食表 不生病口诀 血栓知识大全 体检报告解读 商务合作：荣经理 15581600247(微信同号) 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开