又一个，7岁女童吃了以后被送进ICU！夏天千万当心！ 国医大师健康 国医大师健康 微信号 gydsys 功能介绍 点击下方关注,进入收福利！国家媒体主办,唯一官方认证、别无他号，每天免费发国医养生金方，百万人已关注 【国医大师健康】 百万人关注 靠谱健康频道 夏天木耳成了不少人的心头好，滑溜溜的好吃极了，并且，木耳营养丰富，能洗刷血管、防结石，预防血栓、防治动脉粥样硬化和冠心病，还有补肾、通便、润肺、乌发等功效，是一种营养丰富、滋味鲜美的食物，有着很好的医疗和药物作用。 但是夏天吃木耳，一定要当心，这好吃又营养的木耳可能会变成致命的毒药！ 7岁小女孩雯雯（化名），因为吃了浸泡了两天两夜的黑木耳中毒，导致全身多脏器功能衰竭，在杭州的浙江大学医学院附属儿童医院ICU抢救了一个多星期，全身血液置换了4次，依然没能醒过来，目前生命垂危。 两种情况下变夺命木耳 为什么好好的木耳被说成了夺命木耳，又来忽悠人了吧？您先别急着下结论，这还真不是忽悠人，两种情况下，吃木耳可能丢命。 1.久泡木耳不吃 据《温州都市报》报道，50多岁的陈先生外出旅游3天回来，吃了半盘木耳炒蛋，出现多脏器功能衰竭，差点出人命，在ICU抢救了一个星期，这才脱离生命危险。 温医大附二院急危重症专家应斌宇主任医师介绍，原因就是吃了泡发3天的黑木耳，造成急性生物毒素中毒。 陈先生还算幸运，应斌宇介绍，他们调阅了资料，2010年西安曾发生过因食用久泡黑木耳造成一对母女殒命的案例。 2.吃木耳不能狼吞虎咽 据《信息时报》报道，广州的赖叔觉得当天傍晚的饭菜好吃，狼吞虎咽地吞下去不少木耳，结果到了晚上发病，做手术发现赖叔患肠梗阻竟然是因为吃木耳：赖叔小肠近回盲部堆积了大量没嚼碎、未消化的木耳！未嚼烂的木耳入腹后体积会继续膨胀，形成了急性肠梗阻。 南方医科大学第三附属医院普外科主任 刘立新建议，木耳一定煮熟，并且要细嚼慢咽、咀嚼完全才能吞下。 安全吃木耳有技巧 木耳处理不当才会变成毒木耳，在正常情况下，木耳可是中老年人的养生上品，那么怎样吃木耳才能安全又营养呢？ 1.温水泡发 发泡木耳最好用热开水，热水会缩短发泡时间，减少木耳被细菌污染的机会。做菜的时候，用这个方法只需3~4个小时就可将木耳发泡好，加点盐，浸泡半小时就可以让木耳快速变软。需要提醒的是，泡发后仍然紧缩在一起的部分不宜吃。 2.淀粉能清洗干净杂质 木耳好吃，但是没洗干净吃起来特别难受。这里也教您一招，在温水中放入木耳，然后再加两勺淀粉，接着进行搅拌，用这种方法可以去除木耳细小的杂质和残留的沙粒。 3.忌和它们同吃 木耳不要和田螺一起吃，从食物药性来说，寒性的田螺，遇上滑利的木耳不利于消化，所以二者不要同食。患有痔疮者木耳与野鸡不宜同食，野鸡有小毒，二者同食易诱发痔疮出血。木耳不宜与野鸭同食，野鸭味甘性凉，同时易消化不良。 另外木耳有抗凝的功能，有出血性疾病的人不宜食用，孕妇也不宜多吃。 4.泡发时间不宜超8小时 如果室内温度在20℃以上，特别是夏季高温，木耳变质的速度非常快。当发泡时间超过8小时，变质所导致的细菌量将达到原来的数倍至几十倍，就有可能生成毒素，这种木耳就不要再吃了。 在夏季高温时节，建议尽量缩短木耳的泡发时间，或者覆一层保鲜膜、放进冰箱冷藏室泡发。一旦木耳出现异味、糟烂等情况，就不要食用了。 三种吃法，营养翻倍 木耳营养丰富，可荤可素，建议在三餐中尤其是早餐，增加以黑木耳为主的凉拌菜，多用木耳作为配菜，烹制清爽蔬菜菜肴，作为日间加餐，可以炖红枣木耳汤。推荐三种种吃法，清爽可口营养翻倍。 凉拌木耳，保护血管 【材料】 ?黑木耳适量、香菜、青红辣椒 【做法】 ?把青红尖椒洗净切小段，香菜洗净切碎，熟花生米研碎。 ?陈醋，生抽、盐、白糖调成酸甜味汁。 ?泡发并焯烫过的黑木耳，撒上辣椒粒，倒进酸甜味汁拌匀。最后撒上熟花生米碎拌匀。 红枣木耳汤：补虚养血 【材料】 ?红枣10枚，黑木耳15克，冰糖适量。 【做法】 ?将红枣冲洗干净，用清水浸泡约2小时后捞出，剔去枣核。黑木耳用清水泡发，摘洗干净。 ?把红枣、黑木耳放入汤盆内，加入适量清水、冰糖，上笼蒸约1小时即成。 木耳炒丝瓜：抗癌 【材料】 ?丝瓜、木耳各200克，各种调料。 【做法】 ?丝瓜去皮切块；木耳洗净撕片。 ?锅中油热，下葱花、花椒粉爆香，加丝瓜、木耳翻炒至熟，出锅前加调料。 一定要分享给朋友们，提醒他们千万别踩雷！ 添加微信 fwxf0805 领取百病食疗方 2018万能表 急救大全 食物疗愈大全 视力知识大全 商务合作：荣经理 15581600247(微信同号) 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开