贵州省2018年高考艺术类平行志愿高职（专科）院校第二次补报志愿!8月7日10：00时截止 贵州省招生考试院 贵州省招生考试院 微信号 gzszsksy 功能介绍 贵州省招生考试院信息发布平台，宣传考试招生政策，发布考试招生信息。 艺术类平行志愿高职（专科）院校第一次补报志愿投档后，部分院校因生源不足，尚有缺额，现进行网上补报。考生可根据缺额情况，及时补报志愿。具体要求如下： 一、补报条件 （一）文化成绩 艺兼文：180分 艺兼理：180分 （二）专业成绩 贵州省相应统考专业成绩专科合格。 二、补报志愿时间 本次网上补报志愿时间为8月6日21:00至8月7日10:00，补报志愿设置8个平行志愿，每个志愿设置3个专业，考生凭准考证号和密码登录“贵州省2018年普通高校招生志愿填报系统”（网址http://gkzy.gzszk.com）进行网上补报志愿。超过规定时间后，补报志愿系统将自动关闭。 三、填报志愿时考生必须仔细阅读学校招生章程（简章），全面了解学校录取原则、学费及对外语、民族、身高、色弱、色盲等的要求。希望广大考生积极填报，以便争取录取机会。 补报志愿院校缺额情况可在贵州省招生考试院网站“阳光平台”栏目公布的补报志愿说明附件中下载，或在高考志愿填报系统中查看。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开