【车闻】他们在朋友圈打了个赌，几十万的车分分钟没了！ 原创： 玩车教授 玩车教授 玩车教授 微信号 gzwcjs 功能介绍 汽车技术太枯燥？教授给你深入浅出、通俗易懂的干货知识！选车、买车、用车有疑问，就来找玩车教授！ 看车玩游戏还能拿现金大奖！快戳进来！ 强力反击，中国将再对价值约160亿美元的美国进口商品加征25%的关税，其中包括不少汽车商品，面对老美的恶性竞争行为，我等只能说尔要战，便战；新人需等7年，北京新能源车指标一牌难求，当初还在犹豫的是不是已哭晕在厕所？一汽丰田2019年将推4款TNGA架构车型，包括Avalon等，是要卯足了劲冲击国内销量？李斌和何小鹏说要赌一盘，老生常谈的电动车交付问题，谁会笑到最后？教授一周车闻，与你分享车圈新鲜事。 8月9日，国务院关税税则委员会发布对原产于美国约160亿美元进口商品加征关税的公告，公告表示，将自2018年8月23日12时01分起对部分原产于美国的进口商品再次加征25%的关税。对照上次增加关税的商品名录，此次名录是对上次名录的进一步补充，即扩大了加征关税的商品范围。此次被列入加征关税的333项商品中，其中有178项为各类车及车类用品，占整份目录的一半以上，以下为部分清单： 教授点评 还记得上个月6号我国对美国进口车加征25%关税，总税率上涨到40%，由于美国变本加厉的恶性竞争，我国强力反击，再加征关税实属情理之中，也是彰显大国尊严的必然之举。只是现在购买美国进口车可能要支付高达65%的关税，消费者会买单吗？呵呵。教授只能说，在全球化的今天，美国进口车真不是我们的唯一选择。 日前，根据北京市小客车指标办通报，截至2018年8月8日24:00，累计收到个人新能源小客车配置指标申请和确认延期的共359835个。目前，个人新能源指标申请数逼近36万，因今年个人小客车指标配置完毕，新申请者或将7年后才能排到。另外，还有8643家企事业等单位申请新能源小客车配置指标12415个，而今年的总配额仅为3000个，所以如果按照此配额来算，新申请企业也需要等5年才能获取指标。 根据目前政策，通过资格审核的个人新能源小客车指标申请，按申请时间先后顺序直接配置指标。当年指标额度用尽后，申请人轮候排序。同时，处于轮候状态的个人指标申请，仍需在有效期内办理确认延期，未在有效期内办理的，系统将自动取消该申请，若需再次申请，须重新提交申请，审核通过后轮候次序按重新申请时间计算。 教授点评 从最初的无人问津到现在的一牌难求，新能源指标随着电动车的蓬勃发展也变得抢手起来，这从侧面反映了我们推行环保绿色，节能减排的新能源政策初见成效，只是在日益拥堵的大首都，拿到了绿牌相当于解决了你的出行烦恼？恐怕未必，中国在解决出行交通问题上还任重而道远。 日前从相关渠道获悉，一汽丰田计划在2019年引进四款基于TNGA架构打造的全新车型，率先确定的是第五代Avalon（有望命名“亚洲龙”/TNGA-K平台），其它3款车型预计是第五代RAV4（TNGA-K平台）、第12代卡罗拉（TNGA-C平台）、第四代威驰（TNGA-C平台）。 TNGA全称是Toyota New Global Architecture，丰田新全球架构。这个架构的诞生可以说是丰田生产理念的转变，它打破了丰田1950年提出的CE制度（工程师制度），从上至下地从企业体系、研发体系、生产体系、零部件体系对丰田内部以及合作供应商进行优化整合。一言以蔽之，就是为了提高研发效率，降低制造成本、造更好的汽车，做到加质不加价而诞生的架构。 教授点评 由于美国市场利润下降，上阵子丰田提出拟在2020年把在华产能提高到每年200万辆，所以不难预估接下来丰田会对中国市场进行一轮猛攻。上述基于TNGA架构下的四款车型就是它的武器。但架构都是虚的，实用、省心、好开才能让消费者买账，刚上市的C-HR表现还不明朗，接下来推出的车型能为丰田销量表现找到突破口吗？教授拭目以待。 相信有留意近两天新闻的朋友都知道，围绕着年底能不能交付一万台车，蔚来汽车创始人李斌与小鹏汽车董事长何小鹏设下了一个赌局，并且均表示如果输了愿意送对方自家公司的一台车。 事情的起因是这样的，几天前小鹏汽车董事长何小鹏在朋友圈发布动态称，今年造车新势力没有人能够交付1万辆车。 而此前李斌一直强调，今年蔚来会完成1万辆ES8的交付。所以到8月5日，蔚来深圳中心开业，蔚来创始人李斌在接受媒体采访时表示：如果（何）小鹏在现场的话，可以打一个赌。谁输了，就买对方一辆车。 到8月6日，何小鹏在微博和朋友圈同时发文，表示接下这个赌约，最后还不忘调皮一下说谢谢李斌的礼物。至此，这个吸睛的车界赌局形成。 教授点评 事实上赌约形成的背后，是造车新势力普遍存在的交付问题。即使是蔚来汽车这样较早开始交付的新造车企业，也比李斌之前承诺的要晚了一个月左右。即使吃到了一些教训，但李斌依然对于今年完成一万辆ES8交付充满信心。对于这场赌局你会站谁？教授可以肯定的是，无论谁输谁赢，最终都没有输家，因为他们放出去的不过是一辆自家的车，而换来的是群众关注热度，是一场利大于弊的品牌营销。 好了，本期内容就到这，锁定教授《一周车闻》，每周带给你更多好玩、新鲜的汽车资讯。 玩车教授 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开