慎点！喜欢这些车的做梦都想买，不喜欢的看多一眼都想吐 原创： 玩车教授 玩车教授 玩车教授 微信号 gzwcjs 功能介绍 汽车技术太枯燥？教授给你深入浅出、通俗易懂的干货知识！选车、买车、用车有疑问，就来找玩车教授！ 看车玩游戏还能拿现金大奖！快戳进来！ 相对于以往来说，汽车在外观上有了长足的进步，整体的方向朝着更加年轻运动的设计前进，具体下来基本上就是更加硕大有型的进气格栅，更加流线动感的车身线条，更具辨识度的家族化元素。 但是由于个人审美的不一样，萝卜青菜各有所爱，有些车自设计出来，一直保守争议，尤其是在外观两极分化。喜欢的人情有独钟，不喜欢的人不屑一顾，嗤之以鼻，今天教授要说的，便是这种饱受争议的车型。 1.自由光 虽然自由光现在的月销量只有3000台左右，但是它曾经也有辉煌的过去，从15年上市，到16年的火热，一度月销过万，也是非常不错的成绩了。但是伴随着各种问题，烧机油，变速箱故障，天窗漏水等等，销量逐渐下滑。 点击文字查看JEEP自由光主页 当然，自由光最受争议的点，在于它弯折的七孔进气格栅配合分体式的大灯设计，尤其是大灯被调侃成“眯眯眼”，一副没有睡醒的样子，这个前脸的造型引来了无数的争议，虽然一直被喷，但是依然有很多消费者钟情于这种外形设计。 这种争议教授感受尤为明显，因为工作原因和自由光接触过很长一段时。有时候几个人来看到这个车的时候，都会分成两派，一派特别喜欢一派特别讨厌。存在这么大的争议，销量一般也就不难理解，但是真的买这个车的消费者，对自由光的外形，绝对是真爱了。 但是你回过头去看SUV销量前三的宝骏510，同样是分体大灯，同样是“眯眯眼”，但是整个前脸造型会和谐很多，外观设计是影响销量的重要因素之一。再看Jeep家族的其他车型，就不像自由光存在这么大在问题，自由侠小巧呆萌，指南者一副小切诺基的样子，牧马人经典。至于销量一般，更多是产品力和营销方面的问题。 好在2019款的自由光也快要来到国内了，被人诟病的分体式大灯改成一体式，更加精神，整个前脸顺眼了很多，海外版的自由光已经换了更具竞争力的2.0T发动机，同时还有2.4L四缸和3.2L的V6发动机选择。如果国产自由光能采用2.0T发动机，相信销量会好很多，但是价格应该也会上浮。 2.西玛 在写这个车的之前，教授特地去查了一下这个车的销量，7月的还没出来，6月你猜卖了多少台，没错，14台。整个2018上半年，一共卖了548台。 点击文字查看日产西玛主页 记得这个车刚出来的时候，也是非常火的。一说到舒适，可能很多人会立马想到日产，作为一台与天籁同平台的车，西玛主打年轻与运动，以适应国内汽车消费者的年轻化。 外观上西玛依然采用了家族化的设计，侧面和蓝鸟差不多，设计师还是花了心思的，C柱上的黑色装饰带使得车顶带有悬浮风格，也是增加外观个性的一个不错的设计，尾部还有一个溜背的造型。但是就是这么一个外观设计却褒贬不一，有人觉得过去前卫，欣赏不来。有人觉得符合当下的审美潮流，时尚动感。 但是如果把西玛卖得不好的原因归于外观那就真的太片面了，运动型的B级车本来很小众，阿特兹的销量也就三五千左右。其次，日产的品牌给人的印象更多的是舒适的取向，突然转向运动没有很多的说服力。最后除了产品本身没有竞争力外，定价也过高，厂商指导价为23.48-26.78万元，虽然有优惠但是有这么多钱，我为什么不选其他的呢？ 3.埃尔法 埃尔法是丰田旗下的一款豪华MPV，至于豪华到什么程度，指导价为77.20-86.40万元，但是加价都不一定提得到车。卖这么贵也是有一定道理的，无论是各种高大上的配置，还是做工用料，细节方面的处理，对舒适性的极致追求，都能让很多高端人群趋之若鹜。 点击文字查看丰田埃尔法主页 外观上，新款埃尔法采用了比现款车型还要夸张的盾牌形进气格栅，内部包含有十分繁复的镀铬饰条，呈现出了十足的个性。整体的造型比较方正，看上去是有一定的气势的。 但是就是这么一个造型，很多人欣赏不来，可能贫穷限制了我们的想象力，也限制了我们的审美观吧。 4.歌诗图 这个车可能比西玛还要惨一点，都没有什么消息了，目测要停产。教授对于歌诗图的印象，可能更多的还是乡下一个家具店的老板，他家店门前面就经常停着一台老款的歌诗图，那个时候只是觉得这台车挺大的。 点击文字查看本田歌诗图主页 歌诗图既不像一台传统的轿车，也没有SUV的样子，后来才知道一个恰当的词去形容它，跨界车。 外观设计上前脸很多消费者还是可以够接受的，但侧面隆起修长的腰线略显单薄，搭配高溜背式的设计，尾部大灯造型过于简单。整一个侧面和尾部过于硕大，甚至略显臃肿，是争议最大的一个地方，当时人们的审美其实很难接受，过于先进的造型理念并没有迎合市场的需求，加上它的售价，这也导致歌诗图的销量低迷的主要原因。 总结：当然市场上还有其他争议比较大的车，就不一一列举了。美和丑从来就没有一个分明的界限，因为存在争议，所以存在话题性。在这个颜值即是正义的时代，还是需要选一台普遍好看点车比较重要。 玩车教授 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开