服气| 可清纯可魅惑，时尚感爆棚的阚清子叫人怎能不爱？ 原创： 海报时尚网 海报网 海报网 微信号 haibao_cn 功能介绍 领先的时尚互动媒体 最近阚清子可是热门话题，一句“我的青春喂了狗”频频登上热搜，这对昔日甜蜜的姐弟恋终究还是没能逃过时间。 88年出生的阚清子今年已是30岁，那句“30岁如果他还没有来娶你，那之后也不会娶你了”也成为了许多文艺青年的感慨话题。 之前两人的感情被很多人看好，可是不适合自己的始终不能一直将就，懂得放手，也是懂得做自己！ 虽然两人的感情已下线，可阚清子的时尚感却一直在线，她一直保持着自己独有的搭配风格，不盲目随从，懂得适合自己的才是最有魅力的风格。所以今天海豹君不聊她的感情话题，来聊聊阚清子的时尚感。 高饱度色彩的穿搭 经常关注阚清子微博的粉丝会发现，她最近非常偏爱色彩饱和度高的搭配，鲜明的红色和姜黄色就是她的最爱。 阚清子有着让人羡慕的白皮，所以很适合这种亮色的搭配，她很清楚自己的优势在哪里，所以对颜色的选择也是只选择适合自己的，不盲从，在她的身上你很难看到那些年度流行色的胡乱搭配。 很多人不是跟敢轻易尝试亮色，其实红色和姜黄色可是颜色当中的抢镜王，个性十足，无论在哪个季节搭配都不会显得突兀，走在街上一定是视觉的焦点。 这样的亮色搭配起来不仅可以显得肤色白皙，而且还会在视觉上带来新鲜的撞击感，给整体搭配注入高级感。 合适的发型 别看现在的阚清子在镜头前都美得没话说，可她之前也是有着一段比较路人的时光。 留着长发的阚清子虽然看起来很温柔，但整张脸却几乎没有什么辨识度，好像P到任何一个女星脸上都毫无违和感。 可自从她剪了短发开始，时尚感就直线上升，魅力值也随之增加，整个人也看起来也更有记忆点和辨识度了。 相比较之下，清爽利落的短发更能突出阚清子脸部的线条轮廓，让整体五官看起来更加立体。并且熟悉阚清子性格的粉丝也都知道，她可是个有话直说的性格，帅气的短发也更适合她率真的性格。 吸睛的配饰 Choker项链在这几年可以说是非常火了，从红毯到街拍都有它的身影，风头可谓是一时无两！要说女星里最喜欢Choker项链的大概就是阚清子了！ 尤其是剪掉了长发之后，清爽、帅气又带一点可爱的短发造型搭配Choker项链更容易出彩。 Choker项链能够在视觉上巧妙地拉长颈部线条，在上衣搭配上可以选择一字领、V领、方领等露肤面积比较大的服装，这样不仅突出颈部线条，而且能露出锁骨，佩戴起来会更加性感，魅惑力直线上升。 要说什么配饰最能提升自身的魅力，想必腕表便是最佳选择之一了吧，阚清子身穿经典黑色长裙、一抹性感红唇加上撩人的姿势，魅惑力十足，就连海豹君都要被她撩到了！ 想到以往阚清子和纪凌尘在一起时，两人的穿搭都以休闲舒适的搭配为主，给人的感觉也都是清纯可爱，可在分手后阚清子似乎才找到了真正的自己，她变得更加独立、自信，不再是以前那个爱发脾气的小女生，变成了散发着十足魅力的女神。 同样魅力十足的还有阚清子佩戴的CALVIN KLEIN今夏推出的Seduce诱惑系列腕表，它分为黑色和白色两款，黑色款佩戴起来高贵冷艳，白色款则活泼很多，清纯又充满魅力。 CALVIN KLEIN 腕表首饰 Seduce诱惑系列 CALVIN KLEIN Seduce系列腕表有着古典美的女性化设计风格外观，简洁的配色和流畅的线条融合了现代设计和女性气质，环形的珠宝款式手镯与白色或黑色树脂材质相结合，替代了传统的皮质表带、金属表带，仙气十足，又兼具个性。 无论日常搭配还是出席晚宴，都能成为众人的焦点，可调节的腕表带完美适用于每一位小仙女的手腕大小。 其实想要追赶潮流、提升自己的时尚感，不一定要把时尚元素全都堆砌在身上，适合自己的才是最有魅力的样子。 像阚清子一样丢弃刻意与矫揉造作，展示出最自信的真我，你不必成为任何人，做最真实的自己才是最有魅力的样子！ 你是否也因为想要大胆做自己、释放真实自我而蠢蠢欲动了呢？点击下方小程序立即选购属于你的seduce诱惑系列腕表，提升你的诱惑“时”力吧！ 七夕即将到来，想知道自己的诱惑力有多少吗，点击阅读原文来测试下吧！ 海报时尚网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开