是感到现实而丧，还是丧而感到现实！这样的韩剧你愿意追吗？ 原创： 米兔编辑部 韩国me2day 韩国me2day 微信号 hanguome2day 功能介绍 新浪微博@韩国me2day专属帐号，合作联系：me2day@qq.com “我们终究全都会死去，但却像会永远都活着一样在行动。” 前些日子在《时间》的发布会上发生了不太愉快的事情，金正贤成了众矢之的，全程黑脸并拒绝和徐贤互动的视频曝出，瞬间被网民黑的找不到家。他的团队之后以“入戏太深”做为回应。虽然理由很蹩脚，但反倒让人对这部戏的内容产生了极大的好奇心。?? 这部剧一开始就充斥着一股丧丧的无力感，包括开头的台词，后期冷色调的调色处理，以及开场就没有任何表情的主角们，这不是一个可以嘻嘻哈哈看完的故事。 女主名字叫智贤，是一名活在社会较底层的小人物，因为妹妹考上了好大学，于是她放弃了复学，四处打工贴补家用，母亲是一名不靠谱的赌徒，欠下了一个亿的巨额外债，妹妹为了分担债务，去了夜总会上班，结果当晚发生意外，死了。? 男主秀浩，一个财阀二世，一直放荡不羁，要什么有什么，总是高高在上，从来不把别人放在眼里。一切看起来都顺顺利利，但对自己拥有的这一切似乎一点都不满意，每天像是行尸走肉般生活，却莫名卷入了智贤妹妹的死亡案件。?? 智贤的男朋友是秀浩的律师，因为爸爸的住院费和贷款，一直把和智贤结婚的事情一拖再拖，对于智贤妹妹的事故，做为唯一一个知情者，他在曝光真正死因和更为实在的前途以及钞票之间选择了后者，随身携带的钢笔上“正义终将取得胜利”看起来倒更像一种讽刺。? 这部剧的开端把人性暴露的一览无遗，脆弱，贪婪，欲望，自私…似乎没有人是真的在快乐的享受生活。 智贤作为底层人物，一直活的像一个像乞丐，穷到连妹妹的丧葬费都缴不上，弱小的她连揭开真相的权利都没有。财阀二世看起来优越，却连自己的婚姻都不能做主，出了事故后，被父亲怀疑自己是杀人凶手而花钱摆平了这一切。正义律师在金钱面前也没能守住自己的底线，哪怕牵涉到自己心爱的姑娘，也一样为了掩盖真相而伪造证据，把女主当傻瓜一样戏耍，活在自己的三观里。? “有钱无罪，没钱有罪”。看完不知道是因为觉得现实而丧，还是因为丧而感到现实。 也许你会觉得，这只是一部电视剧，但在现实中，生活的暴击同样不会因为你是弱者而怜悯，更不会因为你是强者而停止。 泰国女星Pat Napapa Thantrakul未婚先孕，丈夫入狱，姐姐残疾，母亲重病，几乎所有不幸的人生环节都在她这几年的人生中爆发了。 当年她奉子成婚，本以为嫁为人妇后会过上安稳的幸福生活，却没想到怀胎9月丈夫便发生了涉毒事件，后来警方掌握了有力证据将其逮捕归案，不仅如此，她还被扣押了全部财产。 她还曾在节目中爆料：一直被称作是哥哥的人竟然是她的生父，而养育自己的母亲其实是亲奶奶，而她的父亲还对她没有尽到该尽的义务表示不满并还对她进行控告。? 是不是听起来很像狗血的电视剧桥段？但这一切确确实实的发生在了她一个人的身上。 在被生活的种种磨难逼到无路可走时的我们常常会想，自己究竟是为了什么而活着？我们活着的意义又是什么？《时间》里的男男女女们也同样在探究这个问题。 当努力生活的智贤在经历了母亲欠债，妹妹去世，无家可归，身无分文之后，精神恍惚的在马路上发呆，险些被撞的时候，对当下和未来都充满了绝望的她会怎么活？? 当游戏人生的秀浩在医院确诊患了恶性脑瘤，只有六个月的生命，他从一开始的否定，到愤怒，再到开始接受自己所剩不多的时间的事实之后，接下来又会选择如何度过？?? 罗曼罗兰说过：世界上只有一种真正的英雄主义，那就是在认清生活的真相后依然热爱生活。 就像看了这么多部剧，最敬佩的依然是《迷雾》里面的女主，那个永远都带着破釜沉舟的决心和勇气生活的女人。 ?? 愿我们都有这样的力量。 △如果喜欢这篇文章欢迎在下面给小编点赞~ 这里是韩国me2day的公众号关注请长按下方二维码图片识别或添加微信号hanguome2day，即可订阅最权威・最及时・最专业的韩流信息 精彩内容回顾 1.泫雅承认恋情打脸所属社CUBE！与组合师弟已热恋两年！ 2.韩流女团成员回归在即，重新合体后的五人能带来怎样的精彩？ 3.队内不和被暴打？韩国男团成员专访讲述心酸退队原因！ 4.韩流打歌舞台历史性时刻！公开恋情的情侣同台表演！ 5.南韩表情包狂魔，GD亲故，他是YG与众不同的宝石！ 6.韩初代女团赌博诈骗，丈夫倾力维护：我一定会还清 7.韩国爱豆赶行程再遇交通事故，艺人安全问题引发巨大关注！ 8.十年如一日的低调行善，不愧是nh国民度最高的艺人！ 9.不理智追星就是伤害，希望大家周知，谢谢 10.防弹少年团所属社联手CJ娱乐打造偶像新团体，又将创造什么样的奇迹？ 米兔编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开