太神奇！韩国人竟靠拔罐止痒！网友：还有这种操作？！ 原创： 鱼三叔 韩国社 韩国社 微信号 HanGuoDaily 功能介绍 腾迅视频签约机构,全网视频播放量破10亿,韩国化妆品,料理,整容,微整形,旅游等资讯,韩国电影,综艺,娱乐,漫画消息,包括韩剧资源,机智的监狱生活,今生是第一次,当你沉睡时,魔女的法庭,两个警察(商务q:82577757) 韩国社 近距离了解idol们台前幕后的所有事！ 自从入夏以来，和蚊子的战争就没停过，特别是去树林或海边，总是避免不了要被咬上几个包，不得不感叹这些蚊子下嘴的快准狠。 最让人讨厌的还是被叮咬后会起包发痒，许多人会选择涂抹一些药物止痒，不过最近在韩国就流行起了一款物理止痒神器“BUG BITE SUCTION”。 这只神器不仅看起来像支注射器，使用方法也和注射器差不多 1. 被叮咬后先选取大小适合的吸头安装 2. 将活塞芯杆拉出（小朋友使用时只要拉出一点） 3. 固定在被叮咬的部位，将活塞芯杆推到底 4. 被叮咬的部位会被吸起来，放置3秒~1分钟 5. 将底部稍稍推起释放压力，移除后擦拭被叮咬部位 来感受一下这种拔罐式的止痒方法~ 通过吸力将发痒的物质吸出，只用后只会在皮肤上留下一些红印，几分钟后就会自动淡化消失。 因为完全是通过物理方式止痒，这款神器最近在韩国热卖，特别是风靡了韩国的妈妈圈。大小只有13.5cm，方便随身携带。 同时配备4个吸头，可以根据被叮咬情况选择使用 据说，在被蚊子叮咬后2分钟内使用效果最好，价格在15000韩元左右。 更多精彩内容 被公司雪藏？这个人气男idol活动被全面取消 粉丝暴怒回应：退团吧！ 抗癌成功！金宇彬大病初愈首露面 还曾主动打电话报平安惹哭挚友…… 暴瘦20斤！这个实力派女歌手坦言疯狂减肥经历崩溃落泪 直言声带受影响...... 公开表白？这个男演员在节目中竟公开坦言曾暗恋大势女艺人 人气也太高了吧！ 人气认证！在节目中短暂出镜都能登上热搜！看来这个代言是跑不掉了...... 韩国便利店的新款三明治长成这样！网友评论：妥妥的黑暗料理！ 人气女团握手会因粉丝臭味太重忍无可忍 竟直接喊话...... 韩国艺人纷纷累出亚健康状态！ ？这个大势C位idol甚至忙到一天只睡2小时... 鱼三叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开