这个女团重组回归却因新歌抄袭被狂喷！？粉丝暴怒抵制：要糊成逼了....... 原创： 鱼三叔 韩国社 韩国社 微信号 HanGuoDaily 功能介绍 腾迅视频签约机构,全网视频播放量破10亿,韩国化妆品,料理,整容,微整形,旅游等资讯,韩国电影,综艺,娱乐,漫画消息,包括韩剧资源,机智的监狱生活,今生是第一次,当你沉睡时,魔女的法庭,两个警察(商务q:82577757) 韩国社 近距离了解idol们台前幕后的所有事！ 这个属于韩娱圈歌坛的夏天，各大idol团强势回归。除了三大娱乐公司力争一位，小型公司MBK甚至将快要被人遗忘的DIA打造回归，让粉丝惊喜的同时又有些失望。 据悉，2015年时，女团DIA顶着师姐Tara的光环出道，起点相当高。可惜好景不长，尽管成员们一度被称作完颜团，可每次的主打歌都不尽人意，直到现在，仍旧没有一首传唱度广的歌曲。 不仅如此，为了改变组合不温不火的状态，成员彩妍、豫彬等人相继参加选秀节目，增加知名度。最终组合却变成了所有的聚光灯都围绕着彩妍，团内人气相当不均。 如今，经历过一路风雨的女团DIA，除了因健康原因退队的安恩真，首次以8人组回归。凭借着单曲《??(Woo Woo)》的中毒性旋律，颇受关注。 也就在此时，单曲《??(Woo Woo)》因鼓点以及编曲还有MV剪辑动作被指抄袭Tinashe创作的《Superlove》，DIA再次处在风口浪尖。 这首单曲标榜新沙洞老虎作曲，但老虎的歌也不是第一次被质疑了，此次抄袭是铁定的事实。大众也对此非常失望，甚至直言DIA“要凉凉了”“早日糊出逼”。 虽然不知道DIA此次时隔10个月回归会有怎样的成绩，但成员许秀娟回归前就已做好准备：“如果这次专辑成绩不好的话，也许就会成为最后一次回归了”，想必小姐姐们也是抱着最后的希望啊。 本想着终于能迈上花路，却又因抄袭风波饱受非议。尽管并非DIA成员抄袭，但背后的团队也是让人捉摸不透，经济公司MBK还是多长点心吧，别再犯抄袭这种低级错误，让DIA顺顺利利的吧！ 更多精彩内容 被公司雪藏？这个人气男idol活动被全面取消 粉丝暴怒回应：退团吧！ 抗癌成功！金宇彬大病初愈首露面 还曾主动打电话报平安惹哭挚友…… 暴瘦20斤！这个实力派女歌手坦言疯狂减肥经历崩溃落泪 直言声带受影响...... 公开表白？这个男演员在节目中竟公开坦言曾暗恋大势女艺人 人气也太高了吧！ 人气认证！在节目中短暂出镜都能登上热搜！看来这个代言是跑不掉了...... 韩国便利店的新款三明治长成这样！网友评论：妥妥的黑暗料理！ 人气女团握手会因粉丝臭味太重忍无可忍 竟直接喊话...... 韩国艺人纷纷累出亚健康状态！ ？这个大势C位idol甚至忙到一天只睡2小时... 鱼三叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开