和冠军吴鹏同台，还可能成为亚运“火炬手”｜“潮涌”刚刷完屏，亚运会第一场赋能跑9月5日来袭…… 杭州日报 杭州日报 微信号 hangzhoudaily 功能介绍 《杭州日报》官方微信 8月6日晚，杭州2022年亚运会会徽发布仪式隆重举行。 会徽“潮涌”由G20峰会会标设计者、中国美术学院袁由敏教授团队设计，“潮涌”一时间霸屏杭州“朋友圈”。 亚运会会徽刚刚出炉，杭州进入亚运时间的第一场“赋能跑”也来了―― “我为亚运赋能--2018 杭州国际创业马拉松”将于9月5日在西溪湿地洪园鸣枪开跑。 7月31日，杭州市人力资源和社会保障局、杭州城西科创产业集聚区管委会与余杭区人民政府联合举行新闻发布会，正式开通了报名渠道。 报名通道：点击文末“阅读原文” 尤其值得一提的是，本次马拉松还得到了2022年第19届亚运会组委会指导。也就是说，这是杭州进入亚运时间的第一场线下活动。 时间地点 赛事时间:9 月 5 日 (星期三) 07:00-10:38 赛事地点:西溪湿地洪园龙舌嘴停车场 赛事规模：800 人参赛形式:团队接力赛，分竞赛组合乐跑组：竞赛组 4 人一组(其中至少一位为异 性)；乐跑组 4 人一组(半马接力)或 7 人一组(全马接力)，不限性别。 组别说明: （乐跑组包含创业团建队、国际友人队、视障人士队等） 各组别接力安排表: 怎么报名？ 报名对象：在杭创业团队、企业团建队伍、创业服务机构、院校大学生、在杭商会等 报名时间：7月31日―8月15日 报名通道：点击文末“阅读原文” 报名费用：60 元/人(彩色跑限量版 T 恤、号码簿、计时芯 片/手环、束口袋、保险、彩色跑精美、彩虹独角兽纹身贴、独角 兽完赛奖牌) 赛事规模：800 人 奖项设置 1、竞赛组团队 第一名：总价值5000元奖品； 团队第二名：总价值3000元奖品； 团队第三名：总价值2000元奖品； 最佳毅力奖：价值1000元的奖品； （评选出完赛用时最多的第二名队伍，颁发奖状及纪念品，以资鼓励。） 2、乐跑组 最佳团队风貌奖：价值1000元的奖品 （参赛团队在赛前后台上传1张体现团队精神及创新能力的照片参与评选，通过投票的方式评选出获奖团队。截止日期为赛事当天10:00。） 3、现场抽奖 在9：30―10：30期间，接力完成的选手可将自己参赛号投入抽奖箱，每隔一小时进行一次抽奖，随时间推进逐步提高奖品价值，最高可达1000元（等值物品），接力完成的选手均可参与，不限次数。 尤其值得一提的是，参赛者将有机会抽取一名幸运运动员，直通2018年杭州马拉松。 比赛线路 1、起终点: 西溪湿地龙舌嘴停车场 2、接力赛路线图(竞赛组折返单圈 5.27 公里；乐跑全马组折返单圈 6.03 公里；乐跑半马组折返单圈 5.27 公里) 3、比赛还引入“彩虹”系列元素，全程设5个彩色站。 现场，世界游泳冠军吴鹏领跑。 吴鹏是谁？想必大家并不陌生了。吴鹏，杭州人，1987年出生，中国游泳名将，2002年釜山亚运会揽获200米蝶泳、200米仰泳、400米个人混合泳三项冠军；2011年密歇根大奖赛200米蝶泳首次战胜菲尔普斯勇夺冠军…… 现在，吴鹏已加入杭州的创业大军，其创业项目已落户杭州未来科技城。 图：吴鹏在领奖台上 此次活动是首届杭州国际日的大型品牌活动之一。届时，外国创业团队、留学生创业团队、外国专家也将加入乐跑和嘉宾队伍，一起感受杭州浓厚的国际化创业氛围。 在西溪湿地跑马是一种什么体验？ 2018杭州国际创业马拉松改变了传统公路马拉松模式，选址杭州西溪湿地洪园。以“一曲溪流一曲烟”闻名的西溪湿地，曾与西湖、西泠并称为“杭州三西”，天然湿地的野趣、美景、空气、文化，让游客心旷神怡。 在这里跑马，是一种怎样的体验？期待一起体验。 马拉松就像是一条创业路，有挑战，有困苦，有风景，有收获，需要创业团队团结一致、奋力奔跑，需要各方资源协同支持、一路陪跑。 此次创业马拉松充分整合杭州创新创业资源，为创业者和创业项目提供良好的创业支持，营造全要素供给的创业生态体系，努力打造属于创业者的盛会嘉年华品牌。 本次活动引入“彩虹”系列元素，全程设置五个彩色站，分别代表政府、投资人、创业导师、创业孵化基地和创业服务机构，各方代表加入乐跑组陪伴创业者奔跑，与创业者一路同行，激励创业者不断前进，诠释“扶上马、送一程”的精神。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开