SM再出组合实力强到爆炸！EXO的这对竹马兄弟竟也在….. 原创： 鱼三叔 韩国社 韩国社 微信号 HanGuoDaily 功能介绍 腾迅视频签约机构,全网视频播放量破10亿,韩国化妆品,料理,整容,微整形,旅游等资讯,韩国电影,综艺,娱乐,漫画消息,包括韩剧资源,机智的监狱生活,今生是第一次,当你沉睡时,魔女的法庭,两个警察(商务q:82577757) 韩国社 近距离了解idol们台前幕后的所有事！ SM的企划SM STATION从2016年开始至今，旗下已有数位歌手都通过这个企划回归。制作到如今已经第三季了。 然而近日，SM又再次宣布了SM STATION的新一季项目“STATIONx0”。这个版本是SM STATION企划的升级版。这一季的策划主要是以年轻一代品味为目标，将会陆续公开旗下不同艺人破格合作的音乐。 而即将推出的第一组的组合就是由少女时代成员泰妍与Melo Mance的合作，新曲已于8月10日公开。新曲公开后，受到了不少人的好评，vocal组实力果然不容小觑。 EXO成员伯贤也确定即将与Loco一同合作新曲。一个是实力唱将，一位是大势男rapper，这样的组合还未出击，已经让人备受期待了。 除此之外，EXO的竹马兄弟灿烈&世勋也将组队出击。在团队当中担任rapper的两人首次组队出击，粉丝们自然是期待满满。 而SM的女idol们也没闲着。Red Velvet成员涩琪将与GFriend SinB、金请夏、（G）I-DLE成员小娟（全昭妍）推出限定女团。四位超级擅长跳舞的idol一起出现在同个舞台上，还不把舞台给掀翻了啊。 前有SM的“信听”（因信赖而聆听）的Vocal组合、大势idol与大势Rapper来势汹汹。后有EXO的“竹马Line”以及Girl Power的强势出击，不得不说，韩娱圈里下半年的音源战是相当的精彩啊。 更多精彩内容 被公司雪藏？这个人气男idol活动被全面取消 粉丝暴怒回应：退团吧！ 抗癌成功！金宇彬大病初愈首露面 还曾主动打电话报平安惹哭挚友…… 暴瘦20斤！这个实力派女歌手坦言疯狂减肥经历崩溃落泪 直言声带受影响...... 公开表白？这个男演员在节目中竟公开坦言曾暗恋大势女艺人 人气也太高了吧！ 人气认证！在节目中短暂出镜都能登上热搜！看来这个代言是跑不掉了...... 韩国便利店的新款三明治长成这样！网友评论：妥妥的黑暗料理！ 人气女团握手会因粉丝臭味太重忍无可忍 竟直接喊话...... 韩国艺人纷纷累出亚健康状态！ ？这个大势C位idol甚至忙到一天只睡2小时... 鱼三叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开