乐华宣布孟美岐&吴宣仪将退出火箭少女活动 原创： 米兔编辑部 韩国me2day 韩国me2day 微信号 hanguome2day 功能介绍 新浪微博@韩国me2day专属帐号，合作联系：me2day@qq.com 据韩媒OSEN报道，乐华娱乐在9日通过中国媒体，宣布了宇宙少女成员孟美岐-吴宣仪退出火箭少女的消息。 所属社乐华娱乐昨日通过中国SNS微博发表声明表示旗下艺人孟美岐吴宣仪（宇宙少女成员）将退出火箭少女组合。 声明中表示“乐华娱乐多次与周天公司协商，希望双方合理安排工作，艺人孟美岐、吴宣仪兼顾原本所属组合‘宇宙少女’的行程，担仍被拒绝。因承担不了超负荷的不合理行程安排，艺人遭受了精神压力与身体损伤，使得艺人的生活作息得不到保障”。公司已于8月7日致函周天公司提前终止合作。 孟美岐和吴宣仪本是组合宇宙少女的成员，今年4月参加腾讯的选秀节目《创造101》后分别获得1位和2位，得到以“火箭少女”出道的机会。 前段时间就两人之后将会全心以“火箭少女”活动还是中韩两国双方活动，乐华公司与腾讯娱乐就曾有冲突。 指路→集中国内又或中韩同时，孟美岐&吴宣仪未来行程会如何安排！ 而昨日乐华发表声明，意味着孟美岐和吴宣仪将不会参加火箭少女的活动，而是回到韩国继续以宇宙少女团员身份活动。 对于乐华的此次声明，《创造101》节目的主办方腾讯娱乐也在昨日晚发表官方立场声明： 声明指出：“周天娱乐一直与乐华共同协商工作，包括‘宇宙少女’的档期也始终保持沟通协调。‘超负荷的不合理行程安排’、‘长时间忍受伤痛折磨’等指责，皆不属实。” 同时声明还表示“周天娱乐要求公司继续履行合作合同，希望上述公司尊重艺人的独家经纪权，未经我司同意，不可与其展开侵犯我司正当权益的合作”。 对于双方的纠纷，网友们纷纷表示“支持美岐宣仪的选择”、“乐华在作死”、“对的起日夜打榜的粉丝吗”等。 双方就两人的合约问题正式起了冲突，而后续孟美岐和吴宣仪究竟将如何发展，还是未知数。 大家对这件事怎么看呢？ △如果喜欢这篇文章欢迎在下面给小编点赞~ 这里是韩国me2day的公众号关注请长按下方二维码图片识别或添加微信号hanguome2day，即可订阅最权威・最及时・最专业的韩流信息 精彩内容回顾 1.泫雅承认恋情打脸所属社CUBE！与组合师弟已热恋两年！ 2.韩流女团成员回归在即，重新合体后的五人能带来怎样的精彩？ 3.队内不和被暴打？韩国男团成员专访讲述心酸退队原因！ 4.韩流打歌舞台历史性时刻！公开恋情的情侣同台表演！ 5.南韩表情包狂魔，GD亲故，他是YG与众不同的宝石！ 6.韩初代女团赌博诈骗，丈夫倾力维护：我一定会还清 7.韩国爱豆赶行程再遇交通事故，艺人安全问题引发巨大关注！ 8.十年如一日的低调行善，不愧是nh国民度最高的艺人！ 9.不理智追星就是伤害，希望大家周知，谢谢 10.防弹少年团所属社联手CJ娱乐打造偶像新团体，又将创造什么样的奇迹？ 米兔编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开