泰国版《金秘书为何这样》？！看完照片居然有点想追剧...... 原创： 鱼三叔 韩国社 韩国社 微信号 HanGuoDaily 功能介绍 腾迅视频签约机构,全网视频播放量破10亿,韩国化妆品,料理,整容,微整形,旅游等资讯,韩国电影,综艺,娱乐,漫画消息,包括韩剧资源,机智的监狱生活,今生是第一次,当你沉睡时,魔女的法庭,两个警察(商务q:82577757) 韩国社 近距离了解idol们台前幕后的所有事！ 《金秘书为何这样》虽然已经完结，但热度依然不减~朴叙俊和朴敏英二人在剧中的甜蜜互动更是屡次被传“假戏真做”。 这部由漫画改编的韩剧不仅在韩国，在国内也有极高的人气，几乎每周必登热搜的那种。 近期网上还流传着一组儿童版《金秘书为何这样》的图片，据悉，两位泰国小模特的cos版本，从服装造型几乎都是神还原级别。 主角自然是我们温柔美丽的金秘书 以及自带光环的副会长 第一集中出现的红色礼服让人眼前一亮，cos还原度100% 日常系领带的细节看起来也是非常甜啊 当然也少不了剧中让二人感情升温的“辛苦牛” 连剧中的5毛钱特效也没有放过！ 还有拿棉花糖的宣传照 （这个棉花糖也太敷衍了吧，道具组扣鸡腿） 看完两位小朋友的cos，突然有点想看儿童版的《金秘书》了...... 更多精彩内容 被公司雪藏？这个人气男idol活动被全面取消 粉丝暴怒回应：退团吧！ 抗癌成功！金宇彬大病初愈首露面 还曾主动打电话报平安惹哭挚友…… 暴瘦20斤！这个实力派女歌手坦言疯狂减肥经历崩溃落泪 直言声带受影响...... 公开表白？这个男演员在节目中竟公开坦言曾暗恋大势女艺人 人气也太高了吧！ 人气认证！在节目中短暂出镜都能登上热搜！看来这个代言是跑不掉了...... 韩国便利店的新款三明治长成这样！网友评论：妥妥的黑暗料理！ 人气女团握手会因粉丝臭味太重忍无可忍 竟直接喊话...... 韩国艺人纷纷累出亚健康状态！ ？这个大势C位idol甚至忙到一天只睡2小时... 鱼三叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开