刷完这条微博热搜视频，吓得我赶紧写下这篇防晒文 Manty 韩国me2day 韩国me2day 微信号 hanguome2day 功能介绍 新浪微博@韩国me2day专属帐号，合作联系：me2day@qq.com 前一阵韩国姬圈评选出了最受欢迎韩国女星Top9，名单分别是金泰梨、千禹熙、孙艺珍、nana、金惠秀、韩孝周、吴涟序、金敏喜、全智贤。 这份名单论颜值还是很能打的。直男审美一直被吐槽，但女人选女人还是很靠谱的。不过她们除了都拥有精致五官外，还有一个共同的特点就是皮肤白皙！ 韩国人在黄皮肤的亚洲群体里真的算是天生皮肤白皙的一类了，不仅显得肤质好人似乎永远也不会老~ 不过先天条件再好，后天不加以防护，一样只会前功尽弃，变回“黑炭妹”！ 防晒防什么？一防晒黑，毕竟谁也不想一晒回到解放前；二防光老化，都说“养儿不妨老，防晒才防老”，没毛病。 年初，BBC纪录片《美容的真相》里也披露：皮肤老化，30%的原因是因为年龄，而更重要的，75%是被太阳晒老了。再次验证了防晒的重要性。 经常刷微博的应该都看到这条前几天上了热搜的视频。平时白净无暇的脸在紫外线相机的镜头下，隐藏的斑点无所遁形。平时不注意防晒，随着年龄的增长这些斑就会慢慢的显现。 所以说防晒真的很重要！紫外线一年四季都存在，越是阴天多云，紫外线就辐射就越强烈。防晒霜一年四季都不能少，春秋季节重要，冬夏季节更不能少！ 这次特地为你们准备了惊喜福利――防晒专场全面7折起，网红款、断货王统统都参与，还有几款是小编自己在用的噢！快来挑挑适合你的肌肤保护伞吧~ 01 近江兄弟冷感冰爽防水防晒霜 SPF50+ / PA++++ ▲ 活动价：19.6元 原价：28元 防晒霜用过很多，但自带降温性能的防晒霜你试过没？这款近江兄弟的冷感防晒霜也被称为冰霜防晒。因为他的成分里加入了独有的薄荷成分，涂抹之后可以使体感自动降温两度呢。 打开瓶盖是呈白色液体状的，流动性非常强，就像水一样，不油也不腻，所以干皮、油皮都会爱哦~ SPF50+，PA++++的强大防晒能力以及白菜大碗的性价比，让你想涂哪里涂哪里，不用心疼毛爷爷~ 点击下方图片购买 2 Cathy Doll 咔萌水雾物理清爽防晒霜 SPF 50 / PA+++ ▲ 活动价：29.4元 原价：42元 做为泰国本土最强防晒，Cathy Doll防晒霜近两年在当地火到一塌糊涂，之前我还是在7-11买到的，听去泰国旅游的朋友告诉我，现在跑断腿都买不到！ 它有着泰国最高防晒指数的认证：SPF50+、PA+++，能够全方位地抵挡UV的伤害，长效防晒达12.5小时之久。 虽然有着高防晒指数，但质地没有一丝油腻感，又轻薄又水润，它也是一款面部、身体二合一的防晒霜，所以全身都可以使用。 第一次用就被它的使用感征服了！轻轻涂抹之后还会有水珠渗出，一上脸就是冰冰凉凉的，暴晒的夏季使用能达到迅速降温的效果。成膜的速度非常快，无需等待涂完就能出门。 △推开有超多的水珠“爆”出 而且它的防水性能超强，下了水之后可以看到水珠都浮在表面，即使是大太阳出海也不怕晒黑了。 亲测在泰国都不怕晒黑的超强防晒霜，今年夏天有救了。 点击下方图片购买 3 碧柔 AQUA清爽水感防晒乳 SPF50+ / PA++++ ▲ 活动价：47.6元 原价：68元 作为代购界的翘楚，2017年碧柔换了新包装，但是换汤不换药，功效还是一样的，防晒功效没得说！ 水感凝露质地，非常轻薄，配合玻尿酸保湿成分，使用感受清爽不黏腻。同时使用一段时间鼻翼T区等油腻区域不会泛白，持久力度不错，防晒隔离保湿三合一，总体表现五颗星。 这个是小编我重点推的！超级无敌好用，水感凝露质地，还带有一点好闻的草木香涂上以后一点都不油腻。小编家里已经大支装便携装囤了好几支！我宣布这款是我的白月光！ 这款碧柔水感防晒霜和下面要推荐的娜丽丝喷雾都曾是浙江卫视跑男户外录制专用防晒装备呢！ 点击下方图片购买 4 妮维雅 清爽水感UV防晒ㄠ SPF 50+ / PA+++ ▲ 活动价：47.6元 原价：68元 开价防晒中的性价比之王，便宜大碗最适合用来做身体防晒，怎么涂都不心疼！ 说起妮维雅是我学生时代就开始用的一个牌子，他们家的身体防晒口碑特别好，所以今年新版一出来就入手了。 除了包装上的改变，最大感受就是比起旧版，新版更水润、成膜速度也更快了！ 挤出来的质地就像化妆水一样，比乳液还轻薄，非常好推开也非常清爽，油皮用起来也毫无压力！ 抹匀后你能明显的看到水珠感，之后大约一分钟它就能快速成膜了，不会粘衣服很适合用来做全身防晒！ SPF50、PA+++的高倍防晒指数，不管你是去游泳还是接下来的开学军训都很完美，重点还不用卸，特别棒！ 点击下方图片购买 5 Naris up 薰衣草防晒喷雾 SPF50+/ PA++++ ▲ 活动价：75.6元 原价：108元 古力娜扎同款防晒喷雾，应该没多少人不知道了吧。淡淡的薰衣草花香，喷上身冰冰凉凉的，有瞬间降温功效。 蕴含保湿精华，防晒同时更能为肌肤补充水分，预防由日晒而引起的干燥以及肌肤敏感。 喷雾非常细密，而且完全不含酒精，所以敏感肌肤也可以放心使用。上身稍微有一点点的油腻感，但非常好吸收，不会有泛白困扰。 唯一缺点就是喷雾用起来实在太快，特别是喷全身，大概半个月就被用完，但只涂脸可以用两个月，所以趁着打折收它非常划算了！ 点击下方图片购买 6 VELLA 防晒棒 SPF50+ / PA++++ ▲ 活动价：33.6元 原价：48元 其实防晒界这两年也出了不少黑科技，VELLA的防晒棒就是我最近发现的新奇防晒好物。不仅防晒效果一级棒，而且体积小到可以随身带着，夏季补防晒必备~ 而且它在抖音上也超级火哦，好多小姐姐都在安利。而自从我跟风入手了这款防晒棒之后，随时随地都想涂，每天用到上瘾！ 轻轻扭出来是透明的绿色膏体，涂在肌肤上感觉瞬间降温几个度，冰冰凉凉的清爽感hin舒服~对于即将到来的高温天，你真的非常需要它！ 而且它的质地一点也不油腻，清爽透明不泛白，很顺滑很好涂均匀。即使已经大汗淋漓的肌肤依旧能够使用，而不像防晒霜那样油腻到搓泥，所以vella的防晒棒绝对是补涂的最佳选择。 点击下方图片购买 7 AQUA-X 韩国冰丝防晒袖套 ▲ 活动价：29.4元 原价：42元 比起防晒霜时不时需要补涂与本身的黏腻感，来自韩国的AQUA-X冰丝袖套，绝对是夏日里的防晒利器！ 你们第一反应一定是夏天这么热了还要带袖套？！其实这款韩国冰丝袖套采用的材质是高端纯净冰丝环保面料，这种面料会降低人体的皮肤温度，大概是5度左右，所以一点都不会产生闷热感，凉凉的超级舒服。 优质的高弹力冰丝不仅透气性强、防紫外线的能力也非常赞！特别适合夏天学车、开车或是长时间进行户外运动的宝宝使用~ 就算长时间反复使用，它也不会因为拉扯而丧失弹性，整个包裹感很舒适，不会掉，也非常透气，小红书上的口碑也一直都不错！ 除了常见的黑白两色，它还有很多颜色可以选择，时髦度一点也不会降低~夏天来一条，再也不担心穿短袖被晒分层了~ 点击下方图片购买 认真做好防晒不仅抗老还能剩下一大笔美白精华的钱，防晒专场全面7折起千万别走宝，夏日里也要做一枚白嫩女孩~ 米兔种草开店了，更多日韩热门防晒以及护肤单品欢迎进店查看，新人更享35元优惠券哦~ 点击下方图片购买 Manty 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开