就是有钱！就是任性？这个新人女团所属社的"壕"惊讶了韩流圈… 原创： 米兔编辑部 韩国me2day 韩国me2day 微信号 hanguome2day 功能介绍 新浪微博@韩国me2day专属帐号，合作联系：me2day@qq.com 今天想给大家介绍一下还没出道的新人女团本月少女。 本月少女是Blockberry Creative推出的12人大型新概念女团，即将于8月19日出道。 本月少女的企划概念是从2016年10月起每个月公布一名成员并开展solo活动，等到全员公开后再正式以团体出道。目前共有 LOOΠΔ1/3、ODD EYE CIRCLE、yyxy（youth youth by young）三个小分队。 目前12成员均已公布完毕，所以小编下面先带大家认一认脸。 田姬振（HeeJin） 出生日期：2000.10.19 小分队：LOOΠΔ1/3 金贤真（HyunJin） 出生日期：2000.11.15 小分队：LOOΠΔ1/3 赵夏涩（HaSeul） 出生日期：1997.08.18 小分队：LOOΠΔ1/3 林汝真（YeoJin） 出生日期：2002.11.11 小分队：LOOΠΔ1/3 黄珈熙（ViVi） 出生日期：1996.11.09 小分队：LOOΠΔ1/3 上述几位都是小分队LOOΠΔ1/3的成员，曾发行专辑《LOVE & LIVE》、《Love&Evil》。 金定恩（KimLip） 出生日期：1999.02.10 小分队：ODD EYE CIRCLE 郑真率（JinSoul） 出生日期：1997.06.13 小分队：ODD EYE CIRCLE 崔艺琳（Choerry） 出生日期：2001.06.04 小分队：ODD EYE CIRCLE 河秀映（Yves） 出生日期：1997.05.24 小分队：yyxy 这三位都是小分队ODD EYE CIRCLE的成员，曾发行专辑《Mix&Match》、《Max&Match》。 金智雨（Chuu） 出生日期：1999.10.20 小分队：yyxy 朴彩（Go Won） 出生日期：2000.11.19 小分队：yyxy 孙慧舟（Olivia Hye） 出生日期：2001.11.13 小分队：yyxy 最后四位就是小分队yyxy（youth youth by young）的成员了，曾发行专辑《beauty&thebeat》。 三个小分队的实力也是不可小觑！OEC分队专辑曾进入Billboard专辑榜前十，主打被评为Kpop年度歌曲12位，Chuu开始官咖销量音源油管大幅上升，主打melon点赞破万，Olivia Hye出道登上推特世界趋势第一，YYXY分队专销量H榜G榜25000+ ，官咖人数破2万且周涨幅均200+！ 12位plmm中，可能大家对参加过《MIXNINE》田姬振和金贤真比较熟悉。 田姬振在《MIXNINE》女子组中最终排名第4，进入出道组。 由于每公布一位成员都会发布个人单曲专辑，再加上三个小分队均有两次左右的回归活动，因此本月少女还未正式出道就已经出了二十多张专辑。 另外，本月少女是通过演唱会的形式出道。出道演唱会上成员也会表演solo和小分队的歌曲。目前出道演唱会“LOONAbirth”门票已全部售罄，也充分证明了本月少女的粉丝号召力。 说到这里，小编忍不住感叹，出道前就出了20多张专辑，加上演唱会出道...公司真有钱真有钱！ 那么问题来了，公司为什么这么壕呢？她们的所属社Blockberry creative是Lady's Code所属社的子公司。同时据媒体报道，也是一家为美国人贩卖军火的公司，特别有钱！所以真的是“壕无人性”啊！ 出道前，本月少女发行了先行曲《favOriTe》。 先行曲也在iTunes上位列多国K-POP chart和POP chart1位，同时在美国，英国，加拿大，新加坡，菲律宾等地的K-POP chart上以及阿根廷，巴西，新加坡，芬兰等地的POP chart上均位列1位。 同时她们的先行曲还受到了美国音乐媒体Billboard的关注。Billboard表示：“经过两年的宣传，首次以完全体的面貌出现在大众视野的本月少女通过先行曲《favOriTe》展现了她们的活力和魅力。本月少女以飞快的速度构建了她们的全球粉丝层，并通过独到的世界观将粉丝层坚固化。本月少女是最值得期待的K-POP组合之一”。 作为新一波即将出道的女团，小编觉得Blockberry这样放长线钓大鱼的策划还是很有想法的，未来本月少女发展如何，需要大家拭目以待啦！ △如果喜欢这篇文章欢迎在下面给小编点赞~ 这里是韩国me2day的公众号关注请长按下方二维码图片识别或添加微信号hanguome2day，即可订阅最权威・最及时・最专业的韩流信息 精彩内容回顾 1.泫雅承认恋情打脸所属社CUBE！与组合师弟已热恋两年！ 2.韩流女团成员回归在即，重新合体后的五人能带来怎样的精彩？ 3.队内不和被暴打？韩国男团成员专访讲述心酸退队原因！ 4.韩流打歌舞台历史性时刻！公开恋情的情侣同台表演！ 5.南韩表情包狂魔，GD亲故，他是YG与众不同的宝石！ 6.韩初代女团赌博诈骗，丈夫倾力维护：我一定会还清 7.韩国爱豆赶行程再遇交通事故，艺人安全问题引发巨大关注！ 8.十年如一日的低调行善，不愧是nh国民度最高的艺人！ 9.不理智追星就是伤害，希望大家周知，谢谢 10.防弹少年团所属社联手CJ娱乐打造偶像新团体，又将创造什么样的奇迹？ 米兔编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开