河北公开约谈15县（市），原因…… 河北发布 河北发布 微信号 hbfabu 功能介绍 权威发布中心，民意沟通中心。河北省人民政府新闻办公室与河北新闻网联合出品。 从省环保厅网站获悉，近日，河北省3市（保定、沧州、承德）共15个县（市）陆续被公开约谈！原因分别是…… 保定市政府对5县（市）进行公开约谈 按照省大气污染防治工作领导小组《关于对有关县（市）环境空气质量考核有关情况公开约谈的通知》要求，针对保定市涞源县、博野县、涿州市、定兴县、唐县月度空气质量综合指数同比变化幅度或PM2.5平均浓度值同比不降反升累计3次等问题，2018年8月8日上午省环保厅第四专员办联合保定市政府对5县（市）进行公开约谈，5县（市）政府主要负责同志、政府主管负责同志，环保分局主要负责同志参加了此次会议。 会议通报了5县（市）3、4、5月份空气质量综合指数（PM2.5）及同比变化，中央环保督察群众信访举报、生态环境部强化督查（蓝天行动）发现问题等情况，保定市政府及第四专员办分别对5县（市）提出具体整改要求，5县（市）政府主要负责同志对大气环境问题作了深刻剖析和表态发言，提出下一步拟采取措施，对落实整改要求进行表态发言。 继8月8日上午保定5个县（市）因治气不力被约谈后，承德、沧州的10个县（市）又被接连约谈 承德 隆化县、兴隆县 8月8日下午，针对3、4、5月份隆化县、兴隆县空气质量综合指数同比变化幅度和PM2.5平均浓度值同比不降反升累计3次等问题，承德市政府和河北省环保厅第二环境监察专员办公室联合召开约谈会，对两县政府主要负责同志进行公开约谈。 会议强调，一定要以此次约谈为契机，增强生态环境保护工作的紧迫感和责任感，一是要提高政治站位，深刻汲取教训，把大气污染防治攻坚战的政治责任扛在肩上。要强化问题导向，坚持立行立改，不折不扣的将问题整改到位，抓紧制定整改方案、责任清单，举一反三，全面摸排，建立完善长效机制。 被约谈政府主要领导承诺，一定调高工作标尺，持续改善空气质量，坚决打赢蓝天保卫战。增强工作合力，切实落实“党政同责”、“一岗双责”，形成齐抓共管的局面。 沧州 青县、吴桥县 8月9日下午，沧州市政府和河北省环保厅第五环境监察专员办公室，对大气环境问题突出的青县政府主要负责人和2017年度空气质量改善幅度最小的吴桥县政府主要负责人进行了约谈。 会议要求，要提高思想认识，认真落实“党政同责、一岗双责”要求，切实扛起生态环境保护的政治责任。要强化问题整改，认真反思空气质量恶化的根本原因，科学剖析，弄清症结，查找问题所在，建立完善长效机制，采取超常规的措施和手段，实现区域环境空气质量根本好转和持续改善。要严肃责任追究。 被约谈政府主要领导承诺，要进一步提高思想认识，对存在的环境监管问题，要动真格、使真劲，切实解决好监管主体和部门中存在的“松、懒、拖、怕”等问题。对不履职不尽责的单位和责任人，要严肃责任追究。 沧州 黄骅市、沧县等6县（市） 2018年8月10日上午，第五环境监察专员办公室会同省重点工作大督查第八督查组对“散乱污”企业整治不力的沧州黄骅市、沧县、孟村县、泊头市、南皮县、献县政府主要负责人进行集体约谈。约谈会上，对黄骅市、沧县等6县（市）“散乱污”企业排查不严不实、关停取缔不彻底、停产整改不到位、整治标准低、工作进展慢、企业界定与分类不合理等问题进行了通报。 推荐阅读 刚刚公示！河北拟推荐这12县区+9单位候选全国绿化模范！快看都有哪？ 全国试点！河北这26所院校被委以重任！有你母校吗？ 出处|河北发布微信综合，转载请注明！ 编辑|杨扬 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开