有编制！河北事业单位最新招聘！附岗位表，抓紧报名 河北发布 河北发布 微信号 hbfabu 功能介绍 权威发布中心，民意沟通中心。河北省人民政府新闻办公室与河北新闻网联合出品。 招聘速览 1.河北经济管理学校招聘启示 2.承德高新区2018年公开招聘教师63名 3.承德滦平县中医院和基层卫生院招聘22人 4.滦平县事业单位公开招聘工作领导小组办公室关于滦平一中、滦平县职教中心2018年公开招聘教师公告 5.秦皇岛北戴河区2018年公开招聘人事代理教师80人 6.张家口张北县招聘市场监管辅助劳务派遣工作人员20名 7.张家口市宣化区公开招聘医学专业编外工作人员50名 8.衡水桃城区招聘劳务派遣教师160名 9.唐山市开平区事业单位招聘合同制人员68人 10.玉田县人力资源和社会保障局、玉田县司法局关于公开招用劳务派遣社会工作者的公告 11.内丘县2018年公开招聘事业单位工作人员65人 12.雄县2018年面向本地招聘小学（幼儿园）教师公告 13.2018年雄县教育系统选聘高层次人才公告 河北经济管理学校招聘启示 招聘岗位及任职要求： 1. 数学教师1名：本科以上学历，数学专业，从事相关教育工作1-3年，善于了解学生基本学习情况，可激发学生学习兴趣与动力。 2. 语文教师1名：本科以上学历，中文专业，从事相关教育工作1-3年，文学功底扎实，爱好写作，熟悉办公软件应用，普通话标准，工作态度要求认真、细致、务实、好学，善于自省与提高。 3. 钢琴教师2名：本科以上学历，钢琴教育相关专业，有钢琴教育1-3年工作经验，能够担任电钢琴和钢琴授课。爱岗敬业，热爱教育行业。 联系人吴主任：15373013235 详情登录 http://www.hbjgxx.cn/index.php?m=content&c=index&a=show&catid=258&id=1140 承德高新区2018年公开招聘教师公告（63名） 根据市委组织部、市人力资源和社会保障局《承德市事业单位公开招聘工作人员暂行办法》（承人社字〔2011〕87号）文件精神，结合我区2018年招聘教师计划和岗位空缺情况，面向社会公开招聘正式事业编制教师63名，现发布招聘公告如下： 一、招聘单位 承德高新区教育体育局所辖学校，主要职责为从事教育教学工作。 二、招聘原则 按照德才兼备的用人标准，坚持公开、公正、公平的原则，通过考试、体检、考核等程序择优招聘。 三、招聘方式 采取公开招聘方式。按照制定招聘方案、发布招聘公告、报名及资格审查、招聘考试(笔试、面试)、资格复查、体检、政审考察、拟聘人员公示、聘用等步骤进行。 四、招聘条件、岗位、人数 （一）应聘人员应具备以下基本条件： 1、具有中华人民共和国国籍。 2、年龄在35周岁以下，出生时间截止1982年8月9日以后出生。研究生（非在职）学历的年龄可适当放宽到40周岁以下，出生时间截止1977年8月9日以后出生。 3、小学要求原始学历全日制师范类专业专科和国家承认的本科及以上学历，具有小学及以上教师资格证且教师资格证专业学科与报考学科岗位相符；中学要求原始学历全日制师范类本科及以上学历，具有初中及以上教师资格证且教师资格证专业学科与报考学科岗位相符；报考语文岗位的考生须具有二甲及以上的普通话等级证书。 4、学历以毕业证书记载为准，教师资格证书以实际取得的有效证书为准（已通过国家教师资格考试笔试和面试，但还没领取到教师资格证书的人员，须提供教师资格考试合格证明）。 5、拥护中国共产党领导，遵守宪法和法律，热爱教育事业，具有良好的品行和职业道德。 6、具备适应岗位要求的身体条件和心理素质。 7、具备岗位所需要的其他条件。 (二)招聘人数和岗位条件： 承德高新区教育体育局2018年公开招聘中小学教师63名。具体招聘人数和岗位条件详见《承德高新区2018年公开招聘教师岗位信息表》(附件一) （三）有下列情形之一的人员不得报考 1、因犯罪受过刑事处罚的、被开除公职的人员。 2、现役军人。 3、在公务员招考和事业单位公开招聘中被认定有作弊行为，在禁考期限内的人员。 4、在本次招聘考试报名前，已在机关、事业单位的正式在编工作人员（含试用期人员）。 5、法律、法规规定不得招聘为教师的其他情形人员。 五、招聘程序 （一）发布公告。 2018年8月9日通过承德市人力资源和社会保障局网站（http://hecd.lss.gov.cn）、承德高新技术产业开发区管理委员会网站（www.cdkfq.gov.cn）面向社会公开发布招聘信息。 （二）报名和资格审查。 1、报名时间：自2018年8月13日8:30时至2018年8月17日17:30时结束。 2、报名方式：采取网上统一报名的方式，每人限报一个岗位。 报名网址: 承德市人事培训考试网（www.cdrsksw.cn） 3、报名基本程序： （1）考生开始报名前，须完整了解本次招聘政策和拟报考岗位条件，认真阅读《报名注意事项》、《考场注意事项》和《诚信承诺书》，进入承德市人事培训考试网点击“考试报名平台”，同意并签署《诚信承诺书》，然后按照规定步骤进行具体操作。 （2）网上报名实行严格的自律机制，考生必须承诺履行《诚信承诺书》，并对提交审核的报名信息的真实性负责。在入围面试人员资格复审时，凡发现填报的信息与实际情况不一致的，经查实，取消面试资格。 （3）首次进入报名系统时必须输入有效的二代居民身份证号码和姓名，系统将记录并保存身份证号码和姓名信息。登录报名系统后，进行填表和提交审核、打印。报名与考试时的身份证信息必须一致。 （4）按照《填表说明》规范填写或选择表项，上传的电子照片要符合要求，否则将被报名系统自动拒绝。 （5）考生报名人数达不到竞争比例的（岗位计划数与报名人数比例为1:3），原则上核减招聘计划或取消该岗位招聘。招聘计划变更信息将在承德高新技术产业开发区管理委员会网站（www.cdkfq.gov.cn）对外公布，请考生及时查看。申报被核减或取消招聘岗位的考生可在规定时间内改报一次其他岗位。 （6）准考证发放：考生网上报名成功后，自行下载打印笔试准考证。网上打印准考证时间详见承德市人事培训考试网（www.cdrsksw.cn）。 (三)考试 2018年承德高新区事业单位公开招聘教师考试采取笔试、面试相结合的方式进行。笔试成绩占总成绩的40%，面试成绩占总成绩的60%。 1、笔试 笔试组织工作由高新区事业单位公开招聘领导小组办公室统一组织实施。 （1）笔试采取闭卷的方式，笔试内容包括职业能力测试（教育教学的专业知识、教育理论）和公共基础知识。考试不指定考试辅导用书，笔试实行百分制，满分100分，时间120分钟，根据笔试成绩设定最低分数线。 （2）笔试时间：2018年8月24日上午9:00-11:00。 （3）笔试地点：承德市第九中学。 （4）笔试组织：笔试组织工作在市事业单位公开招聘领导小组办公室的指导和监督下，由高新区事业单位公开招聘领导小组办公室组织实施。考试严格按照国家、省、市事业单位公开招聘相关政策规定执行。高新区事业单位公开招聘领导小组办公室将加强对考试过程的全程监管，并充分利用现代科技手段防控不法分子利用高科技设备作弊，以确保考试安全进行。 （5）笔试查询成绩：考生登录承德高新技术产业开发区管理委员会网站（www.cdkfq.gov.cn），查看笔试成绩及是否入围面试环节。 （6）资格复审。面试前，由招聘单位对参加面试人员进行资格条件复审。资格条件复审时，面试人员应按照招聘岗位资格条件要求提供本人身份证、准考证、毕业证、学历学位证等相关材料的原件。经复审不符合报名资格条件的，取消面试人选资格。在报考同一岗位的考生中按笔试成绩从高分到低分依次递补 2、面试 （1）面试人选确定。依据笔试成绩从高分到低分按计划招聘人数与进入面试人选1：3的比例确定面试人选，比例内末位笔试总成绩并列的都进入面试。 （2）面试时间和地点：另行通知，见承德高新技术产业开发区管理委员会网站（www.cdkfq.gov.cn）的通知。 （3）面试方式。面试采取说课和答辩两种形式组成，每人的面试时间为12分钟，其中说课8分钟，答辩4分钟。 主要测试应聘人员所报专业岗位的相关教材内容、专业素质和综合能力。面试按各学科岗位特点统一题本，面试实行百分制满分为100分。报考同一个岗位的考生一般情况下分在面试的同组同场次。若因为招聘人数较多的岗位无法分在同一场次的考生，根据笔试成绩进行蛇形分组。? 考生抽签决定面试顺序，再抽签取得面试内容并进行15分钟的面试准备。面试时间共12分钟，评委现场打分，按照“体操打分”方法，去掉一个最高分和一个最低分，其他评委所评分数的平均分为考生的面试成绩（保留两位小数，四舍五入）。面试成绩在全部考生面试结束后，予以公布。 （4）总成绩合成。面试结束后，按笔试成绩、面试成绩两部分计算考试总成绩，满分 100分，考试总成绩=笔试成绩×40%+面试成绩×60%（保留两位小数，四舍五入）。 （5）面试组织。面试工作在市事业单位公开招聘领导小组办公室的指导和监督下，由高新区事业单位公开招聘领导小组办公室组织实施。 面试结束后，考生登录承德高新技术产业开发区管理委员会网站（www.cdkfq.gov.cn）查看本人是否进入体检环节。 (四) 体检与考核 招聘人员体检工作由高新区事业单位公开招聘领导小组办公室负责，区纪检负责监督。体检标准参照现行公务员录用体检通用标准，体检费用由拟聘人员自行支付。 根据招聘计划和考生总成绩从高到低的排列顺序，分岗位按1:1的比例确定参加体检人员名单。比例内末位考生出现总成绩并列时，面试成绩高者进入体检。如出现笔试、面试和总成绩均相同者，按以下顺序确定进入体检考生：烈士子女或配偶，学历(学位)较高者（如果学历、学位相同，按照学历 “985”院校、“ 211”院校、一本、二本、三本的顺序录取），少数民族，具有基层工作经历或基层工作经历较长者（服务基层四项目人员优先），曾受县级以上党委、政府奖励且受奖级别较高者。如以上条件均相同，都进入体检、考核环节，根据体检、考核结果择优聘用。 体检合格的，由高新区事业单位公开招聘领导小组对其思想政治表现、道德品质、业务能力、工作实绩等情况进行考核，并对其资格条件进行复查。体检、考核不合格的，取消拟聘人选资格，并从最低合格分数线以上报考同一岗位的人员中从高分到低分依次递补。 (五)公示 经审核汇总后，承德高新技术产业开发区管理委员会网站（www.cdkfq.gov.cn）、高新区人力资源和社会保障局人事处显著位置进行公示，公示期7个工作日。 (六)聘用 对公示反映有严重问题并查有实据，不符合聘用条件的取消其拟聘人选资格，并从报考同一岗位考试总成绩在及格线以上的人员中从高分到低分依次递补；对反映有严重问题但一时难以查实的，暂缓聘用，待查实并做出结论后决定是否聘用；对公示期满无异议的，或有反映问题但经核实不影响聘用的，填写《河北省事业单位公开招聘工作人员审批表》一式三份，连同招聘情况报告、拟聘人员名册、考试成绩、体检情况、考核材料及相关证件，按程序报市人力资源和社会保障局办理相关审批手续。被聘用人员按相关政策规定实行试用期，试用期一并计算在聘用合同期限内。试用期满考核合格的，予以正式聘用，不合格的，取消聘用。已聘用人员必须在本单位服务五年以上，方可流动。 六、有关要求 （一）凡考生未在规定时间内按要求参加笔试、资格复审、面试、政审考察、体检、报到等情况的，均视为自动放弃应聘资格；资格审核贯穿招聘工作全过程，在任何环节，发现考生不符合招聘条件的，对伪造、假冒各种证件，弄虚作假的，一经查实，取消应聘资格，问题严重的要追究责任。 （二）请考生在进行网上填报时，务必填写本人常用联系方式，确保在招聘期间保持手机等通讯设备畅通，因通讯不畅影响报名、考试、政审考察或体检的，后果自负。 七、其它事项 （一）本次考试不指定考试辅导用书，不发行出版物、上网卡等，不举办也不委托任何机构或个人举办考试辅导培训班。 （二）因不可抗拒力或无法预测等原因，在招聘过程中涉及的内容、时间等有可能发生变更，请考生随时注意查看相关网站信息，并随时保持通讯畅。 （三）本公告由承德高新区事业单位公开招聘工作领导小组负责解释。未尽事宜，由承德高新区事业单位公开招聘工作领导小组研究决定。 联系人：白 婷 联系电话：0314－2521981 监督电话：0314－2555033 详情登录 http://www.cdkfq.gov.cn/news_show_index.aspx?id=42309 承德滦平县中医院和基层卫生院招聘22人 根据市委组织部、市人力资源和社会保障局《承德市事业单位公开招聘工作人员暂行办法》（承人社字〔2011〕87号）及《关于转发中共河北省委组织部、省人力资源和社会保障厅<关于做好艰苦边远地区事业单位公开招聘工作的通知>》（承人社字〔2016〕357号）文件精神，结合我县卫生和计划生育局2018年招聘工作人员计划和岗位空缺情况，经县政府常务会议研究决定，并经承德市事业单位公开招聘工作领导小组办公室批准，面向社会公开招聘滦平县中医院和基层卫生院工作人员22名，差补事业编制。现就有关事项公告如下： 一、招聘原则 坚持德才兼备，贯彻民主、公开、竞争、择优的原则，实行公开招聘，择优聘用。 二、招聘方式 本次招聘采取统一招聘方式。 按照制定招聘方案、发布招聘公告、报名、笔试、资格复审、面试、政审考察、体检、拟聘人员公示、聘用等步骤进行。 三、招聘条件、岗位、人数 （一）应聘人员应具备以下基本条件 1、具有中华人民共和国国籍，年龄在18周岁至35周岁（1982年8月7日至2000年8月7日出生）；报考乡镇卫生院临床岗位并具有助理执业医师及以上资格的，年龄放宽至40周岁以下（1977年8月7日后出生，含本日 ）； 2、遵守宪法和法律； 3、具有良好的品行和职业道德； 4、具有与招聘岗位要求相适应的学历、专业、年龄、执业资格和技能条件。 5、适应岗位要求的身体条件； 6、具备岗位所需要的其他条件。 （二）有下列情形之一的人员不得报考 1、曾因犯罪受过刑事处罚的、曾被开除公职的人员； 2、受过党纪政纪处分的或正在接受立案审查的； 3、现役军人; 4、滦平县在编在职人员（含试用期内人员）或因不能胜任工作及违法违纪被机关事业单位解聘或辞退的； 5、法律、法规规定不得选聘为事业单位工作人员的其他情形人员； 6、报考聘用后即构成回避关系的人员； 回避关系是指《河北省事业单位公开招聘工作人员暂行办法》第四十一条关于“凡与聘用单位负责人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人员的秘书或者人事、财务、纪律检查岗位，以及有直接上下级领导关系的岗位。聘用单位负责人员和招聘工作人员在办理人员聘用事项时，涉及与本人有上述亲属关系或者其他可能影响招聘公正的，也应当回避”的规定。 (三)招聘人数和岗位条件 公开招聘滦平县中医院和基层卫生院医疗专技人员22名，具体为中医院招聘10名；基层卫生院招聘12名，其中护理岗位招聘4名，临床岗位招聘8名。具体招聘人数和岗位条件详见《滦平县2018年公开招聘中医院和基层卫生院工作人员岗位条件表》（以下简称岗位条件表），凡涉及年龄、户籍迁入时间等需要确定时间的，计算截止日期为2018年8月7日。 四、招聘程序 （一）发布公告 2018年8月7日通过承德市人力资源和社会保障局网站（http://www.hecd.lss.gov.cn/）、滦平县人民政府网站（http://www.lpx.gov.cn）、滦平县人力资源和社会保障局报名网站(http://baoming.lpxrsj.gov.cn)和滦平电视台面向社会公开发布招聘信息。应聘人员应认真阅读本公告，了解具体考务工作安排。 （二）报名方法 1、报名方式：网络报名。每个考生限报考本公告中的一个招聘岗位，不可同时兼报本次公布的其他招聘公告中的招聘岗位。 2、报名网址：http://baoming.lpxrsj.gov.cn（滦平县人力资源和社会保障局报名网站）；http://www.lpx.gov.cn（滦平县人民政府网站）。 3、报名和缴费时间 报名时间：2018年8月13日8∶30分起至2018年8月17日17∶30分止； 缴费时间：2018年8月13日8∶30分起至2018年8月18日17∶30分止。 4、网络报名的基本程序： ⑴考生开始报名前，需完全了解本次招聘政策和拟应聘岗位条件，认真阅读并同意《诚信承诺书》，然后按步骤进行具体操作。 ⑵网上报名实行严格的自律机制，必须承诺履行《诚信承诺书》，对提交审核的报名信息的真实性负责，在资格复审时，凡发现网上填报的信息与实际情况不一致的，取消应聘资格。 ⑶网上报名须用有效的二代《居民身份证》申请注册，注册后才能登录报名系统，进行填表和提交审核，密码可修改，务必牢记并保管好。 ⑷务必按《报名须知》填写或选择表项，上传的电子照片要符合要求，否则将被报名系统自动拒绝。报考信息通过审核后才能进行缴费操作，缴费成功即完成报名。 ⑸考生“提交审核”后信息将被锁定，在未反馈审核结果前不能修改。一般情况下，审核员24小时内会在报名系统上回复审核结果。“审核未过”的，可根据提示的未过原因，修改信息或改报岗位并重新提交审核；“审核通过”的，信息将不能再修改，进入缴费程序。缴费按照网上提示步骤进行支付，报名考务费100元。缴费完成后请重新登录报名系统，确认缴费是否成功，如系统显示缴费不成功，请及时与滦平县事业单位公开招聘工作领导小组办公室联系。 ⑹考生务必牢记公告和网上公布的报名和缴费截止时间、打印《笔试准考证》时间、资格复审时间、打印《面试通知单》时间、面试时间、政审考察时间、体检时间等重要时间信息，凡是在规定时间未完成相关操作的，将被视为自动放弃，责任自负。同时，报名和考试期间务必保管好个人的证件和信息，因个人原因造成丢失、被他人盗用和信息被恶意篡改而影响报名和考试的，责任自负。 （三）核定开考比例 各招聘岗位的岗位招聘人数与岗位报考人数的比例不低于1：2。报名人数达不到开考比例的，相应核减或取消该岗位的招聘计划。报考取消岗位的报名人员，由滦平县人力资源和社会保障局通知，可在2018年8月19日上午8:30至下午17:30改报一次其他符合条件的岗位，并在2018年8月20日下午17：30前完成缴费。 （四）打印《笔试准考证》 报考人员完成报名后，需于2018年8月22日（周三）9：00分起登录滦平县人力资源和社会保障局报名网站自行打印《笔试准考证》，考点和要求详见《笔试准考证》。 （五）笔试 1、笔试时间及地点： 时间：2018年8月24日上午9：00-11：00; 地点：滦平县职教中心; 考试人员应按照《笔试准考证》上确定的考试时间、地点、考场安排参加考试。参加考试时，必须同时携带《笔试准考证》和有效期内的二代居民身份证或有效期内的临时身份证原件（与报名时一致），缺少证件的考生不得参加考试。 2、笔试方式及科目：采取闭卷考试的方式。笔试分为公共基础知识和职业能力测验（含医学专业知识）两部分，医学专业知识主要参考国家执业资格考试相关内容，重点测试医学基础知识和岗位相关专业知识。报考中医院临床、中医和基层卫生院临床招聘岗位的使用一套试卷；报考基层卫生院护理岗位的使用一套试卷。笔试时间120分钟，满分100分。 考试不指定考试辅导用书，不举办也不委托任何机构或个人举办考试辅导培训班。 3、笔试组织：笔试组织工作在市公开招聘工作领导小组办公室的指导和监督下，由县事业单位公开招聘工作领导小组组织实施。市公开招聘工作领导小组办公室派出工作组督导检查笔试工作。考试严格按照国家、省、市事业单位公开招聘相关政策规定执行。县事业单位公开招聘领导小组办公室将加强对考试过程的全程监管，并充分利用现代科技手段防控不法分子利用高科技设备作弊，以确保考试安全进行。 4、笔试成绩查询。笔试成绩待评卷结束后在网上即时公布，请考生关注滦平县人力资源和社会保障局报名网站，登录报名系统查询。各招聘岗位进入资格复审人员依据笔试成绩从高分到低分，按岗位招聘与岗位报考人数1：3的比例分别确定人选，比例内末位笔试成绩并列的都进入资格复审（岗位招聘与岗位报考人数比例未达到1：3的，都进入资格复审）。笔试有作弊、缺考或成绩为0分等情况的考生，不进入资格复审环节。 5、资格复审。资格复审由滦平县事业单位公开招聘工作领导小组办公室组织进行，地点在滦平县人力资源和社会保障局。进入资格复审人员请关注滦平县人力资源和社会保障局报名网站，以网上发布的时间为准。 参加资格复审的人员应按照招聘岗位条件由本人携带身份证（与报名时一致）、户口本、毕业证、学位证、报到证、相关执业资格证（或成绩合格证明）、《教育部学历证书电子注册备案表》、《笔试准考证》等材料的原件及复印件各一份。经审查网上报名时填报信息不实或与应聘条件不符的考生，取消其应试资格，在报考同一岗位的考生中按笔试成绩从高分到低分依次递补，递补人员笔试成绩相同的都进入资格复审。对严重弄虚作假行为要追究责任。 （六）面试 1、面试时间及地点：进入面试的考生请关注滦平县人力资源和社会保障局报名网站，以网站发布的面试时间为准，在规定时间内，登录滦平县人力资源和社会保障局报名网站自行打印《面试通知单》。面试具体时间、地点等安排及要求详见《面试通知单》。 2、面试方式：各招聘岗位采取医学实践技能操作能力测评方式进行面试。面试时间均为10分钟，面试实行百分制，当场打分，面试成绩采用“体操打分”方法，去掉一个最高分和一个最低分，其他分数的平均分为面试成绩，四舍五入保留两位小数。为确保招聘质量，面试成绩低于60分者为不合格，不进入下一招聘环节。面试成绩在面试结束后当天公布。 3、总成绩合成。面试结束后，按笔试成绩、面试成绩两部分计算考试总成绩，满分 100分。其中，笔试成绩、面试成绩分别占60%、40%，即总成绩＝笔试成绩×60%＋面试成绩×40％。考试总成绩结果保留2位小数。总成绩经滦平县事业单位公开招聘工作领导小组办公室复核后在滦平县人力资源和社会保障局报名网站公布。 4、面试组织：面试工作在承德市事业单位公开招聘工作领导小组办公室的指导和监督下，由滦平县事业单位公开招聘工作领导小组组织实施。市公开招聘工作领导小组办公室派出工作组督导检查面试工作。 （七）政审考察 各招聘岗位依据考试总成绩（面试成绩需≥60分）从高到低按计划招聘人数1：1的比例分别确定拟录取人选，比例内末位总成绩出现并列情况时，依照下列次序优先录取：①户籍、生源地或配偶户籍为滦平县（不含行政区划已经划出的区域），并列人员中同时出现本人户籍、生源地户籍、配偶户籍为滦平县情况的，按本人户籍、生源地户籍、配偶户籍次序录取；②笔试成绩高者；③笔试成绩仍相同者，烈士子女或配偶；④学历、学位较高者（先学历比较，如学历相同，进行学位比较；仍相同，“985”院校、“211”院校优先录用）；⑤从事医疗卫生实际工作经历较长者。以上条件都相同时，由滦平县事业单位公开招聘工作领导小组进行相关考核后确定。 由滦平县事业单位公开招聘工作领导小组安排对拟录取的考生进行政审考察。政审考察不合格的取消聘用资格。所取消的名额在报考同一岗位的考生中按总成绩（面试成绩需≥60分）从高分到低分依次递补，递补人员总成绩并列的，参照前款规定中确定的优先次序递补。 （八）体检 政审考察合格人员统一到指定医院参加体检，体检标准参照国家公务员录用体检有关规定执行，费用由拟聘人员自行支付。体检分为合格、不合格。体检不合格的，取消拟聘人选资格，在报考同一岗位的考生中按总成绩（面试成绩需≥60分）从高分到低分依次递补，递补人员总成绩并列的，参照前款规定中确定的优先次序递补。 （九）公示 经笔试、资格复审、面试、政审考察、体检合格的拟聘人员，报滦平县事业单位公开招聘工作领导小组办公室审核，审核后在滦平县人力资源和社会保障局公示栏和报名网站进行公示，公示期7个工作日。 （十）聘用 对公示反映有严重问题并查有实据，不符合聘用条件的，取消其拟聘人选资格，所取消的名额不予递补；对反映有严重问题但一时难以查实的，暂缓聘用，待查实并作出结论后决定是否聘用；对公示期满无异议的，或有反映问题但经核实不影响聘用的，填写《河北省事业单位公开招聘工作人员审批表》一式三份，报承德市事业单位公开招聘工作领导小组办公室，办理相关聘用审批手续。 报考滦平县中医院招聘岗位的考生，按本人报考岗位进行定向分配；报考基层卫生院各招聘岗位的考生，按考试总成绩自高到低的顺序由聘用人员按报考岗位自主选择。聘用人员工资待遇按事业单位政策执行。试用期一年，试用期一并计算在聘用合同期限内。试用期满考核合格的，予以正式聘用，不合格的取消聘用资格。 被聘用人员在滦平县服务期限不得低于5年，在规定服务期限内，不得申请向县外调动交流。 五、有关要求 （一）凡考生未在规定时间内按要求参加笔试、资格复审、面试、政审考察、体检、报到等情况的，均视为自动放弃应聘资格；资格审核贯穿招聘工作全过程，在任何环节，发现考生不符合招聘条件的，对伪造、假冒各种证件，弄虚作假的，一经查实，取消应聘资格，问题严重的要追究责任。 （二）请考生在进行网上填报时，务必填写本人常用联系方式，确保在招聘期间保持手机等通讯设备畅通，因通讯不畅影响报名、考试、资格复审、政审考察或体检的，后果自负。 （三）本公告由滦平县事业单位公开招聘工作领导小组办公室负责解释。 联系电话：0314-8584227、8581227 详情登录 http://www.lpx.gov.cn/article/20180808/58-2018-04364.html 滦平县事业单位公开招聘工作领导小组办公室关于滦平一中、滦平县职教中心2018年公开招聘教师公告 根据市委组织部、市人力资源和社会保障局《承德市事业单位公开招聘工作人员暂行办法》（承人社字〔2011〕87号）和《关于转发中共河北省委组织部、省人力资源和社会保障厅<关于做好艰苦边远地区事业单位公开招聘工作的通知>的通知》（承人社字[2016]357号）文件精神，结合我县教育系统2018年教师招聘计划和岗位空缺情况，经县政府常务会议研究决定，并经承德市事业单位公开招聘工作领导小组办公室批准，面向社会公开招聘滦平一中、滦平县职教中心教师40名，全额事业编制。现就有关事项公告如下： 一、招聘原则 坚持德才兼备，实行公开招聘，贯彻民主、公开、竞争、择优的原则。 二、招聘方式 采取公开招聘方式。按照制定招聘方案、发布招聘公告、报名及资格审查、招聘考试(笔试、面试)、资格复查、政审考察、体检、拟聘人员公示、聘用等步骤进行。 三、招聘条件、岗位、人数 （一）应聘人员应具备以下基本条件： 1.具有中华人民共和国国籍，年龄在18周岁至35周岁（1982年8月7日至2000年8月7日出生）； 2.遵守宪法和法律； 3.具有良好的品行和职业道德； 4.具有与招聘岗位要求相适应的学历、学位、专业、年龄和技能条件； 5.符合《公务员录用体检通用标准》（试行）所规定的身体条件； 6.具备岗位所需要的其他条件。 （二）有下列情形之一的人员不得报考： 1.曾因犯罪受过刑事处罚的、曾被开除公职的人员； 2.受过党纪政纪处分的或正在接受立案审查的； 3.现役军人; 4.报考聘用后即构成回避关系的人员； 5.滦平县在编在职人员（含试用期内人员）或因不能胜任工作及违法违纪被机关事业单位解聘或辞退的； 6.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形人员。 回避关系是指《河北省事业单位公开招聘工作人员暂行办法》第四十一条关于“凡与聘用单位负责人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人员的秘书或者人事、财务、纪律检查岗位，以及有直接上下级领导关系的岗位。聘用单位负责人员和招聘工作人员在办理人员聘用事项时，涉及与本人有上述亲属关系或者其他可能影响招聘公正的，也应当回避”的规定。 (三)招聘人数和岗位条件： 公开招聘教师40名，其中滦平一中招聘30名，职教中心招聘10名。具体岗位条件详见《滦平一中、滦平县职教中心2018年公开招聘教师岗位条件表》（以下简称岗位条件表）及公告, 凡涉及年龄、户籍迁入时间等需要确定时间的，计算截止日期为2018年8月7日。岗位条件要求考生毕业院校为普通全日制一类或二类本科的，按考生录取年度河北省招生办确定的本科院校录取批次为准；以研究生学历报考各招聘岗位的考生，需为国内全日制普通高校的全日制硕士研究生。 四、招聘程序 （一）发布公告 2018年8 月7日通过承德市人力资源和社会保障局网站（http://www.hecd.lss.gov.cn）、滦平县人民政府网站（http://www.lpx.gov.cn）、滦平县人力资源和社会保障局报名网站（http://baoming.lpxrsj.gov.cn/）和滦平县电视台面向社会公开发布招聘信息。应聘人员应认真阅读本公告，了解具体考务工作安排。 （二）报名方法 1.报名方式：网络报名。每个考生限报考本公告中的一个招聘岗位，不可同时兼报本次发布的其他招聘公告中的招聘岗位。 2.报名网址：http://baoming.lpxrsj.gov.cn（滦平县人力资源和社会保障局报名网站）；http://www.lpx.gov.cn（滦平县人民政府网站）。 3.报名和缴费时间： 报名时间：2018年8月13日8：30分至2018年8月17日17:30分； 缴费时间：2018年8月13日8：30分至2018年8月18日17:30分。 4.网络报名基本程序： ⑴考生开始报名前，需完全了解本次招聘政策和拟应聘岗位条件，认真阅读并同意《诚信承诺书》，然后按步骤进行具体操作。 ⑵网上报名实行严格的自律机制，必须承诺履行《诚信承诺书》，对提交审核的报名信息的真实性负责，在资格复审时，凡发现网上填报的信息与实际情况不一致的，取消应聘资格。 ⑶网上报名须用有效的二代《居民身份证》申请注册，注册后才能登录报名系统，进行填表和提交审核，密码可修改，务必牢记并保管好。 ⑷务必按《报名须知》填写或选择表项，上传的电子照片要符合要求，否则将被报名系统自动拒绝。报考信息通过审核后才能进行缴费操作，缴费成功即完成报名。 ⑸考生“提交审核”后信息将被锁定，在未反馈审核结果前不能修改。一般情况下，审核员24小时内会在报名系统上回复审核结果。“审核未过”的，可根据提示的未过原因，修改信息或改报岗位并重新提交审核；“审核通过”的，信息将不能再修改，进入缴费程序。缴费按照网上提示步骤进行支付，报名考务费100元。缴费完成后请重新登录报名系统，确认缴费是否成功，如系统显示缴费不成功，请及时与滦平县事业单位公开招聘工作领导小组办公室联系。 ⑹考生务必牢记公告和网上公布的报名和缴费截止时间、打印《笔试准考证》时间、资格复审时间、打印《面试通知单》时间、面试时间、政审考察时间、体检时间等重要时间信息，凡是在规定时间内未完成相关操作的，将被视为自动放弃，责任自负。同时，报名和考试期间务必保管好个人的证件和信息，因个人原因造成丢失、被他人盗用和信息被恶意篡改而影响报名和考试的，责任自负。 （三）岗位招聘计划核减或取消 依据河北省艰苦边远地区公开招聘相关政策规定，各招聘岗位不设开考比例。对岗位招聘与岗位报考人数低于1：3比例的招聘岗位，不核减或取消岗位招聘计划，但设定进入面试考生笔试最低合格分数线，笔试最低合格分数线按不低于本公告所有形成有效竞争岗位（岗位招聘与报考人数比例达到或超过1：3）中的进入面试考生中的最低分数确定。 （四）打印《笔试准考证》 报考人员完成报名后，需于2018年8月22日（周三）9：00分起登录滦平县人力资源和社会保障局报名网站自行打印《笔试准考证》，考点和要求详见《笔试准考证》。 （五）笔试 1．笔试时间： 时间：2018年8月24日上午9：00-11：00; 地点：滦平县职教中心; 考生应按照《笔试准考证》上确定的考试时间、地点、考场安排参加考试。参加考试时，必须同时携带《笔试准考证》和有效期内的二代居民身份证或临时居民身份证原件（与报名时一致），缺少证件的考生不得参加考试。 2．笔试方式及科目：笔试采取闭卷考试的方式。笔试内容为公共基础知识、行政职业能力测验及各类学科综合知识、教育法律法规、中小学教师职业道德修养要求、教育学、教育心理学、新课程理念两部分。共一套综合试卷，满分100分，笔试时间120分钟。 考试不指定辅导用书，不举办也不委托任何机构或个人举办考试辅导培训班。 3.笔试组织：笔试组织工作在市公开招聘工作领导小组办公室的指导和监督下，由县事业单位公开招聘工作领导小组组织实施。市公开招聘工作领导小组办公室派出工作组督导检查笔试工作。考试严格按照国家、省、市事业单位公开招聘相关政策规定执行。县事业单位公开招聘领导小组办公室将加强对考试过程的全程监管，并充分利用现代科技手段防控不法分子利用高科技设备作弊，以确保考试安全进行。 4.笔试成绩查询：笔试成绩待评卷结束后在网上即时公布，请考生关注滦平县人力资源和社会保障局报名网站，登录报名系统查询。 5、资格复审。各岗位进入资格复审的考生依据笔试成绩从高分到低分按岗位招聘与岗位报考人数1：3的比例分别确定，比例内末位成绩并列的都进入资格复审。岗位招聘与岗位报考人数达不到1：3比例的招聘岗位，笔试成绩不低于笔试最低合格分数线的考生，进入资格复审。笔试有作弊、缺考或成绩为0分等情况的考生，不进入资格复审环节。 资格复审由滦平县事业单位公开招聘工作领导小组办公室组织进行，地点在滦平县人力资源和社会保障局。进入资格复审人员请关注滦平县人力资源和社会保障局报名网站，以网站发布的时间为准。 参加资格复审的人员应按照招聘岗位条件由本人携带身份证（与报名时一致）、户口本、毕业证、学位证、报到证、《教育部学历证书电子注册备案表》、《笔试准考证》等材料的原件及复印件各一份；岗位报考要求考生具有教师资格证或相关证明的，还需提供报考岗位要求的教师资格证原件、证明原件和复印件各一份。经审查，网上报名时填报信息不实或与应聘条件不符的考生，取消其应试资格，在报考同一岗位的考生中按笔试成绩从高分到低分依次递补,递补人员笔试成绩相同的都进入资格复审。对严重弄虚作假行为要追究责任。 (六)面试 1.面试时间和地点：进入面试的考生请关注滦平县人力资源和社会保障局报名网站，以网站发布的面试时间为准，在规定时间内登录滦平县人力资源和社会保障局报名网站自行打印《面试通知单》。面试具体时间、地点等安排及要求详见《面试通知单》。 2.面试方式：采取说课和答辩形式进行，每人考前准备时间30分钟，面试时间15分钟。主要测试应聘人员所报岗位学科专业知识、教育教学能力、教师基本素养、语言表达能力、仪表举止等。试讲分学科进行，报考滦平一中和职教中心文化课招聘岗位的考生，说课内容为滦平一中高二年级现行教材；报考滦平一中计算机及教育技术和职教中心计算机及电子商务招聘岗位的考生，说课内容为滦平一中现行教材；报考职教中心专业课招聘岗位的考生，说课内容为滦平县职教中心现行的相应专业教材。 面试实行百分制，当场打分，面试成绩采用“体操打分”方法，去掉一个最高分和一个最低分，其他分数的平均分为面试成绩，四舍五入保留两位小数。为确保招聘质量，面试成绩低于60分者为不合格，不进入下一招聘环节。面试成绩在面试结束后当天公布。 3.总成绩合成：面试结束后，按笔试成绩、面试成绩两部分计算考试总成绩，满分 100分。其中，笔试成绩、面试成绩分别占40%、60%，即总成绩＝笔试成绩×40%＋面试成绩×60％。考试总成绩结果保留2位小数。 4.面试组织：面试工作在市公开招聘工作领导小组办公室的指导和监督下，由县公开招聘事业单位工作人员领导小组组织实施。市公开招聘工作领导小组办公室派出工作组督导检查面试工作。 （七）政审考察 各招聘岗位依据考试总成绩（面试成绩需≥60分）从高到低按计划招聘人数1：1的比例分别确定拟录取人选，比例内末位总成绩出现并列情况时，依照下列次序优先录取：①户籍、生源地或配偶户籍为滦平县（不含行政区划已经划出的区域），并列人员中同时出现本人户籍、生源地户籍、配偶户籍为滦平县情况的，按本人户籍、生源地户籍、配偶户籍次序录取；②具有教育部统一印制的《特岗教师服务证书》的；③面试成绩高者；④面试成绩仍相同者，烈士子女或配偶；⑤学历、学位较高者（如学历、学位相同，师范类院校优选录取）；⑥教学工作经历较长者（教学工作经历相同的，按高中（中专）、初中、小学教学经历长短次序优先录取）。以上条件都相同时，由县公开招聘工作领导小组进行相关考核后确定。 由滦平县事业单位公开招聘工作领导小组安排对拟录取的考生进行政审考察。政审考察不合格的取消聘用资格。所取消的名额在报考同一岗位的考生中按总成绩（面试成绩需≥60分）从高分到低分依次递补，递补人员总成绩并列的，参照前款规定中确定的优先次序递补。 (八)体检 政审考察合格人员统一到指定医院参加体检，体检标准参照公务员录用体检有关规定执行，体检费用由拟聘人员自行支付。体检分为合格、不合格。体检不合格的，取消拟聘人选资格，在报考同一岗位的考生中按总成绩（面试成绩需≥60分）从高分到低分依次递补, 递补人员总成绩相同的按前款确定的优先次序递补。 (九)公示 经笔试、资格复审、面试、政审考察、体检合格的拟聘人员，报滦平县公开招聘事业单位工作人员领导小组办公室审核，审核后在滦平县人力资源和社会保障局公示栏和报名网站进行公示，公示期为7个工作日。 (十)聘用 对公示反映有严重问题并查有实据，不符合聘用条件的取消其拟聘人选资格，所取消的名额不予递补；对反映有严重问题但一时难以查实的，暂缓聘用，待查实并做出结论后决定是否聘用；对公示期满无异议的，或有反映问题但经核实不影响聘用的，填写《河北省事业单位公开招聘工作人员审批表》一式三份，报承德市事业单位公开招聘工作领导小组办公室办理相关审批手续。 被聘用人员按本人报考岗位进行定向分配。工资待遇按事业单位政策执行。被聘用人员试用期一年，试用期一并计算在聘用合同期限内。试用期满考核合格的，予以正式聘用，不合格的，取消聘用资格。 被聘用人员在滦平县服务期限不得低于五年，在规定服务期内，不得申请向县外调动交流。 五、有关要求 （一）凡考生未在规定时间内按要求参加笔试、资格复审、面试、政审考察、体检、报到等情况的，均视为自动放弃应聘资格；资格审核贯穿招聘工作全过程，在任何环节，发现考生不符合招聘条件的，对伪造、假冒各种证件，弄虚作假的，一经查实，取消应聘资格，问题严重的要追究责任。 （二）请考生在进行网上填报时，务必填写本人常用联系方式，确保在招聘期间保持手机等通讯设备畅通，因通讯不畅影响报名、考试、政审考察或体检的，后果自负。 （三）本公告由滦平县事业单位公开招聘工作领导小组办公室负责解释。 联系电话：0314-8584227、8581227 详情登录 http://www.lpx.gov.cn/article/20180808/58-2018-04363.html 秦皇岛北戴河区2018年公开招聘人事代理教师80人 为全面推进我区教育高质量均衡发展，提高教职工队伍整体素质，解决我区教师结构性缺员等问题，经区政府研究同意，决定面向社会公开招聘人事代理教师，现将有关事项公告如下： 一、招聘名额 我区招聘人事代理教师共80人，其中：中小学专任教师62人、幼儿教师18人。（具体招聘名额见附表）。 岗位报名数与所设岗位比例不低于3:1，如报考人数不足，由公开招聘工作领导小组研究，相应调整招聘名额。原则上男女生分别录取，男女录取比例为1:1（招聘名额为1人的择优录取）。 二、招聘范围及条件 （一）招聘范围 中小学、幼儿园教师面向全国公开招聘。 （二）基本条件 1.具有中华人民共和国国籍； 2.遵守宪法和法律、法规，品行端正； 3.忠诚党的教育事业，具有履行招聘岗位职责的能力； 4.身体健康，符合《河北省申请教师资格人员体检标准及办法（试行）》。 （三）具体条件 1.中小学教师需具有相应学段及其以上教师资格，专业对口，年龄在30周岁以下（1988年1月1日以后出生）的毕业生。音乐、体育、美术、信息技术要求初始学历为全日制大学本科及其以上学历（不含专接本），其他学科要求初始学历为全日制师范类大学本科及其以上学历（不含专接本），体育足球专业要求符合下列条件之一：所学专业为足球；所学课程（含选修）里涉及足球学科且成绩合格（提供学科成绩）；有相关足球培训、比赛经历（提供相关获奖证书、证明）。 2.幼儿教师须具有幼儿教师资格，专业对口，初始学历为全日制师范类大学本科及其以上学历[本市户口（具有2018年8月1日前秦皇岛市常驻户籍，不含驻区院校集体户口）放宽至全日制师范类大学专科（高中起点）及其以上学历]，年龄在28周岁以下（1990年1月1日以后出生）。 3.语文和幼儿教师普通话水平须达到国家二级甲等以上。 4.报考岗位中，科学学科要求物理、化学、生物专业。 （四）有下列情形之一者，不得报考： 1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员； 2.曾被开除公职的人员； 3.定向到具体行业或单位的应届毕业生； 4.现役军人或在读的非应届毕业生； 5.其他不符合国家相关规定的人员。 三、招聘办法和程序 1.信息发布。利用网络、电视等媒体广泛宣传招聘信息。公告时间为2018年8月9日至2018年8月13日。 2.报名（资格审查）。时间：2018年8月14日至8月16日，上午8：30―11：30，下午2：30―5：30。地点：北戴河区第一中学(单赤路奥运公园东侧)。咨询电话:0335-5922992。 每人只限报考一个岗位，体育足球专业与体育专业分别报名。报名时需携带教师资格证、毕业证、报到证、就业协议书、户口本、身份证、普通话等级证（语文和幼儿教师二级甲等以上）等相关资料的原件和复印件、2张1寸近期免冠照片、《北戴河区教育局公开招聘报名登记表》一式两份（从北戴河政府网下载）。 已取得教师资格证书的，除提供原件和复印件外，还需登录“中国教师资格网”（网址http://www.jszg.edu.cn），进入“证书验证”页面，打印证书验证网页一份，无法进行网上认证的，必须提供教师资格认定表原件及复印件一份。 985、211院校毕业的考生还须提供中国高等教育学生信息网（网址http://www.chsi.com.cn）《教育部学历证书电子注册备案表》一份，211院校毕业的考生须同时提供毕业院校出具的一类本科证明。现场核实确认备案，不提供的不予核实。 公办学校在职教师报名时除提供上述材料还须出具本单位及县级教育主管部门同意的报考证明，民办教育机构教师须出具本单位同意报考证明。 3.信息录入。应聘人员报名资格审查合格后，摄像录入相关信息。 4.领取准考证。2018年8月19日上午8：30―11：30携带本人身份证在北戴河区第一中学(单赤路奥运公园东侧)领取准考证。 5.笔试。时间:2018年8月20日。地点：北戴河中学（联峰路98号）。 采取闭卷方式进行。重点考查应试人员相关专业基础知识，满分为100分。为提高我区教师队伍学历层次，研究生学历以及985、211院校一类本科以上学历的人员笔试成绩加3分。 2018年8月22日在北戴河政府网公布笔试成绩及参加试讲人员名单。依据笔试成绩从高分到低分排序（成绩不低于60分），拟聘用人数按1:3的比例确定参加试讲人选，末位出现并列时都进入试讲。 6.试讲（答辩）。时间:2018年8月25日。地点：北戴河中学（联峰路98号）。 应试人员凭身份证、准考证参加试讲答辩。（1）重点考查应试人员教育教学能力和综合素质，满分为100分。提前1小时抽取试讲题目，应试人员在指定地点备课。试讲（含答辩）不超过10分钟，要求有板书。当场公布试讲（答辩）成绩（保留两位小数）。（2）备课期间，手机等通讯工具一律不准带入。（3）试讲内容，初中物理使用本区现行八年级下册教材，初中其他学科及信息技术使用本区现行八年级上册教材，小学使用本区现行五年级上册教材，幼教使用本区现行幼儿园大班上册教材。 7.专业技能测试。时间：2018年8月26日。地点：北戴河中学（联峰路98号）。 报考幼教、音体美及信息技术专业人员须进行专业技能测试，满分100分。考场准备电钢琴和播放器，其它考试用具应聘者自带。所有应试人员手机等通讯工具一律不准带入。专业技能测试现场打分，公布成绩（保留两位小数）。 幼教专业:儿童简笔画创作30分（自备画笔。10分钟以内）；弹唱（电钢琴）40分（从幼儿园大班上册教材中抽取。5分钟以内）；儿童舞30分（自选。5分钟以内） 音乐专业：弹唱（电钢琴）占40分（自选。5分钟以内）；舞蹈占40分（自选。5分钟以内）;其它器乐占20分（自选。5分钟以内）。 体育专业：基本体操表演占40分（自编自演，音乐U盘自备。3分钟以内）；身体素质测试占60分[长跑（女800米、男1000米）、掷实心球、立定跳远各占20分]。 体育足球专业：基本体操表演（自编自演，音乐U盘自备。3分钟以内）占40分；身体素质测试占20分[长跑（女800米、男1000米）占20分]、足球专项测试占40分。 美术专业：命题绘画（创意速写，画笔自备。30分钟）占50分；水粉画（材料自备。2小时）占50分。 信息技术专业：硬件维修占50分（上机操作。10分钟以内）；软件、网络维护占50分（上机操作。10分钟以内）。 8.公布总成绩。2018年8月28日，在北戴河政府网公布总成绩，总成绩=笔试成绩（不低于60分）×40% +试讲成绩×60%专业技能测试成绩×60%，总成绩保留两位小数。 考生按总成绩由高到低依次确定名次，如报考人员总成绩出现并列，以试讲成绩高者居先。 9. 公布体检人员名单。2018年8月28日以总成绩由高分到低分排序，按招聘人数1:1的比例，确定参加体检人员。在北戴河政府网公布体检人员名单。 10. 体检。时间：2018年8月31日。 体检由北戴河区公开招聘工作领导小组统一组织实施，体检标准参照《河北省申请教师资格人员体检标准及办法（试行）》执行，费用自理。因体检不合格出现的缺额，按考试总成绩依次递补。凡不符合教师健康标准的不予聘用。 11. 政审。2018年9月3日由北戴河区公开招聘工作领导小组统一组织对拟聘用人员进行政审。因政审不合格出现的缺额，按考试总成绩依次递补。 12. 确定拟聘用人员名单。2018年9月4日公布拟聘用人员名单，被聘用人员将按需分配到我区各单位。不服从分配或在规定时限内不报到者，取消聘用资格，岗位空缺名额仍按总成绩递补。 四、待遇 被聘用人员人事档案进入北戴河区人才交流中心统一管理，日常管理及工资福利待遇由聘用单位负责。聘用教师工资福利参照我区教师工资标准执行。养老保险、失业保险参照企业标准缴纳，其他保险及住房公积金参照全额拨款事业单位在编人员标准缴纳。教师职称评定参照省人事厅《河北省流动人员评聘专业技术职务任职资格办法》（冀人发[1998]168号）。 五、组织领导 为保障教师招聘工作正常有序的开展，成立公开招聘工作领导小组。 六、有关事项 1.为确保招聘工作公开、公平、公正，招聘工作全程接受纪检监察部门和社会各界的监督，同时将邀请人大代表、政协委员、行风监督员等相关人员全程参与监督。 2.相关单位和人员要本着对事业和应试人员负责的态度认真履行职责，应当实行公务回避的，应主动回避。对在报名及资格审查、考试、考核、聘用工作中徇私舞弊、弄虚作假的，一经查实，严肃处理。 3.应试人员应认真对照招聘条件报考，所持证件应真实、有效，通过资格审查或考核发现应试人员不符合招聘条件规定的或不能办理相关手续的，取消考试或聘用资格，后果由本人自负。 4.被聘用的人员按规定实行试用期制度。试用期满经区教育局考核合格予以正式聘用，考核不合格取消聘用资格。 5.社会考生的派遣证择业期超过两年的由本人负责办理，如不能再次派遣，影响聘用分配的后果自负。 本招聘方案由北戴河区公开招聘工作领导小组负责解释。 招聘咨询电话： 0335-5922992 招聘监督电话： 0335-5922933 详情登录 http://www.beidaihe.gov.cn/index.php?m=content&c=index&a=show&catid=20&id=5320 张家口张北县招聘市场监管辅助劳务派遣工作人员20名 根据工作需要，面向张家口市范围公开招聘市场监管辅助人员20名。公告如下： 一、招聘数量及工作岗位 面向张家口范围公开招聘市场监管辅助人员20名，其中市场监管一线辅助人员10 人（男性），市场监管其他岗位人员10 人（男女不限），劳务派遣至张北县食品和市场监督管理局工作,用于维持天路旅游秩序及市场监管等工作。 二、招聘原则 根据有关规定，按照德才兼备的用人标准，采取公开考试、平等竞争、择优聘用的方法组织招聘。 三、报名条件 (一)基本条件 1、拥护中国共产党领导，拥护中华人民共和国宪法，坚持“四项基本原则”，热爱祖国，热爱人民，热爱社会主义，享有公民的政治权利。 2、遵纪守法，品行端正，服从领导，听从指挥，遵守工作纪律，保守工作秘密，具有吃苦耐劳的精神，思想上、政治上积极要求进步，无被开除或辞退经历。 3、身心健康，体貌端正，无残疾，无口吃，无纹身，无明显疤痕，无传染病，无吸毒史，无抑郁史及精神心理问题。 4、本人未与其他单位签订任何劳动合同或确立劳动关系。 (二)特殊条件 1、年龄： 35周岁以下(1983年8月1日以后出生),持与市场监管相关专业证书并且有五年以上实际工作经验,年龄放宽至37周岁以下(1981年8月1日以后出生)。 2、学历及专业：具有国家承认的大专及以上学历,市场监管一线辅助人员专业要求食品医药类、工商管理类、产品工程质量类、旅游类等；市场监管其他岗位人员专业要求金融财会类、文秘法律类、计算机类等相关专业。 3、户籍：具有张家口市辖区内户籍。 （三）有下列情形之一的，不得报考： 1、受过未成年管教、劳动教养、治安、刑事处罚的； 2、有犯罪嫌疑尚未查清的； 3、道德败坏，有流氓、盗窃等不良行为的； 4、受过党政纪处分的； 5、其他不适合从事市场监管工作的。 四、招聘程序 （一）报名及资格审查 报名时需从网上下载并填好《张家口勤丰劳务派遣有限公司应聘人员信息登记表》，此表一式二份，在报名同时进行资格审查，不符合条件的不予报名。 报名时需要携带户口本、持本人有效身份证、毕业证、报到证等相关证件原件及复印件，近期同版免冠小二寸照片3张（照片背面务必注明考生姓名）。报名还需持本人在“中国高等教育学生信息网”（http//www.chsi.com.cn）登记的《学历证书电子注册备案表》一份（A4纸）。如查询不到本人学历信息的需提供相关部门出具的学历认证报告（书、表）。 （二）笔试 笔试采取闭卷考试的方法，内容为行政职业能力测试，满分100分。根据笔试成绩，按照1：2的比例确定进入面试人选。若比例不足，根据实际情况酌情降低比例。 （三）面试 面试主要测评考生的工作适应综合能力、应变与自我控制能力、语言表达与仪表举止等。面试时由考官现场提问打分，面试成绩满分100分。面试结束后，按照笔试成绩占60%、面试成绩占40%的比例，两项成绩最终相加的和从高到低录取相应人数。 （四）体检 依据考生的综合成绩确定体检人选，体检费用自理。 （五）政审 体检结束后，对体检合格人员进行政审。 （六）聘用 体检、政审合格人员由劳务派遣单位与应聘者签订劳务合同，合同期限为三年，一年一签(试用期为三个月)。 五、购买劳务派遣用工的方式和程序 购买方式主要与张家口勤丰劳务派遣公司签订劳务派遣协议，支付购买服务费用，委托张家口勤丰劳务派遣有限公司招聘市场监管辅助人员。 报名时间：2018年8月13日上午9：00―2018年8月17日下午5：00止。采取现场报名方式。 报名地址：张家口勤丰劳务派遣有限公司（张北县东辰杏花小区北门西底商）。咨询电话：0313-5301118 报名考务收费：初审合格的人员，需缴纳考务费150元。 六、有关待遇 执行河北省最低工资标准1380元，另外每月按照考核结果发放绩效工资，绩效工资最高1000元，单位缴纳五险。 七、其他事项 1、凡应聘人员未在规定时间内按要求参加资格审核、笔试、面试、体检、报到的，均视为自动放弃招聘资格。在任何环节，发现应聘者不符合招聘条件、弄虚作假的，一律取消资格，问题严重的要追究责任。 2、公告发布平台：张北县人民政府网（http://www.zjkzb.gov.cn）；中国发布网张家口发布中心（www.chinafabu.com）张家口勤丰劳务派遣有限公司（www.qflwpq.com）或关注“张家口勤丰劳务派遣”微信公众号。 3、成绩查询网址：张家口勤丰劳务派遣有限公司（www.qflwpq.com）,或关注“张家口勤丰劳务派遣”微信公众号。 4、勤丰公司如有任何公告，都以发微信公众号或网站形式通知，不再电话另行通知。如有任何延误，公司概不负责，望大家相互转告谅解。 张家口勤丰劳务派遣有限公司 2018年8月9日 详情登录 http://www.zjkzb.gov.cn/article/20180809/zjkzbxwgzx-2018-32062.html 张家口市宣化区公开招聘医学专业编外工作人员50人 根据工作需要，经区政府研究，决定为乡镇卫生院公开招聘50名编制外工作人员, 特公告如下： 一、招聘原则 1.按需设岗、专业对口； 2.德才兼备、以德为先； 3.公开、公平、择优招聘。 二、招聘方式 本次招聘采取统一笔试，统一面试的方式。 按照制定招聘计划、发布招聘公告、报名及资格审查、考试（笔试、面试）、体检、考察、公示和派遣公司（张家口宣和劳务服务中心）签订劳动合同等程序进行。 三、招聘条件 1.遵守中华人民共和国宪法、品德好，身体健康，热爱本职工作，具有全面履行本岗位职责的能力； 2.具有全日制大专及以上学历的医学类专业毕业生； 3.年龄在18周岁以上、35周岁以下（1983年7月31日至2000年7月31日期间出生）； 4.具备岗位所需要的其他条件； 有下列情况之一的，不得应聘： ⑴受过刑事处罚、劳动教养、未成年管教的; ⑵正在接受司法或纪检监察机关立案审查的； ⑶受党内严重警告及以上处分或受行政记大过及以上处分未过处分期的（截至报名日期）; ⑷其他不符合招聘资格条件的。 四、招聘人数和岗位条件 1.具体岗位、人数、条件等详见《张家口市宣化区2018年公开招聘医学专业编外工作人员职位表》。 2.所学专业名称与招聘岗位要求专业名称不完全一致，但有相关招聘岗位资质的，且符合该岗位所需要的其他条件的，也可报考该招聘岗位。 3.现役军人、全日制非应届在读学生不在招聘范围。 五、招聘程序和方法 （一）发布公告。招聘公告在宣化区政府网、宣化区人力资源和社会保障网发布。 （二）组织报名。 1、报名时间:2018年8月21日――2018年8月24日（上午8:30―11:30;下午14:30―17:00） 2、报名地点:宣化区人社局四楼（宣化区皇城桥路42号兴源综合楼四楼，大学生创业园对面） 3、报名材料:报考人员持身份证、报到证、学历学位证书（提供学信网下载的《教育部学历证书电子注册备案表》1份）等相关证件的原件、复印件等到报名地点报名。同时携带小二寸近期免冠彩色照片3张，填写《张家口市宣化区公开招聘编外工作人员报名表》1份，表样从宣化区人力资源和社会保障网（http://rs.zjkxuanhua.gov.cn/）下载。 4、每人只限报考一个岗位。 （三）资格审核。由招聘工作组对报考人员的身份、学历、专业等相关信息进行现场资格审查。若某一岗位报名人数与招聘人数比例低于3:1，则取消此岗位的招聘或减少招聘名额。检验、影像、王家湾卫生院招聘岗位开考比例为2：1。所有出现的空缺岗位另行调剂。 （四）笔试。 1、笔试科目。笔试科目为《公共基础知识》,《医学基础知识》，两部分比例约为2：8，考试时间为120分钟，满分为100分。 2、笔试时间和地点。笔试具体安排详见笔试准考证。 3、成绩查询。笔试结束两周后，在张家口市宣化区人事考试网（http://219.148.107.93:8088/）公布笔试成绩、笔试最低控制分数线、进入面试人选。 对在笔试最低控制分数线以上的考生，根据招聘计划和笔试成绩，分岗位按1：2的比例确定进入面试人选，比例内末位笔试成绩并列的都进入面试人选。 笔试最低控制分数线由区公开招聘医学专业编外工作人员领导小组划定，偏远乡镇卫生院岗位适当降低笔试最低控制分数线（王家湾乡卫生院、李家堡乡卫生院、罗家洼卫生所等）。 （五）面试。 面试采取结构化面试的办法进行。 面试满分为100分，面试时间为8分钟。具体面试时间、地点另行通知。 考生综合成绩=笔试成绩×40%+面试成绩×60%;综合成绩保留小数点后两位。 根据综合成绩由高到低按报考岗位1s1的比例确定体检人员，综合成绩出现并列时，学历高者优先；学历相同时，笔试成绩高者优先。 （六）体检与考察 体检由宣化区招聘工作领导小组统一组织，参照《公务员录用体检标准》执行。 考察由宣化区招聘工作领导小组统一组织，主要考察拟聘人员的政治思想表现、道德品质、业务能力等情况，以及对拟聘人员的报名资格进行复审。拟聘人员所提供的有关材料主要信息不实，复审不合格的，一律取消聘用资格。对伪造、变造有关证件、材料、信息，骗取考试资格的，一律取消聘用资格，并从最低合格分数线以上报考同一岗位的人员中从高分到低分依次递补，综合成绩出现并列的，学历高者优先递补；学历相同时，笔试成绩高者优先递补。 （七）公示 根据考试综合成绩和体检、考察情况，确定拟聘人选，拟聘人员名单在张家口宣化区人社局（http://rs.zjkxuanhua.gov.cn/）进行公示，公示期为7个工作日。 六、聘用待遇 拟聘用人员同劳务派遣公司签订劳动合同。被聘用人员按相关政策规定实行试用期一年，一并计算在劳动合同期限内。聘用人员待遇参照宣化区事业单位薪酬待遇标准执行，并按照企业标准缴纳五险一金。 七、纪律监督 1、招聘工作全程接受纪检部门及社会的监督，确保招聘工作公平、公正、公开。 2、在发布公告、报名、资格审核、考试、体检、复审、聘用等环节中，凡发现报考者与拟招聘岗位（专业）所要求的资格条件不符的，一律取消资格。凡取消资格的，予以递补。 未尽事宜由宣化区公开招聘医学专业编外工作人员领导小组会议研究决定。 附件：《张家口市宣化区2018年公开招聘医学专业编外工作人员职位表》 （点击看大图） 宣化区人力资源和社会保障局 2018年8月10日 详情登录 https://mp.weixin.qq.com/s/GNAY1bmBANssEqxB_LdwtQ 衡水桃城区招聘劳务派遣教师160名 为充实教师队伍，适应我区教育发展需要，拟面向社会为我区部分学校公开招聘劳务派遣教师。现就有关事项公告如下。 一、招聘原则 公开、平等、竞争、择优。 二、招聘数额和岗位 1.市区小学教师95人。语文22，数学18，英语10，音乐7，体育10，美术7，品德与社会9，科学7，信息技术5。 2.市区幼儿园教师65人。 每人限报考一个岗位。同一岗位应聘人数与招聘人数之比原则上不得低于3：1。如果某学科岗位报名人数不足开考要求则减少此岗位招聘人数直至符合比例要求，某学科岗位招聘人数减少至最低仍达不到比例要求的，则取消该岗位招聘，通知应聘人员改报其它符合条件岗位。 三、基本条件 1.具有中华人民共和国国籍，遵守宪法和法律，具有良好的品行和职业道德，身体健康。 2.衡水市户籍（含衡水市所辖各县、市、区，含户口迁移证派往衡水市）。截止日期以2018年8月10日（含）之前有效。 3.年龄35周岁以下，1983年8月10日(含)以后出生。 4.学历和专业要求：全日制专科及以上学历。报考幼儿园岗位的考生，所学专业必须是全日制专科及以上学前教育或相近专业，其他学科岗位不限制专业。 5.教师资格证要求：考生必须取得对应岗位及以上教师资格证。报考小学音乐、体育、美术学科岗位的考生所持教师资格证必须是相应学科，其他学科岗位不限制教师资格证的学科。已通过教师资格考试暂未发证的，需提供相关教师资格认定机构出具各项成绩考试合格的证明。 6.曾因犯罪受过刑事处罚的、曾被开除公职的人员，法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形人员，不得应聘。 7.现役军人、公务员和事业单位工作人员、全日制普通高校在读学生不在招聘范围。 四、招聘办法和程序 （一）考试采取笔试和面试的方式进行，笔试委托第三方命题并阅卷，面试按相关规定委托第三方安排异地考官进行。 （二）发布公告。8月10日通过桃城区政府网站、衡水电视台向社会发布招聘信息。 （三）报名、资格审查 1.报名时间：8月15日-8月17日。 上午：8:30-11:30 下午：2:30-5:30 2.报名地点：衡水市教师进修学校（衡水市人民西路康泰街1号）。 3.收费标准：报考人员每人收取考务费100元。 4.提交材料：(1)有效期内的二代居民身份证;(2)户口本或户口迁移证；(3)毕业证; （4）报到证；（5）教师资格证或相关教师资格认定机构出具各项成绩考试合格的证明;以上材料均需提供原件和复印件(A4纸)一份;(6)近期免冠小二寸彩色同版照片2张。 5.领取准考证时间地点：8月21日上午：8:30-11:30，下午：2:30-5:30，衡水市教师进修学校。 （四）笔试 本次考试不指定考试辅导用书，不举办也不委托任何机构或个人举办考试辅导培训班。考生凭《准考证》和有效期内的二代居民身份证原件参加笔试。笔试为闭卷考试。 笔试内容：教育学、教育心理学、教育法规，满分为100分，笔试时间90分钟，笔试成绩按60%权重记入总分。笔试时间、地点、注意事项等以笔试准考证为准。 （五）公布笔试成绩和进入面试人员 根据笔试成绩和招聘计划，分岗位按2：1的比例确定进入面试人选，比例内末位笔试成绩并列的都进入面试人选。笔试成绩和进入面试人员名单在桃城区政府网站公布。 （六）面试 1.面试时间、地点、注意事项等内容详见《面试通知单》。 2.面试形式及内容。 面试形式：采取说课方式进行(要求不使用多媒体设备)，说课时间控制在10分钟以内，说课课题选定采用考生临场抽签的形式。面试成绩按40%计入总分。面试内容为桃城区现行小学、幼儿园相应学科教材。 3.面试成绩。面试成绩满分为100分，60分为合格分数线。面试成绩采用“体操打分”方法，去掉一个最高分和一个最低分，其他分数的平均分为面试成绩。 考生须持有效期内的二代居民身份证、笔试准考证、面试准考证参加面试。每场面试前，考生抽签决定面试顺序。考生抽签未到者视为放弃资格。面试时考生只报自己的组别和抽签号，不得报姓名。考生面试结束后立即离开考场，不得返回面试室、候考室，不得在考场附近逗留、议论。对于违反面试纪律和规定的考生，取消面试资格或面试成绩。 （七）确定拟聘用人员 根据笔试成绩、面试成绩所占比例合成总成绩，按照四舍五入原则，保留至小数点后两位。根据每人的总成绩，按从高分到低分的原则，确定拟聘用人员。末位考生总成绩如出现并列，以笔试成绩高者优先；若再并列，则学历高者优先。如有放弃人员按总成绩依次递补。 总成绩和拟聘用人员名单在桃城区政府网站公布。同时组织体检，体检参照现行的《公务员录用体检通用标准》执行，体检费用由参加体检人员负担。如出现体检不合格者则按总成绩从高分到低分原则依次递补，如出现并列，以笔试成绩高者优先；若再并列，则学历高者优先。 拟聘用人选公示5天，公示期满无异议或有异议但经核实不影响聘用的办理相关手续。 五、日常管理、待遇 招聘教师试用2个月合格后，由拟聘用人员与劳务派遣公司订立2年书面劳动合同，建立劳动关系。由用人单位对所聘用工作人员进行管理，实行年度考核，对不合格者由劳务派遣公司解除劳动合同，终止劳动关系。所招聘教师的工资标准参照桃城区在编教师工资水平确定（桃城区大专学历教师转正定级后实发工资约3000元），办理“五险一金”。养老保险、工伤保险在桃城区社会保险事业管理所缴纳，医疗保险、生育保险在桃城区医疗保险基金管理中心缴纳，失业保险在桃城区就业服务局缴纳，住房公积金在桃城区住房公积金管理中心缴纳。缴费基数的确定：招聘工作人员应发工资总额低于河北省上一年度省平工资60%的，按上一年度省平工资的60%缴纳，高于上一年度省平工资60%的，按实际应发工资总额缴纳。 应聘人员应保证联系电话畅通，及时关注网站。凡考生未在规定时间内按要求参加报名、考试、报到等情况的，均视为自动放弃应聘资格；资格审核贯穿招聘工作全过程，在任何环节，发现考生不符合招聘条件，弄虚作假的，取消应聘资格，问题严重的依法、依纪严肃追究责任。 咨询电话:0318-2812986 详情登录 http://www.taocheng.gov.cn/ch4382/ch4393/2018/08/10/content_490522.shtml 唐山市开平区事业单位招聘合同制人员68人 因工作需要，经研究，面向社会公开招聘合同制人员68名。现将有关事项公告如下： 一、招聘原则和方式 坚持德才兼备和公开、平等、竞争、择优的原则，公开招聘，择优聘用。 二、招聘名额 拟公开招聘合同制人员68名。具体招聘人数和岗位条件等详见《2018年唐山市开平区公开招聘合同制人员岗位信息表》(附件)。 三、招聘对象和条件 (一)应聘人员应具备以下基本条件： 1.具有唐山市开平区户籍;经开平区人社部门招聘，且在区公办学校在岗的劳动代理人员放宽到唐山市户籍;全日制普通类研究生及以上学历不限户籍。 2.年龄在18周岁以上、35周岁及以下(1982年8月9日至2000年8月9日期间出生)。 3.遵守宪法和法律，具有良好的品行和职业道德。 4.具有拟报考岗位的要求及条件(详见附件)。 5.适应岗位要求的身体条件。 6.具备岗位所需要的其他条件。 凡涉及到年龄、户籍等需要确定时间的，计算日期截止到2018年8月9日。 (二)有下列情形之一的人员不得报考： 现役军人、试用期(服务期)内的公务员、在读学生; 曾因犯罪受过刑事处罚或曾被开除公职的人员; 法律、法规规定的其他情形人员。 此外，应聘人员不得报考聘用后即构成回避关系的招聘岗位。回避关系是指《河北省事业单位公开招聘工作人员暂行办法》第四十一条关于“凡与聘用单位负责人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人员的秘书或者人事、财务、纪律检查岗位，以及有直接上下级领导关系的岗位。聘用单位负责人员和招聘工作人员在办理人员聘用事项时，涉及与本人有上述亲属关系或者其他可能影响招聘公正的，也应当回避”的规定。 四、报名方法 (一)信息发布 2018年8月9日通过唐山人才网(http://www.tsrcw.com)发布招聘信息。在招聘过程中，成绩查询及相关通知事项的发布，将主要使用“唐山人才网”，请报考者注意浏览。 (二)报名及资格初审 本次招聘采取现场报名方式，每人限报考一个岗位。 1.报名时间：2018年8月15日至16日(上午9:00-11:30下午14:30-17:00)。 2.报名地址：唐山市开平区人才交流中心(唐山市开平区新苑路61号)。 3.咨询电话： 0315-3372323 报名时需由本人提交身份证、户口本首页和本人页、毕业证、学位证、资格证书等原件和复印件、一寸同版正面免冠彩色近照4张，交纳考务费100元。 4.准考证发放时间：考生携带本人身份证于2018年8月18日上午8:30-12:00到报名地点领取准考证。考试时间和地点及注意事项等详见准考证。 五、考试安排 此次考试分为笔试和面试。 1.笔试 笔试采取闭卷的方式，实行百分制。 (1)教育岗位考试科目为: 公共基础知识和专业基础知识。其中专业基础知识内容有教育法律法规、中小学教师职业道德修养、教育学、教育心理学等。 (2)其他岗位考试科目为: 公共基础知识和职业能力测验。 (3)8月21日前，考生在唐山人才网查询笔试成绩和是否进入面试。 2.面试 (1)面试人选确定。依据笔试成绩从高分到低分的原则，按照面试人数与招聘人数2:1 的比例确定参加面试人选，比例内末位笔试成绩并列的都进入面试。 (2)面试时间和地点详见面试通知单(面试通知单领取时间2018年8月23日)。 (3)采取结构化面试(教师类为说课)方式进行，主要测试应聘人员的综合素质和相关能力。面试实行百分制，当场打分，面试成绩采用“体操打分”方法，去掉一个最高分和一个最低分，其他分数的平均分为面试成绩。面试成绩当天在面试考场外张贴。 3.总成绩合成。面试结束后，按笔试成绩、面试成绩两部分计算考试总成绩，满分100分。考试总成绩=笔试成绩*50%+面试成绩*50%。计算考生成绩时，保留小数点后两位。 六、体检、考核、公示、聘用 (一)体检人选确定。面试结束后，按体检人数与聘用人数1:1的比例，依据考生总成绩从高分到低分确定体检人选。如比例内末位考生总成绩出现并列，按以下顺序确定进入体检人选：(1)烈士子女或配偶;(2)学历(学位)较高者;(3)中共党员;(4) 具有基层工作经历或基层工作经历较长者。如果以上条件均相同，都进入体检、考核，根据体检、考核结果择优聘用。 (二)体检项目。体检项目和标准参照《公务员录用体检通用标准(试行)》执行，体检费用自理。 (三)考核。对体检合格的人员进行考核，按照《公告》和《岗位信息表》中年龄、学历、专业、户籍及其他岗位条件的要求，审查被考核人资格条件，验证核实有关证书、证明等材料;考察拟聘用人员的政治思想表现、道德品质、工作表现等情况;做出“合格”或“不合格”结论。考核不合格的取消应聘资格。 (四)公示。对考核合格的拟聘用人员在唐山人才网(http://www.tsrcw.com)进行公示，公示期为7天。对公示反映有严重问题并查有实据，不符合聘用条件的取消其拟聘人选资格;对反映有严重问题但一时难以查实的，暂缓聘用，待查实并做出结论后决定是否聘用。 因体检或考核不合格、公示结果影响聘用、公示期间放弃等原因，导致拟聘岗位出现空缺的，在本岗位内按总成绩由高到低依次递补。 (五)聘用。对公示期满无异议的，按有关规定签订劳动合同(合同期限三年，试用期六个月)。试用期内，经考核不合格的解除劳动合同;合同期满后，经考核合格，根据用人单位和本人意愿确定是否续签劳动合同，合同期内工资福利待遇参照事业编制人员执行，社会保险按照企业标准缴纳。 特别提示： 1、唐山人才网(http://www.tsrcw.com)为本次公开招聘过程中所有相关信息发布的主要平台。 2、公告、成绩查询、体检等相关要求通知将在网站发布，请考生注意及时查看，不再电话另行通知。 3、凡考生未在规定时间内按要求参加笔试、面试、体检、考核、报到等情况的，均视为自动放弃应聘资格。 4、本次考试不指定考试辅导用书，不举办也不委托任何机构或个人举办考试辅导培训班。敬请广大应聘者提高警惕，切勿上当受骗。 唐山市开平区人力资源和社会保障局 2018年8月9日 详情登录 http://www.tsrcw.com 玉田县人力资源和社会保障局、玉田县司法局关于公开招用劳务派遣社会工作者的公告 为加强司法行政工作，改善和优化基层司法行政人员队伍结构，经研究，决定面向社会公开招用劳务派遣社会工作者。具体招用方案如下： 一、招用名额 共招用劳务派遣社会工作者85人。其中，男性75人，女性10人。 二、岗位设置 招用的劳务派遣社会工作者安排到玉田县各乡镇（街道）司法所从事社区矫正、安置帮教、人民调解、公共法律服务平台管理岗位。 三、招用条件 1.学历要求：招用对象为全日制专科学历及以上毕业生； 2.专业要求：专业不限； 3.年龄要求：招用对象年龄在35周岁以下（1982年8月8日以后出生，以身份证为准）； 4.户籍要求：招用对象为玉田县户籍； 5.其他要求： （1）热爱司法工作，有良好的职业道德和敬业精神，遵纪守法，品行端正。 （2）身心健康，五官端正，无传染病，无抑郁史及精神心理疾病。 （3）服从分配。 6.有下列情形之一者，不得报名 1.正在接受司法或纪检监察机关立案调查的； 2.受过司法机关刑事处罚的； 3.曾经被开除的公职人员； 4.全日制普通类2019年及以后毕业的在读学生; 5.现役军人； 6.具有法律规定不得招用的其他情形的人员。 四、招用的程序和方法 本次招用工作按照发布招用公告、报名、资格审查、笔试、体检、考察、公示、岗前培训等步骤进行。 （一）公告时间 面向社会发布公告，时间2018年8月8日至8月14日。 （二）报名时间、地点 1.报名时间：2018年8月15日至8月17日，上午8：30-11:30；下午14:30-17：30。 2.报名地点：玉田县人力资源市场(人力资源和社会保障局南院一楼)。 3.报名要求： （1）提交材料 携带本人身份证、户口本（户主页及本人页）、毕业证、报到证原件和所有材料的复印件以及小2寸近期彩色免冠照片一张。报名人员填写劳务派遣社会工作者报名情况登记表（网上下载，提前填写、打印，必须本人签字）。报名人员所持证件必须真实、有效，如发现报名人员不符合报名条件或提供虚假证明的，取消考试或招用资格，后果由本人自负。 （2）费用。每人收取报名考务费100元。 （三）资格审查。 根据报名人员提交的证件进行资格审查，审查合格的，审核人要签字确认，存档备查。 审查合格者，准予参加考试。资格审查贯穿于公开招用工作的全过程，考察、培训、上岗等任一环节如发现提交虚假证明、冒名顶替、不符合报名条件者，随时取消招用资格。 报考人员于2018年8月22日-23日，持本人身份证原件到玉田县人力资源和社会保障局人力资源市场（南院一楼）领取准考证。 （四）笔试。 此次招用考试由玉田县通宇劳务输出有限公司委托第三方考试机构进行。 笔试时间以准考证确定时间为准。笔试采取闭卷考试的方式进行，考试内容为公共基础知识和事业单位职业能力测验知识，时间为120分钟，满分100分。 （五）体检 依据招用名额按1：1的比例，按笔试成绩从高到低确定参加体检人员名单。末位出现并列时，依次考虑学历学位高者、专业为法律、计算机、文秘和思想政治专业优先，以上条件均相同者由考试工作领导小组办公室最终确定进入体检人员名单。拟招用人员需参加体检，体检项目和标准参照《公务员录用体检通用标准（试行）》执行。 （六）考察。对体检合格人员进行考察，由原工作单位或居住地村委会（街道办）和户籍所在地派出所出具招用人员现实表现证明，重点考察招用人员的思想政治表现、道德品质等。因体检、考察不合格出现的指标缺额，按确定体检人员名单顺序依次递补。 （七）公示。报考人员的笔试成绩在“玉田人社”和“玉田县人才市场”微信公众号公示。 （八）招用。经公示无异议的，确定招用为社会工作者，与玉田县通宇劳务输出有限公司签订两年以上固定期限劳动合同。劳动合同期满，经司法局考核合格后，双方可以协商续签劳动合同。 （九）培训上岗。集中对新招用社会工作者进行岗前培训。经培训后，县司法局对招用社会工作者按照岗位进行统一分配。要求招用人员在规定的期限内上岗。无故不到岗的，按自动放弃处理。 五、招用人员待遇 1.在劳动合同期内，由县司法局对劳务派遣社会工作者进行考核管理。考核不合格者，县司法局有权将其退回玉田县通宇劳务输出有限公司，并由通宇公司解除劳动合同。 2.劳务派遣社会工作者提出辞职时，需提前一个月向县司法局递呈书面申请，同时向玉田县通宇劳务输出有限公司提出解除劳动合同申请，履行相关法定手续后方可辞职。 3.劳务派遣社会工作者工资标准为每月2650元。除固定工资外不享受其他待遇。玉田县通宇劳务输出有限公司为其缴纳企业职工社会保险(养老、医疗、工伤、生育、失业)，个人应缴纳部分从工资中扣除。 六、相关事宜 （一）报考人员按规定参加笔试、体检、考察、培训等。凡在规定时间未参加规定程序的，均视为自动放弃。试用期间若发现有口吃等不符合报名条件、不能胜任工作的取消招用资格。 （二）笔试成绩和招用结果可通过 “玉田人社”和“玉田县人才市场”微信公众号查询。 （三）本次考试由玉田县通宇劳务输出有限公司委托第三方机构进行，包括命题、印刷、监考、阅卷、登统等环节，全权负责公开招用劳务派遣社会工作者的笔试工作。 （四）本次考试不指定考试辅导用书，不举办也不委托任何机构或个人举办考试辅导培训班。 七、本方案由玉田县通宇劳务输出有限公司负责解释。 附件：玉田县2018年公开招用劳务派遣社会工作者报名情况登记表（表格下载邮箱yttygs@126.com密码：yutiantongyu） 玉田县人力资源和社会保障局 玉田县司法局 2018年8月8日 详情登录 https://mp.weixin.qq.com/s/IoUi7MO5xBLZqDXsqh36EQ 内丘县2018年公开招聘事业单位工作人员65人 根据《事业单位人事管理条例》及《邢台市事业单位公开招聘工作人员实施办法》，结合我县实际及工作需要，经研究决定，面向社会公开招聘事业单位工作人员65名。具体事宜公告如下： 一、招聘原则 坚持德才兼备的用人标准，贯彻公开、平等、竞争、择优的原则采取考试与考察相结合的方法择优聘用。 二、招聘对象和条件 （一）应聘人员应具备以下基本条件 1、具有邢台市辖区户籍，2018年应届毕业生不限户籍。 2、年龄在18周岁以上，30周岁以下（1987年8月13日至2000年8月13日出生），研究生学历的可放宽到35周岁以下（1982年8月13日至2000年8月13日出生）。 3、遵守宪法和法律。 4、具有良好的品行和职业道德。 5、具备与招聘岗位要求相适应的其他资格条件（详见招聘岗位具体条件要求）。 6、适应岗位要求的身体条件。 （二）应聘岗位具体条件 招聘岗位所需具体条件按《内丘县2018年公开招聘事业单位岗位条件信息表》要求确定。留学回国人员和其他海外、外国学历学位获得者的专业名称与招聘岗位要求专业名称不完全一致，但所学专业课程与招聘岗位专业课程大部分相同，且符合该岗位所需要的其他条件的，也可报考该招聘岗位。 凡涉及到年龄、学历、户籍等需要确定时间的，计算日期截止到2018年8月13日。 （三）不在招聘范围人员 1、现役军人。 2、试用期内的公务员和事业单位人员。 3、在读的全日制普通类高校非应届毕业生。 4、未经本单位及其主管部门同意报考的公务员和事业单位工作人员。 （四）不得应聘人员 1、曾因犯罪受过刑事处罚的。 2、曾被开除公职的人员。 3、法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形人员。 （五）公开招聘工作实行回避制度 报考人员不得报考聘用后即构成回避关系的招聘岗位，回避关系是指《邢台市事业单位公开招聘工作人员实施办法》第四十条关于“凡与聘用单位负责人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位人员的秘书或者人事、财务、纪律检查岗位，以及有直接上下级领导关系的岗位。聘用单位负责人员和招聘工作人员在办理人员聘用事项时，涉及与本人有上述亲属关系或者其他可能影响招聘公正的，也应当回避”的规定。 三、招聘程序和方法 （一）网上报名和资格初审 1、报名方法：采用网上报名和资格初审的方式，每名报考人员只能报考一个岗位。报名网址：邢台人事考试网（http://www.xtrsks.com） 2、报名时间：2018年8月13日9:00至2018年8月17日17:00。 3、资格审查及缴费：依据招聘岗位设置进行资格审查，通过资格审查的考生须通过“支付宝”缴纳报名考务费100元。网上缴费时间：2018年8月13日9:00至2018年8月18日17:00。 温馨提示：因报名考生多，报名系统网络宽带有限，会出现网页打开缓慢，甚至无法打开情况，考生如遇到这种问题，请错开报名高峰，另择时间进行报名。请关注网上通知。技术咨询电话：0319-3090066 网上报名的基本程序： （1）考生开始报名前，须完全了解本次招聘政策和拟应聘岗位条件，认真阅读《报名须知》并同意《诚信承诺书》，然后参照“考生操作指南”按步骤进行具体操作。 （2）网上报名实行严格的自律机制，必须承诺履行《诚信承诺书》，对提交审核的报名信息的真实性负责，在资格复审时，凡发现网上填报的信息与实际情况不一致的，取消应聘资格。 （3）按照《填表说明》规范填写或选择表项，上传的电子照片要符合要求，否则将被报名系统自动拒绝。报考信息通过审核后才能进行交费操作，交费成功即完成报名。 （4）考生“提交审核”后信息将被锁定，在未反馈审核结果前不能修改。一般情况下，审核员24小时内会在报名系统上回复审核结果。“审核未过”的，可根据提示的未过原因，修改信息或改报岗位并重新提交审核，“审核通过”的，将不再修改，进入交费程序。 （5）考生务必牢记报名和交费截止时间、打印《笔试准考证》时间、笔试时间等重要时间信息。凡是在规定时间未完成相关操作的，将被视为自动放弃。同时，报名和考试期间务必保管好个人的证件和信息，因个人原因造成丢失、被他人盗用信息被恶意篡改而影响报名 和考试的，责任自负。 4、开考比例：岗位报考人数与招聘人数的比例原则上不低于3：1，报名人数达不到开考比例的，核减或取消该岗位的招聘计划，并通知应聘人员；或经县招聘领导小组办公室同意，岗位报考人数与招聘人数的比例可适当降低。 5、准考证打印：缴费成功的考生于2018年8月19日8：00至8月20日17：00登陆网上报名系统根据提示自行下载打印《笔试准考证》。 6、报名考务费减免对象和办法：享受最低生活保障城镇家庭的考生、农村绝对贫困家庭的考生，先在网上缴费，待笔试结束后于7个工作日内到内丘县人力资源和社会保障局人力资源市场（108房间）审核并办理减免报名考务费用手续。具体办理要求：享受最低生活保障城镇家庭的应聘人员需提供其家庭所在地的县（市、区）民政部门出具的享受最低生活保障的证明和低保证原件及复印件；农村贫困家庭的应聘人员需提供其家庭所在地的县（市、区）扶贫办（部门）出具的特困证明及特困家庭基本情况档案卡原件及复印件。 （二）笔试 1、考试科目：教育类专业科目笔试包括《教育专业能力测验》和《公共基础知识》两科。《教育专业能力测验》考试时限为90分钟，满分为100分；《公共基础知识》考试时限为120分钟，满分为100分。医学类专业科目笔试包括《医学专业能力测验》和《公共基础知识》两科。《医学专业能力测验》考试时限为90分钟，满分为100分；《公共基础知识》考试时限为120分钟，满分为100分。 考试不指定考试辅导用书、考试范围等。目前社会上出现的假借事业单位招聘考试命题组、专门培训机构等名义举办的辅导班、辅导网站或发行的出版物、上网卡等，均与本次考试无关。敬请广大报考人员提高警惕，切勿上当受骗。 2、考试时间：笔试时间、地点祥见笔试准考证。参加考试时，必须同时携带准考证和有效期内二代身份证，缺少证件的考生不得考试。 3、成绩查询：考生可登录邢台人事考试网（http://www.xtrsks.com）查询笔试成绩、进入面试人选名单及最低控制分数线。各岗位笔试最低控制分数线以上的考生，按照招聘人数和面试人数1：1.5的比例，依据笔试成绩从高分到低分的顺序确定资格复审人选，比例内末位笔试成绩并列的都进入资格复审，笔试有作弊、一科缺考或成绩为零分等情况的考生，不得进入资格复审。 笔试成绩设最低分数线，由县人社局划定。 （三）资格复查 由县人社局会同有关部门对参加面试人员进行资格条件复查。进入资格复查人员须出具的证件材料是：按照招聘岗位资格条件要求能够证明自已资格条件的二代身份证、毕业证、学位证、教师资格证、笔试准考证等原件及复印件。在网上报名时填报情况不实、不符合应聘条件的考生，取消其应聘资格，对严重弄虚作假行为要追究责任。面试前，因资格复审不合格出现的比例内空缺，在报考同一岗位笔试最低控制分数线以上的考生中按笔试成绩从高到低依次递补。 （四）面试 教育类岗位面试采取试讲的方式，医学类岗位面试采取结构化面试方式进行，主要测试应聘人员的综合素质和相关能力。 面试实行百分制，面试成绩采用“体操打分”方法，去掉一个最高分和一个最低分，其他分数的平均分为面试成绩。面试结束后当场公布面试成绩。 进入面试的考生需登录网上报名系统邢台人事考试网（http://www.xtrsks.com）自行打印《面试通知单》。面试具体时间、地点等安排及要求详见《面试通知单》。面试合格分数线为60分，低于60分者为不合格，不得进入考察、体检。 总成绩合成：考试总成绩（保留2位小数）＝笔试成绩÷2×60%+面试成绩×40%； （五）体检 依据报考岗位总成绩，按1:1确定拟聘人选进行体检，比例内未位总成绩出现并列的，按笔试成绩高者确定人选。体检不合格者，由同一岗位符合条件人员从高分到低分依次递补，体检费用由个人承担。体检参照公务员录用体检标准执行。 (六)考察 体检合格的，对其思想政治表现、道德品质、业务能力、工作实绩等情况进行考核，并对其资格条件进行复查。体检、考核不合格的，取消拟聘人选资格，并从最低合格分数线以上报考同一岗位的人员中从高分到低分依次递补。 （七）公示 由内丘县人力资源和社会保障局根据考生的笔试、面试、体检、考察情况，审核汇总后，在邢台人事考试网（ http://www.xtrsks.com）进行公示，公示期为七个工作日。 四、聘用 对公示期满无异议的，如同一岗位中有多个聘用单位的，按照报考同一岗位的考生总成绩自高分到低分的顺序由考生本人自行选择聘用单位（总成绩相同者，以笔试成绩高者优先选择聘用岗位），并按规定签订聘用合同，办理聘用手续。被聘用人员按相关规定实行试用期，试用期一并计算在聘用合同期限内。试用期满考核合格的，予以正试聘用，不合格的，取消聘用。 特别提醒:凡考生未在规定时间内按要求参加笔试、证件审核、面试、体检、考察、报到等情况的，均视为自动放弃招聘资格。资格审核贯穿招聘工作全过程，在任何环节，发现考生不符合招聘条件，弄虚作假的，均取消招聘资格，问题严重的要追究责任。 政策咨询电话：6867581 举报监督电话：6867110 详情登录 http://www.hbnq.gov.cn/article-view-id-2517.html 雄县2018年面向本地招聘小学（幼儿园）教师公告 为了补充我县小学（幼儿园）教师缺口，优化教师队伍结构，提高教师队伍整体素质，全面提高教育教学质量，按照《雄县“千年大计，教育先行”三年提升计划（2018―2020）》要求，经县政府研究同意，面向本地以人事代理方式招聘小学（幼儿园）教师130名。现公告如下: 一、聘用方式和原则 1.本次招聘为统一公开招聘，采取笔试方法； 2.坚持公开、公正、竞争、择优的原则。 二、招聘岗位、名额及应聘条件 （一）招聘岗位、名额 共招聘教师130名。其中小学110名、幼儿园20名。详见《雄县2018年面向本地招聘小学（幼儿园）教师岗位需求表》（附件一）。 报名人数不足岗位计划的2倍时，核减或取消该岗位计划。取消岗位计划时，允许该岗位报名人员在未核减或取消的岗位范围内进行二次报名。 （二）应聘条件 1.具有雄县或任丘市苟各庄镇、|州镇、七间房乡户籍； 2.遵守宪法和法律，具有良好的品行和职业道德。 3.能胜任相应阶段教育教学工作，服从安排。 4.身心健康，能适应岗位要求。 5.年龄在35周岁及以下（1983年8月6日及以后出生）。在本县（含任丘三乡镇）公办学校（幼儿园）代课1年以上的，放宽年龄至40周岁以下（1978年8月6日及以后出生），需提交代课情况证明材料（附件二）。 6.具有相应学段及相应学科的教师资格证书（含已具备教师资格认定条件且参加2018年上半年教师资格认定在聘用前可取得教师资格证书人员）。详见《雄县2018年面向本地招聘小学（幼儿园）教师岗位需求表》。 7.2018年7月底前取得全日制专科及以上的学历证书，在本县（含任丘三乡镇）公办学校（幼儿园）代课1年以上的，放宽至全日制中等学校以上。 应聘学历必须是国家计划内统招全日制学历。应聘小学音乐、美术、体育、英语等学科教师必须专业对口。 8.因犯罪受过刑事处罚的、曾被开除公职的、以及法律、法规规定不得聘用为事业单位工作人员的其它情形人员，不得应聘。 9.进入考察环节人员，必须在规定时间内提交政审材料、档案、报到证，逾期不能提交的视为放弃。 10.2014―2017年雄县人事代理聘用人员，以及2018年雄县中小学（幼儿园）教师招聘进入体检环节人员不得参加本次报名。 三、招聘公告 聘用公告于2018年8月10日至14日，在雄县教育信息网（www.xxjyxx.cn）发布。 四、网上报名 1.报名网址：http//:xx201808.ibaoming.net. 2.报名时间：2018年8月15日9：00至8月17日17：00。每人只能报一个岗位。 ３.本次招聘实行后置审核。考生提交报考信息后，报名系统默认审核通过，且不允许考生改报其他岗位、修改个人信息。待笔试结束后，对进入证件审核环节人员进行审核。请考生认真阅读招聘公告及附件，按自身实际情况报考符合条件的岗位，选择适合自己的学校及学科，以免因误报对本人造成不良影响。如有特殊情况，可致电5819309进行咨询。需要修改报考信息的，提交个人证件，允许且仅允许变更个人身份、资格等信息错误。 ４.网上报名实行严格的自律机制。报考人员必须承诺履行《诚信承诺书》，对提交审核报名信息的真实性负责;在进入体检前，报考人员提供相关证明资料，凡发现网上填报的信息与事实不符的，取消报考资格。 ５.打印《笔试准考证》。考生于8月21日左右登录报名网站，自行打印《笔试准考证》。 ６.政策咨询电话：0312--5819309； 技术咨询电话：400-1629-400。 五、笔试与证件审核 1.笔试内容：主要包括教育法律法规、教育学、心理学、教材教法、教育教学改革知识等。 本次招聘笔试不指定学习辅导用书，不指定任何培训机构。 2.笔试时间：初定2018年8月24日左右。 3.笔试题型：全部为客观题。 4.笔试满分100分。 5.分学段（小学、幼儿园）组织。 6.笔试具体时间及地点：见《笔试准考证》。 7.设定60分为笔试最低控制分数线。 8.依据笔试成绩从高到低的顺序，按岗位招聘人数的1倍确定进入证件审核人员名单，比例内末位成绩并列的，优先进入证件审核的顺序为:笔试成绩较高者、全日制普通院校毕业生学历（学位）层次较高者（优先顺序博士研究生、硕士研究生、211院校本科、本科一批、本科二批、本科三批、大专、中专）、符合报考岗位规定学历毕业年限较早者、出生时间较早者。 9. 8月25日左右，考生在报名网站查询笔试成绩及是否进入证件审核。 10.证件审核。8月27日左右，进入证件审核的考生在规定时间到指定地点（在雄县教育信息网通知）进行证件审核。考生须出具的证件和材料有： （1）报名网址下载打印的报名表； （2）笔试准考证； （3）本人报名使用有效二代《居民身份证》原件及复印件； （4）户口本； （5）教师资格证原件及复印件（参加2018年上半年教师资格认定尚未取得教师资格证的，须出具教育部考试中心颁发的《中小学教师资格考试合格证明》原件及复印件、认定申请材料现场确认点出具的教师资格证书编号）； （6）毕业证、学位证原件、复印件及教育部出具的《学历认证报告》或学信网上自行下载打印的《教育部学历证书电子注册备案表》（有效期至少3个月内）； （7）按放宽条件报名的，提交在雄县（含任丘三乡镇）公办学校（幼儿园）代课情况证明材料（学校、中心校校长签字，单位盖章）。 经审核，符合条件的进入体检。如发现在网上报名时填报情况不实不符合报考条件的考生，取消其报考资格。并向下顺延至合格的考生进入体检环节。 六、体检 1.体检项目和标准参照《公务员录用体检通用标准（试行）》执行。初次体检不合格人员允许复查一次，复查仍不合格者，取消聘用资格。 2.体检时间8月30日左右，具体时间、地点及注意事项在雄县教育信息网及报名网站通知。 七、考察 1.体检合格人员进入考察环节。 2.主要考核应聘人的报考资格、政治思想表现、道德品质、遵纪守法、业务能力、工作实绩等。具体事宜另行通知。 3.考察时间及具体要求在报名网站通知。 八、公示、聘用及待遇 1.此次招聘过程的笔试、体检、考察等各环节在报名网站进行公示，接受社会监督。 2.在体检环节出现不合格或放弃聘用而空出的岗位，按应聘该岗位考生笔试由高到低的顺序递补一次。成绩并列时，按优先进入证件审核顺序确定递补人员。 3.应聘者应按要求报到，无正当理由逾期不报到者，视为自动放弃。 4.聘用单位与个人签订聘用合同，期限三年，聘期内不得流动。期满，根据工作需要，经考核合格后可续签;考核不合格的，不再续签。 5.聘用人员比照事业单位工作人员有关政策，落实工资、社会保险、公积金等待遇。 九、聘用组织 为保证聘用工作顺利完成，县政府成立聘用工作领导小组。县委常委、政府常务副县长张义霞任组长，政府副县长滕秋安、常放任副组长，县政府办公室、监委、教育局、人社局、编办、财政局、卫计局等单位主要负责同志为成员，负责整个聘用工作的指导、监督和组织实施，研究处理聘用工作具体事宜。 详情登录 http://www.xxjyxx.cn/info/1032/8427.htm 2018年雄县教育系统选聘高层次人才公告 为了有效补充我县中学教师缺口，优化教师队伍结构，提高教师队伍整体素质，全面提高教育教学质量，按照《雄县“千年大计，教育先行”三年提升计划（2018―2020）》要求，拟以人事代理方式选聘高层次人才120名。现公告如下： 一、选聘方式和原则 1.本次选聘为统一公开选聘，采取面试的方法； 2.坚持公开、公正、竞争、择优的原则。 二、选聘岗位、名额及应聘条件 （一）选聘岗位、名额 共招选聘初中教师120名。详见《雄县2018年选聘高层次人才岗位需求表》(附件一)。 （二）应聘条件 1.具有中华人民共和国国籍。外地户籍人员不承诺户籍迁入。 2.遵守宪法和法律，具有良好的品行和职业道德。 3.能胜任相应阶段教育教学工作，服从安排。 4.身心健康，能适应岗位要求。 5.年龄在35周岁及以下（1983年8月6日及以后出生）。 6.具有相应学段及相应学科的教师资格证书（含已具备教师资格认定条件且参加2018年上半年教师资格认定在聘用前可取得教师资格证书人员）。详见《雄县2018年选聘高层次人才岗位需求表》。 7.具有：①国家重点院校（原211院校直本）本科文史、理工类学历证书；或②硕士研究生以上文史、理工类学历证书； 应聘学历必须是国家计划内统招全日制学历，并取得毕业证和学位证。应聘学历所学专业与聘用岗位学科一致或相近。详见《雄县2018年选聘高层次人才岗位需求表》。 8.因犯罪受过刑事处罚的、曾被开除公职的、以及法律、法规规定不得聘用为事业单位工作人员的其它情形人员，不得应聘。 9.2014――2017年雄县人事代理聘用人员以及2018年雄县中小学（幼儿园）教师招聘进入体检环节人员不得参加本次报名。 三、报名办法 1.报名采取电子邮件投递方式，本人下载并填报《雄县2018年教育系统选聘高层次人才资格审查表》(附件二)、《考生信息表》（附件三）,发雄县教育局报名受理邮箱:xxjszp@163.com。 2.报名时间:从公告发布之日起至2018年8月14日24时止,以报名邮箱收件时间为准。 3.请考生认真阅读选聘公告及附件，按个人实际情况应聘符合条件的岗位。考生只限应聘一个岗位，两次及以上报名的，以第一次提交信息为准。 4.本人持《雄县2018年教育系统选聘高层次人才资格审查表》和身份证进行面试。 5.咨询电话：0312---5819309。 四、组织面试 1.面试采取“说课”方式进行。 2.说课内容。 应聘人在现行初中教材中抽课进行说课，时间不超过10分钟。 说课年级:化学为九年级,其他学科为八年级； 教材版本:英语冀教版，其他人教版。 3.说课时间。 8月22日左右。具体事宜在雄县教育信息网另行通知。 4.说课成绩评定。 按学科分别组成5――7人的评委小组，给每一个应聘人进行现场打分，去掉一个最高分，去掉一个最低分，取其余评委平均分作为应聘人的最后说课得分。 五、岗位调剂 1.面试结束后，根据面试成绩从高到低顺序，按各岗位选聘人数的1倍确定进入证件审核人员名单。比例内末位成绩并列时，优先进入证件审核的顺序为:应聘学历（学位）层次较高者（优先顺序博士研究生、硕士研究生、211院校本科）、应聘学历毕业年限较早者、出生时间较早者。 2. 8月23日左右，不能进入证件审核环节的，在同学科面试合格人数不足选聘人数1倍的岗位范围内,按照面试成绩由高到低顺序，公开进行岗位调剂。 3.面试成绩不合格的，不能进入证件审核环节，不能进行岗位调剂。 六、证件审核 8月23日左右岗位调剂结束后，随即进行证件审核。证件审核不合格的，不得进入体检环节。 应聘人提交以下证件资料： 1.《雄县2018年教育系统选聘高层次人才资格审查表》（进行岗位调剂的，提交调剂后的资格审查表）； 2.本人报名使用有效二代《居民身份证》原件及复印件； 3.教师资格证原件及复印件（参加2018年上半年教师资格认定尚未取得教师资格证的，须出具教育部考试中心颁发的《中小学教师资格考试合格证明》原件及复印件、认定申请材料现场确认点出具的教师资格证书编号）； 4.毕业证、学位证原件、复印件及教育部出具的《学历认证报告》或学信网上自行下载打印的《教育部学历证书电子注册备案表》（有效期至少3个月内）。 七、组织体检 1.8月29日左后，证件审核合格人员进入体检环节。 2.体检项目和标准参照《公务员录用体检通用标准（试行）》执行。 3.体检具体时间、地点在雄县教育信息网另行通知。 八、考察 1.体检合格人员进入考察环节。 2.主要考核应聘人的报考资格、政治思想表现、道德品质、遵纪守法、业务能力、工作实绩等。 3.考察时间及具体要求在雄县教育信息网通知。 九、公示 1.依据体检结果和考察情况，确定拟选聘人员名单，并在雄县教育教育信息网公示7天，接受社会监督。 2.对公示期间有举报并经查实影响选聘的，取消选聘资格。 十、聘用及待遇 1.聘用单位与个人签订聘用合同，期限三年，聘期内不得流动。期满，根据工作需要，经考核合格后可续签;考核不合格的，不再续签。 2.聘用人员比照事业单位工作人员有关政策，落实工资、社会保险、公积金等待遇。 3.聘用“211工程”院校及全日制硕士研究生学历以上文史、理工类毕业生，每人每月发放1000元住房补贴，原则上连续发放3年，如果新区政策改革待遇提高则不再发放。 十一、聘用组织 为保证聘用工作顺利完成，县政府成立聘用工作领导小组。县委常委、政府常务副县长张义霞任组长，政府副县长滕秋安、常放任副组长，县政府办公室、监委、教育局、人社局、编办、财政局、卫计局等单位主要负责同志为成员，负责整个聘用工作的指导、监督和组织实施，研究处理聘用工作具体事宜。 详情登录 http://www.xxjyxx.cn/info/1032/8426.htm 觉得有用请点赞！ 推荐阅读 刚刚公示！河北拟推荐这12县区+9单位候选全国绿化模范！快看都有哪？ 全国试点！河北这26所院校被委以重任！有你母校吗？ 出处|河北发布微信综合自承德高新区政府网站、承德滦平县政府网站等 编辑|李文慧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开