十句话告诉你，读书到底有什么用？ 河北发布 河北发布 微信号 hbfabu 功能介绍 权威发布中心，民意沟通中心。河北省人民政府新闻办公室与河北新闻网联合出品。 01 脚步不能丈量的地方，文字可以；眼睛到不了的地方，文字可以。 02 今天多学一点知识，明天就少一句求人的话。 03 “我读过很多书，但后来大部分都忘记了，你说这样的阅读究竟有什么意义？” 回答：“当我还是个孩子时，我吃过很多食物，现在已经记不起来吃过什么了。但可以肯定的是，它们中的一部分已经长成我的骨头和肉。”你读过的书其实早已融进你的骨血，只要一个触动点，就会喷薄而出。 04 有人问，女孩子上那么久的学、读那么多的书，最终不还是要回到一座平凡的城市，打一份平常的工，嫁作人妇，洗衣煮饭，相夫教子，何苦折腾？ 我想，我们的坚持是为了，就算最终跌入繁琐，洗尽铅华，同样的工作，却有不一样的心境，同样的家庭，却有不一样的情调，同样的后代，却有不一样的素养。 05 拓宽灵魂的广度和宽度，能在跌宕起伏的生活中拥有处变不惊的内心。 06 “你现在的气质里，藏着你走过的路，读过的书，爱过的人。” 07 “读书，让我即使没有富庶的生活，仍有富庶的生命，让我清贫至今也朴素至今，平凡至今也善良至今，渺小至今也强大至今。此生智慧和善念就是我的嫁妆。我未入过繁华之境，未听过喧嚣之声，未见过太多生灵，未有过滚烫心灵，但书本给了我所有智慧和情感。” 08 “如果你半夜醒来发现自己已经好长时间没读书，而且没有任何负罪感的时候，你就必须知道，你已经堕落了。不是说书本本身有多么了不起，而是读书这个行为意味着你没有完全认同这个现世和现实，你还有追求，还在奋斗，你还有不满，你还在寻找另一种可能，另一种生活方式。” 09 我读书为的就是不遇到我不想遇到的人。 10 读书，是为了成为一个有温度懂情趣会思考的人。 认同请点赞！ 推荐阅读 为什么越来越多人不发朋友圈了？ 影响人生的35条定律，越早知道越好！ 出处|一星期一本书（ID： yer808） 编辑|李文慧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开