《延禧攻略》大火！只有你还没看到咱大河北在剧中的身影？ 河北共青团 河北共青团 微信号 HBGQT87903800 功能介绍 服务广大青年，展示冀青风采！ 来源 | 匠心之城（ID：jxzc681） 要说今夏最火的电视剧是什么？ 不用多想， 当然是强势霸屏、攻陷热搜， 收视与口碑齐飞的年度大剧―― 《延禧攻略》！ 且不说剧中女主人设 一改往常傻白甜， 成了人狠话不多的“社会姐”； 也不论甜死人不偿命、 靠撒狗粮吸粉无数的“帝后CP”； 单是考究用心的清宫布景， 古典素雅的高级色调， 如诗如画的中国风构图， 就让网友们纷纷美哭！ “随便一摁暂停， 都是一幅绝美的中国水墨写意啊！” 前方高能 这还不算完， 剧中各种细节， 更是极致到让人大呼“变态”！ 不仅参考各种史料古画， 极尽所能做到经得住推敲考证。 更融入 刺绣、缂丝、绒花等 多种非物质文化遗产！ 还有众多手艺老师傅亲手制作， 甚至为故宫修复龙袍的绣女， 怪不得被赞为用匠心精神， 把东方美学和清宫文化相结合的 诚意之作！ 刺绣 缂丝 绒花 点翠 正如于正自己所说：“我希望有一部属于中国传统文化的戏，让观众能真的感受到非物质文化遗产的伟大和美学，更希望优秀的传统文化能传承下去。” 能看到一秒就是一秒， 一分钟就是一分钟。 人一生总要留下些， 自己认为值得的东西。 刺绣 清宫戏离不开清宫服。 一件古代的服饰， 便是一段可观可感、可以触摸的历史。 光是剧中最普通的宫女服， 就不知用了多少种绣法。 从传统的京绣、宫廷绣， 到缂丝、手推绣、打籽绣、P金绣， 全都是经验丰富的老绣工 纯手工缝制。 一针一线都展示着 中国传统刺绣工艺的博大精深。 京绣又称为宫绣，有严格的艺术审美标准和规范。构图、用料、针法都有固定程式和规范。绣的方法上讲究慢工出细活，绣品需平、光、齐、韵、和、顺、细、密；图案精细秀丽、形象逼真，内容上要求“图必有意，纹必吉祥”。 缂丝 除了各种刺绣， 还还原了2000多年历史、 素有“一寸缂丝一寸金”之称的 宫廷缂丝手艺， 甚至请来苏州缂丝织造技艺传承人―― 顾建东先生作为指导。 2006年， 苏州缂丝织造技艺入选 第一批国家级非物质文化遗产名录； 2009年， 缂丝又作为中国蚕桑丝织技艺 入选世界非物质文化遗产名录。 缂丝可不止有苏州有， 珍贵的缂丝在咱们河北也有传承 定州缂丝被誉为雕刻了的丝绸。 是汉族传统丝绸艺术品中的精华， 是最传统的一种挑经显纬，极具欣赏装饰性丝织品。 2013年被列入河北省第五批非物质文化遗产名录。 绣坊里的织布机、缂丝机、 刺绣的架子都是货真价实， 一走进去， 仿佛就回到了那个年代。 连妃子们所用缂丝团扇， 也仿制了历史上真实存在过的团扇。 太后所握团扇仿制 清朝纱面贴绢仙鹤桃树图团扇， 高贵妃所用之扇， 则仿制清朝红色缂丝乌木雕花柄团扇。 绒花 《延禧攻略》尊重史实， 用通草绒花作为日常头饰―― 富察皇后平日节俭， “以通草绒花为饰，不御珠翠”， 后宫纷纷仿效。 审美差了不是一点点 可别小看这小小的绒花， 其谐音“荣华”， 寓意吉祥如意， 是南京传统手工艺品， 又被称为“发髻上的南京”。 因其手法特殊， 以蚕丝染色成绒，再用钢丝勾条， 直到现在都无法机器生产， 只能纯手工， 2006年列入江苏省非物质文化遗产。 而剧中的绒花头饰， 正是绒花工艺大师、 “南京最后的绒花匠人”赵树宪， 参照故宫博物院馆藏实物手工所制。 不仅还原了历史， 更惊艳了时光。 昆曲 高贵妃（谭卓 饰）一曲《贵妃醉酒》， 不仅迷醉了皇帝的心， 更让我们领略到昆曲的 华丽婉转、袅娜情深。 600年前， 兴于江南的昆曲， 盛于文人雅士之间， 唱腔华丽、念白儒雅、舞蹈飘逸， 至乾隆进入鼎盛， 一度是启发天下戏种的“百戏之祖”。 2006年，昆剧经国务院批准， 列入第一批国家级非物质文化遗产名录。 在剧中，毫无戏剧底子的谭卓坚持不用替身，自己跟着老师苦学。随着学习和了解的深入，她越发感受到昆曲的魅力。 她说：“昆曲作为人类口述和非物质遗产代表作，如果能够通过剧集被大众注意到，那将是很有意义的一件事。” 打树花 炉火照天地，红星乱紫烟。 赧郎明月夜，歌曲动寒川。 李白寥寥几句， 就把动人心魄的“火树银花”， 表现得淋漓尽致。 这是一种流传于河北蔚县的古老社火， 距今已有500余年历史， 是河北省“省级非物质文化遗产”。 勇敢的铁匠们 用熔化成1600多摄氏度的铁水， 泼洒到坚硬冰冷的城墙上， 一瞬间天崩地裂， 整个城墙像炸开一样。 在《延禧攻略》， “打树花”第一次进入影视作品。 负责这场戏的表演匠人们， 大多都已年过花甲， 却还是不辞辛苦、 不远万里赶来参与拍摄， 只为能够把文化传承下来。 “好害怕有一天我们没了， 这个文化也消失了， 这个年轻人没人爱学， 希望通过电视剧这样一个（大众媒体）， 让大家看到很多非物质文化遗产到底有多美”。 因为《延禧攻略》，网友们甚至重新爱上历史，猛刷《百家讲坛》 透过屏幕 我们看到的不仅仅是如画的剧景 还看到了一位位匠人 和他们一生的心血和手艺 抛开作品的好坏不论 这满屏的非物质文化遗产 在你我的眼中 就很美 【小“青”早，早知天下事！】 国 际 据中国驻叙利亚大使馆消息，就叙利亚《祖国报》8月1日第2955期有关中国驻叙利亚大使齐前进、武官王瑞正表示“中国军队拟以某种形式参与叙政府军对伊德利卜战役”的报道，《祖国报》收到中国驻叙利亚使馆澄清如下：谨告知上述报道不属实，系对齐前进大使和王瑞正武官有关表态的曲解。众所周知，中国坚定支持通过政治途径和平解决叙利亚危机。中国从未向叙利亚派遣军事力量参与叙政府军的任何军事行动，今后也不会这样做。中国支持叙利亚反对恐怖主义这一全球痼疾的斗争，呼吁国际社会共同努力，用统一标准根除恐怖主义。 据韩联社消息，据韩国统一部9日消息，韩朝将于13日在板门店朝方一侧“统一阁”举行高级别会谈。 国 内 “共青团中央”微信公众号今日发布《全国少工委严正谴责企业不正当使用红领巾营销炒作的声明》。声明称，近日，上海一公司邀请日本演员作为“助学使者”参加“公益活动”并佩戴红领巾事件引起网友极大愤慨。全国少工委对此予以严正谴责，将联合有关部门，对当事企业违反《中华人民共和国英雄烈士保护法》等法律法规的行为，依法追究其法律责任。 国家卫健委官网今日发布《关于进一步组织好长春长生公司狂犬病疫苗接种者跟踪观察和咨询服务的通知》。《通知》提出，要求实行首问(首诊)负责制，咨询服务点医务人员不得推诿、拒诊前来咨询的接种者。对于需要接种、要求补种和需要进一步临床观察的接种者，要进行分类管理，保障安全。各接种单位提供续种补种、跟踪观察和咨询服务，不得向接种者收取费用。 省 内 8月8日，河北省委书记、省人大常委会主任王东峰在秦皇岛市调研检查。他强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平总书记对河北工作的一系列重要指示和党中央决策部署，全力以赴做好中央巡视“后半篇文章”，以整改落实的实际成效全面提升脱贫攻坚和基层党建工作质量水平。 日前，国务院发布《关于同意在北京等22个城市设立跨境电子商务综合试验区的批复》，包括唐山市在内的全国22个城市将设立跨境电商综合试验区。河北省首个跨境电子商务综合试验区落户唐山。 社 会 近日，省政府办公厅批复，太行山高速公路邢台段、西柏坡至阜平保定段、涞源至曲阳段、京冀界至蔚县段，北京至秦皇岛高速公路河北省大安镇（津冀界）至平安城段5条段高速公路建成后，将设置23处收费站。 8月7日，省医疗保险事业管理局发布《关于省本级医疗保险取消三类疾病证和慢性病专用病历本的通知》，自发文之日起省本级医疗保险取消《省直患慢性病及三类疾病参保职工门诊证》和《河北省省直慢性病门诊专用病历本》。届时，具备享有省本级医疗保险慢性病或三类疾病门诊医疗待遇资格的患者，可持社保卡在慢性病或三类疾病定点医疗机构直接看病就医，减少了以往需要参保人准备照片、单位收集整理资料、办理以及等待制证发证等各个环节给参保人和参保单位带来的不便。 每日天气 每日一学 中国梦是我们的，更是你们青年一代的。中华民族伟大复兴终将在广大青年的接力奋斗中变为现实。 ――习近平 每日一笑 食堂开饭啦！！！撒开丫子跑啊！！！ 限行提醒 张家口、承德、衡水、定州、辛集不限行；石家庄、唐山、秦皇岛、邯郸、邢台、保定、沧州、廊坊，以及北京和天津（限行外埠号牌）限行2和7。（如有变化，以最新发布为准） 或许你也曾身处逆境， 或许你正被困苦捆绑。 但你从未放弃为梦想而战， 在昏暗的路上坚毅地走出光亮。 在你的身上， 有着青春最耀眼的光芒， 最可爱的模样。 ↑↑↑ 识别上图二维码 “新时代燕赵最美青年”因你而闪亮 滑动查看青年大学习网上主题团课 ↓您可能对这些也感兴趣↓ ■注意！！这张纸千万不能丢，否则该证件无效…… ■ 40000个孩子被拐记录曝光：孩子是如何被拐的，你根本想不到 ■ “女儿，你走吧，这里不是你的家” 制 作 | 冀青工作室 编 辑 | 林楠 须 知 | 转载注明"河北共青团（HBGQT87903800)" 来 源 | 本文授权转载于匠心之城（ID：jxzc681）、新浪微博等。早新闻综合央视新闻、中国新闻网、人民日报、新华视点、新华社、环球网、河北新闻网、河北天气、网络等，版权归原作者。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开