小亮蒸虾分店老板跑路 储值卡在总店消费遭拒|《经视直播》 原创： 经视直播 湖北经视 湖北经视 微信号 hbjs_87311111 功能介绍 湖北经视 就在你身边 眼下，武汉不少人手中都持有几张储值会员卡，比如洗车卡、美容卡、游玩卡、美食卡等等。用这些卡消费时，能享受商家提供的一些优惠活动，所以很受大家的欢迎。 前段时间，武汉市民肖先生办理了小亮蒸虾光谷二店的会员，然而用了没几次，这家店就突然关门了。更让肖先生难以接受的是，储值卡里还有400多元的余额，他拿着这张卡去小亮蒸虾的总店消费，却遭到了对方的拒绝。 详情请戳 储值会员卡未消费完 分店老板跑路了 肖先生说，今年6月，他和家人到光谷德国风情街上的小亮蒸虾二店消费，结账时刚好店内有充值优惠活动：按照消费额的三倍储值，本次消费可以免单。 于是，肖先生就办理了店里的会员卡。 办理了会员后，肖先生一直使用会员储值金在二店消费，卡里还有四百多元。 然而前不久，他无意中发现，小亮蒸虾光谷二店突然关了门。 拿着会员卡去小亮蒸虾总店消费竟被拒收 肖先生说，小亮蒸虾在武汉一共有四家连锁店，会员预存的储值金可以四店联用。 目前四家连锁店里，只有二分店关了门，其它店都是正常经营，因此他当时并没有太着急。然而，让他没想到的是，他拿着这张储值会员卡去总店消费时，却遭到了对方的拒绝。 总店为何只收现金，不能用储值会员卡消费呢？ 小亮蒸虾光谷总店的工作人员介绍，原先他们是连锁店，自从二分店的老板跑路后，各个门店就独立经营了。也就是说，在哪家办卡就只能在哪家用卡消费。 提醒：给会员卡充值需谨慎 肖先生认为，连锁经营的店铺不能说分就分，商家的做法实际上侵害了会员的利益。律师表示，肖先生办理储值卡时，小亮蒸虾的四家店采取的是连锁经营的模式，因此其它几家店以独立经营为由，拒绝会员使用储值卡，是没有法律依据的。 目前，肖先生已向当地的工商部门进行了投诉，希望通过合法途径维护自己的权益。 小编也在此提醒大家，对于商家推出的服务期限较长的储值卡，要谨慎选择。办理储值会员卡时，最好与商家签订书面协议，其中标明储值卡的功能、使用范围、有效期限、退款条件、违约责任等细节。 转发让更多的人知道 来源：湖北经视《经视直播》|记者：李炎生|编辑：倪虹|主编：李浩 经视直播 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开