给两位病人做完手术后，湖北这位敬业的好医生突发心梗去世，年仅46岁！ 湖北日报 湖北经视 湖北经视 微信号 hbjs_87311111 功能介绍 湖北经视 就在你身边 “他要是活着，还能救多少人的命啊！” 8月6日 荆州市第三人民医院医生万正美 给两位病人做完手术后 突发心脏病 经30个小时的抢救 于8月7日下午3时30分去世 连日来，许多患者自发赶来为他送行，为失去一位好医生扼腕叹息。 连做两台手术后，荆州好医生突发疾病去世 万正美是荆州三医消化内科副主任，今年46岁，工作21年，擅长胃肠镜技术。 8月6日早上7时30分，他来到科室和夜班医生交班，带领科室医护人员查房，安排好当天的胃镜检查排班。一个小时后，他来到门诊大楼四楼内镜室，准备为7名患者做手术。 为前两位病人做完内镜下的肠息肉电切手术、肠镜手术后，万正美来到电脑桌前，将手术过程记录在电脑上。 9时30分，第三台手术准备开始，护士却发现万正美斜躺在电脑桌前的椅子上，头歪向一边，额头冒汗，面色苍白。 大家考虑到他可能是心脏疾病突发，赶紧送其到病房急救。经检查，万正美被诊断为心肌梗塞。 令人痛心的是，虽然在第一时间得到心肺复苏，尽管举全院之力和湖北省内外专家联合会诊连续抢救30小时，仍然没能将万正美从死神手中夺回。 8月7日下午3时30分，万正美永远地离开了他生前热爱的工作岗位。 "累不？""上班还能累死人？" 得知万正美突发心脏病的噩耗后，消化内科的许多患者感到无比惋惜，他们纷纷自发地赶到重症监护室，送万医生最后一程。 “他要是活着，还能救多少人的命啊！”60岁的周明政说，妻子李林英经过万正美的精心治疗，现在恢复很好。 荆州三医消化内科主任周俊平至今未从悲痛的阴影中走出。他说，万正美主要负责科室的质控管理及内镜室，每周一至周六都是7时30分上班，查完房后就赶去做胃肠镜手术，一做就是一上午。 今年3月的一天深夜11时，一名化脓性胆管炎病人需要急诊手术。为防止射线辐射，万正美和周俊平两人穿上20多斤重的铅衣，一直站着做手术，直到次日凌晨5点，手术才完成。 “每天这么多手术，你累不累？累的话，就跟我说。”周俊平关切地问。可万正美却回答：“上班还能累死人？”他仍然一如既往地忘我辛劳着。 学医初心：减少乡亲们痛苦 从1997年大学毕业至今21年来，万正美一直扎根在荆州三医消化内科。 荆州三医神经内科副主任刘兴洲是万正美的大学同学。1992年至1997年的5年间，万正美和刘兴洲同读于湖北医学院临床医疗专业。1997年，两人毕业后，又一同分配到荆州三医工作。 据刘兴洲介绍，万正美出生在监利农村一个贫困家庭，有一个哥哥和姐姐，还有一个妹妹，他在家排行老三。年少时，万正美就很会读书，高考时以优异的成绩考上大学。 那个年代，一个穷人家的孩子能考上大学，是相当不容易的。勤奋好学的万正美，十分珍惜这来之不易的机会。 在学人体生理解剖学时，为了弄懂知识难点，万正美甚至在晚上一个人跑到学校实验室，冒着福尔马林发出的难闻气味，对着尸体标本研究起来。 万正美曾经告诉过刘兴洲，自己之所以选择学医，是因为乡村老家的百姓缺医少药，将来学成后，就可以通过自己的知识来帮助乡亲，减少他们的痛苦。 “医生往往更关注病人的健康，而忽视自己的健康！”荆州三医消化内科护士长朱丽痛心地说，这是医生的一大“通病”。 愿这位好医生一路走好！ 来源：湖北日报|编辑：倪虹|主编：李浩 湖北日报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开