突发！北京房山今天发生大面积山体塌方，道路阻断，无人员伤亡！（附限号提示） 河北交通广播 河北交通广播 微信号 hbjtgb992 功能介绍 河北交通广播官方互动平台：路况、爆料、帮忙、服务，期待您的加入！ “交通992，有路就有爱”，关注FM992官方账号，畅行河北，一路相随！ 违法查询 路况上报 航班信息 新闻爆料 据@交通北京消息：北京市房山区X209军红路大安山乡K19+300处发生山体塌方，造成道路阻断。为确保行车安全，采取封闭措施，养护人员正在加紧开展清理作业，预计8月30日9时处置完毕。请提前选择绕行，感谢您的理解和配合。 惊险瞬间： @北京房山 中午11:23通报称，此次塌方没有造成人员伤亡，有关部门已经赶到现场处理，目前清理工作正在进行中。 今天中午，@交通北京 继续发布现场最新进展。 现场图片： 北京市突发事件预警信息发布中心11日通过千龙网发布：北京市规划国土委和市气象局11日12时联合发布地质灾害气象风险黄色预警。未来3天，北京市山区发生泥石流、崩塌、滑坡等地质灾害的风险较高，请注意防范。 来源：北京日报、@交通北京官方微博、@北京房山官方微博 8月12日（周日）限号提示 秦皇岛市北戴河区执行单双号限行措施，周日准许单号车辆通行。限行时间是早7点一晚8点，只限本市车辆，不限外地车，不限新能源汽车。 除此之外，全省各地市，以及北京、天津，都不限号！ 责编 | 楠 楠 编审 | 李建春 监制 | 江 泓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开