1988年以前出生的人注意！再忙也要看一下 河北日报 河北日报 微信号 hbrbgfwx 功能介绍 河北日报官方微信 1988年出生的人， 30岁， 还算是青年。 青年爱熬夜， 青年不吃早餐， 青年不爱锻炼， 青年不听老人言... 为什么？青年有年轻的资本，以为大病与己无关。 然而... 天涯社区副主编金波猝死在北京地铁，年仅34岁； 在中国好声音出名的姚贝娜，因乳腺癌去世时只有30岁。 这些大病一般有10至15年的潜伏期，很多40多岁病故的人，正是30多岁时开始累积的。 30岁，要开始防病了！ 对身体的保养，30岁也该开始了！人过30，身体各大部件都开始走下坡路。30到60岁期间，人与人之间的健康差距越拉越大。到60岁时，几乎不可相比并论了――有的精神矍铄，有的已然过世。 宁波市曾发布居民死亡原因监测报告显示，30岁是糖尿病、冠心病、脑卒中等慢病开始抬头的一个起点。 所以，防病趁年轻！ 1988年以前出生的人， 都该看看！ 1988年以前出生的人 1 别让自己太累了！ 30岁正是辛苦打拼的时候，这时候一定更要爱惜健康。大部分白领的生理年龄比自然年龄要高10岁~13岁，主要原因是压力大或者生活没有规律。比如慢性胃炎、脂肪肝，甚至发展为胃癌、结肠癌等： 从胃炎到胃癌 得胃癌就像出车祸，虽然几率不高，但人走在街上都有被车撞的可能，而开车在高速发生车祸的风险要更高。 慢性浅表性胃炎 ↓ 慢性萎缩性胃炎 ↓ 肠上皮化生、异型增生 ↓ 胃癌 从脂肪肝到肝癌 大约有0.5%～1%的脂肪肝患者在20年后会发生肝癌。 但是非酒精性脂肪肝一旦发展成肝硬化，肝癌的发生率将会增加到4%～27%。 单纯性脂肪肝 ↓ 脂肪性肝炎 ↓ 肝硬化 ↓ 肝癌 1988年以前出生的人 6 生育力正在慢慢下降 男性 长时间坐在办公室，浑浊的空气、电脑辐射、高脂高蛋白饮食、缺少运动、缺少心理疏导等导致体质下降，都会影响30岁男性的生育功能。25岁~30岁之前生殖能力会下一个台阶，不过非常缓慢，有时看不太出来。到38岁又会再下一个大台阶。 现在生活节奏快，很多男性习惯性熬夜。其实，熬夜对内分泌有影响，而精子发生跟内分泌有密切联系。 烟草酒精对精子危害更是不必细说。 饮食方面，烧烤和油炸的淀粉类食物中含有致癌毒物丙烯酰胺，可导致男性少精、弱精。 此外，高温环境、雌激素环境、紧身牛仔裤和久坐习惯都有可能让精子“体能”下降，活力不再。 女性 从28岁到30岁这个年龄层开始，也要有意识地对自己的卵巢进行定期、全面检查。每年进行一次B超检查，能显示卵巢大小，查看卵巢情况。其次是腹腔镜检查、体征妇科检查。 卵巢早衰具有不可逆性，一旦出现卵巢早衰，只能尽力缓解、减慢早衰速度，及时就医。 1988年以前出生的人 7 糖尿病30岁后增长最快 现在人为什么越容易得糖尿病呢？还是吃出来的！ 南方医院内分泌科主任医师薛耀明承担的科研项目在广州的两个代表性社区进行调查发现，糖尿病发病在30～45岁的“事业型”人群中增长最快。这类人群的特点就是玩命工作，还不运动、忽略自我保健。 所以1988年以前出生的人，体检除了查空腹血糖，最好加查一个糖化血红蛋白，这样测糖尿病会更准确。 觉得有用就点赞！ 来源丨健康时报 编辑丨彭湃 禁止转载 未经授权 凡本报原创作品 本报唯一官方微信 声明 河北日报 微信号：hbrbgfwx 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开