拾句 | 就算你一无所有，我还是想和你相伴余生。 点击蓝字关注? 星期六散文 星期六散文 微信号 heart6000 功能介绍 星期六散文，刷洗一周浮尘！ ^ 点上方蓝字关注我们 回归自由、沉静和坚韧 ^ ■ 星期六散文 刷洗一周浮尘 ■ 星期六散文 读一篇散文 刷洗一周浮尘 1. 如果一开始就是一种错误，那么为什么，它会错的那样美丽。――《距离》 2.快七夕了，没什么可以送你的，只能送你走。 3. 成熟不是心变老，而是眼泪在眼里打转却还保持微笑。 4. 有些相遇就是一场误会，失去就该庆幸。 5. 爱你的人，总怕给你的不够，不爱你的人，就怕你要得太多。 6. 除了爱情什么都不缺的人，才有底气等待爱情。 7. 不要把所有的感情都放在一个人身上，你还有父母，还有其他朋友。 8. 雨声潺潺，像住在溪边，宁愿天天下雨，以为你是因为下雨不来。――张爱玲 9. 人生来世界一场，匆匆数十年，红颜弹指老，刹那芳华，最主要是开心。――亦舒 10.就算你一无所有，我还是想和你相伴余生。 【昨日话题】 “你当初怎么发现自己喜欢上Ta？” 散文的读者们说 1.2004年，一次?灵碰撞产生了火?花，我从此喜欢了你。一句”我愿意一生陪你~做心灵的伴侣”。然后是14年，唉！为了一次灵魂碰撞，我还是说”我用我的心一生陪你！虽然隔千山，我心不喻。――by 任成福 2.想起他时，嘴角不自觉的上扬，媚眼不经意的微笑，心里溢出的思念…――by 一米「」阳光 3.上课会偷偷关注他，课后会偷偷关注他的一切，走路也在想他。――by Sunny 4.听他说他的不易和孤独，看到他眼睛里的疲惫和泪水，我的心好疼，只想紧紧抱着他，想给他我全部的爱，让他感觉他还有我……――by 四叶草-静语 5.每时每刻关注手机有没有他的信息，看见信息，心头一跃;走进教室，总会看看他在不在，体育课看看他在干嘛，课间看看他去哪里了，他生日了，精心为他准备礼物。――by 小北 6.我也不知道，与她一起学习了三年从刚开始觉得她很beautiful到后来觉得她哪都完美――by Soul 【今日话题】 “如果ta一无所有，你是否愿意继续相随？” 期待你的留言哦 -END- & 荐号 拾点拾句 每晚拾点 送你拾句 人到中年 别人只问你赚得多不多 我们呵护你跑得累不累 老了去哪玩 一个中老年人的 乐活和交流平台 当您老了 如果你超过50岁 就关注这个号 点底部阅读原文有好物 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开