考上985都是哪些学生? 复旦学霸揭秘背后真相，句句戳心！ 星期六散文 星期六散文 微信号 heart6000 功能介绍 星期六散文，刷洗一周浮尘！ 今天分享一位985学长的高考经历，在最后2个月，他的语文从70分提到了136分，他想告诉所有考生“语文是最容易提分的学科，同样也是最需要技巧和方法的学科！” 1 一位中等生的后悔与迷茫 高中那几年，我几乎在浑浑噩噩中度过，甚至一度想放弃高考。 我好像天生就爱抱怨，“为什么没有生在大城市上好的高中？”“为什么父母没有能力把我送去国外，摆脱高考制度。” 我生在一个连5线都算不上的小县城，这里的高中升学率低的吓人，60个人的班级，能考上二本以上的5人不到。大多数同学上课不听，睡觉的睡觉，看小说的看小说，该奋斗的年纪却选择了安逸。 而我就算那么努力，依然成绩中等，特别是语文，我也不知道是不是天赋问题，我的语文次次都是六七十分，作文经常是离题万里。 语文老师也是一副漠不关心的样子，在我们的学校，没有人会在意你是否努力，一切都是以分数论英雄，高考也是一样。 2 语文，高考路上的绊脚石！ 我记得有一段时间，教室会放每个大学的宣传片，看着大学图书馆、教学楼，谁又不想考去大城市，坐在大学校园里和同学们一起展望未来。 但那会我的成绩中等，语文成了我的致命缺陷。在一模考试中，我的语文只考了70分，语文老师特别把我的离题作文当反面教材，让我羞愧不已。 即使我背了那么多作文素材，做了那么多古诗词鉴赏和文言文理解，我以为语文像数学一样只要多练，自然能提高。但一到考试，我的语文又是错误百出。 父母看到我也是一阵心疼，劳苦了半辈子的父母，虽然无言，但他们是多么希望我不要重蹈他们的人生。 我多么希望有个人，能在语文上指点我一下，为我指明一条道路！ 3 抓住最后一次逆袭机会！ 就在我快要放弃的时候，看到一位北大学长分享的语文提分经验，我了解到这位北大学长是当年的逆袭学霸，目前在线上授课，帮助学生高考冲刺提分。 当时，我起了心眼，一是觉得有可能是个骗子。二是担心这种在线上课的方式是否真的有效？ 我把这件事告诉了爸妈，没想到他们却很开明，是不是骗人？有没有效果？试听一下就知道了，这位老师所在的在线教育机构叫掌门1对1，有免费的试听。（在此提醒所有同学，选择补课机构，不管品牌有多大，请了谁代言，必须先试听一下再决定） 我留下自己的联系方式，很快有人跟我联系，并耐心地介绍他们的老师和课程。老师都是985以上的名校学霸，掌门1对1的教研成果，每年从几万套的学习资料中总结出的题库，根据不同的教材，地区而因材施教，并且经常能压中高考题目。 但我还是觉得眼见为实，在没有体验前，我还不能盲目相信。我要求那位北大学长给我上试听课，很快他们就给我做了一份学科规划表，只是试听课，他们做得很用心，我有点惊讶。 4 语文从70分到136分的奇迹！ 给我上课的是北大的研究生，比我年龄大不了几岁，所以我们沟通起来没有代沟，我要求老师讲古诗词鉴赏问题，老师直接和我讲，这部分答题其实有很多技巧……老师没有照本宣科，而是根据得分点进行讲解，古诗词鉴赏只要回答要点就可以拿分，讲得这一切都是为高考拿分服务。 我从来没有听过老师这样讲课，一节课下来，我感觉自己以前答题方式都是错的，拿来高考真题做，竟然能答对要点，实在是太出乎我的意料。 上完课后，老师在线上为我布置了题目巩固，并且自动生成了一套本节课的学习报告，让我能够随时随地地复习。 我压抑不住内心的激动，仿佛看到了希望，为什么没有早一点让我知道有这种补课方式！ 效果方面来看，我的语文成绩可以用突飞猛进来形容，一点也不夸张，1个月后，我语文就考到了100多分，除了作文其余的都能拿高分。 接着配合掌门1对1教研成果的状元笔记，逐渐攻克作文难题，2个月后的高考，我考了136分！ 除此之外，老师还教会我在考试时候解题的方法，如何调整心态，最后我在高考中超长发挥，顺利考取一所985大学！ 看完我的高考经历，很多人觉得是奇迹，其实，这是跟着掌门1对1的学霸老师，一步一个脚印取得的成绩，只要敢尝试你也可以做到。 除了感谢掌门1对1之外，我想提醒所有同学，选择辅导机构真的很重要，一定要亲自尝试一节免费试听课，看看是否适合自己，也不妨试试掌门1对1，改变自己一生的机会也许就在眼前。 长按识别下方二维码即可领 清华、北大等顶尖名校名师团队 金牌名师1对1定制新学期提分方案 匹配知识点、考点，预估中高考成 小学、初中、高中均可报名 长按识别下方二维码，先抢先得! 点击下方“阅读原文”，抢0元试听资格，名额有限！！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开