飞往北京的航班突然迫降美国，一问原因让人傻眼… 点击蓝字关注? 星期六散文 星期六散文 微信号 heart6000 功能介绍 星期六散文，刷洗一周浮尘！ ^ 点上方蓝字关注我们 回归自由、沉静和坚韧 ^ ■ 星期六散文 刷洗一周浮尘 ■ 星期六散文 读一篇散文 刷洗一周浮尘 来源：综合 在国际社会，没有人听你讲道理，大家都是讲规则，讲程序。 摘要：当中国式聪明遇上国际式规则，结果会怎样？旅居加拿大的华人企业家、德华国际矿业集团董事长刘先生，通过其亲身所见，给国人好好上了一课。这件事发生在从温哥华飞往北京的加拿大航班上，当时刘乃顺先生坐位在经济舱倒数第三排，靠近机尾，他有幸看到了一对夫妇是如何耍小聪明，结果自讨苦吃的全过程…… 飞机从温哥华起飞一个多小时，大概到达美国“飞地”阿拉斯加州领空时，一对男女有说有笑从前方走来上厕所。上完厕所后，两人见最后两排居然空着，遂一人一排，就躺下休息了。两人都讲中文，有说有笑，说什么这飞机原来这么空啊，太困了，正好睡一会。 他们不知道，这两排座位并不是售票的，而是留给机组人员专用的，上面有明显的英文提示标识。 午餐过后，飞机飞行平稳，机内灯光变暗，到了大家休息的时间。空姐们也开始轮流休息。有空姐来到后面，先用英文，又用中文，轻声对两位说：“这是机组人员的休息位，我们要休息了，请您二位回到原座位。” 不知道这两位是真睡着了，还是假装，空姐都说了几遍了，那女的才有点不耐烦地说自己头疼恶心，浑身无力，可能生病了。那男的随后也同样说自己病了，需要休息。 空姐脸上立马充满关切，让两人好好躺着，立即就去报告了机长。随后，广播响起：“各位旅客，机上有两名乘客生病，不能动弹，情况危急，如果有乘客是医生，请您至机尾提供帮助！” 飞机上还真正好就有一位医生，而且还有听诊器等，但他检查了半天，也不知道两个人得了什么病，最后只能严肃地对空姐说，两人得的病很奇怪，自己无法诊断。 要说这两人也真是的，医生都来了，他们居然还装，还让人家诊断。你没有病，人家怎么能诊断的出来？ 刘先生实在看不下去了，悄悄用英文告诉空姐说，这两人应该是夫妻，至少是熟人，他们没病，就是想赖着座位不想起来而已。 空姐一脸诧异，说不可能，谁会拿自己的身体开玩笑？说实话，她确实理解不了。 飞机继续向前飞行，原本该休息的空姐，除了有一人守着两位外，其他人都只能分散到别的座位休息。而两位却自认为撒谎成功，继续躺在座椅上休息――也或许，他们需要用继续装病来掩盖自己的谎言。 但事情很快翻转。不久，喇叭再次响起，机长告诉广大乘客，飞机已经到了美国阿拉斯加州的首府安吉雷奇上空，因有两名病人，不得不立即在安吉雷奇机场降落。 这对男女眼见不妙，晃悠悠起来，甩甩胳膊甩甩腿，好像没事般地说，已经好了，飞机不用降落，会耽搁大伙时间的。 他们认为这样大家都有台阶下了。但空姐却一脸严肃，而且态度十分诚恳地说：“生病不是小事。你们乘坐了我们的航班，我们就必须对你们的生命安全负责，机长已经通知了机场地面的紧急医疗救护机构，相信他们会对你们进行最好的救助！” 这对男女知道事闹大，连连说真得没病，已经好了，千万不用麻烦了。 但空姐的态度依旧，温言安慰着两位，说生命重于一切，医生一定会好好帮他们诊断的，还说这是加航的规定，有人在飞机上病了，就必须按规定办事，任何人都不能有侥幸心理。 这对男女见说不通，真要崩溃了，声音都提高几倍，就差点发火抡拳头了。 说话间，飞机已经安全着陆，机场地面人员及救护人员拿着抢救设施和担架进入机舱。 两人也是急了，开始横起来，死活不下飞机。 救护人员温言温语，但态度和空姐一样坚决，大概就是自己不是医生，不能确定两人的病情，一定要抬两位去机场专门的救护站接受全面的身体检查。这样做是有关法律明确规定的，谁都不能违背。 僵持间，又上来两名荷枪实弹的警察，同样温言但态度坚决地请两位前去诊断，否则他们有权利实施强制措施。 两人见实在没办法了，遂愤愤地表示自己可以走下飞机。但医务人员坚持说，不知道两人的病情如何，为了防止受到二次伤害，必须用担架抬下去。 这对男女终于极不情愿地爬上担架，被抬下飞机，其随身行李和托运行李也相继撤离航班。至于最后是怎样收尾的，又改签的哪次航班，就不得而知了。 这对男女的遭遇，是不是给了你很大的启发？我们很多国人爱耍小聪明，且特别能讲自己的一套道理。但是，在国际社会，没有人听你讲道理，大家都是讲规则，讲程序。 -END- & 荐号 拾点拾句 每晚拾点 送你拾句 人到中年 别人只问你赚得多不多 我们呵护你跑得累不累 老了去哪玩 一个中老年人的 乐活和交流平台 当您老了 如果你超过50岁 就关注这个号 点底部阅读原文有好物 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开