每二十分钟一场床戏，这片尺度大到想报警 原创： 河马哥 河马电影 河马电影 微信号 hemamovie 功能介绍 不知道看啥片，关注河马电影。河马哥带你完美避开烂片 看《我不是药神》时候，河马哥被影片中“黄毛”的精湛演技所打动。 演员章宇36岁竟然能演出20岁的少年感。 真・逆龄+整容般演技。 除了《药神》，章宇还有一部比较知名的高分代表作―― 《大象席地而坐》 每次提到这部电影，总会让人有些难过。 这是导演胡波的第一部长片电影，也是他最后一部电影。 2018年2月16日，农历新年第一天，《大象席地而坐》在柏林举行了世界首映。 而在电影上映前的四个多月，29岁的胡波在北京自缢去世。 大象席地而坐，是对生活失去了希望。 这是一部近乎绝望的电影，无论是现实还是剧情都很绝望。 能接拍这类剧情片的演员都值得钦佩，比如章宇、彭昱畅...... 印象中章宇的大部分作品都有点儿“致郁”。 在他已经上映的七部作品中有四部都是农村戏。 最近的一部叫《巧巧》。 虽然评分很低、评价很少。 但这却是一部走向国际的电影。 2017年2月10日柏林电影节上映，2018年4月25日全法上映。 它为外国人描述了一幅云南乡村风景图。 电影因为找投资方的原因，整整拍了四年。 跟这张鬼畜海报一样，电影也很鬼畜和魔幻。 并且尺度非常大，每20分钟就有一段略显突兀的床戏。 怪不得电影的宣传新闻的关键词里有“生猛”二字。 章宇在《巧巧》里的角色完美诠释了他的微博简介―― “一个伪大的、呈实的、奸墙的、睾伤的人”。 一直在广州打工多年的巧巧被父母催促返乡。 在大都市生活多年的漂亮女孩早就和故乡格格不入。 她穿着高跟鞋漫步在绿油油的田野。 站在玉米地里听着音乐。 戴着耳机倚在土坯墙上仰望天空。 巧巧身材姣好、皮肤白皙，绝对是村里一一枝花。 在大城市里待久了，她的眼里早就容不下那些“乡巴佬”，对亲爹说话也是爱答不理。 每天总是摆着一副臭架子，拎着自己从广州白云皮具城淘回来的路易斯威登去镇上聊骚理发师tony。 tony是从广州来云南创业的理发师，两人一见如故，相谈甚欢。 巧巧的桃花非常旺，除了tony，镇上自称“富二代”的李卫也对她展开了热烈的追求。 “土豪”追妹子的方式很简单，一言不合就给钱。 李卫的父亲是包谷酒经销商，家里有些小钱。 他在村里是个“二流子”，吃喝嫖赌不务正业。 剧中每20分钟一段的床戏都是由他展开的。 不知道是不是拍给外国人看的，床戏尺度真的很大，让人看了想报警。 李卫的日常就是被警察叔叔追赶。 他自称本来在外地混的很好，因为犯了事儿（杀人）才回乡躲躲风头。 伴随着鬼畜般的BGM李卫载着巧巧驰骋在绿油油的山野。 这么浓艳的绿色似乎在预示着什么。 约了几次会，两人的关系突飞猛进。 巧巧为了钱委身。 虽然心系tony，巧巧还是跟了“有钱人”李卫。 为了区区两万块彩礼钱和筹备自己沙龙店的钱，她屈尊嫁给了混混李伟。 她只有一个要求就是不领结婚证。 也许这样不至于把自己栓的死死的。 没有婚礼和酒席，两家人吃了顿饭就凑成了一对夫妻。 新婚之夜很尴尬。 结婚之后，巧巧的不耐烦摆在脸上。 为了缓解内心的烦闷她经常去找tony“做头发”。 回家的路上巧巧撞见了自己母亲正在跟公公（李卫父亲）偷情。 绿油油的青草十分应景。 屋漏偏逢连夜雨，工商局查封了李卫家的假酒。 生意凉凉。 偷情这件事瞒过了初一瞒不过十五，听到风声的李卫杀到发廊捉奸在床。 仅仅是暴打一顿，他是不会善罢甘休的。 巧巧跟tony约定好广州见。 李卫把这一切都看在眼里。 那次之后李卫就没有跟巧巧再说过话。 他不动声色地在郊外荒无人烟的地方把tony杀了。 暴力画面很克制。 李卫和巧巧的生活看似恢复了平静。 这天，他带着巧巧回娘家。 再次驰骋在山野，两人都面无表情。 满山遍野的绿色似乎是对李卫的嘲讽。 穿过隧道之后，只剩下李卫一个人骑着摩托。 他停车，把探亲的礼品丢到了山沟里。 对于结局河马哥的理解是―― 李卫在隧道里杀了巧巧。 不过也有人理解为巧巧坐上火车回广州了...... 电影的色调仿佛打翻了绿色颜料似的，高饱和度绿到人发慌。 其实云南的大好风光还可以拍的更美一些。 电影评分过低自然是有原因的。 作为一部着眼于转型期的农村男女青年的心理、爱情、性、金钱的现实电影，题材本身很吸引人。 全片看下来很无聊―― 电子配乐再加上突兀的苍蝇音效，实在是有些混搭。 剧情太抓马（戏剧）。 女主拜金，贪慕虚荣，男主种马，吃喝嫖赌。 爹和岳母还有一腿，最后奸夫淫妇通通被打死。 好像这种近乎流水账般的剧情完全不需要剧本。 有网友评论这部片绿意盎然可以投稿给“绿帽社”。 电影里章宇讲贵州话、女主讲四川话、其他人讲云南话...... 一部方言片却只有英文字幕。 果然是拍给外国人看的。 拍那么多让人看了想报警的床戏意欲何为？ 大概是给猎奇的外国评委看的。 这是河马哥看过“最绿”的片。 喜欢“黄毛”的有福了（小声bb）。 ― END ― 推荐到你心坎里，给我点赞吧 ??? 河马哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开