豆瓣9.3，这片影院不给放，只能在野鸡电影节上映？！ 河马哥 河马电影 河马电影 微信号 hemamovie 功能介绍 不知道看啥片，关注河马电影。河马哥带你完美避开烂片 生老病死，人之常情。 对于生死，河马哥突然想起一部片子。 他们对于生命的无常，给出了自己的答案―― 《我心不老》 豆瓣9.3，高于93%的纪录片。 可惜只有1221人看过。 他们是一个合唱团，人数高达二十四人，平均年龄80岁。 合唱团并不是他们茶余饭后的消遣。 欧洲多地巡回演出，他们的演唱会常常一票难求。 虽然年纪大，但R&B，摇滚，民谣，全在他们的歌单里。 滚石也是他们的粉丝。 他们是一支专业级的合唱团体「Young @ Heart」。 成军于1982年，其早期成员大多经历过战争创伤，每周至少排练3天。 二十多年来，他们从未停歇。 创作了大量的舞台剧和音乐剧，并翻唱了众多乐队的歌曲。 如果人老了会是这番模样，那河马哥一点也不怕老去。 我要谢谢你们全部能准时演出。 53岁的经纪人包伯，管理着这群长自己二十多岁的叔叔阿姨们。 还有九周就要演出，他们要学会几首新的曲目，比如来自音速青年的“精神分裂”。 动感的鼓点一起，大家坐在凳子上不由地跟着摇摆“whoo！”“cool！” 83岁的多拉更是跳起了舞。 说真的，我73岁能有她的精神头就知足了。 团体里最大的是92岁的艾琳，她说自己很幸运。 我还是拥有一段美好的人生，非常美好。 她还说当别人问起自己年龄时，她就说自己29岁。 女人都愿意把自己说小一点，但艾琳显得非常可爱。 她平时住在老年之家，她是公寓里年纪最大的住客。 再见了孩子们，记得看我们的表演哦。 一周三次排练，她从不落下。 在过去十年的每个礼拜，艾琳和乔还有蓝尼都会一起参加排练。 十年之间，他们培养出深厚的友谊。 因为只有蓝尼能看清东西，所以他当了十年的司机。 他们自称三剑客，唱着“胜利之歌”来往与合唱团和住所。 乔是合唱团的奇迹，一个经历过六次化疗的83岁老头子。 曾不停医生劝阻，跑去参加最近的欧洲巡演。 随他的便吧。 相对于乔的疾病缠身，85岁的蓝尼活的就像个小伙子。 他是二次大战的前飞行员，也许是行伍出身，他把生活安排的充实有趣。 周二去合唱团排练，周三去参加单车俱乐部。 他说本来周日还有一个单车团体活动，但他估计要错过了，因为他周日要去唱诗班。 除此之外，他还有口琴班。 同样出身军队的还有史蒂夫，退役于海军陆战队。 这个老爷子活的那是相当潇洒。 他以时速130公里开着他的克莱斯勒敞篷跑车，每礼拜去健身房三次。 他还有一个女朋玛丽露，他叫她“小甜心”。 桌上摆着小甜心送他的礼物，一个逗趣的老头子玩偶，底座上写着「性感小野兽」。 活的越久，你就会得到越多乐趣。 这是老爷子的人生真谛。 没有什么能阻止他们继续演出，除了疾病，没有什么能将他们分开，唯有生死。 河马哥一开始就把“我要谢谢你们全部能够准时演出”摆出来。 可能现在你就会明白，他们全员到齐是有多么幸运。 至少今天没有人要去医院，没有人离开。 我家楼下每到晚上就会坐着五六个老人，他们一起聊天喝茶，度过着自己的晚年时光。 如果谁哪天没有去，兴许是去医院，如果他好几天都没有露面，也许就是离开了。 弗雷德是合唱团中耀眼的明星，直到五年前心脏病发作，才迫使他停止演出。 导演来到家中采访他，老爷子带着氧气管，开嗓震惊。 迷人的男低音，即使拖着病躯，也按不住他对于音乐的热爱与向往。 经过医生和家人的同意，他可以提着氧气箱重返合唱团。 弗雷德的老搭档是71岁的巴布，他是90年代时合唱团的另一个重要人物，负责高音部分。 在一次演出中他因脊髓脑膜炎倒在舞台上，几个小时内病情迅速恶化。 在鬼门关转一圈的他，苏醒后谁都不认识，口齿也不清，只是一直看着窗外唱着歌。 包伯后来告诉他：你在急诊室唱的都是合唱团巡回演出的歌。 而且也是第一次，完全没有唱错。 打趣玩笑的同时，也庆幸这只是虚惊一场。 两员大将回到合唱团，他们与大家握手拥抱，说着：真开心看到你。 音乐突然想起，是他们要演出的歌曲酷玩乐队的《fix you》 如果你从未尝试你将永远不知道 人生的价值是什么 歌词缓缓从弗雷德嘴中流出，带着氧气管的他好像又赋予歌曲新的意义。 经纪人包伯说他们花了很多时间做这件事，而且从来没有想过停止。 导演问过他们：合唱团的意义。 弗雷德说：这很好玩，我的氧气还没用光。 乔说：这可以让我的身体变好。 史蒂夫说：这可以让你忘了这把摇摇欲坠的老骨头。 艾琳说：这可以让她年轻，多用才不会坏掉。 艾琳的话让我突然想起身边一个同样可爱的老奶奶。 她是旁边小学的一个文具店老板，老人快八十岁了，下班时路过小店就能看见她在一群孩子间忙碌。 家人们不想让她那么累，但她坚持自己做点什么，自己进货自己卖，闲余时间，和老闺蜜晨练聚会，和家人逛街旅游。 知道最近流行的歌曲，新出道的明星，和孩子在一起，她也觉得自己老的慢一点。 老有所用，才能从心灵上老有所依。 合唱团去监狱义演前，他们得到了一个不幸的消息：巴布几小时前去世了。 巴布家人说，他很在意这次演出，昨天晚上还在练歌，他走的很安详。 可能上帝想念他可以高八度的嗓音，轻轻地唤他去了。 老人们没时间悲伤，在监狱义演时，他们拿出了一如既往的热情，感染着失足的年轻人。 最后一首歌，他们决定要送给刚刚去世的巴布―― 《Forever Young》 愿上帝的庇护与你同在… 愿你可以造一把采摘繁星的云梯 然后摘下属于你的那颗… 愿你的歌曲能够被人传唱 愿你永远年轻 这首歌送给巴布，也送给「永远年轻」的自己。 一个礼拜过后，乔没能挺过复查，随巴布走了。 接下来的巡演海报还贴在墙上，这次巡演的题目是「我活得好好的」，乔站在最重要的位置。 他一直都卖力演唱，享受生活，只不过他的演出该落下帷幕了。 对于两位好友的离去，大家心里难过，但谁都不耽误排练。 巴布和乔会想让我们继续演出下去的。 如果我在舞台上倒下，尽管把我抛下继续表演。 满头白发的老人看上去更像战士，生死可以将我们分离，但多活一天就会永远歌唱下去。 虽然我离开人世间，但我并没有走出你们的生命。 我将会坐在彩虹上面，往下看顾着你们。 所以继续做那些我们一起做的事吧，92岁的艾琳这样说道。 07年的片子，可能因为不挣钱影院不给放，尽管之后豆瓣评分9.3. 只能在野鸡电影节上映，所以才只有一千人看过。 在上映前，92岁的小可爱艾琳也离开了。 现在她正坐在彩虹上，笑眯眯地看着所有人。 三剑客只剩下蓝尼，相信他会继续歌唱下去。 影片虽是一群老人，但我为何看见一群小哥哥小姐姐？ 清早来上班时，老奶奶又去进货了，听她孙子说她要去进一些新出道的小哥哥海报。 望着她的花裙子，我也只看到一个小姐姐，尽管她已满头银发。 ― END ― 推荐到你心坎里，给我点赞吧 ??? 河马哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开