曝光｜洛阳市第一批校外培训机构“黑白名单”公布！295家机构上榜“黑名单” 河南省教育厅 河南省教育厅 微信号 henaneducation 功能介绍 传递河南教育资讯，展示河南教育形象，服务广大师生和人民群众。 为规范校外培训机构， 减轻中小学生课外负担， 我省的培训机构专项治理已进入全面整改阶段。 目前， 各地市已陆续公布培训机构的“黑白名单” 今天，公布的为洛阳市。 全市共有116家列入白名单， 295家列入黑名单。 相关链接： 曝光｜新乡、三门峡第一批校外培训机构“黑白名单”公布！ 曝光｜濮阳市面向社会公布首批校外培训机构黑白名单，66家进入“黑名单”！ 曝光｜平顶山市教育局曝光全市第一批720家校外培训机构“黑白名单” 郑州市第一批校外培训机构“黑白”名单公布！来看你家孩儿上的是哪个？ 曝光｜鹤壁市第一批校外培训机构“黑白名单”公布！115家机构上榜“黑名单” 《黑名单》：公布有安全隐患、无资质和有不良行为的校外培训机构名单； 《白名单》：公布“证照齐全”和无不良行为校外培训机构名单。 注：小编将持续为大家整理汇总该名单，帮助家长更理性的选择校外培训机构，维护校外培训健康发展！ 洛阳市校外培训机构“黑名单” 来源｜洛阳市教育局 责编 | 赵浩男 河南省教育厅 河南最权威教育信息发布平台 长按二维码关注教育权威资讯 喜欢这篇文章就点个赞吧~↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开