身价9亿、16颗米其林星的英国厨神，再毒舌也只能乖乖被中餐师傅骂蠢... 英国那些事儿 英国那些事儿 微信号 hereinuk 功能介绍 全英国最受欢迎的帐号。事儿君告诉你在英国发生的各种奇奇怪怪最搞最有意思的大小事. 戈登・拉姆齐（Gordon Ramsay）堪称是英国乃至世界的顶级厨神。 迄今为止，他和他的餐厅共获得了16颗米其林星。拥有近30家餐厅、有数十部烹饪书籍的他，年收入高达1500万英镑(约合2368万美元)，是世界上挣钱最多、也是身价超过1亿镑的世界名厨。 还有网友亲切地称呼他为“狗蛋”（图片来自The Drinks Business） 但他真正名扬全球家喻户晓，完全是因为他的嘴......太毒啦喂！ 据《每日电讯报》统计，在某次现场直播的节目中，他共说了111次以“F”打头的词语…… （图片来自每日电讯报） 看过《Master Chef》《Kitchen Nightmares》《地狱厨房》等综艺的小伙伴可能对他火爆的脾气、粗鲁的言辞印象深刻： 我希望你直接跳进烤箱 这样对我来说能轻松一点 这真是一个艰难的决定啊 因为在座的两位都是垃圾 （图片来自Spoon University） 跟你做的*一起滚吧！ 怼哭厨师只是小事，他还怼顾客―― 嫌牛肉太生？ 这是牛肉，你这白痴、乡巴佬 还让徐峥一秒变受气小媳妇，顺便怼笑尹正 你没有头发，不用戴厨师帽... 可能毒舌的他也完全没有想到，中国菜竟然让他跪得如此彻底... 中国师傅：垃圾！ 狗蛋：............ 09年，厨神狗蛋跑到了位于伦敦的一家拉面店，扬言要跟中国师傅学拉面技巧――不会中国菜哪能叫世界厨神呢？ （图片来自Youtube视频） 狗蛋：我要多久才能达到这种速度？ 师傅：10年。 狗蛋：好吧，我要花一个下午学... 前面学得还不错，可折叠了几次之后，一拉，面就断了…… 师傅和翻译在旁边不断地：Oh，no no no 感受下师傅放大版的嫌弃：你太蠢了，哎 耿直的翻译竟然直接翻译了： He said you are stupid…… 神马？竟然说我Stupid？！必须争口气！ （gif来自tumblr） 于是，又断了…… 狗蛋马上控制不住自己的暴脾气，怒而砸面：F**king，bullsh*t！ 师傅看不下去了：“垃圾垃圾，哎！” 翻译又耿直地告诉狗蛋：他说这是垃圾…… 然后狗蛋暴走甩面：为虾米老是断！ 直到最后，狗蛋也没有把面拉好。翻译和师傅最后笑着送走狗蛋：回家好好练练吧哈~ （以上截图来自新浪微博） 不会中西结合 哪敢叫厨神！？ 经过这一战的狗蛋，随后就变得谦逊多了......他默默地进修中国厨艺，成果如下： 跟女儿一起做 北京烤鸭、甜面酱，凉拌黄瓜 蛋炒河粉 或者和妈妈一起做自创的 中式辣味炖牛尾 （以上图片均来自Youtube视频截图） 看看勤奋的狗蛋就知道，现在不会点中西结合的创意菜都不好意思说自己是大厨了！！ （gif图来自The Loop） 而一向最照顾海外中国胃的李锦记Lee Kum Kee，简直不要太深谙中西互通的精髓！ 今年也正是李锦记130周年，跨越三个世纪的李锦记寻遍各国名厨，还请他们传授了厨神专属秘籍！ 快来看看这3份中西结合的创意菜谱，顺便感受下充满周星星式无厘头的视频吧~ 芝士芥末鞑靼牛肉 用料 黑胡椒 盐 葱 油 李锦记双璜生抽 李锦记山葵味芝麻沙律汁 鱼 鹌鹑蛋 牛里脊 驴蹄草 芥菜种子 奶酪 面包碎屑 豌豆香叶 具体做法可戳下方视频查看 牛油XO酱波士顿龙虾 用料 柠檬 冰 砂糖 面粉 油 鸡汤 牛油 奶油 李锦记旧庄特级蚝油 李锦记XO酱 波士顿龙虾 桃子 李子 小白菜 可食用花 具体做法可戳下方视频查看 港式西班牙海鲜饭 用料 西班牙辣椒粉 西班牙番红花粉 李锦记海鲜酱 李锦记XO酱 李锦记双璜生抽 橄榄油 洋葱 红椒 蘑菇 四季豆 鱿鱼 大虾 带子/鲜贝 叉烧 鸡汤 米饭 葱花 具体做法可戳下方视频查看 更多创意食谱，欢迎扫描或长按下方二维码，关注李锦记官方微信公众号“啊李锦记”，即可获取第一手吃货心得、美味食谱！ 扫描或长按下方二维码 可获取更多创意食谱哦 关注李锦记官方微信公众号 “啊李锦记”，公众号ID：LKKEurope 获取第一手吃货心得、美味食谱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开