抑郁症可以安乐死么？这个29岁女生的死，让荷兰人民吵了起来... 原创： 事儿君 英国那些事儿 英国那些事儿 微信号 hereinuk 功能介绍 全英国最受欢迎的帐号。事儿君告诉你在英国发生的各种奇奇怪怪最搞最有意思的大小事. 今年一月份，一个荷兰女生喝下医生提供的毒药， 躺在自家的卧室，静静等待死亡的到来。 最后，她的生命终结在了29岁。 在荷兰，安乐死是合法的， 但是她的死，却在这里引发了巨大争议。 因为，她并没有绝症， 她想死，只是因为她不想再忍受精神疾病的折磨。 “我今年29岁，我自愿选择安乐死，因为我有很多精神健康问题， 我在毫无希望和无法忍受的痛苦中挣扎，每个呼吸，对我都是折磨”。 女生叫Aurelia Brouwers，她家有一块白板， 在上面，她写上了自己安乐死的日期， 2018年1月26日，下午2点整。 每过一天，她就用黑色的马克笔在上面划掉一天。 在走向人生终点的这最后几个星期， 她和她爱的人一起度过最后的时光， 做了手工， 在她最爱的城市――荷兰代芬特尔骑车， 和她最爱的玩具小恐龙看风景， 她选好了为自己举行葬礼的火葬场， 在离安乐死还有9天的时候，亲自去火葬场参观了一下… “欢迎！” “谢谢” “你想要参观一下是吗？” “是的” “你想要看一下我们会有什么服务？” “是的，我希望能播些音乐，我带了USB，里面有音乐” “好的，可以把USB给我一下吗？” “好” “我的同事会把一切都准备好，等会我们就可以在礼堂听到了。” “通常情况下，送葬队伍抵达后，大家停好车，然后跟着出殡汽车， 车子会开到这里， 逝者会从车里被抬出来。 可以选择省略这个环节。 如果选择这个环节的话，棺材从车里抬出后，经过前门，进入这栋楼。 因为家庭房在这里。” “我可以直接点跟你说吗？” “当然可以，我可是年轻人，哈哈哈” “然后，我们会把你放在家庭房” “如果你想略过这步，我们可以直接把你放在礼堂， 这样，你的亲人和朋友就会在礼堂看到你。由你决定。 现在我们去家庭房参观一下吧？” “好的” “天呐，这里好漂亮。 我可以想象，大家坐在这个房间，经历所有的一切”。 “当我看到我爸爸的时候… 因为我从来没有失去过孩子，所以我不知道这会是一种怎样的感觉， 但我听说，这会是一个人一生遭遇的最痛苦的经历之一， 我不知道是不是这样，我听别人是这么说的， 所以，对我爸爸来说，这可能会非常艰难”。 “我知道安乐死的日期在一天天逼近，我已经准备好了。 今天早上，我就在想：yes！又近了一天。” 坐在这个几天之后就要举行自己葬礼的礼堂， 听着自己为自己选的葬礼音乐， 坐在不久后亲人朋友们将要坐的位置上... Aurelia情绪失控了... 死亡，已经在Aurelia脑中徘徊过无数遍了。 “我12岁的时候，得了抑郁症， 第一次的诊断他们告诉我，我有边缘型人格障碍。 接着，各种各样的诊断都来了，感情障碍，慢性抑郁... 我长期都有自杀倾向，我有焦虑症，妄想症，我会听见一些不存在的声音”。 过去这些年，她尝试自杀的次数大概有20次， 有几次情况非常危急，但每次的最后，她都会听到医生说： 她挺过来了，真的是个奇迹。 她从15岁开始自残，身上留下了各种伤疤... 但肉体的伤害对她来说是一种解脱， 因为这时候，她可以专注伤口的疼痛，而不是头脑中的折磨。 Aurelia在inst上记录了自己的日常， 虽然上面有她的微笑， 但整个却是一种压抑的气氛， 她记录了自己的睡眠问题… “躺在这，整晚睡不着，每晚都是这样，好不容易睡着一会，还总是带着梦惊...” 记录了自己晚上要吃的药 记录了自己的针织手工 记录了和好朋友――玩具恐龙在一起的日子 很多时候，她看起来总是一脸的疲倦… 在决定要安乐死，并且被批准之后， Aurelia在inst记录了她在地球上的最后30天， 每一张照片旁边，都有一个倒计时的数字， “安乐死之前的倒计时：4周+2天=30天。” “休息一下，这段时间，几乎没有睡着过，#倒数第23天” “才下午5点，已经精疲力尽，所以我睡了。明天见。#倒数第21天” “我的父母给了我生命，但这不属于我，我是一个破碎的灵魂。#倒数第19天” “说再见…谢谢你的一切。#倒计时第18天” “经历了疲惫的一天后，下午5:30左右就睡着了….#倒计时第16天” “今天拿了我这辈子要穿的最后一身衣服，这方面的一切都已经准备好了。#倒计时第15天” “当死亡接近时，你看问题的角度也会改变。#倒计时第13天” （当你要死的时候，小事变得很重要，大事却变得不重要） “今天我也花了一些时间给自己。去了代芬特尔我最喜欢的地方――艾瑟尔河…. #倒计时第12天” “10个手指，1个爱心… 跨越倒计时第十天…” “有时候，人生很难， 有时候我们并不赞成和理解其他人的行为和感受。 但请你们，尊重彼此。 并从朋友那里寻找慰藉” “当你意识到这是你的最后一个星期六” “今天过得很糟糕，又跟一个人作了了最后的道别，因为我即将到来的安乐死（这是很自然的事），有点情绪化。 不想吃东西，感觉很累。 下线睡觉了。#倒计时第4天” “跟两个我最好的朋友吃饭…周五安乐死的时候，他们也会在。#倒计时第3天” “精疲力尽得躺在沙发上，这场战役快要打完了。明天是特殊的一天。我终于可以把人生清单中的最后一项划掉了….#倒计时第2天” 在人生的最后两个星期，Aurelia还是经常感到痛苦，也没有停止自残。 “我感觉自己被困在这具肉体，这个大脑中了，我想要自由。 我从来没有快乐过，我不知道快乐是什么。” “她在白天的时候情绪不太稳定。你可以感觉到她内在的压抑，她现在说话也不是很清楚了，不过说起安乐死的时候，她还是非常明确”，跟拍Aurelia最后两周的荷兰记者回忆道。 （她最后一次去购买食物） 安乐死前一天，Aurelia见到了她最喜欢的歌手Marco Borsato，跟朋友们吃了晚餐， 有笑声， 有干杯的声音， 也有最后的拥抱... 安乐死当天， Aurelia在脸书上留下她在人世的最后一条动态： “我准备好了，即将启程，谢谢你们为我做的一切。 从此刻起，我将失联”。 在跟纪录片记者的最后一次对话中， Aurelia手里拿着医生给她的毒药， “就是这个药，我知道它喝起来会有点苦，但我会喝下它，然后睡觉。” “你有没有任何顾虑？” “没有，我准备好了，即将踏上新的旅程” “希望你能得到一直在寻找的东西” “会的” 随后，Aurelia转身，上楼前往自己的卧室。 1月26日，下午2点过后， 抱着心爱的恐龙玩具，听着最爱的音乐， 在自家卧室，在朋友们的包围中，在两个医生的陪伴下， 她喝下了毒药。 然后，她问陪伴在身边的好朋Sjoukje： “你愿意躺在我身边吗？” Sjoukje躺了下去，情不自禁地轻声唱了几句《再见朋友》... “她的脸上有一个大大的笑容，随着她的意识渐渐消失， 她的笑容越来越小，越来越小… 直到某个时刻，你知道，一切都结束了”。 Aurelia去世之后，她的朋友Sjoukje和Toon脸上，还是难掩悲伤... 在Aurelia安乐死的时候，陪伴她的只有她的朋友， 她的母亲在去年8月份在一次心脏手术后突然死亡， 她的父亲无法来到现场陪伴女儿死亡， “短时间内失去两个亲人，对他来说太难了，但他接受了，他了解我，知道我想做这事很久了…” 荷兰一个电视台将Aurelia最后两周的生活拍成了一个纪录片， 在荷兰这个安乐死合法的国家， Aurelia的死，还是引发了巨大的争议… 在大多数国家，安乐死都是被禁止的， 但是在荷兰，如果医生认为病人确实正在遭受无法忍受的痛苦， 并且没有改善的可能，也没有其他更好的选择的时候， 可以允许病人选择安乐死。 那么怎样才是无法忍受的痛苦？怎么知道有没有改善的可能？ 在面对身患无法治愈，又要承受极端痛苦的癌症病人时， 选择往往比较容易。 2017年，荷兰6585名被安乐死的病人中，大部分都是因为肉体上的疾病。 但也有83人是因为精神上的疾病。 这些精神疾病，不一定就是绝症。 深受精神疾病折磨的人，究竟能不能被安乐死？ 在很多地方，包括在荷兰都存在着巨大的分歧， 在Aurelia的故事中，她的医生就不支持她安乐死的选择。 所以，最后她选择向荷兰海牙的“终结生命诊所”提出安乐死申请。 对于那些想要安乐死，又被自己医生拒绝的病人， 这里是他们最后的希望… 去年，荷兰83名由于精神疾病被执行安乐死的病人中，有65人是这家诊所批准的。 虽然向这家诊所提出安乐死申请的精神疾病患者中只有10%会被批准， 而且整个审批过程会持续几年， 但最后通过申请，并成功被安乐死的人数，在很多人看来，还是太高了。 “来申请安乐死的精神疾病患者往往比其他的申请者要年轻” “Aurelia Brouwers就是一个很年轻的例子， 因为如此，决定往往也更加艰难，因为在这类的案例中，你会带走很多生命”。 更多人对此举的疑问在于： 虽然Aurelia对于安乐死的意愿非常明确， 但你怎么知道这就是她意识清醒下的真实意愿？ 自杀的倾向，会不会只是她精神疾病的其中一个症状？ 如果她真正清醒了，会不会后悔这个决定？ 本身就是一个精神疾病患者，她有能力决定自己的生死吗？ 安乐死的精神状况评估专家Kit Vanmechelen表示： “我认为100%确定是不可能的， 但是我们必须尽一切努力，尽可能消除精神疾病对这个决定的影响。 在人格障碍患者中，有自杀倾向的不在少数。 如果这是持续性的，并且也已经接受了相关治疗，但还是想要自杀， 我认为这跟癌症患者说：“我不想继续这样的生活一直到终点了，我想自杀”，并没有什么区别”。 “对于这些病人，如果你不通过他的安乐死申请， 他们中的一些人可能就直接去自杀了。 我认为，应该把他们当成绝症病人来看待。” “我治疗过一些有自杀倾向的病人，他们跟我说他要自杀，我也能感觉到。 然后我想：我没办法帮你了。 这个时候，如果可以选择安乐死，我们国家的法律允许我们这么做， 我认为是一件值得感恩的事情。 那些想要自杀的病人，在我看来就是绝症患者。 对于这些无法再继续他们人生的病人，我不想抛弃他们。 也是因为如此，我才愿意执行安乐死”。 但是，这种说法也遭到一些荷兰精神疾病专家的强烈反对。 精神科专家Frank Koerselman表示： “谁能知道，她自杀的愿望是不是精神疾病的显现？ 她能清晰表达这个愿望，并不能说明这个愿望就不是精神疾病的表现。 这些病人失去了希望，但你可以站在他们身后，给他们希望，你可以让他们知道，你永远不会放弃他们”。 “我的整个职业生涯都在跟有自杀倾向的病人打交道，没有人是无法挽救的， 当然，我的病人中也有最终选择自杀的， 但这样的结果，并不是我们期望看到的”。 “精神疾病的治疗不像治疗感染，它更像治疗糖尿病， 你有了这个疾病，可能它会伴随你终身， 但作为医生，我们可以让你带病的同时尽量健康地生活下去”， “就像很多的糖尿病患者，精神疾病的患者，通常需要经过很多年的治疗，但这不是人们放弃的理由。 很多人都知道，边缘型人格障碍患者在40岁之后，病情就会缓和很多。” 但是Aurelia没能等到40岁… 她说： “我们需要摆脱‘一定要坚持治疗，直到悲剧终点’的执念， 像我这样的人，不是总有解决办法在前面等我的。 你不能无止境地吃药，无限期地祈祷，在某个时间点，一切就需要结束了”。 有自杀倾向的人，是不是真的无药可救了？ BBC在对Aurelia的报道中，举了另一个例子， 她叫Monique Arend，跟Aurelia一样，也是一名精神疾病患者，其中一项精神疾病也是边缘型人格障碍症。 她曾经遭受过暴力性侵，精神状况非常不稳定， 她自杀过好几次， “在家，在森林，几乎任何地方… 但我现在很感恩自己还活着”。 边缘型人格障碍的患者，往往会自残，感到强烈的愤怒， 发现自己很难维持跟别人的关系，情绪不稳定。 一度，Monique也想到了安乐死， 她认真得想了很长时间， “我觉得我自己是个大麻烦，我不想再成为别人的负担，而且那种痛苦已经变得难以忍受。 所以，我要了安乐死的申请表，也填了，但我一直没有提交这些表格”。 之所以没有提交，是因为，她找到了可以帮助她的人… 在她患上精神疾病的早期，她的心理咨询师一直建议她不要提自己被性侵的事， 从那之后，她就开始自残。 但是后来，她找到一名治疗精神创伤的专家， “她告诉我，我没有疯，我只是受到了精神创伤――这是一个很大的区别。 我配合他进行治疗，过程非常艰难。但我挺了过来，现在我已经在恢复期。” 后来，为了记录自己和精神疾病抗争的过程，她写了一本书， 对于那些正在考虑自杀的人，她说： “我知道这很沉重，很艰难，也很痛苦，但是不要绝望。 去寻找那些可以帮助你的人。 经历了那么多的你们是如此强大。 这个地球上，依然有你们的位置”。 ref https://www.bbc.com/news/stories-45117163 https://vimeo.com/27070014 5 https://www.rtlnieuws.nl/gezin/aurelia-waardig-gestorven-na-rotleven-toen-ging-ze-met-een-lach-om-haar-mond https://www.rtlnieuws.nl/nederland/aurelia-29-sterft-over-12-dagen-na-zon-rotleven-heb-ik-recht-op-een-waardige-dood https://www.instagram.com/aureliabrouwers/ -------------------------- 将君饮马：尊重她的选择，每个人的人生都是自己的 苏苏苏苏苏苏苏苏苏苏sususu：说实话我是羡慕的，我现在重度抑郁重度焦虑，状态极差，对社会对父母都无法做出贡献，反而一直消耗他们的金钱耐心，活得也极为痛苦，我死了我的器官可以救更多的人，所以大概还是死了好 眠扬非绵羊：祝你今后顺顺利利，如果你挺过来了，我长大挣钱请你吃饭 平淡无奇的栗太太：如果活着没意义，别人是没资格嘲笑批判有勇气自杀的人 猴MayMay快来：中国话说的是好死不如赖活着，可是有些人就真的活在地狱和折磨里面啊，如果可以坚持谁会选择结束自己的生命呢。不是自己的事情永远无法感同身受。 阿也Skyee：确诊边缘型人格障碍伴随重度抑郁，生不如死，但是为了我奶奶我还是要坚持坚持 YANKEEKSY：来你微博看了你也喜欢winner吗！！！！你要加油啊！！ic都很棒！希望你能好起来 荀夫人_：作为一个痊愈的抑郁症患者，真的，那种哀莫大于死的感觉我再清楚不过，但是，我真的很庆幸我没有选择自杀，我现在好了，痊愈了，我好爱这个世界，我好爱我的家人和朋友 ………………………… 事儿君有品， 专为大家准备英国的各种值得推荐的好产品~ 英国直邮，包邮包税~ 事儿君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开