没有整容手术的年代，她用自己做的假面，修复这些毁容的战士内心... 英国那些事儿 英国那些事儿 微信号 hereinuk 功能介绍 全英国最受欢迎的帐号。事儿君告诉你在英国发生的各种奇奇怪怪最搞最有意思的大小事. 现在整容技术越来越发达， 对于先天或因为意外而造成面容残缺的朋友来说， 整容就是修复面孔、找回自信的捷径。 那么在以前，类似的问题要怎么解决呢？ 今天就带大家认识一位媲美整容师的雕塑家， 她用一双巧手为很多人带去了生活的希望。 1878年7月15日，安娜・科尔曼・拉德出生于美国费城， 后来她在欧洲长大，在巴黎和罗马学习雕塑， 1905年移居波士顿，并在那里和丈夫梅纳德・拉德医生结婚， 她平时的工作就是制作雕塑、绘画，也取得了一定的成绩。 1917年安娜和丈夫搬到法国居住，丈夫被认命领导当地美国红十字会儿童局并担任医疗顾问， 正是在这段时间，安娜认识了雕塑家弗朗西斯・德温特・伍德， 他经营着一家工作室，专为面部毁容的人制作用于修复面孔的面具。 当时正值一战时期，很多士兵在战场受伤， 对于那些面部受伤、毁容的战士来说，不光要忍受残疾带来的痛苦， 还要忍受生活中人们异样的目光， 战场上他们是英雄，下了战场他们却因残疾受到孤立， 心理压力之大可想而知。 在没有发达整容技术的年代，修复面具就是他们恢复面容唯一的办法。 安娜对这项工作一下子就来了兴趣， 这不光能用到她的雕塑技能，也能让她在工作中获得成就感。 很快，在美国红十字会的支持下， 安娜在巴黎开设了一间特殊的工作室――肖像面具工作室， 专为在战争中毁容的战士以及平民服务。 以往此类面具都是由橡胶制成的， 由于材料特性，橡胶面具在颜色、光泽、质感、硬度等方面都有局限性， 安娜大胆创新，选择用金属材料代替橡胶制作面具。 简单来讲制作过程是这样的， 先将使用者的人脸雕刻在石膏或橡皮泥上，根据使用者的意见进行调整，最大限度接近本人原貌， 再用极薄的镀锌铜片制作成假体片， 在金属片上涂上近似于使用者肤色的珐琅， 用真的头发制成睫毛、眉毛、胡须， 戴上眼镜掩饰脸上的伤疤，同时也作为将面具固定在脸上的装置， 如果不想戴眼镜，则为面具穿上细线用于固定， 这样一个假体面具就做好了。 来找安娜帮忙的战士一般都是毁容非常严重的， 有人下巴被炸掉了，有人则缺少鼻子和嘴巴， 甚至半张面孔都欠缺了， 要为他们制作面具并不简单。 安娜用整容医生般的巧手、扎实的雕塑功底，以及对战士们的同情心和耐心， 为每一副面具都注入了生命， 让每一个假体片就能严丝合缝的佩戴在使用者脸上， 最大程度还原他们原来的面孔。 在她的努力下， 失去下巴的人被还原了本来面貌， 远看甚至发现不了异样， 失去鼻子和上唇的人， 恢复了本来英俊的面孔， 一只眼睛被炸伤， 戴上假体片就能恢复往日的神采， 半张脸严重毁容的人， 戴上面具几乎就像正常人一样， 恢复了从容和自信。 在安娜的努力下，一年半的时间内，她制作完成了一百来副面具， 平均4-5天制作一副面具， 如此高强度的工作简直超乎想象。 每副面具的成本为18美元，除了有红十字会的捐助外， 安娜提供的制作服务都是免费的， 为那些刚下战场、并不富裕的士兵们解决了大问题。 战争结束后，红十字会停止了对工作室的资助， 安娜的工作室完成了历史使命，从此关闭。 她搬回波士顿生活，重新开始了艺术家生活。 1932年，法国政府授予安娜荣誉军团骑士称号， 以表彰她的卓越贡献。 某种程度上来说， 安娜的工作使她成为如今颌面部修复术的先驱， 经过多年的发展，这项技术越来越精进、普及， 为很多受到困扰的人带去希望。 一副副面具， 修复得不仅是残缺的面孔， 更是心理的创伤和对战争的恐惧。 也是对未来生活的希望。 ref： https://en.wikipedia.org/wiki/Anna_Coleman_Ladd https://rarehistoricalphotos.com/anna-coleman-ladd-masks-1918/ https://www.boredpanda.com/face-portrait-masks-world-war-anna-coleman-ladd/ http://awodarchive.blogspot.com/2012/05/anna-coleman-watts-ladd.html https://en.wikipedia.org/wiki/Anaplastology -------------------------------------- 汉尼_拔火罐：有点恐怖但是超级美好 Sunnyse疯蛇-谢大娃：想起了神奇女侠的丸博士。 挪威的猫：生活总会慢慢走向美好 我叫赵舜琦了：想起了太宰治的一句话，"人世间摸爬滚打至今 我唯一愿意视为真理的 就只有一句话――一切都会过去的" Seotss：战争那么残酷 但是人们都在努力生活的更好 monmon系我：大西洋帝国那个 INO阿诺雷：感觉是给予人尊严的伟大工作 RabbitcaHYD：不知道有没有人看过天上再见……想起那部电影了 无产阶级怒斥资产阶级走资派：大西洋帝国里面的狙击手竟然是真事，还以为只是小说改编的魔幻现实 ………………………… 事儿君有品， 专为大家准备英国的各种值得推荐的好产品~ 英国直邮，包邮包税~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开