“谷草”明日上线，现场尬舞秀身法！ 原创： 王者荣耀 王者荣耀 王者荣耀 微信号 heromoba 功能介绍 《王者荣耀》是全球首款5V5英雄公平对战手游，最新MOBA手游大作！5V5、3V3、1V1等多样模式一键体验，热血竞技尽享快感！ 明明能靠颜值称霸峡谷，却偏偏要用才华，说的应该就是两个团战精神代言人诸葛亮&李白吧~近日，两大谷草即将登陆峡谷，峡谷一众迷妹迷弟就立马成立了男神后援会，开始马不停蹄地为两大谷草庆祝~ 下面就让妲己宝宝带召唤师们去到准备现场，感受一下迷妹迷弟们的火辣热情吧！ 男神后援会采访录 众所周知，诸葛亮是稷下学院的超级学霸，李白则是放荡不羁的青莲剑仙。由于两位男神风格各异，收获的粉丝也不尽相同~ via.夕h夜 via.Melt-浅蓝 不要打了，你们不要再打啦~今天，妲己宝宝就在欢迎会现场偶遇了两大男神各自的迷妹迷弟，并和他们做了一波有（pi）趣（pi）的小采访。 诸葛亮迷妹代表――蔡文姬 妲己宝宝：第一眼看到掌控之力是什么感jio？ 蔡文姬：帅！红白的搭配让人感觉很有禁欲系男神的Feel！而且诸葛哥哥还被赋予Zero代号和MVP荣耀，简直是实力与颜值兼备~ 妲己宝宝：（手持1W点伤害的小心心）诸葛亮在峡谷绯闻很少，你认为他的CP会是谁呢？ 蔡文姬：确定一定以及肯定是妲己宝宝你啦！（暴风式哭泣） 诸葛哥哥的“老粉”都知道，他的CP就是他的扇子鸭（大雾）！ 妲己宝宝：真乖，文姬宝宝最想和掌控之力说什么~ 蔡文姬：如果好看触犯天条，诸葛哥哥你就是“罪恶滔天”级别的（捂脸）！ 在与迷妹代表-蔡文姬交流以后，下面让妲己宝宝来采访下这位不愿意透露名字的李白迷弟~ 李白迷弟代表―金金 妲己宝宝：在团战精神战队中，亮白两人谁更C位一点呢~ 程咬金：两个都很重要，所以是双C位！毕竟诸葛亮既有输出又能掌控大局，而李白敏锐十足，能带动全队节奏~ 妲己宝宝：最欣赏敏锐之力-李白的地方是什么？ 程咬金：飘逸灵动吧，李白每次打团都能进退自如。而我自己跳跃进场之后，只能挨着打退出来... 妲己宝宝：你知不知道关于李白哥哥的一些小秘密呢？ 程咬金：小金金知道！李白一直想能普攻自己四下解锁大招...别问金金是怎么知道der，嘿嘿嘿~ 妲己宝宝：噗哈哈哈，听说你特地为李白学习了一段欢迎舞，能不能提前秀一秀~ 程咬金：OK，DJ drop the beat！ 在两大男神后援会里除了以上“优秀”的迷弟迷妹代表，妲己宝宝还发现了一些组团来追星的峡谷CP。但是他们的画风，Emm...还是召唤师们自己来感受一下吧（搞事情的微笑）~ 咳咳，本期的男神后援会采访就到此结束了。明日（8月11日）是团战精神男神们登陆峡谷的大好日子，也是王者荣耀冠军杯国际赛的总决赛！ 届时，亮白两大男神也会到达现场为冠军杯助威呐喊，就让我们锁定总决赛，期待两大男神的亮相吧~ 既然上文已经提到了男神即将会为总决赛助威呐喊，那么接下来宝宝为各位召唤师带来明天的冠军杯总决赛的报道吧！ 首个王者荣耀世界冠军即将诞生 8月11日17:00，王者荣耀冠军杯国际邀请赛总决赛将在北京工人体育馆正式打响，卫冕冠军QGhappy与2016年王者冠军杯冠军eStarPro将展开巅峰对决，争夺首个王者荣耀世界冠军的荣耀。 购买了总决赛门票的王者召唤师们，只要持票来到现场观看总决赛都将获得双重大礼――永久团战精神专属皮肤敏锐之力-李白和冠军之心回城特效！ 点击了解更多冠军杯消息 除了永久皮肤和回城特效的豪礼之外，在冠军杯总决赛的舞台上，还可以看到帅气的爱豆。没错，超人气明星王嘉尔也将现身冠军杯总决赛现场，点燃王者舞台！同时，在现场的你还可以听到李荣浩倾情献唱，分分钟放大招哦~ 同时，总决赛上我们还将看到中国电竞亚运健儿的身姿。由KPL现役选手组成的王者荣耀国际版（AoV）表演赛中国团队将在8月下旬出征2018年雅加达-巨港亚运会电子体育表演项目。 值此出征之际，我们将在冠军杯总决赛的舞台上举行隆重的助威仪式，助威他们在国际舞台上为国争光。 互动话题 你还知道那些哪些关于亮白两位男神的梗呢？ 欢迎在下方给妲己宝宝说一下哦~ 点个赞，给两大男神打Call！ 王者荣耀 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开