亚运会 | 为了荣耀而战，备战最强策略竟然是它？ 原创： 王者荣耀 王者荣耀 王者荣耀 微信号 heromoba 功能介绍 《王者荣耀》是全球首款5V5英雄公平对战手游，最新MOBA手游大作！5V5、3V3、1V1等多样模式一键体验，热血竞技尽享快感！ 最近，有不少召唤师向妲己宝宝询问关于王者荣耀国际版（AoV）中国代表队的训练详情。咳咳，名人不说暗话，马上为大家送上最新鲜的中国代表队资讯！听说这次还有小哥哥们爆照等你来撩，嘿嘿这个七夕看来有着落啦~ 赛程安排 近日，官方公布了2018雅加达亚运会电子体育表演项目的赛程安排，其中王者荣耀国际版（AoV）项目将于8月26日燃起战火。 来自中国大陆、中国香港、中国台北、越南、泰国、老挝、印度与东道主印度尼西亚的8支战队将进行BO3的对决，决出最终的冠军，这也将是亚运会历史上首块电子竞技项目的金牌。 战袍合影 今天，此次参赛的中国国家代表队成员纷纷晒出了自己和国家代表队战袍的合影。 队长：张宇辰-老帅 点击图片可看大图哟 李托-奶茶 王添龙-Alan 刘明杰-Ku 向阳-九月 潘佳东-初冬 谢涛-Mc 明人不说暗话，妲己宝宝就喜欢他们精神饱满、意气风发的样子。召唤师们，让我们为国家代表队成员加油助威吧！ 背后故事 为了以最佳姿态迎接各国豪强的挑战，同时严格遵守亚运会运动员的规范，中国代表队的胖胖们在饮食上也只能“忍痛割爱”。 本宝宝作为一个吃货，我就算是饿死，也不会吃你们一碗方便面，emmmm，真香。（皮这一下超开心）接下来，让我们来了解一下他们背后的故事吧~ 视频在wifi环境下食用更佳 今日互动 机智过人的召唤师们，你们想到了哪些脑洞大开或者霸气的加油助威口号吗？本宝宝在线等~ 为国家代表队队员们点赞！ 王者荣耀 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开