鱼计可施 | 峡谷尬舞天团上线，蹦到对面怀疑人生！ 原创： 王者荣耀 王者荣耀 王者荣耀 微信号 heromoba 功能介绍 《王者荣耀》是全球首款5V5英雄公平对战手游，最新MOBA手游大作！5V5、3V3、1V1等多样模式一键体验，热血竞技尽享快感！ 自古深情留不住，唯有套路得人心，想上分没有套路怎么行。所以妲己宝宝又请来鱼头奶奶，给我们带来了峡谷尬舞天团的套路玩法！ 鱼头奶奶，观众已就坐，请开始你的表演！ 视频在Wi-Fi环境下享用更佳 阵容分析 1领舞孙策 孙策在团队当中扛起打野的大旗，身姿矫健，有船又多金。有超强的大招支援游走能力，配合鬼谷子野辅联动，能打出难以想象的效果~ 2探子鬼谷子 团队的节奏发动机，利用强大的隐身和控制能力游走支援，寻找可以抓来跳舞的目标。必要的时候带上队友，悄悄地出现在敌人身边，送上一个大惊喜！ 3助教夏侯 一手链刃拉扯，教育那些不开心的舞蹈学员，在整个队伍中来去自如。 对局思路 这个阵容前期就可以搞事情！孙策先学2技能，鬼谷子点出2技能，夏侯点出1技能，去到BUFF区或者是中路草丛埋伏。 如果有人靠近，可以利用鬼谷子和夏侯打出控制链，杀敌人一个措手不及。然后夏侯就可以回到线上，鬼谷子为打野站好视野，确保孙策平稳发育到4级。 中期是这个阵容的优势。无论是孙策、鬼谷子的快速抓人支援能力，还是三个人不断配合的连续控制能力，都让对面烦到怀疑人生。 到了后期就要调整一下思路啦！不推荐孙策先开团，因为他开启大招会暴露自己的视野，而且肉度也不高，第一个上容易翻船带崩节奏。 推荐鬼谷子开团，拉住人后，孙策开大招跟上，而夏侯负责吃伤害和断走位。一次好的拉人加撞船，足以让对面体验到团灭的滋味。 今日互动 召唤师们，看完鱼头奶奶这波蹦迪小分队阵容教学。你们还有哪些三排套路玩法推荐吗？下方留言区，等你哦~ 点个赞，套路玩法还有哦~ 王者荣耀 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开