闷热、发痒、有异味……每个女生最难以启齿的烦恼，终于有救了！ | AD 原创： 刀刀 女神进化论 女神进化论 微信号 hibetterme 功能介绍 内外兼修的成长教科书 | 进化论定制广告 | 留言有福利 大家好呀，我是刀刀。 一到夏天来大姨妈，世界就变成了hell模式。 除了肚子疼，三四十度的高温里，还要带着姨妈巾，一不小心就闷热、发痒、有异味，简直太难受了。 ?? 图片来源：giphy.com 很多同学尝试了各种超市款、网红款，也没遇到「知己」，至今还在跟姨妈巾死磕。 在这方面，每个人都是有故事的女同学。 我自己就试过很多姨妈巾，有超市款，也有进口的，还有一些小众牌子，凭良心讲，差别还是蛮大的。 一款好姨妈巾，真的能把姨妈期「烦躁值」降到最小，没有任何不适感，哪怕是高温天也能轻松熬过去，过几天又是一条好汉。 今天要给大家推荐的，绝对是我用过所有姨妈巾里最好的之一，来自欧洲妇科医生常推荐的品牌――赛吉儿（英文名不太好记：Saugella）。 ?? 它在国内算是高端且小众，但真的好用，基本满足了我对姨妈巾的所有要求，用完就想安利给所有人。 品牌了解一下 赛吉儿这牌子，大部分同学都挺陌生，我自己也是因为朋友圈的欧洲代购才知道的。 特意去查了一下背景，结果发现是全球知名制药公司Mylan旗下的品牌。 Mylan在1961年成立，实力超强，全球发展中国家约50%HIV/AIDs患者的药物都是它提供的，有没有很厉害？ ?? 除了药品之外，Mylan旗下的女性健康、口腔护理、母婴护理等高端消费品，也都采用的是药品级别的研发生产。 而且这种大药厂都很严谨，绝大部分消费品都会做「临床医学试验」来验证功效和安全性，在欧美市场非常受欢迎。 赛吉儿隶属于Mylan公司，是享誉欧洲45年的女性私处护理专家。 他家产品主打植物菁萃成分，安全、天然、亲肤，热销意大利、法国、德国等国家。 ?? 赛吉儿卫生巾因为刚刚进入国内（真的是刚刚，10天前在国内还买不到呢），大家了解不多，但小红书上，在国外用过的都说好。 ?? 图片来源：小红书 下面咱们就来详细测评，看看它究竟好在哪里。 真纯棉，肤感好，安全低敏 我看大部分同学挑姨妈巾的时候，都喜欢「棉质」的。 但很多人不知道，其实「棉质」可不等于纯棉。 市面上很多「棉柔」型卫生巾，用的都是化纤材料，没有任何棉花成分。（惊不惊喜？） 「棉柔」卫生巾，一般是以PP（Polypropylene）聚丙烯胶粒为原料，经过一系列工序，加工成聚丙烯无纺布。 这种无纺布肤感就像棉花一样，但因为不是真的纯棉，很多妹子用了依然会过敏，却不知道是什么原因，还误以为就是跟姨妈巾八字不合。 原料对比：纯棉本质是棉花，棉柔则是化纤。 ?? 图片来源：左，588ku.com 右，zuranji.org 表层对比：左图为赛吉儿卫生巾纯棉表层，是天然原生纤维；右图为超市棉柔卫生巾，是聚丙烯无纺布平整表层。 ?? 这款赛吉儿卫生巾，是实打实的纯棉质地。 肤感柔软、细腻，特别亲肤，很多同学甚至表示「垫了像没垫一样」，可以说是对姨妈巾的最高表扬了。 另外，它不添加荧光剂，纯棉表层零化学添加，就连内部的吸收聚合物，也是天然纤维素，在最大程度上减少了过敏源，经期过敏的同学也可以放心使用。 植物菁萃抗菌，防异味 之前说过，赛吉儿在欧洲主要做的是女性私处清洁护理，产品强调植物菁萃。 没想到他们在姨妈巾上也特别大方，专门加了「功效好料」――百里香和金盏花提取物。 ?? 图片来源：左百里香，shop2000.com；右金盏花，ivsky.com 百里香提取物有抗菌抑菌、抗氧化的作用，还能有效祛除异味。 金盏花提取物是抗炎、舒缓、镇定方面的一把好手，护肤品里常见，姨妈巾里还是第一次看到。 这些植物提取物，会通过体热驱动而缓慢释放，对私处进行抑菌、防异味的保护。 功效方面，据临床医学验证报告显示，「一些经期容易出现的烧灼感、潮湿感、有气味、外阴红斑和干燥等问题，对照品（普通卫生巾）表现为中度，赛吉儿卫生巾则为无/轻度。」 办公室用过的同事们也都表示，没出现发痒、不舒服的症状，最令人尴尬的经期异味，也得到了很好的解决。 轻薄，透气性好 同学们夏天挑姨妈巾，轻薄肯定是个必选项。 赛吉儿卫生巾同样主打轻薄透气，夏天使用毫无负担，垫上去也没什么异物感，也不会闷热。 从照片可以看出，赛吉儿的薄度还是很有说服力的。 ?? 神经大条的同学，如果肚子不疼，有时候都想不起来正在经期。（好吧是我本人没错） 吸收速度快 吸收速度也是考验卫生巾好坏的硬指标，毕竟量大的时候，迅速吸收、不侧漏才是王道啊！ 为了更直观地感受赛吉儿卫生巾的吸收能力，我们请教了普普之后，来做个小测评。 一次月经的量，通常在40-60ml，而一次潮涌的量，大约在2-3ml。 我们先选3ml，模拟一次潮涌，来看看赛吉儿的表现。 ?? 可以看到，3ml溶液瞬间就被吸收了，感觉很让人放心呢。 那量大的时候，会不会侧漏呢？ 我们又用夜用款，补充了一次5ml量的测试，看看它能不能保证同学们晚上「睡得安心」。 ? ? 可以看到，5ml的量也没有问题，同样快速完成了吸收。 这里就要表扬一下赛吉儿卫生巾的新型棉滤芯技术了。 它拥有高吸水性聚合物的天然纤维素芯，像扩散器一样均匀分布在整片卫生巾上，帮助经血快速吸收。 而且织物的透气性也很棒，厚度小又低敏，可以说兼顾了舒适度和功能性，非常感人。 持久干爽 吸收没问题，咱们再来测一下返渗性。 返渗性在很大程度上决定了卫生巾的表面干爽程度。 返渗性不好的，长时间湿漉漉，不仅影响使用感受和心情，还容易滋生细菌，损害健康。 我们这次测返渗性，采用的是8ml量，倒上去吸收15s之后，用纸巾来测测卫生巾表面的浸湿程度。 ?? ?? 可以看到，赛吉儿卫生巾的返渗还是比较少的，纸巾基本保持干爽状态。而且吸水之后的卫生巾，厚度也没有太大变化，不会影响舒适度。 贴合好，不容易变形 平时我们运动或经常坐着，都会让姨妈巾变形。 再加上夏天湿热爱出汗，姨妈巾不争气蜷成一绺，宽度严重缩水，那场面也是真心尴尬。 在赛吉儿的报告中，也提到了「卫生巾与内衣的粘连性，在使用时评价为好/极好，统计学上显著优于对照品」。 我们自己也测试了一下―― 倒上20ml溶液，开始「蹂躏」。 ?? ?? 可以看到，回弹很好，基本恢复了原来的形状，表面也保持平整，没有卷曲或者出现大面积褶皱。 实际使用过的同学也表示，跟内裤的贴合度非常好，在正常的更换频率下，没有发生过大幅度变形。 最后说一下小细节。 外包装和里面的独立小包装，长相都蛮可爱，哪怕大大方方在办公室里拿着，一般直男同事也认不出来这是姨妈巾，真的比超市款看上去要高端大方很多。 绿色看上去清清爽爽，符合他们家植物菁萃、天然、安全的特点。 ?? 尺寸方面，日用23cm，夜用29cm，日常刚刚好。小翅膀大小也很合适，服帖又工整。 撕拉方便，胶的粘度也适中，粘好后不会乱动，后续扯掉的时候，也不会因为太黏，有残胶留在内衣上。 总之，各种细节非常贴心，使用体验相当不错啦。 另外，除了上面说的日用、夜用产品，他们家还有同款护垫、产妇卫生巾，材质、成分一样，主打舒适安全，有需要的同学也可以一起剁手喽。 赛吉儿产妇卫生巾? ?? 赛吉儿卫生护垫? ? 福利 赛吉儿系列卫生巾8月初刚在中国上市，目前只有天猫国际的「Mylan海外旗舰店」能买到，我特别为同学们争取到了超惊喜的新品优惠哦！ 淘口令：复制整段信息 RTpUbYwzZxu 打开手机淘宝，满199立减50元 （领券后，进入店铺，搜索“卫生巾”，更方便找到目标商品哦） 留言有福利 大家最长草赛吉儿的哪一点呢？我们还会从留言里选出5位幸运同学，每人送赛吉儿日用卫生巾一盒哦~ 点赞是美德 ?戳这 刀刀 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开