我把卖增高贴、丰胸精油的淘宝客服问哭了 原创： 寺主人 女神进化论 女神进化论 微信号 hibetterme 功能介绍 内外兼修的成长教科书 你们知道什么是互联网广告「黑五类」吗？ 药品、医疗器械、丰胸、减肥、增高，这五种东西是不能随便做广告的！ 丰胸、减肥、增高因为特别吸引人，随便搞一搞出不了人命，于是滋生了庞大的地下产业链。所以管制之前真的是铺天盖地这种东西。 后来，出台了《医疗广告管理办法》，就好一些，但因为钱多，干这事儿的人仍然络绎不绝。 尤其是网络。 我经常能够在百度贴吧，还有各种女性平台上看到像牛皮癣一样的留言小广告，什么「减肥找XXX老师，2周减掉30斤」咯，「丰胸找XXX老师，大两杯不是梦」咯，真是够够的了。 现在除了丰胸、减肥、增高以外，骗人套餐里又增加了精油隆鼻？！ 而且我居然在知乎上还看到有女生买了？！ 39块钱！ 一个疗程就可以达到增高鼻子的作用哦，简直厉害坏了！ 这鼻子怕不是来搞笑的吧！ ?? 居然月销还能有265笔？也是很厉害的了。 还有更多！ ?? 港真，我真的不想扒皮，这么明显的东西，还要扒皮？ 这是我和客服的对话： ?? 客服最后干脆都不看我的回复了。 你可以看到，她翻来覆去只会重复：植物提取，补充骨胶原蛋白 隆鼻手术都别做了，韩国妹子都来中国买隆鼻精油好了。 进化论扒了无数皮了，骗人的原理都是一样的，通常有三类。 第一类：完全没用 各种隆鼻丰胸精油中药贴，都是完全没有用的！即使觉得有用，也都是心理作用。 丰胸的店也来调戏一把吧： ?? 只可惜两回合她就放弃了，培训明显没有教这方面的话术。因为很多人看到她打出来的这一段就真的会信！ 而不会在问：为什么？ 也不会再问：到底是哪？ 这些如果你自己查一查乳房构成是什么样的，乳腺是怎么发育的，就会知道这些东西根本就不可能丰胸。 还有一些所谓丰胸师，打擦边球，给你说什么食补啊，调理啊，按摩的方案，其实就是随便给你一些看起来像是丰胸的办法，增加仪式感。 收智商税这钱赚得也是太容易！ 再来看看中药增高贴的店吧。 这个图说明，这个人不仅变高了，因为太喜欢这套衣服，她「长高」以后还又买了加大码的，也是真爱了。 ?? 这家的客服支撑的时间久了一些，也是很敬业的，但是没想到最后哭了： ?? 真的，我这样信口随便乱说他都招架不住，他自己逻辑都不能自恰，就不要说科学道理了。 最后我都有点同情客服了...都哭了，也是不容易。 第二类：羊头狗肉 这一类的产品无效成分是宣传点，混着有效的部分卖，比如说这个： ?? 再比如说我们之前扒皮过的「酵素」《当我们谈论「酵素」时，我们在谈什么？》，起到通便作用的是混在里面的纤维素，而不是「酵素」。 还有之前扒过皮的瘦脸霜瘦腿霜，《被称为减肥神器的瘦脸霜瘦身霜，到底有用吗？》， 起到「瘦脸」作用的是按摩，而不是霜本身。 这些「有效」的成分可能免费或者用更低的价格就能达到，但是因为改头换面了，你觉得神奇，就有了溢价空间。 第三类：有有害成分 比如说很多违规的三无面膜，里面有激素，让你的脸一下就变得特别好，但后果也是相当严重。 减肥药里大量放泻药，还说这是通便排毒？ 最近听说因为科普的多了，大家知道从原理上就不可能实现，所以现在这些骗人的也进化了，如果你质问他们，他们会说： 「虽然没有什么科学依据但是却有效果啊。」 从科学的角度上来说，这句话没有错，因为总有科学还没有发现的东西。 但是，你真的相信卖这些东西的还能做出突破科技的东西来？那可不早就申请专利，大街小巷人人都用，赚得盆满钵满的了？ 真的希望大家可以自己动动脑子，并不需要懂多么多的科学道理理论知识，很多事情自己想想就知道是不可能的。 如果没有受过什么教育，相信这些还情有可原，但很多受过十几年教育的同学，居然还有人去买这些东西！ 如果你再看到有丰胸、减肥、增高这三个东西的广告，不要手软，如果是微信平台，就在微信上举报，在淘宝上看到，就在淘宝上举报。如果是网站，就去12315举报。网址：12315.cn 遇到这种让你心动的东西，问三个问题： 原理是什么？ 为什么原理是这样的？ 有什么正规发表的科学研究证据？ 还有一个更简单的问题：如果这个是真的，又快又便宜又安全，为什么那么多人，包括明星还要去整容？ 看完这篇文章，如果你还要问：「那XXX有用吗？」，我觉得这篇文章你应该也是白看了。 是时候买一本： ?? 之前很多同学都问我用什么护肤品，所以呐，我前几天在我的个人号「饲主的日常」里发了我的护肤Routine，是个视频，嗯 。 有同学说没想到我的护肤品这么「朴实无华」……所以说护肤可不是把贵护肤品往脸上堆就能皮肤好的，还是要找对适合自己的产品呀。 所以，快扫下面的码来我「家」找我玩呀~ ??? 最后帮我们用户调研组的同学发个投票（我人太好了） 头图插画作者：rovoz Zhong 今天我值班， 所以发的格外的早， 棒不棒？值不值得表扬？ 所以快给我点个赞吧 ?戳这 寺主人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开