穿衣单调不高级？3种风格7套穿搭，小个子学生妹升级日系女神 原创： 番茄? 女神进化论 女神进化论 微信号 hibetterme 功能介绍 内外兼修的成长教科书 ?? 大家好！我是编辑部的番茄?。 第一次以这种方式在进化论露面我真的超紧张。 这次是被饲主和喜多萌抓来，给我们组身高155的实习生乐乐做「真人衣橱整理」。 这是我们「真人衣橱整理」系列文的第二篇，之前喜多萌给我做过《穿搭不出彩？真人衣橱改造教你告别路人甲》大家可以戳进去看。 这个系列会手把手教大家如何通过整理自己的衣橱，发现自己日常穿搭的问题，淘汰不合适的衣服，留下好的，并且根据自己的特点和需求进行重新的梳理和搭配。 下面先来看看乐乐的基本情况。 主人档案 姓名：乐乐 年龄：22岁 身高：155cm 体重：43kg 身型：H形 ??进化论原创图片，严禁转载 身材方面，乐乐虽然不高，但不胖，并且腿很匀称，不过大腿有肉。 唯一的问题跟番茄，也就是我（围笑）撞了，算是「H形身材」的通病：穿衣服很容易不显腰，看起来就像一根直直的棍儿。 风格方面，乐乐的衣服大多「学生气」特别重。 所以这次乐乐的衣橱整理思路主要有2个方向： 要能「体现腰线」 适当减少学生气，增加职场感 而乐乐自己的需求主要也有几点： 不希望学生气太重，一看自己就是刚毕业的 希望在款式版型上有些变化，不要太基础 希望多加些适合自己的颜色 衣橱现状 我们先来看看乐乐的衣柜。 ? 进化论原创图片，严禁转载? 是不是有一种「衣服都软塌塌」的感觉？ 还有一些迷醉的花纹…… ? 进化论原创图片，严禁转载? 其实能看出乐乐的衣服真的非常多…… 但真正符合我要求的，屈指可数（乐乐：信不信你再这样我下次不来了哼）。 我给你们列了个乐乐现在衣橱的衣服清单，打√的是我觉得可以留下的，打O的是我准备试图拯救的，打×的是我认为可以扔掉的衣服。 基本都是基于「不显腰」「颜色不对」「质感不好」这几个原则。 ? ? 问题诊断 我要再说一次，乐乐的衣服数量是真的太多了点吧！ 上面的表格里并不是所有衣服哦，那些完完全全不行的莫名其妙的衣服我真的一件都没放进来（摊手）。 所以啊，数量多不等于符合要求，看完乐乐的衣橱，我发现了下面几个比较大的问题。 问题1：衣服版型不符合H形身材 乐乐的上衣里，有几件她很喜欢穿的，几乎都是宽松款，并且下摆很大的衣服。 这样对乐乐的H形身材起不到任何帮助，唯一剩下的价值就是乐乐的喜爱了。 比如这件黄色长袖宽松卫衣，毫无质感，也不显身材： ? 进化论原创图片，严禁转载? A字裙和短裤大部分也都「不够A」，更偏直筒，这样一来，本来就是H型的乐乐看起来就没有腰。 ? 进化论原创图片，严禁转载? 问题2：衣服款式太基础，没有设计感 因为衣服的款式太过基础，并且用来搭配的衣服设计感也弱，所以显得整个人很「素」。 ? 进化论原创图片，严禁转载? 那这次的目标就是找到一些有「小心思」的衣服，让整体看起来没那么单调。 问题3：颜色选的不合适 我在改造之前给乐乐测了个适合的颜色，发现她最适合粉色系、黄色系，蓝、紫色系穿上也完全OK。 但她现在自己衣橱里的衣服颜色大部分都是基础色，比如蓝棕黑，还有一些很奇怪的……「咸菜色」？？ ? 进化论原创图片，严禁转载? 问题4：面料不显高级 乐乐衣橱里的衣服以「棉质」为主，面料偏软，没什么廓形，自然会显得「软塌塌」「皱巴巴」的。 ? 进化论原创图片，严禁转载? 棉料虽然舒服，但是一软塌就容易不显高级。 所以，这次会给乐乐添置几件面料有高级感的衣物，给日常搭配简单升个级。 衣橱整理 第1步：确定改造方向 根据乐乐适合的颜色，以及想要改变的风格，我大概改造的方向会是： 加入更多「优雅」的元素和风格 加入多种颜色（适合乐乐的粉、蓝、黄） 第2步：扔 扔掉不要的衣服，也就是我表格里打了×的衣服（对，你没看错，就是大部分），然后留下可以复用的衣服。 ?比如白吊带在我看来就是一件「万能单品」。 白色牛仔短裙虽然不确定能不能行，但在后面的改造里我觉得是可以尝试拯救一下的。 第3步：拯救闲置的单品衣物 乐乐有两件比较喜欢的上衣，她很认真地问我能不能帮她找找搭配方法。 就是下面这两件： ? 进化论原创图片，严禁转载? 我认真研究了一下，发现左边「前短后长」的黄色长T： 版型不对，下面是散开的，一点不收腰 面料太不显好了 颜色太一言难尽了（乐乐你饶了我好吗球球你了 右边的挖肩条纹衫剪裁是最大问题，乐乐穿上感觉衣服少了很多布料…… 而且面料很一般。 （认真脸）衣服的版型/剪裁、面料、颜色这三个因素，如果任意两个出现问题，救回来的可能性太小了。 大家可以回去翻一翻自己的衣橱，看看自己有没有这种超过两个选项都不太行的衣服，我劝你们，趁早扔了…… 第4步：搭配+添置 因为乐乐之前的衣服存在各种问题，基础款衣服面料都不显好，素色吧又显得没元气，颜色花纹还都有或多或少问题。 所以我给她挑的上装下装很多都是款式基础，但细节有一些变化。 比如荷叶边、印花元素，再比如有设计感的褶皱，有层次感的外搭。 ? 而且这些新增衣服的单品价格都控制在80-350这个区间内，是刚毕业的乐乐可以接受的范围。 而且这些单品大部分都能搭配她衣橱里我觉得可以多次使用的单品的，比如白吊带和白色牛仔半裙。 ? 进化论原创图片，严禁转载? 配饰方面，包和鞋都是本次金主――寺主人，倾情提供！ 我就不加在衣橱里啦，同款也很好找，淘宝以图搜图就可以了（你懂我什么意思） 耳饰的话，我根据这次几套衣服的不同风格，找了几对风格差异大一些的耳夹，可以搭配各种风格和场合。 ? 这次还是按照几个不同的场合进行搭配。 「日常休闲」 LOOK 1 乐乐自己的大部分「有颜色」的衣服，颜色都不太适合她。 之前说过，乐乐特别适合黄色系，所以我给她挑了一条橙黄色的，A字很明显的「纸袋短裤」，非常显腰。 搭个小黑包，穿个黑白色系的平底鞋，凉快的日常装妥妥的。 ??进化论原创图片，严禁转载 吊带是乐乐自己的，如果单位不让穿吊带，你可以套上个空调衫，或者干脆换个质感好的白色短上衣就万事大吉啦～ 之前我们给北北做改造的时候《素人改造 | 不起眼实习生摇身一变办公室最靓的仔》说过「缃色」很适合黄黑皮妹子，你们可以大胆买起来了。 LOOK 2 这件粉色的衬衫真的「毫无色差」，颜色特别适合乐乐，显得皮肤又亮人又嫩。 粉包和粉鞋搭一起真的特别适合周末约好朋友出去逛街唠嗑吃饭呀！ 因为上衣在腰部的设计是「收身」的，所以即使是搭配乐乐自己这条「没有特别A」的半裙，也能营造出「有腰」的感觉。 ?进化论原创图片，严禁转载 LOOK 3 接下来是一套怎么穿都不会错的衣服。 乐乐适合黄色，这件橙黄色上衣真的超元气超显气色，搭了个A字版比较明显的裤子，腰一下就有了，可把乐乐开心坏了。 特意选了一双银色鞋子，一下让一套普通装扮亮了起来。 ? 进化论原创图片，严禁转载 双肩包只用单肩背学生气就不会那么重啦，可乐瓶盖的耳夹也悄咪咪跟胸前的「饿」顺了个色。 那个「饿」的印花可是我精挑细选的！ 除了乐乐当下就决定付款之外，我们运营小姐姐也盯上了这件衣服哈哈哈。 「简约通勤」 LOOK 1 乐乐之前的通勤装实在是太素了，颜色素款式也素，面料也不好。 这次挑选了一条垂坠感比较重的阔腿裤，腰部的「抽绳」设计一下就让乐乐有腰了。 ?进化论原创图片，严禁转载 虽然上衣是个基础款V领衬衫，但裤子的色彩和裤腰上外散的花边褶让整身没那么无聊。 选了个偏「文静」的耳饰，没有叮叮当当的垂坠感，反而更显正式。 LOOK 2 这套选了一个褶皱吊带+天丝外搭，下半身是一条米白的微阔腿裤。 外搭是个大V领设计，所以自然而然视线就往下收了；裤子中间的木质圆环腰带也能把目光聚焦到腰中间来。 ??进化论原创图片，严禁转载 鞋和包都是米色系，觉不觉得有一种肥肠浓烈的「日式通勤装」的感觉！ 「逛街约会」 LOOK 1 上装是乐乐自己的白色吊带，下装我选了一条有垂感的「天丝+亚麻」的牛仔阔腿裤（超凉快）。 有垂感的下装能掩盖腿部的缺点，腰部的荷叶边和腰带又给了乐乐一个新的腰！ ?? 进化论原创图片，严禁转载 小红鞋是我的（傲娇脸），跟红色耳夹顺个色，整身也不至于太清淡。 包包的度假风其实并不重，而且有挺括感，所以就算背去（互联网）公司上班也完全OK！ 讲真，我在改造的时候就觉得，这套搭配也太像某个日本女明星了吧！ LOOK 2 乐乐是个连衣裙「清一色都很丑」的女孩，所以这次我偷了饲主的一条裙子拿来给乐乐穿。 其实整体感觉还是很好的，因为是「收腰款」，并且腰线靠上，所以乐乐的身形一下就显出来了。 很有女人味，随便穿双高跟鞋就能去约会了。 ?? 进化论原创图片，严禁转载 这说明什么！ 这说明矮个子穿对了版型和颜色的长裙也不会压个子或者显超矮啊！ 因为搭配比较仓促，如果配个白色小包会更好一些。 好啦，今天的「衣橱整理」就是这样。 如果你想要今天我给乐乐搭的这些衣服、耳饰的链接，欢迎关注我们时尚组的小号「时尚技术流」后，在后台回复「8.8」就能get这些单品的「淘口令」啦！ 是扫下面的码后回复噢，听运营小姐姐说每次都有同学给进化论回复…… 头图插画作者：rovoz Zhong 大家有没有被乐乐改造后的样子美到？ 给害羞的乐乐点个赞吧?(? ???ω??? ?)? 拜托拜托啦 ?戳这 番茄? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开