让你白1~2度、吊打传统美白成分的高浓度精华，亲测有效 | 团购 原创： 刀刀 女神进化论 女神进化论 微信号 hibetterme 功能介绍 内外兼修的成长教科书 大家猴，我是刀刀?。 我发现自从进化论开了淘宝店之后，每次搞团购，很多同学都晕晕的。 是这样的，进化论现在有两家店在同时运营，一家是微信小程序店，一家是淘宝店。 名字都叫「寺中小铺」，但店里的产品是不一样的喔。 两家店都时不时会搞一些上新、优惠团购，希望大家能一起多多关注！ ?? 图片来源：gifhy 今天给大家开团的，是我们小程序店的热销口碑产品――「城野医生377美白精华」。 只要是在美白道路上奋斗过的朋友们，都一定听说过它的大名吧？ 城野377之所以能坐拥那么多口碑死忠粉，主要是因为它的美白效果实在是太显著了，而且使用感又很温和、不刺激。 ?? 如果你本来就一直盘算着要入手城野377，那这回可要抓住机会了。 我们本次开团的价格是318元，比旗舰店做聚划算活动时还便宜了80元！！！ 可如果你还不太了解「377」有什么好处，但有美白需求的话，不妨先来看看我为大家做的小功课再说。 「地表最强」的美白成分之一 首先，咱们来聊一聊「377」是什么。 下图是我从 城野医生377精华 成分表中截取的一部分。 标红的那一行，苯乙基间苯二酚，其实就是我们一直在说的「377」的化学名称。 它在城野医生这款精华中，充当了美白成分的主咖，浓度高达约1.8% 。 ?? 图片来源：美丽修行 近几年里，「377」稳坐美白成分第一梯队，备受护肤界的推崇、偏爱。 它能降低紫外线照射引起的黑色素沉淀，有效改善肤色不均匀等问题。 经众多实验证明（含体外、人体实验），「377」的美白效果均超过了曲酸、熊果苷等传统美白成分。 并且，从目前为止的毒理、安全性分析和实验来看，都可以证明：377是非常安全的。 咱们进化论的老朋友，三亩叔曾经也高度评价过「377」这个成分： 在这些靠颜值迷惑「黑色素细胞」的化学品中，我曾经仔细问过我们老东家做临床测试的小伙伴（她真的测试过无数产品），377，也就是一个叫做【苯乙基间苯二酚】（名字挺吓人的，但是别害怕）的，是效果和安全性平衡得非常好的一个产品。 「真的能白一到两个度，不但亲测有效，而且双盲的测试效果也不错。」 By 三亩叔 ?? 美白王者们の强强联手 除了浓度较高的「377」之外，酯化VC、松树皮提取物、视黄醇棕榈酸酯等多种有效美白成分也添加到了这款精华中。 它们与「377」结合起来，会让美白效果变得更「猛」，更快速、有效地提亮肤色。 同时，为了进一步提高美白效率，也为了增强皮肤的自我防御能力，城野377精华中还添加了葡萄提取物、水飞蓟提取物等近10种抗氧化成分进行辅佐、支持。 ?? ?如果从你们最关心的实际效果来说： 城野医生377精华对于改善暗沉、提亮整体肤色、淡化黑眼圈都有很棒的效果。 坚持使用可以打造出具有通透感的健康皮肤。 尤其是对于新生的红色痘印，淡化效果贼明显。 所以如果只想祛痘印的话，可以重点涂在相应区域，这样一瓶377精华就可以用好几个月了hhhh。 ( ??ω??)b good job！ 不输给「贵妇」的使用体验 ?? 377精华不仅功效经验，使用体验也几乎可以比肩国际一线产品。 从瓶身来看，按压式的真空包装非常人性化。 比起滴管装的精华，能更好的隔绝空气，防止「377」等活性物质失活，也更加卫生。 压嘴很细，能比较好的控制用量。 瓶身反面还有一个小窗口，能看到产品的剩余量，真的超贴心了。 ?? 质地是比较稠的米白色乳霜状，没有流动性，延展性hin好。 ?? 肤感属于比较滋润、但不油腻的类型。 涂开时很水润、细腻，过个十几秒钟之后，摸起来却是很爽利、幼滑的触感。 我觉得干皮、油皮同学们应该都会非常受用。 ~( ? )( ? ) ~ 喜欢这种简单粗暴的美白产品吗？ 还想要更多吗？ 想要就点赞哦 ?戳这 刀刀 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开