15个不超过100元、却充满惊喜感的礼物，造福贫民窟女孩 原创： 歪歪 女神进化论 女神进化论 微信号 hibetterme 功能介绍 内外兼修的成长教科书 大家好，我是加强版十万马力种草机 歪歪。 本歪的种草能力在编辑部令人闻风丧胆，就是拿着小鞭子站在你旁边不买不行那种，科科！ 收到礼物总是让人心花怒放的，但是送礼就会让钱包瑟瑟发抖。 今天给大家整理了15件单品，价格全部都在100元以下，充满高级感，希望大家买的舒心，送的放心。 黄铜马蹄莲花朵耳饰 参考价格：90元 ?? 这件单品刚发出来就被编辑部 耳饰小霸王 番茄? 称赞了。 材质也是比较特别，花朵是黄铜的镀漆的，耳针位置使用了钛钢，不会过敏，也不容易褪色。 耳环造型是马蹄莲花朵，线条流畅，可以说是非常洋气了。 我最近用它搭配过各种风格的衣服，完全不跳戏，感觉再冷一些配羊绒大衣也会很好看的。 淘口令：nGIcb1LZfkX 金色金属配合圆润的仿真珍珠 参考价格69元 珍珠金属半圈耳环 参考价格：90元 ?? 再来一个气质型耳饰，金色金属配合圆润的仿真珍珠。 珍珠这种材质会让人看起来很温婉，与这种金色的半圈搭配造型感很强，但是又不会过于夸张。 这款最大的好处就是不会踩雷，适合各种脸型的妹子。 淡妆红唇再配上这个耳环，你就是整条街最有气质的美人。 淘口令：Oc29b1LZGm1 FENDI 爱心笔记本 参考价格：90元左右 ?? （图源：淘大阪） 不知道大家还记不记得，之前杂志《Elle Japon》有随刊附赠过Gucci的笔记本，导致整个杂志卖断货。 这次日杂《SPUR》8月刊也放大招了，随刊附赠FENDI印花笔记本，造型可以说是相当别致了。 封面是双F的品牌印花，打开内页就有爱心标志，除此以外还附赠了人物贴纸，杂志的内容已经被这个出色的笔记本抢走了所有视线。 大牌的东西价格高，买之前要考虑好久，但是这种比入门款还要价格还要低十几倍的东西，拔起草来就不用太纠结啦。 淘口令没有噢，可以自己去找代购~ 中国风荷塘书签 参考价格：39起 ?? 这件单品是专门推荐给学生党的，莲花与荷叶的造型古朴典雅，黄铜镀金的材质，看起来是不是相当奢华呀。 我把它夹在书里，晚上没事手就会不自觉的拿起那本书，读书的进度大大的加快了，从这方面来说，它的功效真的很强呀。 需要提醒一下大家，这个书签的硬度不高，使用的时候过于用力的弯折会导致变形。但是如果你们想给它弯成手镯佩戴也是可以的哦。 淘口令f9AEb1LbV4V Colourpop The Zodiac 十二星座限量彩妆系列 参考价格：7美金起 ?? 终于到了我最喜欢的彩妆品推荐啦。 Colourpop的全系列产品评价都蛮不错的，说起性价比彩妆推荐我们也总是喜欢把这个牌子拿出来压阵。 今年7月份和著名美妆视频博主Kathleen Lights合作的星座系列真的美翻了。眼影盘每个色彩都用十二星座来命名的，大家可以找下自己星座的颜色是哪款。 这个系列虽然包装看起来比较浮夸，但颜色方面真的还蛮实用的，只有眼影盘当中的蓝绿两个颜色不适合日常，如果把这两个颜色盖住看，完全就是一盘日常大地色系眼影哦。 全系列一共有7件单品，两只唇蜜，两只唇膏，两只高光和一个美到爆炸的眼影盘。 价格方面除了眼影盘略贵之外，其他单品价格都在100元一下，非常值得入手，我搓手等待包裹中。 同样，自己去找代购~ 橘朵渐变腮红 参考价格：40元左右 橘朵是近来评价蛮高的一个国产品牌，之前我使用过它家的几个单色眼影，使用感和粉质都不错。 这次给大家推荐这个渐变色的腮红，可以作为Suqqu的限量渐变腮红的完美替代了。 粉质方面这个价格建议大家就不要强求了，飞粉是肯定的，但是不影响上妆效果。 我最推荐02号珊瑚蜜桃色，和Suqqu的蕾D色非常像，但是比蕾D更适合日常使用，暖色系也不挑皮。对于腮红使用还不太熟练的小盆友们可以买来练手不容易出错。 淘口令z4nib1LYEFf Makeup Revolution 复活节限量彩蛋眼影 参考价格：70元左右 ?? （图源：Makeup Revolution官方视频，人物为sophdoesnails） ?? 大家对于这个牌子可能会有点陌生，这是一个英国的平价彩妆品牌，彩妆线产品齐全。 最近他们以复活节彩蛋为主题设计了这款的彩妆品，很有创意吧。 色号方面推荐rose gold，这个配色仿佛让我看到了 Charlotte Tilbury 的 the vintage vamp有没有。而且这盘粉质显色度不错，闪片色略有飞粉，需要用手指按压上妆哦。 不过这个蛋壳的材质是塑料的，不是金属的，拿到手里没有那种沉甸甸的感觉，略有减分。 tangle angel 气囊按摩梳 参考价格：80元 Tangle Angel 是英国凯特王妃的御用美发师 Richard Ward 所创立的品牌，发梳齿比传统木梳更软更有弹性，长短不一。 广告宣传是可以让头发一梳到底，不会打结，其实效果没那么夸张，不过确实比传统的发梳要好用多了。 这款造型比较特别，放在梳妆台上很好看，有需要的人可以考虑入哦。 淘口令ez5Rb1L1oLZ elehorse studio 香薰蜡烛 参考价格：70元 传统的香薰蜡烛趣味性不够，作为礼物稍显无聊，这次给大家选择了两款造型独特的蜡烛，希望大家喜欢。 首先是以独特的地形结构为灵感设计的山形蜡烛。 冰山是位于阿拉斯加全球最冷的山脉Mt Denall，所以香味以薄荷、西瓜和杜松为主调；火山是意大利的维苏威山，木调香型；棕色的红褐色岩石感蜡烛是柑橘香调的。 它燃烧时香味不会过于浓烈，但是随意摆放在桌子上却挺香的。 淘口令X72jb1LcZEu CHICBOUTIQUE 香氛方块蜡烛 参考价格：80元 来自饲主友爱提供，这家店是她的挚爱店铺，大家可以去逛逛。 造型比较特别的香薰蜡烛有五种香型：鼠尾草与海盐、柠檬罗勒与柑橘、白茶、英国梨与小苍兰、玫瑰花。 款式还有另外一只比较宽的，我自己买了，燃烧的时候发现蜡烛两边是烧不到的，最后变成了一个C字形的雕塑。不过味道非常好，英国梨与小苍兰香型的味道和祖马龙真的超级像。 淘口令：0kmwb1Lc7ka 萄乐 moscato 酸甜型起泡酒 参考价格：89元 ?? ?? 夏天真的就很喜欢喝酒呀！ 莫斯卡托气泡酒是比较适合女生喝的一种口感清甜的酒型，不会过辣过酸。下班回家很热很累的时候，加几颗冰块一口喝下去，真的超级畅快。 萄乐可以算是起泡酒里的小公举了，造型可爱，色泽活泼，口感果香浓郁，酒精含量比较低，只能达到微醺的效果。 淘口令：ZADWb1LcpZy DILE意大利天使之手moscato 起泡酒 参考价格：90元 ?? 很多人都推荐过天使之手的基本款，尝试之后我决定这个更好喝一些。 这款是以莫斯卡托为基酒，又加入5%天然发酵的桃子汁做配料调制的。 入口有非常明显的桃子味道，口感比上面那款萄乐要更清冽一些，甜度比较适中，配合海鲜或者油炸食品会非常解腻。 DILE和萄乐都有非常多款式的起泡酒，很适合聚餐或者约会饮用，感兴趣的话大家可以自己多多了解一下。 NEW YORK PERFECT CHEESE 奶酪夹心曲奇 参考价格：79元起 最近大热的网红零食，我已经被身边的朋友强行投喂过了，真的很好吃，但是每次都只给我一个，没吃够，不开心。 由前白宫的甜品厨师Bill Yosses、日本职人村美幸及法国MOF芝士职人Rodolphe Le Meunier共同监修的招牌甜品「NEW YORK PERFECT CHEESE」 添加丹麦产切达起士的白巧克力做夹心，在卷上猫舌饼干，口感层次非常丰富。饼干酥脆，起司馅像奶油一样柔软，白巧克力最后融化在嘴里，好吃到飞翔。 不过这个甜点包装奢华，再加上这么多甜点大师的名号，售价不低，代购的话5颗一盒的价格差不多要80元了。 日本北海道ROYCE季节限定款巧克力片四种口味 参考价格：80元 ROYCE这个牌子大家应该都已经非常熟悉了吧，立足于北海道，拥有广阔的农场，用自己生产的高品质原材料制作的巧克力，在日本也是最受欢迎的。 这次要给大家推荐的是它的季节限定款。 这一盒里有四种口味，分别是使用厄瓜多尔、越南、委内瑞纳、马达加斯加的四种巧克力做成的，吃的时候可以明显感觉出差异非常有趣。 日本六花亭多种口味巧克力礼盒 参考价格：90元 ?? 六花亭是日本最早生产白巧克力的店铺，非常有创新意识，之前的白巧克力草莓、雪花饼干都是热点网红零食。 这款巧克力礼盒里面有五种口味，分别是抹茶、摩卡、牛奶、原味，包装是由著名的画家坂本直行设计的《北海道的山野和花草》，看起来是不是非常纯真素雅呢。 收到这样的礼物谁能不开心呀。 好啦！以上就是我为大家精挑细选的100元以下的礼物，后面几个淘宝上没有旗舰店，就不给大家放淘口令了，大家自行找代购吧~ 实话实说，写推荐的时候又默默的下了好几单。 这份真情实感的安利希望大家喜欢。 在寺中小铺全国首发的限量优惠价BeGlow在48小时内售罄了～8月12日是BeGlow天猫旗舰店的开售日，这两天没抢到的小伙伴们到时候去店里抢购吧，优惠力度也是很给力了～ BeGlow新店开业活动： 1、收藏&关注店铺（淘宝搜索店铺 BeGlow 旗舰店），送50元优惠券 2、开业礼盒：正装产品+替换刷头（价值199） 3、加入购物车，等待812开售 PS：BeGlow的店铺商品 12日 0:00开售，七夕还没准备礼物的宝宝们可以提前加购啦； 之前在寺中小铺购买的宝宝们也可推荐朋友去旗舰店下单哦，只要朋友成功下单你也可以获得替换刷头一个 头图插画作者：rovoz Zhong 想不想看编辑部的夏日护肤草单呢 想 看 就 点 赞 ?戳这 歪歪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开