张馨予靠结婚洗白了？ 原创： 扒叔 整点电影 整点电影 微信号 hizddy 功能介绍 每天推荐好电影，你不知道的电影趣事都在这里！ 戳上方蓝字关注，自动为你推荐一部热门好片 整点电影 你有128个好友已关注 今年倪妮、阚清子、马思纯三位女明星都告别了上一段恋情，唯独张馨予的微博里一片幸福美满大方公布了婚讯。 求婚照、钻戒、结婚证还有婚纱照，张馨予自己晒了个遍，给吃瓜群众喂了个大甜瓜。 而她的结婚对象何捷身份比较特殊，是一位特种部队军官，在部队里立过不少功，还被评为武警部队的“反恐人才”。 虽说何捷不是圈内人，但是业余爱好就是上综艺节目玩玩儿，《一站到底》、《极限挑战第四季》都有他的身影。 他与张馨予的相识也是通过湖南卫视的一档真人秀，《奇兵神犬》。 这部真人秀是在去年年底播的，也就是说张馨予何捷认识时间大约是去年年中，节目内容主要是训练警犬。 听起来容易，但是录制节目的时候也是相当辛苦，明星们需要克服很多问题，张馨予一上来就主动挑战了扑咬练习。 后来还在节目中受了伤，旁边给她看伤的就是何捷了。 当时就能看出何捷的表情非常心疼，赶紧带张馨予去医院看病，全程陪在左右。 现在有了军嫂这个头衔以后，路人好感度上升了不少，刚公布完婚讯就为何洁出头打气，可不知道她这种感同身受的愤怒是从哪儿来的。 其实张馨予的行事作风一向如此，她的出道经历也甚是传奇。 最开始，她在杜淳、秋瓷炫主演的《大旗英雄传》里客串出道，之后几年接了不少影视剧，但没有一部是爆火的。 所有作品里名气最大的就是她出演的冯小刚的《非诚勿扰2》，可惜在里面的角色也不起眼儿，是一个热心于环保事业的美女明星，算是本色出演了。 在这之后她还被徐克青睐过，在《龙门飞甲》里饰演皇上最宠爱的妃子，但是戏份不多也不重。 扒叔翻遍了张馨予的履历，觉得唯一一部能算得上是代表作的就只有于正版的《神雕侠侣》了。 她在里面饰演的是李莫愁，美是美，但剧...实在不知道该从哪个点骂起。 其实扒叔觉得，张馨予出道十多年最为出名的不是作品，而是她那些年作过的妖。 大概是2010年左右，张馨予被热心网友爆出曾经在杭州的一家夜总会坐台，后来有人跳出来说她在当地很出名，泡过吧的都应该知道她，甚至连价钱都说出来了。 这张照片就是张馨予当时的工作照，打扮的非常艳丽身上还挂着号码，看起来像是参加什么选美比赛，实际上这是当地夜总会的一个小游戏，就是让小姐们打扮走台供客人们挑选，喜欢哪个直接叫号带走即可。 坐台风波是张馨予的第一个黑料，当时在网上传的也比较热，也是因为张馨予以前的照片曝光，关于她整容的传闻越来越多。 后来张馨予召开发布会澄清，说照片中的人不是她，还打了官司胜了诉，这件事也就不了了之，可现在一提起张馨予，不少人还是会回想起这一段过去。 除此之外，张馨予最著名的“一出戏”就是她和她的男朋友们了。 张馨予和吴卓羲因为拍摄电视剧《大丫鬟》相识，然后成了绯闻情侣。 虽然两人都没有正式承认，但11年12月吴卓羲微博发出了一张张馨予的照片，还是一张在床上的自拍照，一下就坐实了两人的关系。 令人不解的是，公开女友为什么用这种文案和照片？ 结果没过多久就破案了，张馨予说是自己登错了微博，本来是想发在自己微博上的，没想到发到了吴卓羲的微博。 这个解释就更令人怀疑了，于是有人猜想是不是张馨予单方面想公布恋情，吴卓羲不同意，最后就用了这么一招。 既能炒作，又能公布自己女友的身份，简直是一箭双雕。 经过一番折腾，12年6月就传出了两人分手的消息，两年的恋情也止步于此。 万万没想到的是，分手之后不到三个月张馨予就开始在微博上晒玫瑰。 正当大家都纳闷的时候李晨发了条微博向张馨予告白：今后天涯海角有我相伴。 因为和李晨的恋情，张馨予的事业起色了不少，不过两人在一起短短一年就分手了。 没了李晨之后，张馨予在娱乐圈的发展大不如从前，热度也渐渐褪去，直到李晨和范冰冰公布恋情，她才又重新受到了关注。 2015年李晨和范冰冰在一起以后，张馨予就开始了漫长的cos之路。 先是穿着大红大绿的“中国风”亮相戛纳，与范冰冰曾经的龙袍遥相呼应，一个代表了古典传统一个代表了农村民俗。 后来也没少和范冰冰撞造型。 知道李晨范冰冰在一起后，张馨予还发了一条微博给李晨。 结果李晨一句“拒绝捆绑炒作”，打了张馨予的脸，还爆出张馨予恋爱中出轨。 这些年在经过网友的轮番轰炸和前男友的反击之后，张馨予似乎沉静了不少。 晒晒狗。 看看花儿。 画个画儿 现在又找到了属于自己的幸福，看上去就像个岁月静好的普通女孩。 希望她能继续安稳的生活下去吧，毕竟也已经过了作妖的年纪。 点个zan，祝你也能找到自己的幸hu 扒叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开