被下“降头”的叶璇，真是越挖越可怕 原创： 扒叔 整点电影 整点电影 微信号 hizddy 功能介绍 每天推荐好电影，你不知道的电影趣事都在这里！ 戳上方蓝字关注，自动为你推荐一部热门好片 整点电影 你有128个好友已关注 娱乐圈里猜中了开头却猜不中结尾的闹剧，每天都在上演。 但是像社会你璇姐这样，现任起诉前任，最后却把自己变成前任的女星，在娱乐圈还真是头一次发生。 这件事还要从几年前叶璇谈的恋爱说起。 男方叫：小默先生。当时大家都说叶璇像是被下了降头。 那段时间，叶璇在各种场合下的表现可以说是玛丽苏本苏了。 一个娱乐采访里，说到很多人怀疑小默先生是渣男的问题上，叶璇看着小默先生麻酥酥地说：可是他们都没有资格说啊，只有我有资格说你是不是渣男啊~ 听的人直起鸡皮疙瘩。 更可怕的是，跟小默先生恋爱之后，叶璇整个状态都变了。很多人都忍不住说，变“黄”了的叶璇，败光了当年对上官海棠（叶璇的一个角色）的所有好感。 她会在微博上公开两人的聊天记录，而且非常羞耻的备注也绝不打码。 给小默先生的微博评论，也会带上一只鸡，恨不得昭告全天下小默先生这个“隐藏的优点”。 以及各种自爆，能公开的，不能公开的都跟网友曝光了。 这智商还真的很难跟38岁的年龄画上等号。 但就是这么用力的秀恩爱，叶璇也没得到多少祝福，反倒是一片劝分手的。 不仅如此，一个声称是小默先生的前女友小L出现了，在微博上发了一篇文章《珍爱生命，远离渣男》，在文章里，小L声称小默先生同时跟多个女性交往，并影射叶璇就是他多个女友之一。 叶璇非但没有因此对小默先生产生怀疑，反而主动跳进这场混战，力挺男友，攻击小L阴险狭隘、造谣诽谤、博取同情。 这还不算完，接着叶璇不依不饶，公开了小L的个人信息，为了小默先生，主动挑起了这场撕B大战。 没过几天，叶璇就把小L起诉了，包括一个娱乐自媒体号。 起诉了还不行，叶璇还不依不饶，第二天又在微博怒斥小L是个寄生虫，没有尊严，还说寄生虫是活不长的...用词极尽邪恶。 怎么说叶璇也是名校出身，曾被韦尔斯利大学的政治科学专业录取，家境优渥，获得过国际华裔小姐冠军及最具古典美态奖的优秀女演员。 （后来也有传闻称叶璇学历造假） 如今为了维护爱情，在网上的发言辛辣狠毒，没啥不敢说的。 有那么一段时间，网友还真的被她震慑住了，觉得两人好事将近，或许就是被误解的真爱吧。 没想到，就在大家渐渐淡忘这回事的时候，反转来得如此彻底。 当初的起诉案，终于出了判决，结果出乎所有人意料：小L赢了 微博配图里，她放出了跟律师的聊天截图 在判决书里，叶璇的上诉不仅遭到驳回，她还要支付两千多块钱的案件受理费。 而且，在判决书里对于叶璇“时任女友”的称呼，也看得出叶璇拯救了半天的爱情，最终还是没能保住。 确实，现在再看叶璇的微博，已经把当年跟小默先生的无下限秀恩爱的内容，删得一干二净了。 而这个判决也从侧面印证了小L所说：叶璇只是小默先生同时交的几任女友中的一个的猜测。 原本，叶璇只是这段感情里的一个受害者，但因为她自己盲目树敌，被爱情冲昏头脑，现在沦落成群嘲，不仅分手后还要被啪啪打脸，还要为前男友的渣上缴案件受理费。 算是解锁了娱乐圈奇葩出轨案的新姿势。 但是关于叶璇，自从她的名声进入内地以来，就没什么好新闻。 爆火的小默先生恋爱新闻之前，她的前经纪人曾对媒体哭诉：一辈子都不愿意再见到她。 不仅用“变态”这样的字眼形容叶璇，还逐条控诉她的“恶行” 甚至在参加《女神的新衣》节目时，因为不满意设计师的作品拒绝穿上身展示，还讽刺设计师：自己是狗就别想着配猫。把节目组逼得直接在官博开骂叶璇：高贵婊 参加综艺更是尺度全开。 明确表示：不色情我可不玩 还期望李晨可以全裸上阵，其余的女明星都不知道该怎么接话。 在脱口秀上吐槽女明星更是口无遮拦，女嘉宾可能马上想站起来打人了。 很多人说这是她离开TVB之后，放飞自我了。 其实并非如此，原来拍戏的时候，叶璇除了有几个不错的角色之外，口碑也是非常差的，不仅有虐待助理、不给保姆结工资的传闻，更是拉靠各种富豪，寻找上位机会。 2005年，跟陈国强在夜店跳贴身热舞。 陈国强在香港涉足娱乐圈半壁江山，跟很多女明星有过绯闻，但都因为陈国强已为人夫的身份而不了了之，唯有叶璇一直纠缠不清，主动发暧昧短信给他，最后逼得陈国强见到叶璇就躲。 后来又认周大福创始人郑裕彤做干爹，成功上位 她更擅长炒作自己，在这方面像是黄圣依电影节晕倒都是叶璇玩儿剩的把戏。 电影发布会上，面带微笑式晕倒，博得当天头条。 靠恋爱博话题，也是叶璇擅长的炒作手段之一 各种当红明星被拉出场，女明星更是躲着她走。 有一次女星李依琳被叶璇的宠物狗咬伤，头上耳朵上缝了20多针。 叶璇不光没有支付这个女明星一分钱医药费，在接受采访时，还指责李依晓炒作。 后来，还有一个剧组直接曝光了叶璇的五大罪状 可见，她得嚣张成什么样才能让全剧组的人都对她这么不满。 而对于这些层出不穷的负面报道，叶璇倒是看得很开： “我不出声就是孤独精，出声就是非精，什么精对我而言只是ABCD，轮着任记者套用。不过都无所谓，能够在打压中成长，才算真演员。” 这种“死猪不怕开水烫，你越报道我越浪”的心理素质，还真不是一般演员能具备的。 对于叶璇这样越深挖越可怕的女演员，娱乐圈大概再也找不出第二个了。 人品即作品，指望叶璇安分是不太可能了，恐怕她也永远意识不到自己做过的事有多不堪。 点zan ，祈祷身边永远不出现叶璇类朋友。 扒叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开