高级的女人都自己赚钱 格姐 温书先生 温书先生 微信号 hjt099 功能介绍 生活的理想，就是为了理想的生活。欢迎进入思考与阅读的世界。 点击上方蓝色字体即可关注 回复“晚安”，送你一张特别推送 文 / 格姐 图 / 花瓣网 来源：有格说（ID：youge816） 点上方绿标即可收听主播善尼朗读音频 隔壁那对夫妻又在吵架了，结婚第六年，所有的怨气似乎终于忍无可忍。 昨天夜里两点多，丈夫摔门而出，在电梯门打开之前，他冲着房门里的妻子恶狠狠地丢了一句， “别忘了，这些年你花的每一分钱都是我赚的，不识好歹！” 声音很大，所以我听不到妻子的哭泣声。但我想象得来，她该有多失落。 刚开始接触她的时候，她在一家机器人公司做策划，月薪上万，嫁了个私企的小老板做老公，对于一个25岁的小姑娘来说，她算得上赢家了。 婚后第三年，听了丈夫和娘家人的劝，她辞职专心做起了全职太太，次年，孩子呱呱落地，她的生活只剩下了“相夫教子”。 可“相夫”不是享福，“教子”也不比那盛着希望的新婚轿子，很快，生活的琐碎就把她困成了一匹失去斗志的“妇女”。 那个时候，她跟我抱怨，不对，唠叨：“以前觉得穿高跟鞋特别不舒服，但现在就想穿穿高跟鞋。” 再往后，两口子便开始吵架了，似乎有着没完没了值得吵得事情。罢了，总是看到丈夫气呼呼出了门，留个妻子待在屋子里。 她必须待在屋子里，因为孩子在屋子里。 每次听到他们激烈的吵架声，我总能感到一种身为女人的悲凉和无力，那个时候，总会想起此前她跟我讲过的一句无奈式的“检讨”―― “有工作就好了，吵个架都硬气”。 素黑曾经说过，真正幸福的女人，必须具备以下大部分条件： 情绪稳定 拥有独立思考能力 充实的精神世界 经济独立不依靠别人 觉知并适当地管理自己的欲望 其中，在我看来最重要的无疑是经济独立，经济独立才能人格独立，人格独立何愁爱情不会独立呢？ 要做个硬气的女人，要给自己安全感，爱情里的面包要自给自足。 1 我花自己的钱怎么了？ 《离婚律师》里，女主罗鹂的一番话至今让我印象深刻。 “嫁个有钱人不如自己成为有钱人，女人只有在人格和经济都独立的情况下，才能获得真正的安全感”。 我们都该清楚钱有多么重要，但比钱更重要的是，这钱是自己赚的。 许多女性在追逐财富的道路上常常容易跑偏，尤其在当下这个比较浮躁的社会里，一旦有捷径必定是千军万马，许多人挤破了头想嫁给一个有钱人。 从此过上衣食无忧的好日子。 有人真的做到了，在这段感情里，正青春的她以为，这份感情里自己只需要负责貌美如花。 殊不知，所有命运赠予的礼物，其实都暗中标好了价格。 《我的前半生》里，马伊P饰演的子君曾经就是这个念头，那碗“我养你啊”的毒鸡汤她毫不吝惜地喝了七年。 ――生活起居有保姆全部负责，穿八万块的鞋子，做最高端的保养等等。 她以为这样的日子会在余生都上演，然后，故事的结局是她被丈夫嫌弃愚昧无知，同床异梦，小三上位，离婚，她成了“被丢进沙漠里的一条鱼”。 这次，该命运向她讨还当初的馈赠了，这个真相，子君见识得未免太晚： “男人都会在结婚时，对女人说，我养你啊。这真是一颗男人骗女人吃下的毒苹果。你越相信，中毒越深。而我中了这个毒十年，十年后发作了，我已经无可救药了。” 怎么会有人养你一辈子呢？ 一个往前走的人当然会放弃另一个原地踏步的啊。 所有通过男人而获得的安全感都是空穴来风，你以为抱住了一颗参天大树，其实不过一根稻草，水泡过就软了；你以为爬上了一座高山，其实不过一滩沙漠，风吹过就散了。 你是一名现代女性，不要想着去做他的皇后，而是要做自己的女王。 往简单了说，这钱啊，就是底气。 是让你在同他的相处中不失去话语权，是让你挺起了灵魂的骨架谈爱情，是让他平视你的目光听你讲话，是就算有一天被抛弃了，你也可以直着腰杆告诉他： “没有你，我一样可以活的自在。” 2 我自己赚的钱买的 有姑娘曾告诉我，女人总要有份工作的，不论工资多少，赚得是那份尊严。 想起微博上一个小故事。 同学聚会上，一位新婚妻子在大家中间吹嘘自己年纪轻轻就当上了经理的老公，讲他精心准备的Tiffany的方戒，讲欧洲度蜜月时住的酒店，讲家里雇的保姆多么讲究等等。 而坐在旁边，她当初的同桌，整个过程里专心地吃着菜始终一言未发。 她忍不住投来了一个白眼，“怎么？到现在都还没有嫁出去吗？” 同桌也只是回了一个微笑，“是啊，没那么好的命碰上个好老公。” 于是她语气夸张地劝到：“女生的保值期就这么几年，不趁着年轻赶紧找个好老公，以后可就没机会了。” 同桌没有说话，继续埋头吃菜了。 罢了，聚会结束，新婚妻子的老公已经开着车等在门口，看到一行人从酒店出来，老公忙从车里出来，朝她们走了过来。 正当大家纷纷感慨她嫁了个好老公时，男子却在同桌前停下了脚步，随后毕恭毕敬地说了句，负责人好。 原来，那会儿自己还在嘲讽的同桌，正是上头派给老公的最新负责人。 告别之时，同桌拉过她的手跟她说： “Tiffany的戒指好看，我可以自己买，别人送的，我总担心被要回去。” 卡耐基曾说过，经济独立的女性，自身带着创造幸福的能力，她们不需要取悦和依赖男人，婚姻对她们来说，只是锦上添花而已。 有时候真的特别心疼一些女生，一百多块的面膜还要经过老公的同意，担心婆婆会不会唠叨，在婚姻里艰难地委曲求全。 不管在这份感情里，你有着多大的主动权，在伸手要钱的那一刻，你就已经输了。 别人的钱始终是别人的，只有自己赚到的才是自己的，到那个时候，看到自己喜欢的东西，才用不着去顾虑别人的脸色。 爱始终是一段感情里的赌注，千万不能把自信全部交给爱人，因为如果输了，你失去的将是生活的全部，而经济独立的女性，她们失去的不过是一段感情。 手掌向下，总要比手掌向上的日子过得自在。 3 不用了，我自己有钱 在《我的前半生》里，和子君形成鲜明对比的“女强人”唐晶，就从不依靠任何人，在职场上混得风生水起，也活出了最美的自己。 离婚后的子君一天控制不住自己的情绪，于是来到了唐晶的办公室，小说里这样描写她的心理活动： 以前我并没有来过唐晶的办公室，今天有种温馨与安全感，坐下来竟不大想离开。 这是属于她的天地，是她赤手空拳，咬紧牙关争取回来的，牢不可破，她多年来付出的力气得到了报酬。 是啊，因为是自己咬紧了牙关争取回来的，所以这份安全感特别扎实，这份底气特别的足，她对于生活有着更多的选择权。 想到《离婚律师》里的另一段台词。 ――“我认真做人，努力工作，为的就是当站在我爱的人身边，不管他富甲一方，还是一无所有，我都可以张开双手坦然拥抱他。” ――“他富有我不用觉得自己高攀，他贫穷我们也不至于落魄。这就是女人努力工作的意义！用积极的态度，过不完美的人生！” 这样的女人很难不让人尊重和佩服。 任何时候，这些经济独立的女人都有着骨子里的那股自傲，即使在面对男人各种殷勤和讨好时，也能自如地告诉他们： “不用了，我自己有钱。” 这才是女人该有的高级感，不做金钱的阶下囚，也不用因为金钱而成为男人的趋附，专注于做自己就好了。 别觉得提钱是多么俗气的一件事情。 我们的生活需要钱来支持，我们的骄傲需要钱来支撑，就算我自己的故事，也需要用我自己钱买来的包盛放。 如今这个社会，太多女生忙于追逐自己的高富帅，做梦都在想着一份靠谱的爱情。 而只有经济独立的女孩，才更有底气做她自己。 因为只有经济独立的女孩，对男人的要求会从平面的审美上升到立体，这种物质上的从容，能让她放慢对婚姻和爱情的脚步。 我们也有理由相信，这样的女孩离开了任何一个男人，都能活得很好。 一定要记住，最好的婚姻不是你负责赚钱养家，我负责貌美如花；而是你很好，我也不差。 愿余生独立而自由，出则风起云涌，入则贤良安端，大场面司空见惯，小日子恬静平淡。 - END - * 作者：格姐，来源：有格说（ID：youge816），每晚21：05用走心治愈的文字，陪你度过一段属于你自己的时光。温书先生经授权发布。 * 主播：何善尼，独立音乐制作人，歌手，一个集男声和女声为一体的奇葩主播，愿独特的你能和善尼共同成长。微信公众号：何善尼（ID：shannidiantai），微博：@何善尼。 * 片尾曲： 张杰《他不懂》 格姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开