82岁大爷开奔驰上路, 竟不小心创了全国纪录! 网友却纳闷了 海南特区报 海南特区报 微信号 hntqb2014 功能介绍 新鲜事、有趣事、不平事、离奇事、为难事，欢迎第一时间告诉我们，线索和图片一经采用，即付报酬。 新闻热线：0898-66700110 ... 你有没有想象过， 当你老了，会是什么样子？ 如今，现代新潮老爷子 从来不向岁月认怂！ 依然像小伙子一般潇洒呢！ 今天的主人公是一位老大爷， 身体健朗， 还能大晚上自己驾车！ 只不过他的驾车方式有点危险...... 8月6日晚， 广东顺德交警在查处酒驾行动中， 一位驾驶小汽车的82岁老大爷 涉嫌酒驾被查， 成为历年来全国被查获的 最年长者酒驾司机！ 当晚20时26分许，民警发现一辆小汽车，在距离民警10米处,突然停下来，随后又发动车辆继续向前行驶。当驾驶员靠近时，民警注意到司机是位老大爷，其身上一股浓浓酒味，面色有些不正常的红润，口中还有一股酒气传出，于是对其进行呼气酒精检测，结果为41mg/100ml，涉嫌饮酒后驾驶机动车。 据悉，老人姓郑，今年82岁。郑老伯当天开车到朋友家串门，饭局上喝了些酒。当民警询问郑某是否知道酒后驾车危险，郑某称知道酒后不能驾车，遂只喝了一杯红酒......饭后，觉得时间还早，感觉自己很清醒，就侥幸驾车回家...... 面对郑某的侥幸心理，民警当场进行批评教育，并依法对其进行处罚。当郑某得知酒后驾驶要记满12分，还要去参加科目一考试时，惊呼“这回惨了”，表示自己都一把年纪了，估计以后都不能开车了。考虑到老人年龄大，路上不安全，民警联系其家人护送回家...... "厉害了"这位大爷... 希望我这辈子能活到八十岁， 能开上奔驰 且不糊涂到酒驾 同意的戳赞！ 来源：扬州交通广播、顺德交警 丨 编辑：西瓜 领导说了 您戳一个 小编工资涨一毛 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开