不满交警贴罚单，海口一男子朋友圈发视频爆粗diss交警，结果…… 海南特区报 海南特区报 微信号 hntqb2014 功能介绍 新鲜事、有趣事、不平事、离奇事、为难事，欢迎第一时间告诉我们，线索和图片一经采用，即付报酬。 新闻热线：0898-66700110 ... 相信很多人都有 被交警贴罚单的经历吧 虽然很不开心 但毕竟自己不遵守交规在先 只好老老实实受罚 海口一男子在违停被处罚后 干了一件事 被处以行政拘留5日 这是怎么回事呢？  新闻速览 今日上午，记者从海口市公安局龙华分局海垦派出所了解到，海口一男子因违停被交警贴罚单心怀不满，在微信朋友圈发布辱骂交警的言论和视频。对此，龙华警方以涉嫌寻衅滋事对违法嫌疑人依法处以行政拘留5日的处罚。 2018年8月8日晚， 海口交警龙华大队接到群众反映， 有人在微信朋友圈发布 辱骂交警言论和视频 他发了这样的一段视频  （视频来源：椰城交警） 还配上这样的文字  警方接到举报后进行调查取证， 确认发帖者系一韦姓男子， 海口市琼山区龙塘镇玉柳村人。 据了解，8月7日，韦某驾驶的车辆在海口市龙华区海垦路上因占道违停被交警支队龙华大队执法人员记录和处罚。在看到违停罚单后，韦某心怀不满，便于8月8日在其微信朋友圈上发布了辱骂交警的言论和视频，经网友评论转发后，造成较为恶劣的社会影响。 8月9日上午，交警龙华中队立即传唤韦某到违章处罚现场进行取证，并移交给海垦派出所作进一步处理。 经海垦派出所办案民警调查和询问，违法嫌疑人韦某对其在网络上发布辱警言论和视频的违法行为供认不讳。 经龙华公安分局批准，海垦派出所以涉嫌寻衅滋事为由，依法对违法嫌疑人韦某给予了行政拘留5日的处罚 。 搜索一下 网上不少因为辱骂交警 被拘留的案例 违法停车本就不对 交警依法处罚属正常履职 就算对判罚不服 可通过行政复议、行政诉讼 等正当途径维权 奉劝大家一句， 互联网、朋友圈不是法外之地 切勿出口伤人 同意的猛戳大拇指！ 来源：海南特区报记者 畅凯 ，综合椰城交警 丨 编辑：西瓜 领导说了 您戳一个 小编工资涨一毛 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开