国美各门店迎来“扫货”大军！被惊呆的不止价格，还有...... 华商报 华商报 微信号 hsb88880000 功能介绍 奉献最有价值的新闻和信息 点击上方“华商报”可快速关注哦！ 最近打卡《西虹市首富》了吗？ 一夜暴富的“多鱼”大叔 陷入Money太多造不完的苦恼中 活活笑skr人 现实生活中没有这等好事？ NONONO!!在华粉节上 天上掉馅饼的好事多了去了 昨日，全城市民期待的 第四届华粉节正式登场。 一大早天气就很热， 但西安国美各门店还没开业， 门口就已经围满了准备进场的“扫货”大军 华粉节再送优惠福利 顾客蜂拥而至购物 昨日到今天，西安的温度就飙升到三十多度，但在西安各大国美门店，连着两天还没到开门时间，门店周围已经站满了手持优惠券的消费者，准备进店抢购。 9点半，国美门店正式开门营业，等不及的读者快速冲进门店选购已经看好的优惠商品。这扫货的阵势和激情颇为惊人。 很多消费者早早就了解到华粉节的促销信息，如何参与也了如指掌，万先生说，提早准备就是好，按照华粉节的操作要求，他不到10点就选好了自己的套购家电，还返还了400元现金，确实是真正实实在在的优惠，自己还特意将选购的冰箱和网上对比了一下，比某电商平台居然便宜了1000元，华粉节只真正的良心折扣，一点都不掺水。 据悉，从昨天到今天，西安国美各门店就迎来络绎不绝的消费者。从三桥店、北二环店、太白店、金花店等门店了解到，消费者积极踊跃，参与度相当高。西安一家电业内人士表示，此次华粉节，消费者以套购居多，主要是新家装修需求，这和最近新西安人大量落户有一定关系。后续西安家电市场还会迎来一波增长。 补贴丰厚大奖多多 轻轻松松可拿千元补贴 同往年一样，今年华粉节的补贴力度非常大。购买单品1001元以上，可获得补贴50-300元；如果是套购，购买两家不同品类的商品，总价超过9999元，可获得500-1000元的补贴。 华粉节的补贴都是实打实的现金。昨日华粉节现场，消费者选购完商品，开好收据后，国美工作人员计算好符合条件的补贴金额，消费者即可现场领走现金补贴，领取时间不会超过5分钟。昨日早上,在金花店就有四位读者领取了1000元的现金补贴，其中有一位的现金补贴高达1200元，相当于国美又赠送了一部智能手机。据这位消费者表示，她总共买了将近四万元的整套家电，因为考虑套购家电优惠力度会大，所以就一口气在华粉节把需要采购的家电都全买了，由于产品本身价格就很低，加上补贴的现金，比在其他渠道的价格足足便宜了六千多元，这省下的钱可以出去旅游了。 （徐女士抽取华商国美粉丝节智能门锁） 除了补贴丰厚，华粉节的大奖也很实用。截至昨天下午六点，西安国美各门店中奖的读者纷纷出炉，已经有消费者抽到了苹果一体机电脑、智能门锁以及马桶盖，这些都是价值上千元的爆款智能产品。 此外，本届华粉节的终极大奖是汽车的一年使用权，将在8月14日下午两点产生，请大家关注华商报或西安国美的官方微信，将会现场视频直播抽奖。 今明两天优惠继续 晚上也可来门店购物 今天和明天是周末，届时会有更多的消费者前来国美各门店采购。考虑到今年夏天天气炎热，消费者请注意离自己家最近的国美门店，就近选购自己需要的商品，华粉节所有折扣都是统一的。目前，全市共有25家国美门店，已经完全覆盖东西南北市中心各个区域，而且大部分国美门店都在地铁沿线，建议大家乘坐公共交通前往，选购好之后，国美会免费送货安装。 为了方便顾客在夏季选购，华粉节期间，西安国美各门店都将营业时间延长至晚上10点钟（顾客没走不关门），大家可以在太阳落山之后，休闲放松地在西安国美各门店选购商品。 参与方式 今年华粉节都是凭入场册入场，如果没有提前预约，可在国美各门店门口购买入场册，每个入场册仅需50元，共计可抵1600元购物款项，还可以参与抽奖。 参与活动门店 本次华粉节优惠资源丰富，货源充足， 今明两天，趁着周末快来吧！ 如果觉得白天太热， 可以晚上10点前到西安国美各门店选购。 ■时间：8月10日-12日 ■地点:国美西安市区各门店 ■咨询电话：029―81875808、81875781 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开