与美国唱反调，澳总理公开支持中国贸易立场！ 华哥读报 华哥读报 微信号 HUAGEDUBAO 功能介绍 中国情怀、全球视野、华哥读报 、悦知天下！ 感谢您关注华哥读报，每天为您提供最早、最新、最及时的新闻和资讯。 来源： 全球局势战略纵横 声明：【华哥读报】致力于新闻资讯的及时传播，每篇转载文章都将在文前注明作者、来源等信息。若涉及版权问题，烦请所有者于后台留言，我们将在第一时间处理。谢谢支持！ 澳大利亚总理特恩布尔近日在新南威尔士大学的演讲中提出对中国“更加清晰的思考”，并在贸易问题上罕见地支持中国立场，对贸易保护主义进行了批评。近来澳大利亚开始对华释放积极信号，试图缓和与中国的关系。澳大利亚总理特恩布尔表示，假定中国面对美国时会扮演冷战期间苏联的角色是错误的，美国及其盟友不该基于这个原因寻求遏制中国。 特恩布尔称，“一个更强大富裕的中国会不会在世界事务中发出更加自信坚定的声音？当然会。它会试图说服其他国家认同其观点吗？它会尝试在贸易中获得最好的结果吗？当然会，就像其他国家一样。”特恩布尔表示，不要忘记保护主义会弄巧成拙。澳大利亚与中国对推进自由贸易和开放市场的立场相同。他还强调，中澳关系应基于“相互信任与理解”。 与此同时，澳大利亚外长毕晓普也于当日对华释放积极信号。她当天对媒体表示，与中国外长王毅在东盟外长会期间的会谈非常积极，双方坦言，能做的还有许多。对此，中国外交部发言人华春莹称，“中方注意到，特恩布尔总理在演讲中就中国改革开放、中澳关系及两国务实合作等问题作出了积极表态。我们对此表示赞赏。” 华春莹强调，中澳同为亚太地区重要国家，两国关系健康稳定发展，符合两国人民根本利益，也有利于地区乃至世界的和平、稳定与繁荣。希望澳方继续同中方相向而行，在相互尊重、平等相待基础上多做有利于增进两国互信与合作的事，以实际行动推动中澳关系沿着正确轨道向前发展。 免责声明本刊所有内容均来自网络，我对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，并不对文章观点负责。版权属于原作者。如有侵权，请联系本人，本人会第一时间删除处理！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开