低情商的10个表现，你中了几个？（上） 小鹿666 小鹿情感先生 小鹿情感先生 微信号 huainanhaiwx 功能介绍 小鹿情感先生，推送专业追女生技巧、魅力提升方法，帮助你更好地了解女性，提升自己。 小哥哥们，又见面啦！我是小鹿666，一个发量少到快秃顶的95后妹子。 如果你问我情商低到底是什么，看看《神奇宝贝》中小智的表现就知道了！ 诺，就是下面这段： 嗯，不由得为小智的情商捏了一把汗呐...... 连动画片里都不放过关于情商的暴露，现实生活中，低情商的小哥哥更是泛滥成灾了。 小鹿666把低情商的行为分为表白之前和表白之后。 今天要说的是小哥哥们在表白之前那些令人脑阔疼的低情商行为。 对号入座的朋友，好好反省哦~ 死傲娇 喜欢一个姑娘之后，有些男生比较羞涩，表面上摆出一副对她冷冰冰的样子，眼神却总忍不住往妹子的胸......哦不，往身上瞟。 有时候故意创造和妹子偶遇的机会，但真的遇见了又假装看不见。嘴上说着我对你不感兴趣，以为这种欲擒故纵就是情商高。 但这种死傲娇的行为，要么连张好人卡都不会被发一张，要么好人卡已经凑齐到能召唤神龙了。 哎，真是一群固执到“可爱”的小家伙呢！ 点赞党 自从有了心仪女生的联系方式，就变成了妹子朋友圈或者微博忠实的点赞党。 哪怕姑娘发了一个标点符号，也要点个赞。更傻的是，妹子发了一些负能量的朋友圈，只是想发泄一下，但你点赞是几个意思？ 虽然人都是渴望被关注和认同的，但也要分时候啊。或许你要做的，是直接找她了解情况，而不是朋友圈里不分青红皂白的点赞哦。 尬聊 男生们很害怕被妹子打上“无趣”的标签。毕竟没钱、没颜已经够心塞了，如果再没趣，那跟咸鱼有什么区别。 这时候男生们为了给自己打上“逗比、有趣”的标签，找一些自认为好玩的内容发给妹子，全程get不到笑点的妹子，却看到你笑得像一头猪，真的很无语呢。 有趣不是自嗨，现在逗比的人那么多，也并不是谁都能成为一筐猪的。（哦说明一下，“一筐猪”指的是李光洙） 男生们喜欢上一个人，就会忍不住想要对她示好。 讨好妹子的方式无非有两种：「赞美」和「送礼」。 赞美的目的不过就是奉承，说些自认为妹子爱听的话，比如“你长得很漂亮”、“你真温柔”、“你好可爱”之类的。 拜托，这些妹子们听了不下100遍的土味夸赞，真的腻了！ 至于送礼，情商低的男生们会对送娃娃有异常的偏执，而且还是巨大巨丑的娃娃。 可惜娃娃们最后都没什么好下场。 还有一些不食人间烟火的男生们送各种奇葩的礼物，羊肉串鲜花、西兰花花束，纸折的川崎玫瑰、黄金玫瑰或者是肥皂花，甚至妈妈辈的项链。 不过好在最近火起来的ysl口红才让男生们不再因为送礼而暴露情商。 和女生讲道理 让男生在自己喜欢的女生面前示弱，是不可能的，自尊心不允许。 所以有些男生在聊天时为了塑造心理上的优势，会一个劲地打压女生，老子说的都是真理，我必须要把你干败，彰显我的才智。 嗯，只能说，你那不是才智，是智障啊朋友。 损女生 男生们为了制造聊天机会，会开始损女生。 比如妹子自拍的美照会评价说像大妈，妹子做的美食会评价说一定很难吃等等。 你只是想让她为你情绪波动，但下场不是被无视，就是被一脚踹进黑名单。 所以损女生这一方法，如果对自己的情商不是很确定的话，最好不要用。 面基约会 暧昧到一定程度后，你们会面基吃饭逛街看电影。 尤其是到了晚上，是亲密接触的好时机。妹子主动邀请你去小树林，哦不，去公园里走走。 还专门挑了一个人少的地方停下，是为了和你有近距离接触，甚至接吻。 而你就不一样了，你以为妹子是怕吵，即便内心早已狂躁不安，但表面依然波澜不惊，装出自己无欲无求的样子。 送女生回家 跟上面情况相反的是，有些男生来不及读懂女生的暗示，就先发制人了。 送女生回家到家门口，一定要拥抱或者接吻才觉得够本。有的妹子害羞拒绝，你却上演了一出壁咚强吻的戏码。 结果只能被妹子拍倒在她家楼下！ 情商真是令人堪忧啊。 不过最后小鹿666还想跟兄弟们澄清一点，关于直男经典金句“多喝热水”、“多穿衣服”、“不要熬夜”的一些不成熟思考。 因为现在大家都在说这些是情商低的行为，但其实并不完全是！ 我知道有些男生只是对她没兴趣，想快点结束话题。毕竟有些异地的妹子抱怨不舒服，你也不可能晚上开车几十公里送药给她吧。当然，女朋友除外。 所以，并不是随便对是个女的就一副好人的样子，「不喜欢」和「情商低」是两码事。 并且所有的情商低，根源都是自己内心的价值观和情绪的表现，而不是「技术」不过关。 So，真实地做自己，有原则有底线有辨别是非能力地对待每一位你喜欢的女生，而不是一位地讨好任何人。 小哥哥们，你们可以的！ ps：点赞破500，小鹿666把表白之后的低情商行为奉上。不想被打上“情商低”标签的小哥哥们，使劲点赞吧！ 是不是还没有看够？ 是不是还有情感问题需要解答？ 长按识别下方二维码，即可免费领取秘籍哦~  更多精彩 聊天 | 攻心 | 情商 | 时尚 | 脱单 小鹿666 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开