赶紧收藏：拿来就能用的聊天话题 唐朝 小鹿情感先生 小鹿情感先生 微信号 huainanhaiwx 功能介绍 小鹿情感先生，推送专业追女生技巧、魅力提升方法，帮助你更好地了解女性，提升自己。 很多人跟女生聊天总是不会找话题，即便给你方式，你也不会找。 所以唐哥就直接给你们拿来就能用的聊天话题，这样你就能复制粘贴去用了。 1.摄影 对女生来讲，自己的容貌就是最重要的 现在短视频流行，还有各种网红照片，只要你会摄影，会拍照，那绝对是加分的，女生一般对这类男生都有好感。 不会的话也没有关系，你可以在网上找一些入门的书，学学简单的构图，再学习下一些比较简单的修图软件，把自己的照片拍帅一些 。 短视频网上都有教学，要学起来也不是很难。 2.美食 女生大部分都是喜欢吃，跟女生聊天，从美食入手，会是很不错的选择。 你可以聊聊你们各自喜欢的美食，最主要的是从聊天中了解女孩喜欢的口味，然后寻找你们的共同点，同时也能推测出女孩的生活习惯。 如果你会做饭，你可以邀请女孩来品尝你的厨艺，这就是非常好的邀约时机。 要是女生会做饭的话，你要记住不失时机的去夸奖女孩：“听着就很好吃，有机会一定去尝尝”。 聊美食的话题，一定是女孩 最喜欢的话题。 3.旅游 你喜欢旅行吗？去过最喜欢的地方是哪里？这些问题女孩都会很乐意回答你，也不会对你有防备心。 聊旅游的时候，如果女孩讲的地方你没有去过，做一个忠实的听众就好，你可以讲：“我也准备去，你有什么好的建议？”女生就会很乐意跟你讲解。 你可以能挑一些旅游的照片，一些比较好玩的事情跟对方分享，就能引申出很多话题。 比如：山水、美食、风土人情、历史文化等，更好的了解女生的爱好生活习惯。 4.星座 很多女生都比较关注星座，也能拉近你们的关系。 例子： 男：你是什么星座？ 女：狮子座 男：那么霸道的星座，我拉你的手，会不会打我。 女：会啊，老实点 男：那么暴力，感觉以后一定会家暴。 你跟女生认识一段时间了，想要拉近关系，这就是很好的方式，比较能挑起女孩情绪波动。 5.电影 要是前面你跟女生聊的不错，关系也比较近，就能聊电影，很容易就把女生约出来了。 例子： 男：最近印度电影的口碑都不错呀 女：是呀，我之前看过《三傻大闹宝莱坞》balabalabala… 男：最近又新上《厕所英雄》了，听说口碑不错，我们想去看，要不我们组团。 女: 哈哈，好啊 以上这些都是比较好的话题，别再讲你不会找话题了。 开始蜕变 讲到这里，我有一种忍不住想要把全部内容讲出来的冲动，但是篇幅有限，更重要的是很多绝密方法根本无法通过文字全部表述出来。 所以为了帮助兄弟们早日学会聊天，追上喜欢的女生，唐朝团队把内部聊天系统的绝密核心提炼出来，录制了一套《绝密聊天法》（畅聊）。 ?? 在这套课程里，我将会把十年的聊天情感经验，毫无保留的放送给大家。 让你从泥土里迸发出来，吸收阳光与空气，生根发芽，开出艳丽的花朵，不再做绿叶，追求自己想要的爱情。 大部分的技巧，都是独创的，目的就是让你拥有属于自己的聊天方式，而不是学习现在市面上那些早已用烂的技巧，要做不一样的自己。 绝密聊天法包括了从聊天思路到聊天技巧、开场白的运用、情绪推拉的秘诀、拉升关系的奥义、话题源源不断的技能、快速邀约的秘诀等等绝密聊天技巧。 能让你快速的掌控聊天，凭聊天就让你喜欢的女生也喜欢上你！ 这次，我们的课程主要是针对唐朝恋爱学的众多粉丝，回馈给大家，让更多的也能有机会学习聊天，提升自己。 课程原价399元，先推出优惠价99元。 不仅如此，前1000名报名课程的兄弟，你将会获得一套价值599的《聊天大招》＋《型男改造手册》＋《新手到大师训练计划》。 你一定会深深的被迷上，因为它将会让你变得更优秀，让你敢于去追逐自己的爱情。 今天购买课程的学员还将能获取价值上万的老师私人咨询，购买后添加老师的微信，直接跟老师进行一对一交流。 要记住了，1000个名额，先报名先得，报满即止，不要错过这个改变你自己的时机。 报名很简单，只要你第一时间识别下方二维码，就能抢购。 你就可以荣幸的加入“绝密聊天法”，做最好的自己了。 唐朝 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开