蔡英文要“过境”洛杉矶，“一个中国”在等她 原创： 萧师言 李司坤 环球网 环球网 微信号 huanqiu-com 功能介绍 世界很精彩！ 洛杉矶“红蓝联手”抗议蔡英文“背离中华民国、不认同‘九二共识’”的罪状。 蔡英文又要“出国”了，这次她还将带着她的大管家“总统府秘书长”陈菊同行，但两人又非“全程同行”，当蔡英文去程“过境美国”时陈菊将留在美国境内“宣慰侨胞”，两人各自结束行程后再在休斯敦汇合一同回台湾，民进党将这一安排称作“分进合击，出国拼外交”。 蔡英文、陈菊 据报道，蔡英文往返在洛杉矶及休斯敦两地“过境”的时间均超过24小时，大陆侨胞和国民党在美组织已经租用了一架小飞机，计划在洛杉矶上空拉起“一个中国”的条幅，以“红蓝联手抗议”迎接蔡英文的到来。 注：贝里斯即伯利兹 图自台媒 据台湾雅虎新闻网10日报道，蔡英文即将“过境”洛杉矶，大陆驻当地领事馆动员中国和平统一促进会等团体，规划届时前往蔡英文下榻饭店外抗议，而国民党美西南支部等组织，也将配合进行突袭式抗议滋扰，形成“红蓝合作”的奇特景观。据报道，活动发起单位还将租用小飞机，在洛杉矶上空拉起“只有一个中国，台湾是中国的一部分，Only One China. Taiwan is part of China”的中英文横幅，抗议蔡英文“背离中华民国、不认同‘九二共识’”的罪状。 中评社10日称，蔡英文借出访“过境”美国，到美国活动，是敏感的，大陆强烈反对，已向美国提出交涉。陈菊以“总统府秘书长”身份访美，同样是敏感的，大陆会提高警戒。两年多来大陆在一中问题上更加警惕，也因蔡当局不接受“九二共识”，大陆被逼以更紧缩做法处理两岸关系。蔡当局的“亲美政策”无助台湾拓展国际空间，甚至遭到进一步限压。“教训很多，蔡英文、陈菊今次在美国务须低调、勿求什么突破”。 10日，中国海事局的一则公告，也让台湾很是焦虑。当天海事局网站公告称，解放军将在青岛至日照以东的黄海海域，于10日晚间6时起，至13日晚间6时止，组织“重大军事活动”，并警告任何船只不得进入该区域。据台湾媒体报道，蔡英文今年4月出访“友邦”期间，解放军也曾举行军演，这次蔡英文即将出访之际又遇上解放军军演，引发岛内臆测。为此，台湾“总统府”发言人黄重谚10日不得不出面安定人心，称“国军时刻坚守岗位”，对解放军动态“严密掌握与应处”，“请大家放心”。 来源：环球时报－环球网 本期精彩回顾 苍井空戴红领巾参加“公益活动”，全国少工委严正谴责！ 还记得“生死时速”的美国大豆船吗？一个月了，它还在海上绕圈圈呢…… 不听马云言，特朗普吃亏在眼前？ 22岁抖音网红被前男友当街割喉，家属爆出背后隐情…… 刚刚发现，“巴铁”新总理用中文表达了对中国的强烈意愿！ 干脆，请上海虹桥站接管了北京南站吧！ 受灾惨重的日本人气得要骂人：这玩意儿别寄了！ 长按关注，您就是环环的衣食父母 觉得不错，请点赞↓↓↓ 萧师言 李司坤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开