这飞机偷得......太夸张了！ 环球网 环球网 微信号 huanqiu-com 功能介绍 世界很精彩！ 美国发生偷飞机事件，起飞后坠毁，机上无乘客。 北京时间今天清晨（美国西部时间周五晚），美国西雅图塔科马国际机场突发险情，一航空公司职员盗走一架阿拉斯加航空旗下子公司的冲-8型客机并升空，军方出动战斗机拦截。据最新消息，被盗客机已经坠毁，机上无其他乘员。 据外国网友贴出的视频，被盗飞机在天空中做出了“杂耍”一般的机动动作。 来源：环视频／制作：朱马烈 一架疑似被劫持的冲-8飞机正被一架F-15战机拦截，随后一团烟雾腾起，目击者称飞机已坠毁。 有国外网友贴出了盗窃飞机者与地面的无线电通话。从言语中判断，盗窃者带有不满情绪，并且不信任地面人员。 截图无先后顺序 西雅图塔科马机场在社交媒体上发表推文称：目前机场的正常运营已经恢复。 据飞机所属的阿拉斯加航空公司表示，机上并无乘客。 皮尔斯县治安部门在推文中证实坠机现场位于华盛顿州的克顿（Ketron）岛。目前美国海岸警卫队已经派出了一艘大型巡逻艇赶到现场进行搜救，目前尚没有人员伤亡的报告。不过根据报道克顿（Ketron）岛位置偏僻，岛上的常住人口仅有17人，因此并不会发生较大的人员伤亡的情况。 据悉坠毁的庞巴迪Dash 8（冲-8）客机 ，是由加拿大德・哈维兰公司设计并生产一系列双发涡桨支线客机，首架原型机于1983年首飞，目前由加拿大庞巴迪宇航公司负责生产。目前已经出口到了83个国家超过1200多架飞机。 被劫持前的飞机 来源：环球时报微信、航空物语 （接受打赏的小语） 本期精彩回顾 苍井空戴红领巾参加“公益活动”，全国少工委严正谴责！ 还记得“生死时速”的美国大豆船吗？一个月了，它还在海上绕圈圈呢…… 不听马云言，特朗普吃亏在眼前？ 22岁抖音网红被前男友当街割喉，家属爆出背后隐情…… 刚刚发现，“巴铁”新总理用中文表达了对中国的强烈意愿！ 干脆，请上海虹桥站接管了北京南站吧！ 受灾惨重的日本人气得要骂人：这玩意儿别寄了！ 长按关注，您就是环环的衣食父母 觉得不错，请点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开