贸易战加剧，我们到黑龙江看了看国产大豆的底气 原创： 赵觉 环球网 环球网 微信号 huanqiu-com 功能介绍 世界很精彩！ 黑龙江省农科院大豆研究所副所长：我们的大豆不比美国大豆差！ 一粒大豆的价值有多大？几乎可以忽略不计；但千亿粒大豆积少成多，却成为由美方挑起的中美贸易战中最受关注的焦点之一。 2017年，中国进口美国大豆3285万吨，总价值达139.59亿美元，是仅次于波音飞机的美国对华出口第二大商品。今年4月，作为对美方的反制，中方决定对原产于美国的大豆等进口商品加征25%的关税，7月6日，这一反制措施正式生效。25%的额外关税意味着一向以价格低廉著称的美国大豆基本丧失在中国市场的竞争力；反之，对年进口超过9000万吨大豆的中国而言，如何补上美国大豆留下的缺口也成为随之而来的重要问题。不少网友也在问：中国有几亿农民，难道还种不出足够的大豆？ 大豆VS玉米 站在松嫩平原的九三垦区――这里是被称为“中国绿色大豆之都”的国有农场――的高坡上，眺望远方，辽阔茂盛的“大豆海洋”与湛蓝的天空被地平线分割，半人多高的大豆翻动着绿浪，预示着今年很可能会有一个好收成。 8月初，大豆已进入夏管期，田地里的农活并不多，但吕光琰还是时常来田里看看。“前几天连着下了几场大雨，幸亏影响不大”，黑龙江省九三垦区鹤山农场第一管理区主任吕光琰是这块1076亩大豆田的负责人，“今年整体上风调雨顺，应该是个丰收年”。吕光琰告诉环环（ID：huanqiu-com），这片大豆是与京东集团合作的“农场大豆专用品种种植示范基地”，在农场的机械化种植与统一管理下，亩产预计达200公斤。 位于黑龙江省西部、地处世界三大黑土地带之一的九三垦区是黑龙江最重要的大豆产地之一，下辖11个国有农场。2017年九三垦区种植大豆246万亩，总产量达45万吨，相当于黑龙江省大豆总产量的7%，全国总产量的3%。 “2016年是九三种植大豆的分水岭。这一年，受国家政策与市场的双重影响，九三的大豆种植面积突破耕地总面积的50%”，九三垦区大西江农场有限公司农业副总经理苗立强告诉环环（ID：huanqiu-com）。同样的趋势也出现在整个黑龙江垦区。黑龙江省农垦总局农业局综合科张平介绍称，针对近年来大豆面积下滑、产量徘徊不前、农民种豆积极性下降等情况，国家加大了大豆生产扶持力度，提高大豆生产者补贴，开展耕地轮作试点补贴政策等，提升了大豆的生产效益。自2016年来，拥有耕地逾4300万亩的黑龙江垦区大豆种植面积逐年提升。根据黑龙江省统计局数据，2017年，黑龙江全省生产大豆617.5万吨，同比增长22.6%，占全国总产量的42%。农业农村部近日公布的6月中国农产品供需形势分析报告预测称，2018/19年度，中国大豆播种面积为1.258亿亩，比上一年度增加约900万亩。 尽管宏观上预测数据显示国内大豆种植面积与产量今年将继续扩大，但黑龙江省农业委员会此前公布的数据却显示，今年黑龙江省大豆意向种植5491.4万亩，比上年减少409.4万亩。黑龙江省农垦总局向环环（ID：huanqiu-com）提供的数据也显示，垦区今年的大豆种植面积将减少300万亩左右。“农户种田，要看上一年的价格决定下一年种什么”，九三管理局农业局局长邹长士对环环表示，去年以来大豆价格始终低迷，平均每斤收购价不到1.8元，不少农户今年都选择种利润更高的玉米。大豆和玉米是黑龙江省最主要的两种旱田作物，二者始终在“争夺”有限的耕地。 黑龙江省农垦总局向环环（ID：huanqiu-com）提供的数据显示，自2014年以来，垦区大豆与玉米始终保持占比在42%至45%之间，二者的面积在政策与市场两只手的影响下起起伏伏。升大豆，降玉米，实际上是国家近年来的政策方向。2016年3月，国家发改委等部门联合宣布，取消在东北三省和内蒙古自治区实行多年的玉米临时收储政策，调整为“市场化收购”＋“补贴”的新机制。 为提高大豆种植面积，国家也逐步提高大豆生产者补贴。据媒体此前报道，东北地区今年大豆种植者补贴将提高到200-210元/亩，而玉米种植者补贴降为100元/亩。今年3月的两会记者会上，农业部（现农业农村部）部长韩长赋宣布，2年来我国已累计调减种植玉米面积5000万亩，增加大豆1900万亩。一位黑龙江省农业专家对环环（ID：huanqiu-com）表示，在政策影响下，2019年大豆的产量和价格有望双双提升。 部分地区亩产量在接近美国 有分析人士曾计算称，根据目前国内的大豆消费量，想实现大豆完全自给自足，中国需要种植约9亿亩大豆，而这一数字已经达到“18亿亩耕地红线”的一半，显然是不可能实现的。要破解日益增加的大豆需求与有限的耕地面积之间的矛盾，最主要的途径之一无疑是提高国产大豆的亩产与品质。农业农村部数据显示，2015年我国大豆平均亩产量为120公斤，目标是到2020年使大豆平均亩产量达到135公斤。 在黑龙江省九三垦区尖山农场，农用飞机正给大豆喷洒叶面肥和农药。赵觉摄　 在九三垦区尖山农场，环环（ID：huanqiu-com）看到当地已经在使用农用飞机为大豆施加叶面肥和农药。邹长士告诉环环，目前九三垦区的农业机械化率达98.5%，大豆从播种、田间管理、病虫草防治到收获，已全部实现机械化。九三垦区的大豆平均亩产可达175公斤至200公斤。在整个黑龙江垦区，大豆平均亩产为167.5公斤，距离美国大豆的亩产200公斤差距已经不大。 “虽然国有农场可通过大规模、标准化的种植实现高亩产，但普通农户的大豆种植水平却是千差万别”，九三粮油工业集团有限公司副总裁张利晨对环环（ID：huanqiu-com）表示，由于目前农户种植的大豆品种不同、品质不一，混种混收现象严重，导致国产大豆的整体品质偏低。“A品种大豆出油率高，B品种大豆蛋白质含量高，但两种大豆混合种植、混合收获，就会导致大豆的出油率和蛋白质含量都不行。” 事实上，与高亩产、高出油率的美国转基因大豆相比，我国科研机构已培育出品质相当、甚至更高的非转基因大豆品种。黑龙江省农科院大豆研究所所长王广金向环环（ID：huanqiu-com）介绍，该所培育出的“黑农87”大豆的脂肪含量达23%，“黑农48“的蛋白含量达44%，均超过美国进口大豆的平均水平。目前，该所培育的部分大豆品种在引进到新疆种植后，亩产超过300公斤，远高于美国转基因大豆的平均亩产。不过，黑龙江省农科院大豆研究所副所长王树林向环环（ID：huanqiu-com）强调，我们的大豆不比美国大豆差，但实现高产、高品质还需要突破多种因素制约。 拓展更多进口来源 解决大豆供给问题，一方面需要向自己的土地要，另一方面，需要向海外市场购买。海关总署数据显示，2017年，中国大豆进口量为9554万吨，同比增长13.9%。2017年，中国前三大大豆进口来源国分别为巴西、美国和阿根廷，进口量分别为5093万吨、3285万吨、658万吨。在美国大豆被加征关税、进口成本增加的情况下，大豆进口结构的调整成为必然选择。海关总署公布的数据显示，我国3月进口美国大豆310万吨，同比锐减27%，巴西大豆进口量则增加1/3。同期，从俄罗斯进口大豆15万吨左右，同比增逾1倍。6月，我国宣布自7月1日起，中国自印度、韩国、孟加拉国、老挝和斯里兰卡等国进口大豆的关税税率从3%调降至0%。此外，我们也开始从加拿大进口大豆。 俄罗斯的大豆进口增长潜力很大。黑龙江省农科院大豆研究所研究员高明杰告诉环环（ID：huanqiu-com），俄罗斯远东地区的土壤有机质含量较高，大豆熟期较短，100天左右就可成熟，产量比较可观。据俄罗斯联邦统计局统计，2017年俄大豆产量达到创纪录的360万吨，比上年增加15.5%。“由于俄罗斯有严格的农药和化肥使用标准，俄罗斯大豆的质量也很不错”，张利晨补充道。 高明杰所在的研究所与俄罗斯全俄大豆研究所一直保持着合作。据高明杰介绍，已有不少中国人在远东地区承包土地种植大豆。据其估测，在俄罗斯远东沿黑龙江地区，从布拉戈维申斯克到哈巴罗夫斯克，95%的大豆田都是中国人种植的。2017年，黑龙江口岸共进口俄罗斯大豆51.55万吨，达到历史最高峰，较上年同期增长33.95%。“全球大豆供给将会出现新的平衡”，张利晨称，一方面，国内可加强需求侧改革，例如采用菜粕、DDGS (干酒糟高蛋白)饲料、苜蓿饲料等替代豆粕，减少对大豆的需求；另一方面，需要进一步调整进口结构。“可以相信，我们的大豆供应不会出现问题。” 中储粮积极调整采购来源地 构建多元化进口大豆供应体系 紧跟国家贸易政策精神和国际油脂油料贸易形势，中储粮积极调整大豆采购来源地，主动构建更加多元的进口大豆供应体系。 扩大了从南美采购大豆的规模，5月份以来大豆采购量约250万吨，其中南美大豆占90%以上;继续研究探索从黑海地区等新兴产区进口油料的可行性，近年来，黑海地区乌克兰、俄罗斯等国家的大豆、葵花籽等油料的产量和出口量增长比较快。 据介绍，从目前中储粮储备轮换和加工的实际情况看，全部通过美国以外的国家采购大豆，是可以满足日常运营需要的，并没有出现加工厂停产、供不应求、市场价格明显上涨等情况。 近段时间，外界有人推测，中美经贸摩擦导致的加征关税措施，有可能会使国内的大豆供应产生一定缺口，因此中国可能仍需要进口一部分美国大豆。“从业内企业的角度看，这部分缺口完全可以通过多元化渠道予以解决。”中储粮相关负责人表示。 首先，加大从南美、加拿大等其他大豆主产地进口大豆，这些地区还有很大的增产潜力及供应潜力。特别是阿根廷大豆产量恢复后，预计可增加1500万吨以上的供应量。同时预计巴西将趋势性增加大豆播种面积，产量有可能增加500万吨以上。乌克兰、俄罗斯等“一带一路”参与国未来也可能逐步成为中国的大豆供应国。 其次，通过国家政策引导，国内大豆需求量和进口量实际上有可能会有一定程度的降低。一是通过扩大豆粕和其他杂粕进口，替代一部分大豆进口，保证饲料蛋白供应;二是目前国内饲料行业正在逐步推广应用低蛋白饲料粮配方技术，既满足合理的蛋白需求，同时减少一部分大豆需求。 再次，国产油料作物仍有一定的增产空间。近年来，国家和地方相继实施了一系列农业供给侧结构性改革政策，如调整镰刀湾地区种植结构、增加大豆种植面积等，取得了明显效果。此外，利用长江沿线地区大量冬闲地种植油菜籽，也会一定程度提高国产油料作物供给。 来源：环球时报－环球网 本期精彩回顾 苍井空戴红领巾参加“公益活动”，全国少工委严正谴责！ 还记得“生死时速”的美国大豆船吗？一个月了，它还在海上绕圈圈呢…… 不听马云言，特朗普吃亏在眼前？ 22岁抖音网红被前男友当街割喉，家属爆出背后隐情…… 刚刚发现，“巴铁”新总理用中文表达了对中国的强烈意愿！ 干脆，请上海虹桥站接管了北京南站吧！ 受灾惨重的日本人气得要骂人：这玩意儿别寄了！ 长按关注，您就是环环的衣食父母 觉得不错，请点赞↓↓↓ 赵觉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开