美国一桩失踪儿童案，牵出惊天“虐童魔窟” 华人生活网 华人生活网 微信号 Huarenlife168 功能介绍 立足美国，面向海外及中国，华人自己的生活平台，提供赴美移民，招聘，租房，展会活动商机，华人商家，法律，医疗等华人生活资讯（以美国和海外华人生活资讯为主，不提供中国境内资讯） 近期，美国佐治亚州警方在调查一桩儿童失踪案时，意外发现新墨西哥州乡间一处虐童魔窟。据美国有线电视新闻网7日报道，去年12月初，4岁幼童阿卜杜的母亲向佐治亚州克莱顿郡警方报案称儿子失踪。 国家失踪与被剥削儿童中心提供的这份报告显示，左边的4岁幼童阿卜杜和他的父亲瓦哈吉 当年11月30日，阿卜杜被自己的父亲瓦哈吉带出门去公园玩，结果两人就一直没回家。从警方启动搜寻工作到现在已经8个月，一直没有找到小阿卜杜的下落。 上周，佐治亚州负责小阿卜杜案的警察接到一条求救信息：“我们快饿死了，我们需要食物和水!”警方根据这条求救信息来到新墨西哥州，竟发现一处荒凉凋敝的虐童魔窟。 这里有11名饿得皮包骨头的儿童，年龄从1岁到15岁不等，还有3名饥饿儿童的母亲，此三人均被捕，并遭到虐童指控。更可怕的是，这里还有两名一开始不服从警方指令的成年男子，其中一人是小阿卜杜的父亲。现场未发现小阿卜杜，但警方相信他确实在这个虐童魔窟里待过。 现场解救出来的11名儿童已送往救济部门，而小阿卜杜的搜寻工作还在继续。关于虐童原因，美联社报道称，瓦哈吉在带走小阿卜杜之前曾跟妻子说要给儿子“驱魔” 郡警发现窝棚的条件极差，成年人和儿童都没穿鞋，身上是既脏又破的褴褛衣衫，像是第三世界国家的难民。 郡警认为，这些人可能在窝棚住了数月，但不清楚他们是如何来到新墨州，和为何以此为家。 这三张照片由陶斯县警长局提供，从左到右是Subhannah Wahhaj，Jany Leveille和Hujrah Wahhaj。 这三名妇女被认为是11名儿童的母亲 这张照片由陶斯县警长局提供，左边是Lucas Morton，右边是瓦哈吉。 警长说，惨状是他30年来所没有见过，除了几个土豆和一盒大米外，还有一个拖斗埋在地下，上面盖著塑胶布，窝棚没有水电也没有下水道。 文/综合报道 - END - huaren58.com 关注我们 华人征婚｜北美论坛｜加拿大华人｜华盛顿DC｜凤凰城｜德州休斯顿｜佛州迈阿密｜洛杉矶｜纽约｜旧金山湾区｜西雅图华人｜拉斯维加斯｜美帝商城 huaren58.com 好文推荐 中美一卡双号 ｜1折快递｜移民排期｜中国驾照在美使用｜美国驾照中文笔试｜美驾照罚单处理｜中国公民海外申请护照 旅行证｜美国十年旅游签｜加州水果采摘路线 ｜老司机手把手教你如何在美打掉罚单，收藏！ 征婚app下载点击阅读原文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开