密帐揭晓！范冰冰逃漏税惊爆至少2亿人民币 华人生活网 华人生活网 微信号 Huarenlife168 功能介绍 立足美国，面向海外及中国，华人自己的生活平台，提供赴美移民，招聘，租房，展会活动商机，华人商家，法律，医疗等华人生活资讯（以美国和海外华人生活资讯为主，不提供中国境内资讯） 范冰冰久未露面，想必外界的传闻她也是心知肚明，日前有自媒体发文揭其名下公司，指出范如偷逃税成立，远不止坐牢那么简单，不过可以通过怀孕、生子、哺乳等逃避被羁押的牢狱之灾。 根据“苹果日报”报导，中国影视圈今日传出范冰冰上半年未申报的收入，大约有2亿元人民币，等于范冰冰还需要补缴8400万人民币。 先前央视前主持人崔永元曾经爆料掀出她的“阴阳合同”，指出台面下避税的收入是台面上收入的5倍，推测范冰冰今年上半年的收入至少是2.4亿人民币，媒体有致电询问，但现今范冰冰经纪人穆晓光仍是关机状态。 盛传一张范冰冰被警方押上警车的照片，真假有待证实 北京时间8月9日，中国有自媒体刊登了一篇曾在中国税务机关工作30多年的人的一篇文章指出，范冰冰会不会坐牢，如果坐牢会面临怎样的处罚等。 文中首先指出，范冰冰无论是演员，还是企业家或者是资本家，并用“这个女人不简单”来形容她。 该文例举了范冰冰多家参股或者相关的公司称，根据“天眼查”资料显示，范冰冰本人担任法人和参股的公司多达12家。 其父亲范涛、母亲张传美控股参股及与其相关的公司多达12家，与范冰冰有关的公司及其关联公司总计多达23家。 另外通过关键词“范冰冰”在“天眼查”搜索，与之相关的公司多达528家。 当然不排除有些重名或者其它注销的公司。 对于这一点，文中中特别强调，这是范冰冰最失策的地方，因为“有一家不安分，出现利用虚假发票和阴阳两套账逃逸税收，那日后都会为她引来牢狱之灾。” 如今，范冰冰所面对的，就是个很好的说明。 范冰冰和早前中国娱乐圈因偷税而曝光的毛阿敏和刘晓庆做了对比，指出，如果范冰冰的逃逸税收已经构成主观故意，偷逃税收金额也是巨大。所以，仅从性质上来分析，范冰冰都不可能享受与毛阿敏、刘晓庆一样的“待遇”。 1998年9月底，中国国家税务总局宣布，毛阿敏自1994年1月至1996年3月期间，在中国内地13个省演出的109场中，共获取收入471.11万元人民币（1元人民币约合0.1459美元）。 在已完成调查工作并确认有违法行为的65场演出中，少缴税款106.08万元人民币。 最终，中国税务机关拟对毛阿敏处以所偷税款3倍的罚款，共计81.33万元人民币。 2002年7月24日，刘晓庆因涉嫌偷税漏税，经北京市人民检察院第二分院批准被依法逮捕。2003年8月16日被取保候审。 经中国税务机关调查认定，刘晓庆及其所办的公司，自1996年以来，采取不列、少列收入，多列支出，虚假申报，通知申报而拒不申报等手段，偷逃税1458.3万元人民币。加上滞纳金573.4万元人民币，欠税2,000万人民币。 对于范冰冰事件调查，最少一年左右的时间，如果最终被确定犯有“逃税罪”，而且证据确凿，要想逃避被羁押的牢狱之灾，唯一的办法就是计算好时间，然后怀孕、生子、哺乳。 但是目前，范冰冰被关押在北京，24小时有人看管，想要怀孕看来是没那么容易了。 文/综合报道 - END - huaren58.com 关注我们 华人征婚｜北美论坛｜加拿大华人｜华盛顿DC｜凤凰城｜德州休斯顿｜佛州迈阿密｜洛杉矶｜纽约｜旧金山湾区｜西雅图华人｜拉斯维加斯｜美帝商城 huaren58.com 好文推荐 中美一卡双号 ｜1折快递｜移民排期｜中国驾照在美使用｜美国驾照中文笔试｜美驾照罚单处理｜中国公民海外申请护照 旅行证｜美国十年旅游签｜加州水果采摘路线 ｜老司机手把手教你如何在美打掉罚单，收藏！ 征婚app下载点击阅读原文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开