人伦惨剧！加州华裔母亲点火自焚，却令双胞胎女儿葬身火海 华人生活网 华人生活网 微信号 Huarenlife168 功能介绍 立足美国，面向海外及中国，华人自己的生活平台，提供赴美移民，招聘，租房，展会活动商机，华人商家，法律，医疗等华人生活资讯（以美国和海外华人生活资讯为主，不提供中国境内资讯） 加州Vallejo警方于周四下午证实，上周日凌晨发生的一起大火系一名华裔女子点火自焚，却不幸波及她的一对双胞胎女儿，母女三人丧生熊熊烈火之中。 上周日清晨，在乔治亚街2900街区巡逻的警察闻到烟雾，于凌晨2点45分左右前往火灾地点调查。他们在路中央遇到一名烧伤的11岁女孩，她告诉警员还有其他三人被困在燃烧的房内。 警察致电消防部门并试图进入房屋，但被强烈的火焰阻在了建筑物外 47岁的越南华裔陶茂（Mau Dao，音译）和她的14岁双胞胎女儿陈程（Trinh）和陈川（Tram Tran）在火灾中丧生。 警方最初将大火作为一起凶杀案进行调查，然而，他们于周四宣布，多项证据加上受害者和证人陈述表明，陶茂在自己的住所内自焚。陶茂另一名11岁的女儿在火灾中受伤，但预计将完全康复，现与她的父亲住在一起。 周一下午，朋友和同学聚集在霍根中学，陶茂的女儿是该校摔跤队成员。 摔跤教练Jason Guiducci介绍，陈程是一个外冷内热不爱说话的女孩，陈川则是一个爱说爱笑，鼓舞他人的类型。但你知道她们喜欢这里的每个人，每个人都喜欢他们。你没有办法不喜欢那些孩子。” 姐妹俩的一位好朋友说，她在火灾发生前一小时收到了其中一名女孩的短信。那上面说，“莎拉，你醒了吗？我真的很害怕。” Vallejo警察局将此案列为自杀案，导致另两起死亡 警方新闻稿称：“这起事件对所有涉事者来说都十分悲惨。这种性质的事件对于家庭而言非常困难，对社区及其第一响应者来说也是如此，“关于致命火灾的新闻稿”。 有任何其他信息者请联系Vallejo警察局侦探部门的侦探耶茨（Yates）和侦探Poyser，请拨打（707）648-4080。案例编号是18-9877。 文/综合报道 - END - huaren58.com 关注我们 华人征婚｜北美论坛｜加拿大华人｜华盛顿DC｜凤凰城｜德州休斯顿｜佛州迈阿密｜洛杉矶｜纽约｜旧金山湾区｜西雅图华人｜拉斯维加斯｜美帝商城 huaren58.com 好文推荐 中美一卡双号 ｜1折快递｜移民排期｜中国驾照在美使用｜美国驾照中文笔试｜美驾照罚单处理｜中国公民海外申请护照 旅行证｜美国十年旅游签｜加州水果采摘路线 ｜老司机手把手教你如何在美打掉罚单，收藏！ 征婚app下载点击阅读原文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开