劝你不要买这些裙子，不胖十斤算我输 爱穿裙纸の五月鹅 MK凉凉 MK凉凉 微信号 huazhuangshimk 功能介绍 (原:化妆师MK-雷韵祺) MK凉凉:精致生活的造梦者。剁手精致好物，看MK凉凉； 大牌入门指南，看MK凉凉！ Hey，girls~晚上好 女生和男生的区别真的很大。男生永远缺一件干净衣服，而女生永远缺一件新衣服。 今天看到隔壁小五月写小裙纸，就有n多种类型，每种类型又有不同的挑选方法～干货满满的一篇可别错过啊～ (????)??嗨宝宝们晚上好哇，我是五月儿~ 夏天的所有时尚单品里，我认为半裙的灵活性和百搭度是最高的，基本任何的身型都能茫茫裙海里找到适合自己的那条。 图片来自SOOGIF 不过现在的半裙设计实在太丰富了，花多眼乱就很容易买到不适合的，所以就萌生了写一篇如何挑半裙的经验分享，感兴趣的月牙儿就看下去吧? 半裙的种类太多了，但无论设计和剪裁有多不同，实际的版型基本离不开H型、梯型这两种。 图片来源：saboskirt.com 包臀裙、直筒裙属于H版型，而像常见的百褶裙、伞裙、开衩半裙，都可以归类为梯形版型。 选半裙的第一步，就是要选对适合自己身材的版型，版型选对了再从款式里挑适合自己的，基本就八九不离十啦(＾＿－) 下面来具体讲讲常见的4种半裙款式分别要怎么挑、怎么搭和适合什么身材吧? 包臀裙属于典型的H版型裙，天生就自带成熟又性感的气质，也是所有裙子里对穿着者的身材要求最高的。 图片来源：ar-mag.jp 像朴敏英在金秘书里经常穿包臀裙，因为她的小腹比较平坦，臀部不塌而且胯宽、腿都是又窄又细的，所以穿包臀裙真的非常好看。 图片来源：post.naver.com 金秘书穿包臀裙还有一个高明之处，就是裙子选的大都是浅色调的款式，完美避开了一般及膝包臀裙给人一贯的老气感。 图片来源：（左）playzoa.com（右）post.naver.com 除了颜色，包臀裙的面料选择也很重要，尽量避开容易显胖的皮质、反光面料。 图片来源：（左）vogue.co.uk（右）playzoa.com 个人更喜欢蕾丝面料的包臀裙，穿去上班和约会都很适合，相比其他面料也更显质感。 图片来源：bijinhyakka.com 另外包臀的长度不同，也会影响穿上身给人的感觉，超短的包臀裙显年轻和性感，及膝的包臀裙比较职场，过膝的就更休闲和优雅。 图片来源：ar-mag.jp 包臀裙和衬衫搭配在一起就是一身知性上班look了，相反和T恤搭配可以弱化包臀裙的淑女感，风格更休闲。 图片来源：ar-mag.jp 包臀裙一般都比较贴身，更加适合偏瘦的梨型身材,也适合腰臀比例突出的沙漏型身材。 图片来源：（左）program.tving.com（右）dailymail.com 但如果胯太宽，或者是腰线不明显的苹果型、H型身材就不没那么适合包臀裙了。 对比H型身材的Amal Clooney的两身look，是不是觉得穿包臀裙的左边反而更加凸显身材单薄的问题呢~ 图片来源：refinery29.com 我找了工作室另外两位不同身型的小姐姐来给大家示范一下包臀裙的上身效果。 我是骨架较小的梨型，小姐姐A是骨架较大的梨型，小姐姐B是H型，我们三个人穿同一条包臀裙的效果是这样滴? 可以看出因为骨架大小的原因，小姐姐A穿起包臀裙会很暴露胯宽的问题。 而且包臀裙对臀部的要求比较高，对于像小姐姐B这样比较瘦削的H型身材来说，不够翘的臀部就会很容易暴露? 所以比起紧身的包臀裙，个人会更加愿意选择直筒半裙，比包臀裙的剪裁要宽松，更加好驾驭。 图片来源：ar-mag.jp 看下面这两位模特穿的半裙虽然都是蕾丝面料的，但左边这条直筒款就明显对身材友好很多。（旁边的小姐姐小肚子都藏不住了！ 图片来源：ar-mag.jp 法式复古条纹包臀裙 149元 ?L9zrbYdKWz5 图片来源：淘宝店【MONA原创自制女衣】 棉质格子半裙 149元 ?dwv5bYW2ElV 图片来源：淘宝店【ShakeSnake】 简约H型半裙 259元 ?FaN8bYdr8Bo 图片来源：UR旗舰店 蜜粉色蕾丝中高腰半裙 329元 ?JZUSbYdIDJR 图片来源：淘宝店【MY topbuyer】 A字短裙算是我最喜欢的半裙单品了，充满少女感，而且设计一般都不复杂，上衣怎么搭它都好看(*??*) 图片来源：tidd.ly 如果夏天要买A字短裙，首选当然是牛仔A字短裙，款式很经典，搭T恤和小背心都好看。 图片来源： urbanoutfitters.com 而且牛仔布料比较硬挺，对臀部、腰围的修饰作用也更好。 图片来源： topshop.com 还有之前也给大家安利过的百褶短裙，夏天想打造清新少女感的话怎么都要买一条吧? 图片来源： juliapetit.com.br 之前在肩宽大胸穿搭那篇文章里，有提到过属于倒三角身材的关晓彤就很爱穿这种百褶短裙? 图片来源：微博@关晓彤 也是因为A字短裙的长度大多在膝盖之上，设计也都偏高腰的比较多，所以就特别适合腿细的H型身材、苹果型身材和倒三角身材。 图片来源：styledumonde.com 影后Reese Witherspoon就是比较典型的苹果身材，对比穿紧身包臀裙，还是这种A型短裙更适合她，再搭配合适的上衣就能制造出明确的腰线了。 图片来源：dailymail.com 我和工作室H型身材的小姐姐B穿起这种A字短裙的效果都不错? 所以如果你的小腿大腿不是十分纤细，建议还是绕开这种长度在大腿中间的A字短裙哦~(＾＿－) 贝壳扣高腰A字短半裙 199元 ?mF9TbYWxgc4 图片来源：淘宝店【square X circle方圆设计师品牌】 高腰A字不规则牛仔短裙 105元 ?M84DbYWChtv 图片来源：淘宝店【Bloomer】 荷叶褶皱A字半身裙 179元 ?zeUzbYWBSvy 图片来源：UR官方旗舰店 飘逸伞摆短裙 129元 ?tpX4bY3Zj7u 图片来源：pazzo海外旗舰店 自从上一年秋冬百褶长裙火了之后，我相信它也成为了每个女生衣柜必备的一款半裙了吧? 挑百褶长裙的话我首先会看面料，像这种反光质感的布料虽然拍照好看，但实际穿上去会比较显胖。 图片来源：(左) thealohababe.com（右）jennlake.com 本来夏天穿长裙就比较闷热了，建议挑选像下面这种隐约能看到腿部线条、面料轻薄的款式，视觉上还能减轻百褶裙的重量感哦。 图片来源：jennlake.com 还可以挑这种不规则剪裁的款式，同样有“视觉透气”的效果。 图片来源：vogue.com 百褶裙的“褶”一般都有疏密之分，大皱褶一般要比小皱褶好驾驭，也没有小皱褶那么容易凸显臀部。 图片来源：vogue.com 还有百褶裙的腰围设计一般都分松紧带和固定拉链款两种，松紧的比固定腰围款要更显胖，挑选的时候也要注意这点。 图片来源：bloglovin.com 如果是已经买了松紧款的百褶裙也不用担心，可以用腰带固定一下，令腰线更明显。 图片来源：styleexpert.com 搭配方面，因为百褶裙天生就比较抢眼，上衣尽量挑选素色或者没有过多设计的基础款就好。 图片来源：marieclaire.com 如果百褶裙的颜色比较亮眼，也可以用有同色点缀的上衣来和半裙做呼应，这样搭配的好处是即使上衣设计比较复杂，也能令整身造型统一又不乏心思。 图片来源：（左）fashionbaby.com（右）jennlake.com 百褶长裙这个单品本来就有视觉膨胀的效果，所以对臀部不那么丰满的H型身材很友好。但相对的，如果你的臀部比较丰满，那么穿百褶长裙也很容易暴露缺点。 同色系拼色时髦百褶半裙 188元 ?QilqbYf42cu 图片来源：淘宝店【PKHHK】 开叉罗纹及膝裙 359元 ?BGsubYf4h0E 图片来源：ZARA旗舰店 蕾丝百褶裙 199元 ?kEAobYf4m9d 图片来源：淘宝店【戎美高端女装】 简约百褶半身长裙 187元 ?rVuxbYf4PLp 图片来源：forever21官方旗舰店 今年法式风的回潮，法式裹身裙、一片式半裙也被跟着带火了，带点小性感和随性的开衩半裙算是这类裙的一个统称。 图片来源：rouje.com 选侧开衩半裙要先决定自己能接受的开衩高度，国外的开衩大部分做的比较高，如果大腿粗就要避开高开衩款式。 图片来源：apairandasparediy.com 侧开纽扣是比较推荐的款式，可以灵活调节自己喜欢的开衩高度。 图片来源： thereformation.com 还有印花款式的侧开衩裙也是今年必买的款式，用它来搭配随便一件上衣都能轻松打造慵懒的法式风格。 图片来源： thereformation.com 有些侧开衩半裙会在裙摆处做荷叶边的设计，走起路来摇曳生姿的，推荐给小腿好看的月牙儿? 图片来源：（左）nemodno.com（右）thereformation.com 侧开叉的半裙除了具备显腿长的优点，还是宽容度非常高的一种半裙，尤其是对于下半身赘肉较多的梨型身材、较小的女生来说，是夏天必买的单品没错了。 图片来源：pbs.twimg.com 如果你是苹果型或者H型身材，就更加适合穿开衩半裙了，开衩设计并不会遮盖这两种身材腿细的优点，又能达到收腰的效果。 图片来源：dailymail.com 所以也能看出这款焦糖色的开衩长裙在我、小姐姐A和小姐姐B身上都有不错的穿着效果? 复古纯棉高腰单排扣开叉半身裙 139元 ?B6QgbY5DfHE 图片来源：淘宝店【moonnindeer月鹿】 丝质法式复古波点开衩长裙 159元 ?Z5E5bY5D7ZT 图片来源：淘宝店【urchin studio】 条纹棉麻混纺半身裙 179元 ?X9U2bY5DfNh 图片来源：mango旗舰店 纯色开叉高腰半身裙 121元 ?DuZxbY5DOzy 图片来源：forever21官方旗舰店 一口气讲了4种常见的半裙款式，发现做个女生真滴好幸福，能种草的裙子实在太多了，永远都有买买买的理由哈哈哈，生命不止种草不息，大家晚安(??`)? 动图来自SOOGIF - 今日互动话题 - 你今年买到最喜欢的半裙款式是？ 还没看够？戳图片看更多种草干货哟 内容这么走心? 求一个大大的点赞！ ─=≡Σ((( つ?ω?)つ 爱穿裙纸の五月鹅 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开