同样是白T，为什么别人穿很高级你却一言难尽? MK凉凉 MK凉凉 微信号 huazhuangshimk 功能介绍 (原:化妆师MK-雷韵祺) MK凉凉:精致生活的造梦者。剁手精致好物，看MK凉凉； 大牌入门指南，看MK凉凉！ Hey girls~ 最近每天都在翻各种新出杂志，越来越觉得其实所谓时尚感其实不仅仅局限于各种有设计感的大牌衣服的~各种基础款其实也可以穿得很高级！ 看看日杂里面的小姐姐就知道了，一些普通的白T、牛仔裤通过搭配、款式改造能穿得可盐可甜~ 图片：杂志FUDGE 所以，大家就别只会这样每天白T搭牛仔裤了，那样生活多单调呀~ 特别是最近各大快时尚品牌疯狂打折，感觉大家又剁手了不少基础款了吧，得物尽其用才行哦~ 图片：杂志Marisol 今天总结了一些怎么把基础款穿搭时髦的小心得，跟大家分享一下吧~ 要把基础款穿得时髦，首先第一步要知道自己有哪些基础款和其他款式的单品，做个分类，再根据自己的风格进行组合搭配。 1、简单基础款 基础款单品很好理解，像白T还有一些纯色T、普通版型的牛仔裤、牛仔半裙、白衬衫等等一些颜色和设计非常简单，没有其他过多修饰的单品都属于基础款，这些单品相信每个女生的衣柜里都有一打吧~ 例如下面这些款式： 2、进阶基础款 除了上面哪些简单到不能再简单的单品，在这些店铺上稍微加一点流行元素就会瞬间变得时髦有个性一点，我称这些单品为进阶基础款。 比如拼色/露肩T恤、微喇叭牛仔裤、开叉/褶皱半裙、纽扣连衣裙、半露肩衬衫等等，都是一些在基础款上添加了流行颜色或者设计元素而变得不普通。 例如下面这些款式： 3、时髦单品 除了基础款，就是一下比较时髦得用力的单品的，这些单品有设计感、有个性，更容易凸显个人风格。 比如百褶/碎花半裙、一字肩、运动阔腿裤、连体裤、连衣裙等等这些或性感或可爱休闲的单品，走不规则路线，具有一定的设计感。 例如下面这些各式各样的款式： 1、避免单一基础款+基础款 开篇已经唠叨过了，像这样的白T+普通款多没意思呀~偶尔这样穿简单休闲是没毛病的，但是一周七天肯定不能天天这样的。 你可能需要作出这样的改变： 2、基础款+时髦单品 如果你选择非常简单基础款比如人手一件白T，下半身就应该搭配一下比较吸睛的单品~ 图片：杂志LEE 比如白T+碎花白裙/长裙，褪去搭配牛仔裤的休闲感，又多了一丝女人味，淑女又有活力。 图片：vogue.com 还可以白T+运动阔腿裤，而且可以选择比较亮丽一点的颜色，中和白T的单调，瞬间变得酷起来！ 图片：carriebradshawlied.com 同样道理，你还可以试试白衬衫+背带裤、T恤+吊带上衣/连衣裙，减龄又显气质，而且这也算是hin火叠穿法的一种啊，走在路上回头率up！ 图片：whowhatwear.com 图片：girldaily.com 还有基础款牛仔裤+露肩/吊带单品，露肩装或者吊带可以选择一些比较燃的款式，从流行色和流行元素上下手。 比如荷叶边半露肩就很时尚啊，跟牛仔裤搭配起来，性感又很日常。 图片：julianaariza.com 3、选择进阶基础款（含有流行元素） 如果觉得自己在一些时髦单品的选择上比较疑惑，不知道自己的身材适不适合，那你选择进阶基础款就好了，百搭不易出错~ 比如选择今年流行的微喇叭牛仔裤、开叉半裙这些基础但又稍微有点设计感的单品，穿起来不会太路人。 图片：modern-dresses.com，instyle.com 还有一些简单的纯色连衣裙也可以尝试选择有纽扣、荷叶边的等等，衬衫可以选择露肩的甚至是衬衫裙，那风格就完全不一样了，简单又不失优雅大方。 像最近不少明星也回归基础款，比如江疏影纽扣纯白连衣裙和张钧甯的衬衫裙，简洁大方！ 图片：微博@江疏影VEG个站，搜狐时尚 除了遵循上面3个原则，基础款的搭配还可以进一步延伸，搭配花样多着呢~ 1、基础款+进阶基础款 /进阶基础款+进阶基础款 如果你还是热衷于万能不踩雷的基础款+基础款，也是ok滴~只要注意搭配的单品里面有一件事进阶款就好，不会显得过于普通呆板~ 图片：杂志FUDGE 比如衬衫+喇叭牛仔裤，T恤+开叉半裙，低调乖巧的时髦girl就是你！ 图片：becomechic.com，fashionismo.com 2、进阶基础款+时髦单品 这种搭配时髦感就又上升一个level了，难度自然也增加了，搭配方式超级多，符合自己的风格调性就好~ 这里总结几种比较容易驾驭的搭配： 1）衬衫/T恤+小脚裤/阔腿裤 衬衫的各种进阶款是一件非常流行的单品，比如条纹衬衫、露肩衬衫，性感撩人又显瘦，特别对上半身比较粗壮的美宝宝，修饰作用不是一般地强大，搭配小脚裤非常淑女有气质！ 图片：杂志Marisol 如果是T恤的话，也可以选择进阶款，不一定要停留在不用颜色的传统T恤，无袖也是非常时髦适合夏天的，搭配各种颜色的阔腿裤清爽舒服！像日本的小姐姐就很喜欢这样穿~ 图片：杂志Marisol 还有衬衫/T恤搭配搭配各种时髦款半裙或者短裤也是很常见的方式~ 图片：refinery29.com fashiongoaround.com 2）一字肩/半露肩+半裙 一字肩已经跟大家安利过好多遍了，每个夏天都这么火，搭配短裤或者半裙最适合不过了，这里选择有点特别设计比如拼接色、不对称设计的半裙就更加有时尚感了~穿着去街拍也不足为过呢~ 图片：feedly.com 图片：verdict.ro 3）吊带/短T恤+微喇叭牛仔裤/阔腿裤/短裤 最后这种搭配是最最最有夏天清凉感的穿搭，大面积露肤，露出香肩和小蛮腰，无论是搭配牛仔长裤、阔腿裤还是短裤，都超级清爽又迷人的，裤装部分还可以选择比较带感的款式，那整体看起来就更加有魅力了！ 图片：pbs.twimg.com，girldaily.com 图片：purewow-boglovin.com howtowearfashion.com 想要穿上简单的基础款不路人，除了在以上日常穿搭上下功夫，你还可以加入这些小心机： 1、T恤打结、加一件薄外套 除了通过不同款式衣服的搭配来让基础款不单调，还可以在基础款单品本身上花心思，比如打个小结露出小蛮腰~ 图片：ins-brandymelvilleusa 当你穿一些比较基础的露肩款式比如黑色吊带上衣或者吊带裙，就可以在外面套一件镂空的小外套或者长衬衫，若隐若现的露肤会让你更加有魅力哦！ 图片：杂志Numero 2、加入配饰 除了衣服搭配，配饰也是为整体形象加分的重要部分，这也不难，根据自己的风格需要添加配饰就好~ 图片：杂志FUDGE 比如：穿V领T恤或者吊带单品的你，可以在空荡荡的脖子上加一条款式简单的项链，有点轻熟风的意味，点缀你优雅的气质，适合约会~ 图片：pinterest-shahrzadkatouly 或者加一条法风丝巾，这样瞬间就很度假风了，出门玩耍贼带风~ 图片：lxst-nxght.tumblr.com 还可以戴上酷一点的耳钉或者温柔的耳坠、各种不同风格的帽子，也是hin漂亮的！当然最后还有出门前的鞋子和包包，按照你的风格喜好搭配起来就好了！ 图片：杂志Marisol 图片：杂志Marisol 最后来一波你们最喜欢的单品推荐，大家可以根据下面分类的基础款、进阶基础款、时髦单品自由组合搭配哦~ 1、基础款： Theory Ribbed Basic Scoop Tee $140.00 MOUSSY 998RMB MANGO，111RMB TOPSHOP，329RMB 2、进阶基础款： Veronica Beard Jean Simpson $168.00 Reformation Proust Top $148 UR 199RMB MOUSSY 998RMB 3、时髦单品： MOUSSY 299RMB Yara Top $98 MOUSSY运动风阔腿裤 718RMB theory Skirt $265 好啦~今天嗦到这里啦！不知道大家对于基础款衣服的穿搭有没有一点体会了呢？ 说实话衣服真的不需要买太贵或者太前卫时尚、过于追逐潮流的，一些基础款搭配一些有设计感的单品，照样能穿得很高级，大家可以好好去摸索一下哦！ 快来留言跟我聊聊你们对于基础款的选择和搭配心得吧！等你们哦！ 编辑 丨 瑞茵 设计 丨 飘飘 如对本文文字、图片版权有疑问请联系 bianji@fenxing.com，我们会尽快处理，比心~ 你一定会喜欢的穿搭， 千万不要错过！ ?点击图片即可查看? 如果想看更多关于穿搭的内容，美宝宝们回复关键词“穿搭”就可以查看哦～ 当然啦，如果你想看更多精彩的内容，也可以在历史消息中搜索哦！ 听说点赞的美宝宝怎么穿都好看！ 还想看什么穿搭文？ 留言告诉我呗~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开