老毕谈建塔：除了哲佑利，其他人都白扯！芮甜甜怼某军团太没素质，就会骂人！ 灰狼传媒 灰狼传媒 微信号 huilangchuanmei 功能介绍 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频，社会新闻，心灵鸡汤等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！ 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！最新爆料，即将奉上！ 1 老毕直播谈YY主播建公会这件事，表示主播公会不是谁都能做的，像阿哲、DZ老大、老利这种主播，人家本身粉丝基数在那儿呢，所以有粉丝会觉得主播建公会是一件很容易的事，可是除了这三人，你看其他主播有几个建明白的，包括我，要是出去自己建也够呛！因为行情在这摆着呢，粉丝基数也在这呢，我就是现在让毕家军去顶一个小站的主播上娱乐排行都费劲！ 粉丝：菲儿就挺好的 毕加索：菲儿旗下哪个主播起来了~ 2 现在YY乱斗真的是不能多玩，芮甜甜直播，一连匹配到两把DZ的主播，后又连麦到王小源，和DZ女主播连的还比较和谐，不过和王小源连麦结束后，直播间涌进很多游客，在直播间谩骂各种不是很好听的字眼，对此芮甜甜表示：普通的小乱斗而已，看我家粉丝多老实，咋就差别这么大呢，这一看修养就不是一个等级的，这就是素质！ 精彩推荐 1.刘一手活动圆满成功，各路网红齐聚，手哥真情流露感恩妻子，泪洒直播间！高迪指责“前任” 子虚乌有，恶意碰瓷，将走法律程序！ 2.刘一手高调满月酒，交警突袭检查！娜美心态爆炸，直播哽咽，坦言直播遇瓶颈期！ 3.五哥大赞方丈讲义气，绝世好男人。怒骂“仙”是“狗”。团长回怼粉丝指责自己“道德绑架”一事：我碰瓷我有资本！ 4.二驴解释与路人发生争执原因：对方不遵守交通规则在先、自己要不是网红早就干他了。牌家志虎扛大旗重温电眼舞！不问归期不离不弃！ YY四大家族干起来了！豪刷百万！ 点击下方蓝字， 跟兄弟一起并肩作战！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开