年轻人最大的缺点，就是缺点钱 茶水间阿达西 虎嗅网 虎嗅网 微信号 huxiu_com 功能介绍 聚合优质的创新信息和人群 本文首发于公众号“虎Cares”（ID：huxiu_cares） 一个职场社会人的“变厉商店”、一个根植于办公室的“精神乐园”。 年轻的阿拉灯神丁在沙漠里遇到了一大群年轻人。他慌得一批，转身就要溜。 毕竟这个年代，神没有社交恐惧症也显得不酷。 但他还是把自己劝住了，因为他最近听说，年轻人不能惹。 “我可以满足你们每人一个愿望。”年轻的阿拉灯神丁硬着头皮说。年轻人欢呼起来：“这skr神 ！！！” “冷静！我也是刚工作，太难的需求我做不了，所以，有互联网产品经理吗？有的话就先出去。”年轻的阿拉灯神丁接着说。 话落，一个年轻人一边默默退出人群，一边发分组朋友圈：“不要生活在一个程序员主导的世界”。 剩下的年轻人谨慎地排成一队，拿着爱的号码牌，依次说出自己的愿望。 1 “年轻的阿拉灯神丁，我先说吧，我最大的问题就是缺钱，我努力挣了也还是缺，我的愿望是有很多很多的钱，想要一次环球旅行，我想要在跑车里，想要一辆法拉利，想要钱人民币～” “别唱了别唱了，还要钱呢，昨天花呗还上了？白给钱我实现不了，不过你的问题我有解决方案，把你手机拿来，我把抖音给你删了。下一位。” 2 “年轻的阿拉灯神丁，我没那么贪，我最大的问题就是缺爱，我努力追了还是没人爱，我的愿望是有个肤白貌美长腿的女朋友，会给我做饭，陪我看NBA打游戏，哦最好是个黑长直。” “哟，我这是面基了一位虎扑JR吧。我现在也不管分配了，靠你自己，不过我可以给你个建议，你可以从经常洗头做起。下一位。” 3 “阿拉灯神丁，我最大的问题就是缺心眼儿，我努力了还是被朋友说没情商，当然我自己不觉得这是我的问题，行吧，我的愿望就是具备高情商，说话叭叭的跟蔡康永似的，不难吧，你安排一下。” “您说的对，的确不是您的问题，是您朋友的问题――太爱说实话，所以您不用改了。就您这身段儿上网评论，绝对是最优秀的键人。下一位。” 4 “年轻的阿拉灯神丁，我比较务实，我最大的问题就是缺经验，刚毕业，可公司招人都要2-3年经验的。大家都要有经验的，那我不就永远没法有经验吗？这我也没法通过自己努力……” “这个我可以帮你实现，把你直接带到未来，不过我要告诉你，有经验的代价是不再年轻，你会有皱纹和忧虑，你会失去对AJ的兴趣，因为房贷孩子学费等着你。不用了？很好，下一位。” 5 “年轻的阿拉灯神丁，我什么都有，缺的就是一点运气。我家之前卖了郊区的房子给我上大学，一年后城市中心迁移，最好的中学搬到我家楼下，房价涨了十倍；我大学四年一直打工赚钱，攒了小十几万，我又全放在P2P里了……” “闻者落泪见者伤心。不过啊，我提示你仔细想一下，如果运气这东西能被轻易掌控的话，我今天还会在这个地方遭遇你们这帮人吗？建议你转发杨超越。” “这位年轻的阿拉灯神丁，最后一个问题，你的家乡是不是莆田？” “你自己搜去吧，再会。” 1解决不了贫困，就先解决困 这代年轻人缺点比他们的头发还多：缺钱、缺爱、缺心眼、缺经验、缺运气、缺安全感…… 这些缺点我们心里跟明镜似的，尤其是在与生活过了几招，哦不是，被生活殴打过几次之后。 我们更明白，这些“缺点”，哪是在短时间内就能轻易解决的？除了慢慢捱着，神都救不了。 “等等！”年轻的阿拉灯神丁又调头回来。“刚忘了说，有个缺点你们是可以自救的。” “啥？” “缺觉。” “每当生活动不动将你打倒，你立刻顺势躺下，睡一觉就完事儿了。” “解决不了贫困至少解决困。” ok，主任即刻从被窝爬出来组织自救―― 「永不智熄心系职场」的虎Cares联合「长租公寓领先品牌」自如，针对年轻特困人群限量发售200件“易睡品”联名T恤： “易睡品”的核心功能就是： 亮出你的易困怕起属性，让想折磨你的人知难而退。 #?点击小程序查看详情?# 1你在什么时刻最需要好好睡一觉 易睡时刻1. 假如生活糊弄了你 回家睡一觉，假装不知道 易睡时刻2. 老板您尽管讲 我现在就睡着，原谅你也放过自己 易睡时刻3. 尬聊冷场王，你可往后稍稍 不然我用睡着，犒劳你的骚 1May I Have Your Attention Please： 1.「易睡品」联名T恤?99（包邮）仅限量发售200件，入睡手要赶早 2. 商品将统一于8月14日发货，北京，京东快递。 3. 照片里的自如小哥哥小姐姐不送，虎Cares永远能送的都只有主任本人 谁困谁知道。 年轻的朋友们就是要一起睡啊，还想什么呢? #?点击小程序查看详情?# 评论聊聊 #你最缺啥？# 主任说了，联名要有联名的样子 #放两张品牌图稍微装一下样子# ????????? 茶水间阿达西 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 虎Cares 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开