【虎嗅24小时】演员最高片酬不得超5000万，过去24小时发生的新鲜事儿 乌鸦骑警 虎嗅网 虎嗅网 微信号 huxiu_com 功能介绍 聚合优质的创新信息和人群 各位周末好，虎嗅APP“24小时”栏目为您推介过去24小时发生的一些重要新闻。 今早最热的新闻来自于一份联合声明―― 三大平台六大影视公司发联合声明响应：演员最高片酬不超5000万。 声明指出，要共同抑制明星不合理片酬，共同抵制偷税漏税，“阴阳合同”等违法现象。三家视频网站和六大影视公司采购获制作的所有影视剧，单个演员的单集片酬（含税）不得超过100万元人民币，其总片酬（含税）最高不得超过5000万元人民币。 所以你觉得天价片酬和“阴阳合同”是否能够就此解决？虎嗅APP 24小时栏目发起了置顶话题讨论，赶紧来投票参与吧~ 跟着是一个传言，信不信由你了： 滴滴要收ofo？青桔单车还要秘密抵京，替换小黄车？ 据中国经营报，ofo涉及的收购谈判已经接近尾声，收购ofo的公司以滴滴为主。滴滴准备小黄车置换成自己的品牌青桔，目前已经有5万辆青桔抵达北京。 至于被收购传闻，虽然ofo官方否认，但据悉，与滴滴、ofo合作的物流公司早已事先知晓了收购事宜，并在秘密做着准备工作。 看一下IPO动态―― 比特大陆IPO规模或达180亿美元，最早第四季度在港上市 据coindesk报道，比特大陆估值或在400亿美元至500亿美元之间。比特大陆正式完成Pre-IPO轮签约，本轮投资者包括腾讯、软银等，融资10亿美元，投后估值150亿美元。 视线转移到国际，特朗普和马斯克依旧是流量担当―― 特朗普宣布将土耳其钢铝产品进口关税提高一倍，土耳其里拉随后遭遇重挫 美国总统特朗普10日在其社交媒体“推特”账户发文说，鉴于土耳其货币里拉对美元汇率快速走低，他已下令将土耳其钢铁和铝产品进口关税提高一倍，即分别征收50%和20%的关税。 而消息一出，土耳其里拉应声而跌： 于是虎嗅作者“皮特王新经营学”不禁感慨―― 浪漫土耳其，一夜风流债。黄粱未醒时，深闺梦里人。 估计是感觉关税这招太好使，川总觉得要停不下来了。他今天又发推聊到了墨西哥： 与墨西哥在贸易谈判上进展非常不错。必须关注美国的汽车工人和农民，否则，将不会达成协议。加拿大必须等待（美墨两国的谈判），加方的关税和贸易壁垒实在是太高。如果不能达成协议，将对汽车贸易征收关税。 关税、关税，除了关税，您还能干点别的吗？ 还真有，和库克共进晚餐。 特朗普本周末还要忙着与库克共进晚餐。特朗普在推特上说：“库克正在美国大笔投资。” 这已经是几个月内库克去白宫与特朗普第二次密谈了。上次是4月底。后来库克对媒体说，他当着特朗普批评了后者对中国的贸易政策。 中美贸易战，苹果公司夹中间可能成为两方的攻防武器，非常难受了。 说完了特朗普，来跟进下马斯克和他的特斯拉。 特斯拉和马斯克遭遇集体诉讼，被控欺诈投资者 自从宣布自己准备将特斯拉私有化，马斯克的日子就没太平过，北京时间昨晚的消息，特斯拉和马斯克遭一名投资者指控他们蓄意操纵这家电动汽车厂商的股价。提起这起诉讼的还包括那些在马斯克宣布私有化后买入特斯拉股票的投资者。 此前，在马斯克高调宣布特斯拉将准备私有化后，特斯拉股票一度大幅上涨，但此后几天又跌回了原位。 不过，有关马斯克的最新消息并不是这个，而是一个……趣闻。 致力于做空特斯拉的绿光资本总裁大卫・爱因霍恩透露，他已经收到了马斯克承诺送给他的短裤 “短裤”和“做空”在英文中是同一个单词（short）。这个梗来自于马斯克与做空者的隔空对战。此前，爱因霍恩曾指责马斯克目光短浅，辜负了特斯拉的投资者。而马斯克则立即表示，“真是悲剧。我会送给爱因霍恩一箱短裤，安慰他度过这段困难时刻（特斯拉股价上涨）。” 不过需要指出的是，马斯克本人目前尚未确认送内裤一事。所以不排除这是马斯克拥趸们给做空者开的玩笑~ 英国要征“亚马逊税”？ 英国财政大臣菲利普・哈蒙德今天在接受采访时称，英国政府正考虑推出所谓的“亚马逊税”，以拯救那些处于水深火热之中的本地零售商。这是到目前为止，英国政府在该问题上最强烈的干预。 额，照这个逻辑，中国也应该出个“淘宝税”之类的税种…… Facebook又要改版 Facebook 将于今天关闭“好友列表推送”功能。关闭该功能后，Facebook 将更具更个性化，页面不再混乱，用户可以只追踪那些重要的更新。Facebook 称：“我们关闭这项用户很少使用的功能，目的是将更多的精力投入到更重要的‘新闻推送’（News Feed）功能上。” 坦白讲，我觉得这个功能改的挺好的，敝人每次上Facebook，都会受到平台推送，让我加“我可能认识的人”，而每次都有前女友…… 好了，以上就是过去24小时发生的新鲜事。想要紧跟世界动态，知晓重要资讯，光看虎嗅微信是不够的，重点还是虎嗅APP（点击“阅读原文”）。不仅有“24小时”，还有新上线的“号外”，那可是连虎嗅的网页端都没有的新栏目哦~ 周末好心情，各位午安~ *文章为作者独立观点，不代表虎嗅网立场 虎Cares 年轻人最大的缺点，就是缺点钱 解决不了贫困，就先解决困 「虎Cares X 自如」品牌联名 推出「易睡品」全棉T恤 祝你在任何尴尬无趣烦心无助的职场灾难里一秒入睡 ?99限量发售中，入睡手请赶早?? 乌鸦骑警 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开