你的包裹和外卖地址要改了！22条路有了新名字，涉及所有主城区! 杭州发布 杭州发布 微信号 hzfbwx 功能介绍 政府权威信息发布，热点事件快速回应。 这两天，杭州又有22条道路、8座桥梁有了新名字。哪些地方就在你家附近？哪些地方你还没去过、没听说？快来看看！ 道路 上城区 映霞街。原路东起秋涛路373 号，西至海潮路，现向西延伸至始版桥直街80号（预编）。长503米，宽18米。 海潮寺巷。南起甬江路260号（预编），北至望江路。长405米，宽18米。 望江门外直街。东起海潮寺巷59号，西至木场巷（规划名）。长500米，宽18米。 下城区 新西路。原路东起东新路 605号（预编），西至规划用地，现向西延伸至白石巷256号。长911米，宽20米。 江达巷。南起体育场路12号，北至中江花园南主入口。长89米，宽7米。 归德弄。东起刀茅巷99号，西至回龙庙前。长240米，均宽4.5米。 白石巷。原路南起香积寺路202号，北至西文街，现向北折东至东新路739号（预编）。长1920米，均宽32米。 江干区 御临路。原路南起凤起东路900号（预编），北至运新路，现向南延伸至之江东路1308号（预编）。长1454米，均宽18米。 坍桥头街。东起花卉路59号（预编），西至同协南路。长686米，宽16米。 顺睦弄。东起九横路239号（预编），西至规划用地。长177米，宽9米。 胜康街。原路东起九盛路，西至资福街120号，现向东延伸至九昌路299号（预编）。长1978米，宽24米。 商杭街。东起东湖南路，西至杭乔路506号（预编）。长1100米，宽40米。 明月桥路。原路南起沪杭高速公路，北至环站北路400号（预编），现向南延伸至艮山东路256号。长2425米，宽32米。 六堡路。原路南起之江东路，北至艮山东路255号。现向北延伸至九和路599号（预编）。长2167米，均宽31米。 景芳路。原路东起三新路500号（预编），西至秋涛北路，现向东延伸至运河西路259号（预编）。长2050米，均宽13米。 红普路。原路南起艮山东路152号（预编），北至九盛路，现向北延伸至九横路209号（预编）。长3936米，宽40米。 拱墅区 维美巷。南起定海街137号，北至永庆南弄。长85米，宽7米。 春蓝支路。东起春蓝路160号（预编），西至夏莲路。长188米，宽12米。 夏莲支路。东起春蓝路，西至夏莲路181号（预编）。长356米，宽7米。 宸麟路。南起衢州街向东延伸段，北至湖州街151号（预编）。长900米，宽16米。 西湖区 报先弄。东起报先寺，西至西溪路529号。长356米，宽7米。 上保巷。南起老体育场路(规划名），北至体育场路559-1号。长150米，宽8米。 桥梁 下城区 新西路桥。位于新西路150号（预编），跨新河（规划名）。长22米，宽26米。 红西河桥。位于新西路268号（预编），跨红西河。长18米，宽21米。 江干区 盛昌桥。位于胜康街80号（预编），跨九号港。长24米，宽28米。 科兴桥。位于科兴街129号（预编），跨和睦港。长81米，宽16米。 华济桥。位于九华路199号（预编），跨和睦港。长66米，宽30米。 坍桥头桥。位于坍桥头街137号（预编），跨白石港。长60米，宽16米。 凤起天桥。位于凤起立交桥与沪昆铁路交叉处西侧，呈“一”字型，跨凤起东路。长26米，宽4米。 拱墅区 阳光美林桥。位于秀里街300号（预编），跨永兴河。长45米，宽30米。 延伸阅读 道路桥梁命名有讲究 就像给新生宝宝取名字，要翻字典、上网查，其实给一条路、一座桥取名字也不简单。 为了规范地名使用，杭州市从2014年就出台了《地名管理规范》地方性标准规范，对建筑、交通设施的命名都有详细的规定和建议。 这次新命名道路，有的叫街，有的叫路，还有的叫巷和弄，你知道这都有什么区别吗？ 道路红线宽度在60米以上且长度在10千米以上的主干道宜用大道、大街为通名，用于在城市发展和规划中具有特定意义的区域，该道路除交通功能外，还应具有重要的城市景观功能； 中心城区或郊区新城范围内的新建南北向道路宜以路为通名，长度在600米以下的以巷为通名，新建东西向道路宜以街为通名，长度在600米以下的宜以弄为通名； 镇、集镇和商业功能为主的区域内南北向道路可用直街为通名； 大型居住区范围内的新建道路，南北向以路为通名，东西向以街为通名； 历史风貌地区需要命名的支小路宜以巷、弄为通名。 所以，以后大家看路名就能大致知道这条路的走向和长度啦。当然，道路命名工作也并不是一刀切的。为充分保护老地名，保持地名稳定性，如果是延用或移用老地名，则仍按以前名称命名。如此次命名的映霞街，虽长度并未达到600米，但由于其属于原映霞街向西延伸段的命名，为保持地名稳定性，仍延用以前的名称。 资料/市民政局 编辑/郑重 版式/郑重 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开