@全体上班族，这些期限千万牢记，与你的钱袋子有关！ 杭州发布 杭州发布 微信号 hzfbwx 功能介绍 政府权威信息发布，热点事件快速回应。 劳动合同什么时候签？医保断缴3个月有何影响？缴费多少年能领养老金？不管是朝九晚五的上班族，还是不定时工作制下的员工，都应该关注这些时间节点和期限，以免权益受损，影响待遇的享受。 劳动合同应在工作1个月内签订 建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同。 《劳动合同法》第82条规定：用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。 试用期最长不得超过6个月 一些职场人担心，经过较长的试用期后，如果无法转正，会影响自己的职业发展。那么试用期是无限制的吗？不是！ 《劳动合同法》第19条规定：劳动合同期限3个月以上不满1年的，试用期不得超过1个月。劳动合同期限1年以上不满3年的，试用期不得超过2个月；3年以上固定期限和无固定期限的劳动合同，试用期不得超过6个月。 因此，不管在什么公司工作，试用期最长都不得超过6个月。 养老保险，累计缴满15年才可领取养老金 养老保险最少要累计交满15年，到达退休年龄时才能申请按月领取养老金。 但需要注意的是，15年的年限只是职工退休后领取基本养老保险金的前提条件，间断缴费几年，基础养老保险金的计发比例就会少几个百分点，退休后享受的待遇自然也会下降。 医疗保险，断缴别超过3个月 中断缴纳医疗保险期间，不能享受医疗保险待遇。 中断医疗保险缴费，不仅会影响你全部的缴费年限，中断缴费还有可能会造成你不足累计年限的要求，无法按期享受医保福利。 不过，医疗保险自停缴之日起有3个月缓冲期，如果超过了这个期限，连续缴费年限开始重新计算。 所以，大家一定要关注自己医保停缴的时间，一定不能超过3个月！ 领取失业保险，期限不得超过24个月 《社会保险法》第46条规定，“失业人员失业前用人单位和本人累计缴费满一年不足五年的，领取失业保险金的期限最长为十二个月；累计缴费满五年不足十年的，领取失业保险金的期限最长为十八个月；累计缴费十年以上的，领取失业保险金的期限最长为二十四个月”。 也就是说，在任何情况下，失业保险金的领取期限都不得超过24个月。 工作时间每周最多不得超44小时 国家实行劳动者每日工作时间不超过8小时、平均每周工作时间不超过44小时的工时制度。 加班每月不得超36小时 用人单位应当保证劳动者每周至少休息一日。 用人单位由于生产经营需要，经与工会和劳动者协商后可以延长工作时间，一般每日不得超过一小时；因特殊原因需要延长工作时间的，在保障劳动者身体健康的条件下延长工作时间每日不得超过3小时，每月不得超过36小时。 工伤认定抢救不能超48小时 在工作时间和工作岗位，突发疾病死亡或者在48小时之内经抢救无效死亡的视为工伤。 职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。 停工留薪期一般不超过12个月。伤情严重或者情况特殊，经设区的市级劳动能力鉴定委员会确认，可以适当延长，但延长不得超过12个月。 医疗期最长不得超过24个月 企业职工因患病或非因工负伤，需要停止工作医疗时，根据本人实际参加工作年限和在本单位工作年限，给予3个月到24个月的医疗期。 实际工作年限10年以下的，在本单位工作年限5年以下的为3个月；5年以上的为6个月。 实际工作年限10年以上的，在本单位工作年限5年以下的为6个月；5年以上10年以下的为9个月；10年以上15年以下的为12个月；15年以上20年以下的为18个月；20年以上的为24个月。 休带薪年休假，累计工作需满1年 国务院《职工带薪年休假条例》第三条规定：职工累计工作已满1年不满10年的，年休假5天；已满10年不满20年的，年休假10天；已满20年的，年休假15天。 职工累计工作满1年以后，就可享受带薪年休假。 劳动仲裁要在60日内提起诉讼 提出仲裁要求的一方应当在发生之日60日内向劳动争议委员会提起诉讼。《劳动争议调解仲裁法》明确规定，劳动争议申请仲裁的时效期间为1年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。 因此，劳动权益受到侵害的员工应及时主张权利。 资料/工人日报 编辑/郑重 版式/郑重 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开