杭州诗词大会来啦！今起寻找最有气质最有诗意的人，是不是你？ 杭州发布 杭州发布 微信号 hzfbwx 功能介绍 政府权威信息发布，热点事件快速回应。 在杭州无数logo中，“诗意”是绝无争议的一个。这可不是杭小微胡诌，如果他们在，一定会这样说―― 你呢，如果要让你来说说杭州，你会引用一句什么样的诗词来形容？“满陇桂雨 满城书香”杭州诗词大会马上要举行了，杭小微喊你来斗诗啦！ 为贯彻落实市委全会精神，全力推进文化兴盛行动，加快实施“满城书香”工程，弘扬杭州优秀诗词文化，在延续历史文脉中当好薪火传人，杭州将于金秋时节举办“满陇桂雨 满城书香”杭州诗词大会，这也是第八届杭州学习节的重磅活动。 活动主办单位： 杭州市委宣传部、杭州市文化广电新闻出版局、杭州市教育局、杭州日报报业集团、杭州文化广播电视集团、共青团杭州市委。 举办时间： 8月10日正式启动网上招募，9月初进行预赛及复赛，9月底举行总决赛。 活动内容： 杭州诗词大会以杭州的古诗词为主，出题形式多样化，考量选手的综合能力，最终决出冠、亚、季军，同时获得“杭州诗词文化大使”荣誉称号。 报名方式： 电话：拨打89833805、89833803报名； 微信：通过“明珠电视”微信公众号报名。 大赛组委会讲成立专家工作小组，对本次报名的选手进行预赛和复赛，总决赛将邀请国内知名诗词专家以及杭州诗词专家参与评选。报名时间截至8月30日！ 中国作协副主席、著名诗人吉狄马加曾经说，世间山水大美之地很多，但论诗性之美，也许敌不过西湖一纸诗卷。此次杭州诗词大会，不设门槛、不分年龄、不限职业，只要你爱好诗词、熟悉杭州诗词，就可以参与这场诗词知识大比拼。 来挑战吧，看看你是不是这个城市最有诗意的人！ 资料/市委宣传部理论处 编辑/徐可璐 版式/徐可璐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开