男子交3万给岳母手术,抢救一半发现老人还在家中,万万没想到… 杭州交通918 杭州交通918 微信号 功能介绍 杭州交通91.8电台微信互动平台：路况，爆料，帮忙，互动。期待您的加入！ 本文为杭州交通91.8综合发布 来源：梨视频（pearvideo），生活报（HLJ_SHB） 版权归原作者所有，如有侵权请联系我们 听朋友说自己岳母被车撞了 佳木斯市的赵先生赶紧上医院 交了手术费之后 却发现救的这人不认识！ 这到底是咋回事呢？ 8月7日，黑龙江佳木斯市发生了一起交通事故，一辆车将一位路人撞倒。 佳木斯市交警支队事故大队民警栗瑞南介绍说，等我们赶到现场的时候，发现行人（伤者）躺在道路上，伤者被120送往医院。 与此同时，赵先生听朋友说自己的岳母被撞伤了，人在医院。 “我哥们到我那大排档告诉我说老丈母娘被撞了，我跟我媳妇到达医院，当时押了一万块钱，一直抢救到晚上8点多，一共花了3万多。” 这一晚，小两口在抢救室外是心急如焚。 “（医生）一会告诉我抢救过来了，一会又不行了，冰火两重天啊！” 赵先生说，我媳妇都昏倒两回了，两个人扶着，吃着救心丸。我家所有亲戚都在那哭啊，终老衣服都买回来了。 然而等到交了钱后，晚上医生把伤者的耳环从手术间拿出来，赵先生发现不是岳母的物品，才知道伤者是陌生人。 “（医生）把耳环送出来才知道，那不是我老丈母娘。因为我老丈母娘没有耳环。”赵先生说，我就叫人回家去看丈母娘有没有在家，一进屋，老丈母娘在家呢！ 原来被撞的是一捡破烂的老太，而赵先生的岳母常在附近捡垃圾，他哥们就搞错了。 赵先生的妻子也表示，这是闹了个乌龙吧，给我们年轻人也上了深刻的一课，没事多陪陪母亲。 伤者家属称，这3万元会马上归还给赵先生。 暖心的乌龙！也算做了件好事！同感的点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开