鹿晗抛下工作陪关晓彤被导演大骂？爱情公寓是盗墓片？邓伦收钱讨好粉丝？ 原创： 扒姐来了 扒姐来了 扒姐来了 微信号 ibajie2017 功能介绍 好看的是故事，有趣的是灵魂，有料也有态度，一直在等你 扒姐来了 娱乐 明星 八卦 爆料 1扒姐，鹿晗真的和关晓彤去日本游玩，放下整个节目组不顾吗？他不是这么没契约精神的人吧？ 《这就是歌唱对唱季》节目组发文，说导师鹿晗因个人原因将退出节目录制。张韶涵临时救场参与录制。后来一张朋友圈截图流出，说是节目组某导演痛批鹿晗，暗示他疑因陪女友去日本“任性缺席录制”。并公开放话“没有艺德的艺人，到底能走多远，我们拭目以待。” 鹿晗工作室后来发声明否认了，表示无任何违约和“无艺德”等行为。鹿晗最近确实和关晓彤一起去日本了，但是此行并不完全是玩乐，主要是去见舞团为10月的演唱会做准备。 鹿晗和节目组那边本来就没签整季的约，一开始谈好的合约档期8月前都录完了，后来导演也发朋友圈辟谣根本没说过那些话，一张来历不明的打码朋友圈截图无任何根据，应该是有人恶意造谣，鹿晗这次完全背锅。 2扒姐，蔡徐坤粉丝怎么还撕品牌代言方了？是要赶跑代言吗？ 蔡徐坤粉丝开撕蔡徐坤代言的品牌方了，原因就是品牌方小编发微博把蔡徐坤名字放在了陈立农后面，引起蔡徐坤粉丝不满，后来才改正过来。 因为蔡徐坤当初是以团内第一名的头衔出的道，按顺序来看名字应该要排在第一位，粉丝不甘心被压番才撕起来的，撕逼原因在路人看来很不可思议，但这只是饭圈文化的问题。 3扒姐，张艺谋为什么现在才回应林妙可假唱事件？帮她洗白吗 张艺谋在某档节目上重谈北京奥运开幕式，回应林妙可假唱事件。当年本来计划让林妙可真唱的，都已经录好了，就是音准差一点，技术团队一定要换声音，张艺谋还自责当时不该妥协。 当初开幕式上林妙可出镜，但声音是来自另一位小朋友，只因长相不如林妙可才无法上台，对此，林妙可被骂了十年，直至现在也依然是被大家吐槽的对象，其实在这种重要场合面前，需要多方来讨论协调最优的办法，不应该着重攻击任何一方，一个小孩子又能决定什么呢？ 4扒姐，想知道邓伦要求粉丝入会交168元一年的会费在圈内是正常的吗？路人看来不能理解。 邓伦官方后援会和工作室联合发起了交会费成为VIP会员的操作，每年168元，可以享受优先参加各种活动见偶像，生日收到偶像亲笔签名卡，甚至可以和偶像近距离互动及合影等福利。 不追星的人不太能理解，觉得明星太把自己当回事了，说白了就是卖。但是粉丝却很高兴，觉得偶像给的福利简直太好了。这种入会交钱的操作在圈内其实很常见，林俊杰、罗志祥这些人很早就这样做了，而且这完全是自愿的，只是给粉丝一个近距离接触偶像的机会而已，这跟粉丝买偶像周边没什么区别。 5扒姐，爱情公寓真的是披着情怀的外衣，实则是讲盗墓的？这不是公然骗人吗！ 有看过电影的观众已经证实了这部电影确实是盗墓笔记同人之爱情公寓，袁弘演吴邪，张起灵不仅和吴邪有基情还和女二有暧昧，之前都没敢点映，预告片也没怎么敢放出来。 《盗墓笔记》作者南派三叔的公司确实有给电影方IP授权，但是全程未参与电影制作。而且《爱情公寓》和《盗墓笔记》这两部大电影同属一家出品公司，而这家出品公司的大boss正是《爱情公寓》编剧汪远的父亲。 所以《爱情公寓》电影版可以这样挂羊头卖狗肉，权力和资本才是主导。本就涉嫌抄袭被骂惨，之前还和据作方有版权纠纷，如今还公然欺骗观众，好好的ip被弄成这样，只能说是自食恶果了。 今天的八卦就是这些了，美好的周末又开始了！出去玩之前别忘记给扒姐点赞呐~ 扒姐来了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开