【直播爆料回顾】新资料片的一点情报 Joker 第五人格 第五人格 微信号 identityV 功能介绍 网易《第五人格》手游 策划面对面 新一期的策划面对面直播交流来啦～ 收到了大家很多的问题，同时也在直播间里进行了详细的回答。 可能很多人错过了昨晚的直播，没关系。我们后面会在每一次的直播结束后进行问答整理～ 另外需要说明一点，以下内容都是开发组在看完大家建议后的一些改动方向的考虑，并不是最终的改动方案，一切以正式服更新为准！ Q：玫瑰手杖七夕会返场吗？ A：不会返场，而且短期内也不会返场，具体的返场时间未定。 Q：杰克暗改的问题能解释一下吗？ A：首先，杰克绝对没有暗改。目前大家发现的例如雾刀砍不到人、移速有问题、雾区加速的技能没办法实现，包括厂长的娃娃被拆后的CD问题，都是基于我们没有预料到的BUG而产生的问题。目前这些问题我们都已经初步定位到原因了，在紧急修复之中，会尽快修复并放出。 然后关于大家质疑第五人格暗改的问题，我们从来没有逃避且一直都有在积极回应：第五人格是绝对不会暗改的！任何涉及到游戏数据的改动，我们都会在每周的更新日志中放出来。但很多情况下，往往是因为BUG导致一些角色、数值的呈现效果和我们的设定产生了偏差。暗改是对我们的游戏和品牌形象是百害而无一利的，我们从来也绝对不会去暗改。 Q：蜘蛛加强还没有调整好吗？ A：蜘蛛的改动正在调整中，这批改动还包括：奈布的调整、机械师的调整、以及对速修流的一些调整，这批调整会很快完成并陆续在后续数周内进入共研服中。 Q：共研服激活码还会发放吗？ A：当然了，我们后续会有计划地发放激活码，接下来针对我们的新版本和新玩法也会有个探秘营活动，希望大家关注我们的微博、微信公众号和游戏内的公告，积极报名参与，提前体验我们的新玩法。 Q：天气系统什么时候上线？ A：正在设计调整，未来几周内陆续上线。 Q：奈布的拳套冲刺会被拉回的BUG修复了嘛？ A：这个问题我们上周已经定位到一些原因并尝试修复了，现在大家会发现出现次数已经大幅度减少了。 Q：新模式、新地图什么时候出？ A：相信新模式和地图大家已经期待很久了。我们在8月17日深圳欢乐谷的“盛夏宝藏之旅”的线下活动中会有新资料片发布环节，到时候会由我们第五人格的制作人向大家来爆料新资料片中的全新模式，欢迎大家去现场参加我们的盛典活动，来不了现场的玩家也可以在各大直播平台上看到我们的直播，请大家8月17日不要错过。 Q：盲女的无声BUG是怎么回事？ A：盲女的BUG是目前的呼喊动作没声音，针对这个问题，我们已经联系了声音录制相关的同学，会后续补充的，但这个需要一点时间，请大家理解并等待一下。 Q：针对骁龙425机型能优化一下吗？ A：没有问题，其实我们的优化是无时无刻不在进行的，我们希望为每个机型的玩家都带来更好的游戏体验。 Q：园丁的演绎之星皮肤什么时候出？ A：预计在八月末和九月初登陆正式服。 Q：更新以后就非常卡？ A：这是因为经过不断的更新，我们的游戏内容也越来越多了，包括新角色、新时装、一些时装的新特效，这么多的游戏内容对我们的游戏优化是个挑战，我们也一直去接受这个挑战并且去努力优化。但是目前可能有时候还是会有一点的卡顿，我们的程序员小哥哥们也在加足马力的去优化，给大家带来更好的游戏体验。 Q：调香师使用技能没有演绎分是怎么回事？ A：已经核实了，的确存在问题，我们会尽快修复的。 Q：iOS换安卓，为什么我的游戏数据都没了？ A：iOS的数据和安卓是不互通的哈。 Q：马上就要开学了，排位时间能不能调整呢？ A：这个问题我们会研究一下，认真考虑的。 Q：祭司小姐姐什么时候加强呀？ A：针对祭司的加强我们还在商讨中，预计会比奈布蜘蛛的这批调整晚一些。 Q：为什么第五人格没有日常任务，日常任务了解一下？ A：其实我们是有日常任务的，推演之径送的骰子和每天前三场排位奖励翻倍其实就是日常奖励和任务，这一部分我们想做得特别一些的，不想做一些非常直白或者很硬性很套路的东西而给大家特别多的限制和捆绑。 Q：机械师的金色时装什么时候出呀？ A：在八月末或者是九月初。 Q：跟宠小红蝶和小杰克什么时候出？ A：还在制作当中，希望大家耐心等待一下。 Q：甜心蛋糕会上架商城吗？ A：短期内没有上架的计划。 Q：第五人格电脑版会出吗？ A：这个我们已经有规划了，在做，希望可以满足大家对更高画质更流畅操作的要求。 Q：园丁会加强吗？ A：目前我们需要修改的内容比较多，园丁的修改会在一个比较靠后的顺位。 Q：厂长会加强吗？ A：厂长目前的问题是在低端局对低端求生者不是很友好，而在高端局的强度也没有达到我们的预期，因此在这几周我们会去紧急调整的。 Q：奈布猫尾什么时候上架？ A：暂时还不会上哦，希望大家再耐心等待一下。 Q：监管者可以发言吗？ A：这个功能我们没有去做，但是我们已经在做监管者的个性动作，可以让监管者做一些带有情绪的个性动作，这个功能我们在紧急的制作中，相信很快就能和大家见面了。 Q：可以加强下监管者吗？ A：这个我们之后会有整体性的改动，包括所有监管者的一些数值上的调整以及天气系统的加入，这部分的修改我们还在不断的调整完善中，会尽快放出，来优化大家的游戏体验的。 Q：鹿头的加强什么时候会出？ A：之前我们有过修改，但是还是没有达到我们的预期效果，因此又回炉重做了，我们希望将它修改到一个最好最满意的强度的时候再放出给大家，希望大家可以再耐心等待一下。 Joker 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开