20万买个豪华中级车！这3款你会抄底吗？ 原创： 懂车的懂哥 懂车 懂车 微信号 idongche 功能介绍 懂车：和你一起通晓汽车――汇聚前沿导购资讯、分享驾驶心得技巧、提供省心养车之道，轻松畅享汽车生活。懂哥纯原创，懂车更懂你！ 打开懂车精选 可购买 本来你的预算只够买个大众、本田，但加个几万就能得到一款豪华品牌车，逼格满满，你会怎么选呢？ 最近，我的同事就问我这样一个问题，“20万以内落地能买到什么轿车？”宝马1系、奥迪A3他说太小，迈腾、凯美瑞倒是挺合适的，但加几万块能买到宝马、沃尔沃，如果预算充裕，这倒是一个不错的选择，毕竟豪华品牌车带来的气场是明显高一等级的。如果是你，你会怎么选呢？ 懂哥今天就筛选了市面上优惠完门槛最低的几款豪华品牌中级车，虽然它们有的几乎要换代了，车型可能会显得有些“陈旧”，但换代车型上市预算肯定是要再次拔高的，而这些在售的车型性价比就非常可观了，最低不到20万入手，你会不会在20万之上，加几万的保险、购置税将它们拿下呢？ 沃尔沃S60L 厂商指导价：27.69-34.09万元 最高优惠：8.5万 看如今宜家的火热就知道北欧设计有多受欢迎了，来自瑞典的沃尔沃就是这样典型的北欧设计风格，它的外形寥寥几笔勾勒出动人的线条，简洁时尚而富有动感。 相比BBA，它的气质就像是一个宠辱不惊的世外高人，任由世界如何变化，我自岿然不动。虽然它即将换代，但这种与众不同的气质足以说明现款造型的经典。当然，这款沃尔沃S60L也即将面临换代。 内饰以简洁实用为主，棕色座椅更能体现高级感。而动力则搭载1.5T四缸、2.0T高低功率两款，匹配6AT、8AT变速箱，无可挑剔，即便是1.5T车款也有9.5秒破百的实力。驾驶轻快，底盘扎实，百公里油耗也能让人满意。 在售的这一代沃尔沃S60L市场最高优惠8.5万左右，不到20万可以买到1.5T的版本，22万多点可以买到2.0T版本，性价比很高。可能它的车型稍微陈旧了一些，中控屏幕也不够“大”，但它的独特外形和气质确实吸引人，还有那个沃尔沃的车标，似乎已经标榜了驾驶者的身份和标签。 宝马3系 厂商指导价：28.68-48.38万元 最高优惠：12.22万 宝马3系也是一款即将换代的车型，路试谍照已经被披露很多次了，全新3系的效果图看起来也像一个小号的全新5系，但其实在售的3系性价比相当吸引人。这一代3系非M运动版，保险杠造型比较扁平，车头不够饱满，而M运动版版本保险杠造型更加立体，运动感也更足，极大的提升了3系的颜值。 而内饰虽然比不上奔驰C的豪华感，但其实懂哥觉得它挺符合宝马的定调，材质依旧高档，造型也相当运动，坐进车里面有较强的驾驶欲望。3系搭载1.5T三缸，2.0T高低功率版本，即便是1.5T三缸版本也可以9.5秒破百，而最具运动的320i M、330i M破百只需7.3、5.9秒，全新匹配8AT变速箱可谓完美匹配，虽然不像上一代那么厚重，但这一代依然可以称得上标杆。 在售的这一代宝马3系目前市场最高优惠12.22万，最低不到21万可以入手1.5T版本，以最低的代价相似宝马3系的逼格；最低24万多可以入手2.0T版本，特别是性价比较高的2018款 320i M运动套装，在操控性方面绝对能让你爱不释手。 凯迪拉克ATS-L 厂商指导价：29.88-42.88万元 最高优惠：8万 凯迪拉克ATS-L是一款很特别的车型，它的特别在于，在一众轻量化的豪华品牌车型中，它对标的是上一代厚重的3系，因此底盘、操控方面是相当出色的。它的外形也最大程度的体现了美系豪车的特色，特别是竖形的尾灯，让人一眼就看出这是一台凯迪拉克，有让人一见倾心的外表。 凯迪拉克的车型特色是，从不吝啬尺寸和配置，所以你能看到它几乎所有的车型，都比同级车要大一些，配置更高一些，比如全系标配2.0T高功率发动机、BREMBO刹车、BOSE音响等，性价比无出其右，而且这车标配就是6.2秒破百，30万以下鲜有对手，动力强大，底盘扎实，简直不要太爽。 当然，这车油耗比BBA还是略高一些，喜欢运动的人开这车也不会吝啬踩大脚油门。目前市面上优惠8万左右，最低不到22万入手，性价比不错，这一代车型换代未知，但这一代已经是相当强大了， 懂哥不想多吹嘘它，但身边已经有两个人已经开着这车了。 懂哥说： 20万出头买个豪华品牌中级车，当你真正接触了，就会明白“豪华”的内涵所在，它的整体氛围和逼格不是普通中级车能比的。都花了20万了，你会在乎多花点保险和购置税升级一下吗？ "互动 这3款如果你选择，你会买哪个？ 欢迎发表你的看法在下方留言区，我们一起聊一聊！ 懂车的懂哥 喜欢这篇文章，就赞赏懂哥 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 喜欢这篇文章，就赞赏懂哥 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开