曾与奔驰齐名，如今惨遭停产，丰田最贵家轿为何陨落？ 南哥 懂车 懂车 微信号 idongche 功能介绍 懂车：和你一起通晓汽车――汇聚前沿导购资讯、分享驾驶心得技巧、提供省心养车之道，轻松畅享汽车生活。懂哥纯原创，懂车更懂你！ 打开懂车精选 可购买 “ 懂哥是个南方人，在小的时候家里有一辆丰田皇冠155，在那个年代它就代表着豪华车，在那个年代有钱人不买奔驰就买皇冠，根本没有宝马什么事。而且当时这辆皇冠155，也是懂哥见过最高级的车，可能是当时还小，见识短浅。 像什么空调出风口左右摆风、冰箱、后排座椅电动调节，简直是刷新了当时的三观，而且直到现在，这些配置也是豪华车高配才会配备。可就是这样一辆曾经深入人心的豪华车，为什么沦落到要停产呢？ 产品力不如从前？ 懂哥曾经也是12代皇冠车主，它那如丝般顺滑的换挡、接近奔驰S级这类行政轿车的静音性、舒适之上的滤震，都给我留下了深深的印象。而且当时12代皇冠在市场上，有着不输奥迪A6L的销量和口碑。 到了14代，那它的产品力如何呢？首先，14代相比以前最明显的变化就是外观，一直主打成熟稳重的它，外观开始变得年轻，硕大的进气格栅、年轻的配色、大大的皇冠LOGO，似乎不仅要告诉大家我不是丰田，而且我还年轻了十岁。看起来，虽然没有以前那么稳重，但要也算时尚好看，符合现在年轻消费者的审美。 不过内饰就没有那么大刀阔虎的变化，仅增加了双屏幕的设计和出风口变成竖状，其他的一切都那么熟悉，就连桃木的颜色都没有变化。内饰虽然不及豪华车那么有设计感，但胜在使用便利。 除了外观，变化最大的就是动力系统了，将使用多年的2.5L+6AT，换装2.0T+8AT的动力总成。可以说是鸟枪换炮，因为以前2.5L发动机开起来虽然平顺性很好，但在涡轮盛行的时代，它起步加速慢，成为了消费者不选择它的原因。而2.0T发动机，最大马力235Ps，最大扭矩350Nm，百公里加速7.7秒。不仅马力大了，加速快了，使用了8AT变速箱后，油耗也变得更低。 重要的是，即使是涡轮增压发动机换挡依旧平顺，没有顿挫感，甚至会误以为还是自然吸气发动机。而且悬架偏软，滤震优秀，再加上接近雷克萨斯的隔音水平，确实是一台十分完美的商务家用轿车。 让人唏嘘的是，上一代起售价都是31万，而这代直接便宜了6万，价格拉低到了25万起售。价格降低这是大势所趋没错，可价格降低了那么多，销量还同样下降了，懂哥很肯定产品力，并没有不如从前，可为什么还没人买呢？ 产品力没变，是人变了吗？ 从06年十二代皇冠正式进入中国到现在已经12年过去了，市场有变化是正常的，但让所有人始料未及的是，消费者突然开始一边倒的喜欢上了SUV，不仅皇冠，整个轿车市场的销量都呈下滑趋势，近几年才慢慢缓和过来。 皇冠主打的是舒适、家用，可是SUV的大空间明显更适合家用，所以首先就对它造成了不小的冲击。其次，现在消费者日益年轻化，也更注重品牌，再加上豪华品牌的价格不断下探，入门的豪华B级车优惠下来，甚至都只要20万出头，对于年轻消费者来说，买一辆丰田皇冠和买一辆宝马3系，明显后者更有吸引力。 而且就算不说其他品牌，自家的雷克萨斯ES在价格上也有着极大的重叠，虽说后驱的皇冠比它有着更好的操控，但需要长期的使用才能感受到它操控好的有点。而更都的人买车，仅凭着短时间的接触，还有豪华的外观内饰，所以短时间带来的好感，明显比皇冠更强烈。 值得入手吗？ 懂哥认为是值得的，因为这个价位其实能买到的，要不就是像雅阁这类的合资B级车，要不就是像宝马3系这类的低配入门豪华车。但它们都有着各自的缺点，B级车操控始终没有后驱的那么好，虽然短时间体验不出来，但是长期开还是能感觉出很大的不同。 而豪华入门车，虽然操控不差，配置也够用，但空间和舒适性，皇冠无疑有着更大的优势。所以我认为皇冠还算是性价比十分高的轿车，家用和商务都能完美满足。 "互动 你觉得皇冠是一款好车吗？ 欢迎发表你的看法在下方留言区，我们一起聊一聊！ 南哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开