开车犯困，分分钟引发恶性事故！教你1招快速提神，亲测有效！ 懂车 懂车 微信号 idongche 功能介绍 懂车：和你一起通晓汽车――汇聚前沿导购资讯、分享驾驶心得技巧、提供省心养车之道，轻松畅享汽车生活。懂哥纯原创，懂车更懂你！ 打开懂车精选可购买 春天不是读书天，夏日炎炎正好眠 这句话曾经被多少“学酥”奉为精神格言 上课打瞌睡就靠这句话说服老师了 在这炎热的夏天 身体能量消耗剧增 容易让人感到疲劳 尤其是大中午 强烈的睡意更是让人无法控制 再加上2018年世界杯火爆开打 整整一个月 64场比赛 从晚上8点到凌晨4点 多少热情的球迷观战到天亮 疲惫不堪，走着路都能打瞌睡 这个疲劳瞌睡的季节！为了能让头脑保持清醒，有的小伙伴选择了“吸烟”提神法，有些人则选择了“喝咖啡”续命。 虽然以上两种方式都能暂时延缓清醒的状态， 但给身体来带的伤害是非常大的！ 尤其是对于车主来说 如果在开车的过程中产生困意 后果将不堪设想 有多少是因为犯困差点酿成大祸 开车犯困有多危险 据相关部门统计： 我国每年道路交通事故多达800万起，造成死亡人数超过6万，疲劳驾驶占其中的20%，开车犯困已经成为主要杀手！ ▲去年十月份，一皮卡驾驶员因为疲劳驾驶，高速撞上了路边行走的爷孙六人，造成4人死亡，1人重伤....... ▲图中视频车辆夜晚在高速上行驶，因为驾驶员犯困，撞向了中间的塑料隔离带，幸好没有造成人员伤亡。 为什么开车会犯困？ 为什么开车容易犯困？走高速会更加明显。我们采访了经常跑高速的老司机们，他们是这么说的： 1、高速上车速快而均匀，不需要频繁换挡或者超车，导致注意力有所下降。 2、高速公路景色单一而且有很多都是大直路，容易造成视觉疲劳。 3、车内封闭，噪声单一且有规律，座椅有频率的震动，容易造成司机犯困。 4、副驾驶的人在呼呼大睡，司机容易被传染。 所以，我们要如何防止开车犯困？我们从车主的人身安全和确实利益出发，试遍了市面上几十种提神产品，最后终于找到了一款适合大家的产品。 它就是 冰小柠 植物能量醒神霜 开车犯困立刻醒 开车犯困立刻醒 开车犯困立刻醒 重要的事情说三遍！ 细心的朋友可能发现，这次和上次的冰小柠有点不一样。因为第一版的冰小柠推出之后引起了巨大反响，口碑炸裂。这次厂家对冰小柠做了包装升级和配方改良，没有最好，只有更好。 冰小柠是个什么东西？ 这是一款专为打瞌睡而研发的神器，专门针对“犯困”这个头号神器！ 由一个从事医药&化妆品的教授级研究团队研发，并经过长达一年的研究试验，配方经过100+次调整，上百位好友的实测。提神效果立竿见影！ 点击下图即可购买 点击上图即可购买 与普通提神产品（比如风油精）不同， 冰小柠是一种乳膏状物，它的提神原理是： 基于植物本身自带的天然香气 与刺激性来达到提神醒脑的效果 主要植物成分提取自 薄荷、西柚、甜橙、柠檬、人参 所以它的效果更加强烈、健康、安全 立刻醒是什么感觉？ 冰小柠通过各种植物提取精油的成分 叠加来产生“冰感”和“冰气” 从而实现立刻醒的效果 冰感是指与皮肤接触时能它能在瞬时间内刺激皮下神经细胞，引起中枢神经的兴奋。 这就像你拿一桶冰水从头上往下倒，冰凉感瞬间传遍全身，令你虎躯一震，立刻清醒。 冰汽是指植物本身的气味吸入鼻腔内那种超级冰爽凉快、沁人心脾的爽嗨感！ 这感觉就像我们与美丽的小姐姐擦肩而过，她身上香水的余香飘过，总会让人精神一振。 上面提到，冰小柠的主要成份都是植物的提取物，主要有：薄荷、柠檬、人参、艾纳香、海藻糖等等，每一样都是提神醒脑的天然利器。 薄荷 沁人心脾的冰、凉、爽 吃过薄荷糖的人都知道，张嘴呼吸就能感觉冷飕飕的凉快感。 冰小柠内含的薄荷浓度，比市面上常见的薄荷糖强了好多倍，瞬间让你有冰块入喉鼻的冰感，又爽又嗨，爽到头皮发麻！ 柠檬 清新香气与入口瞬间的酸 柠檬肉入口有一种独特的香味和强烈的酸味，酸到让你皱眉头，强烈的刺激导致多巴胺分泌，可以提神醒脑、振奋精神，缓解烦躁，还能缓解头痛。 人参 百草之王令人神经兴奋 人参作为百草之王，其药用价值自然不用多说。 人参对中枢神经系统具有兴奋作用，能加强高级神经活动的兴奋和抑制过程。 人参可以防治缺氧的急性、慢性高原病；人参还能提高脑摄氧能力，具有抗疲劳作用。我们打呵欠犯困的时候，就是因为大脑缺氧。 艾纳香 冰片主要原料 艾纳香是菊科植物，俗称冰片草，在中国有着悠久的用药历史，具有通窍醒神的作用，能产生强烈的冰凉感。 嚼一下艾纳香，里面的冰感因子立马就会产生作用，让你七窍都能感到这种冰凉快感。 海藻糖 延续生命的奇迹 大量的研究与实践表明： 海藻糖能有效地保护表皮细胞膜结构活化细胞，调理肌肤，令肌肤健康自然、有弹性。所以海藻糖是药品和化妆品的主要成分。 当这些纯天然原料结合在一起，便造就了冰小拧如此强悍的提神醒脑功能。 为什么选择它？ 可能很多人会说，那不就是风油精吗？ 非也！先说说常用的清凉油、风油精吧。他们价格便宜，确实有一定的效果。 但是这类产品大多味道重，不好闻。且都是油性的，涂在皮肤上还会有刺痛感。长期使用还会形成药物依赖！ 至于功能饮料，并不是喝了就可以瞬间起效果，只能缓慢提神。喝一两口没用，喝多了又会让人想上厕所，很不方便。 而冰小柠萃取水果植物精油作为原材料，自带提神醒脑、促进血液循环的效果。能够快速赶跑困意，恢复精神，安全开车。 而且，天然散发着清新的水果香气，味道特别好闻。 冰小柠的研发经历了整整一年，上百次的配方修改，大师身边所有亲朋好友的实际体验，并且有了国家权威部门的产品检验报告后，才正式推荐给大家。 检测报告结果，完全符合《润肤乳液》《化妆品安全技术规范》等国家标准要求，可以直接涂抹于皮肤上，放心使用。 使用方法 如果开车前或者开车途中感觉到困了，我们可以找一个安全的地方先靠边停车，这样做是为了最大限度确保安全。 一按：取出冰小柠，按压少许醒神霜于掌心。 二抹：将醒神霜涂于人中、太阳穴等部位，可以持久提神。 三闻：手上多余的醒神霜可以在掌心抹匀，然后放到鼻子作深呼吸，这样可以将冰小柠的冰感分子吸到体内，瞬间感到冰凉席卷全身，达到立刻提神的效果。 除了开车提神它还能干嘛？ 1 适合所有需要提神人群 冰小柠虽然是针对车主开发，但是它服务的对象可不止车主，任何需要提神的人群都适用。 熬夜看世界杯 经常加班的白领 紧张备考的学生 只要使用冰小柠就能瞬间提神 2 缓解晕车晕船 有些车异味比较大，亲朋好友乘坐时可能容易晕车，影响旅途，而冰小柠正好可以帮上忙。它散发令人舒服的水果香味，可以有效缓解晕车。 3 蚊虫叮咬去痒 现在的季节，正是蚊虫猖狂的时候，外出活动如果不带驱蚊水，将会被叮得惨不忍睹。这时候涂上一点冰小柠，就能立刻止痒哦。 冰小柠口红般的小巧身材，您可以将它放在口袋、包包、车内储物格等等任何地方，提神醒脑，为您提供无穷能量！性价比非常高了！ 尤其是夏季，不管你是有车一族，还是上班族、学生党，都推荐备上一支。 提神醒脑，永不疲劳 以下是大师给车友的福利时间 这么厉害的产品，必须要有一个冰爽的价格才能获得的大家的青睐。这款产品实体店售价为：69元/瓶，但我们和厂家争取了一下，决定给汽车大师的车友们一个全网超低价，限时的！ 仅需39元/瓶 如果你身边也有亲朋还有开车犯困 或者看球犯困 为他们也准备一支 让他们也知道你暖心的一面 买得多，优惠就越多 买两瓶，车里办公室各一瓶 76元/2瓶 买三瓶，和好基友一起分享 99元/3瓶 买四瓶，自己爽不如大家爽 128元/4瓶 有需要的车友们 赶紧点击下方图片直接购买 点击下图，直接购买 点击下面图片即可购买 点击上面图片即可购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开