朋友圈高赞影片：这个靠剪发变成网红的男神，你认识吗？ 原创： 小视本人 视觉志 视觉志 微信号 iiidaily 功能介绍 你陪着我的时候，我没羡慕过任何人。 作者 | 女神的秋裤 最近有部动漫，刷新了小视对国产动画的认知。 3000万次播放量，3.6万人几乎打出满分，这绝对史无前例。 这部动漫，就是B站评分排名第一，被誉为“2018国漫神作”的《刺客伍六七》。 B站3000万次播放量，3.6万人评分9.9 男主没钱，长得也不帅，却凭借一把剪刀俘获无数网友的心。 评论区不少网友大喊：新晋男神阿柒，哭着爱上他！ 更有网友以死推荐：不好看就把头拧掉！ 庆幸的是，这位网友的头保住了。 《刺客伍六七》是一部国产原创动画，一共10集，每集就10多分钟。 从开始只有几千人的播放量，到如今近3000万次的播放，它交上一份让人匪夷所思的答卷。 今年3月，它还成为中国唯一一部入围法国昂西动画电影节的作品，要知道这个电影节被业称成为“动画界奥斯卡”。 这个消息还被好莱坞权威的《综艺》Variety杂志报道。 小视纳闷，动漫不是给小孩子看的么？ 它既没有明星流量，也不是什么人气漫画改编，更没有铺天盖地的宣传……一个三无产品怎么就能让千万人为之疯狂？ 那是因为它代表了国产动漫的崛起。 相信看完，你也会得出和小视一样的结论。 《刺客伍六七》是一部散发着“周星驰气质”的作品，很多桥段都出自周星驰的经典作品。 比如，至尊宝式的浪骚登场： 《大话西游》 对《少林足球》的诚意致敬： 《少林足球》 《大内密探零零发》中的“移魂大法”重现江湖： 《大内密探零零发》 但《刺客伍六七》绝不是简单的致敬和模仿，它和周星驰作品的关注点一样： 它讲述的是生活中的小人物，却是人性中的大英雄。 在爆笑背后是打动人心的感动。 故事男主叫阿柒，开始他就是个路边摆摊卖牛杂的少年。 他之所以能在路边摊鹤立鸡群，在于他不用刀，而用剪。 “以气御剪”是他的看家本领（以气御剑的华山派表示被碰瓷）。 他的搭档，是一只蓝羽鸡，人称“鸡大宝”。 技能是发明古怪道具。 忽然有一天，两人觉醒，决定投身“高风险、高回报”的刺客行业。 鸡大宝租下路边的大保健发廊，阿柒是发型总监，以此掩盖他们的刺客身份。 从第一集到第十集，每集都是一个小故事。 每一集，都带给人不一样的感动。 阿柒的第一个任务来自喵星人的首领喵小咪，她要阿柒戳瞎汪星人首领的眼睛。 阿柒变身汪星人潜入狗狗领地 这其中的恩怨并不是猫和狗的领地之争，而是一个烂到狗血的爱情故事。 在成为首领之前，汪星人首领汪疯（汪峰躺枪）是个街头卖唱的小土狗。 喵小咪被他的声音吸引，阿猫阿狗就这样相恋了。 和许多小情侣一样，它们有着“可笑”的约定：如果哪天对方移情别恋，另一方就要戳瞎这个人的眼睛。 忽然有一天，汪疯悄无声息的离开了喵小咪。 他从没有告诉猫小咪为什么，只是选择默默离开。 这对阿猫阿狗代表的，是败给现实的爱情。 因为猫和狗是两个物种，它们永远都无法拥有孩子，而喵小咪最大的愿望，就是和汪疯生一堆阿猫阿狗。 虽然理由有些搞笑，但汪疯却唱出许多放弃过爱情的人才懂的无奈：我想爱TA到天荒地老，但TA的梦我给不了。 唯有默默离开，才是对最爱的那个人的成全。 一首走心的原创歌曲，不知道听哭多少人： 现实中，有的爱情败给面包，有的爱情败给父母……而爱情中最悲哀的，莫过于因为爱的太深而放弃。 也只有放弃的那个人才知道： 离开你，是我人生中最痛苦的决定。放弃你之后，我再无法像爱你一样爱上其他人。 听了汪疯的故事之后，阿柒并没有刺瞎汪疯的狗眼。 而是像《大话西游》中带上紧箍咒的孙悟空一样去成全爱情，他化身成汪疯，去拥抱那个最不愿放手的女孩…… 《大话西游》 祭奠完埋藏在心底的爱情，《刺客伍六七》接着进一步披露现实。 阿柒接的任务中，刺杀阿婆的故事惹出最多的争议： 阿婆是位在路边卖橙子的老人，但她一点都不值得可怜，因为她还是位“碰瓷老人”。 这样的“坏老人”最令人生厌。 阿柒接到任务要把她杀掉，看起来好像是为民除害。 老人在孙子面前展现出惊人的战斗力，把阿柒打得落花流水 而在孙子受到生命危险的时候，这位老人却挺身而出，不惜用身体挡下夺命的飞箭。 那一刻，阿柒似乎明白了什么，本应该杀死阿婆的他却救下阿婆的性命。 阿婆代表的，是作为母亲的悲哀和老人的无奈。 快节奏的社会，永远都不会等行动不便的老人。 而当一个女孩从母亲变成老太婆，便很少再有人去关心她们。 但《刺客伍六七》是在为“坏”洗白么？ 并不是，它只是将人性的复杂与矛盾呈现给我们。 现实的世界并不是非黑即白，对人的分类并不是好和坏这么简单。 更多时候，现实是灰色的。 一个人可以同时是一个不要脸的老太婆，和一个慈祥的老奶奶。 一个和城管打架的违规小贩，可能背后支撑的是一个吃不饱饭的家庭。 一个人承受的痛苦并不能成为伤害他人的理由，但我们也必须记住： 人性是复杂和多面的，情和理总会矛盾，永远不能用眼睛看的到的表象去定义一个人。 《刺客伍六七》最打动人的，就是男主阿柒一直在理解这个多面的世界，并努力去改变它。 社区主任安排他去刺杀一个变态男，因为那个男人喜欢搜集女人的内裤。 但当他知道猥琐男从没有偷过内裤，全是买内裤的时候他犹豫了。 世界这么大，每个人都有自己喜欢的东西，没必要非要和大众喜欢的一样。 这就像现实中有些人喜欢男人，有些人喜欢女人，这些喜欢非常的纯粹，也没有危害到谁。 为什么连他人“喜欢”的权利都要剥夺？ 但人性总是充满矛盾，社区主任不这么想，她觉得这些行为有伤风化。 就像现实中许多妈妈一面喊着支持女权，力挺女人爱怎么穿就怎么穿，但扭头又告诉自己女儿不要穿的太过暴露。 猥琐男和社区主任，孰对孰错？女人到底该穿的随意还是不能暴露？ 每个人心里都有自己的答案，这答案并不是非对即错，而是互相理解。 《刺客伍六七》最高明的，是在最后将所有的故事串起来，告诉人们一个简单的主题： 每个人都有自己想要守护的东西。 阿猫阿狗守候的是最真挚的爱情，社区主任守护的是小区环境的纯洁，猥琐男守护的是纯粹的喜欢。 而把自己最后一条裤子当掉换钱请刺客保护小岛的老人，守护的是自己的荣誉，更是他人的安全。 而当侵略者出现，要毁灭小岛的时候，小岛上的所有人都站了出来，因为这个小岛是所有人的家。 烧掉猥琐男内裤的社区主任，开始剥夺了别人的喜欢让人讨厌，现在面对强大的对手，她却徒手接住敌人的能量波。 要刺瞎汪疯狗眼的喵小咪，也站出来和敌人对抗。 海防部的最后一个职员也挡在敌人和小岛之间。 即使他知道一个老头子的战斗力撑不过2秒。 他们一起守护这个家园，每个人都视死如归。 就像如果孩子面临不幸，每一个父亲，每一个母亲都会站出来；如果灾难上升到国家，每一个中国人都会站出来。 而对于每一个人，他一定会拼尽一切去守护自己最在意的东西，即使被世界上所有人都误解。 《刺客伍六七》中阿柒的故事才刚刚开始。 从第一集到最后一集，他还没有赚到一分钱，但这个用剪刀理发的男人却成为许多人的男神。 不是因为他有多帅，不在于他能否赚钱，而是他看到社会的美好与黑暗之后，试图理解并改变这个复杂又矛盾的世界。 就像罗曼・罗兰说的那样：世界上只有一种英雄主义，就是看清生活的真相之后，依然热爱生活。 看更多走心文章 请长按下方图片扫码关注 视 觉 志 小视本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开