男人的格局，决定婚姻的结局 原创： 窈窕妈妈iiimum 窈窕妈妈 窈窕妈妈 微信号 iiimum 功能介绍 仅限妈妈关注。 文 | 彼年 格局小的男人 嫌弃妻子不赚钱 小珍今年刚刚生下二胎，想着家里有两个孩子就干脆辞职带娃，把孩子养到三岁再去找工作。 她的想法得到了丈夫的认同，毕竟有两个孩子，有点忙不过来。 刚开始两人的关系还算稳定，但是过一段时间之后，丈夫就有点心里不平衡了。 同样是为了这个家，为什么她在家什么也不做？她该吃吃该喝喝一点也没省，自己却活该在外面整天加班赚钱？ 丈夫刚开始没说什么，但是在生活上全都表现了出来： 他开始挑剔饭菜的口味不好，嫌弃衣服洗得不干净，唠叨晚上床铺的不舒服，觉得小珍就是看个孩子，在家除了玩就是玩。 鸡蛋里挑骨头，各种小毛病他都能挨个数落一个遍。 小珍愤怒的说，要不是要看孩子走不开，我非得去找工作，绝不花他的钱！那点工资你看他牛成什么样子了？ 曾经看到一个问题： 男人要赚多少钱才能撑起这个家？ 有一个丈夫是这么回答的： 家永远不是靠一个人就能撑起来的，想要撑起一个家也不单单只靠钱。 一个格局大的丈夫懂得撑起一个家到底需要什么，它需要稳定的收入来源，更需要细致入微的精心打理。 丈夫工作只需要全身心投入一件事，但想要让一个家温馨整洁，井井有条却需要掌握无数种技能。 所以，没有工作的妻子在家到底在干什么呢？一名佛罗里达州的全职妈妈在社交媒体上发布了一个帖子，瞬间几十万转发。 很早起床，先给孩子们做早饭，还有中午带的饭，看着他们起床，梳洗穿衣服，装书包，吃早饭。宝宝一睁眼她就醒，要给孩子换尿布和衣服，喂奶，喂辅食。 然后送他们去上学，在车里多待一会，想好要做什么，比如对账单、去超市这样的零碎小事。安排好顺序和路线。 回家之后，就又该给孩子喂奶喂饭了，然后换尿布，准备哄孩子睡觉。然后清理厨房，安排要洗的衣服，做卫生。 做晚饭，然后洗盘子洗碗，再收拾一遍房子，喂狗，帮孩子做作业之后，她要帮孩子们换上睡衣然后哄他们上床睡觉。 之后要照顾小宝宝换尿布、喂奶，检查孩子们有没有刷牙，上床之后还要起来很多次给孩子喂奶，如果有需要的时候，半夜还要给孩子换一次尿布。 如此循环，日复一日…… 这项“工作”没有报酬，表面上好像并不能给家庭带来收益。所以很多男人会选择主动忽略其重要性。认为妻子是无所事事，在家坐享其成的懒人。 于是各种嫌弃就来了，嘲讽妻子不能赚钱，只出不进全靠男人养着。 一个丈夫的格局体现在他能否清楚的认识到妻子在婚姻家庭中的重要作用，而不是只看眼前得失。 有人说：如果什么都要平均用力，你分一半家务给他，男人保证坚持不了一个月。女人的行为虽然并不能直接赚钱，却是一个家庭最宝贵的财富和源动力。 格局小的男人 婆媳矛盾不帮老婆 没有婆媳矛盾的丈夫不一定是废物，有婆媳矛盾的男人一定是废物。 曾经看到这样一个故事: 小莉和老公结婚的时候看中的就是他的本分和憨厚，结婚之后也证明她的眼光是正确的。老公脾气很好，从来都不会对小莉红脸，对于小莉的缺点，老公也是非常包容。 本想着幸福的日子就这样开始了，但一切快乐都在生活被婆婆介入的时候戛然而止。 小莉平时喜欢研究化妆，所以买了不少化妆品，虽然不是大牌，但也花了不少钱。 对于这些，老公从来都是支持的。但婆婆发现后，斥责小莉不懂节约，说这样下去棺材本都要赔进去了！ 更过分的是，之后老公竟然把工资卡主动交给了婆婆！ 婆婆也霸道的说，以后你们用钱到我这要，用在哪里用多少都要书面申请！ 本来想让老公财产支配自由一些就没有拿工资卡，没想到搞这一出！忍无可忍的小莉和婆婆大吵一架。 老公就在一旁看着，不帮小莉。 事后还说，你那么大声干嘛？你明明答应我会孝顺父母，怎么现在变卦了？百善孝为先嘛，再说了，我妈说的也没错！ 哑口无言的小莉被气炸了，她怎么也每想到会是这样的结果，委屈的哭了好几天。 一个格局大的男人会从长远的方向审时度势，正确处理家庭关系。给予妻子更多的尊重和谅解，才能更好的发挥中间人的作用。 有一个机构做过一项调查：婆媳发生矛盾，老公应该帮谁。 接近50%的男性选择谁也不帮，手心手背都是肉，帮谁都不行！ 20%的男性选择‘事后教训妻子一番’什么鬼？ 在受访男性中，有6成表示，介入以后矛盾反而更深了。 所以，如何介入婆媳矛盾就非常重要。 有人说，妻子和妈妈发生矛盾一定要做站在妻子这边，因为你只有好好爱妻子，妻子才能对你妈妈好，妈妈反过来也会对你妻子好，这样你们一大家子的关系就会越来越好。 反过来，如果你事事站在妈妈那边，妻子就越看婆婆不顺眼，矛盾也会越积越深。最后妈妈没消气，妻子也不理你了。 格局小的男人总会用孝顺来到的绑架你，总是处处想表明自己是个大孝子，往往越是这样的男人，他们的家庭越是一地鸡毛，整天有处理不完的烂事儿。 格局小的男人 会让你越来越平庸 懒惰，平庸的男人不只自己不思进取，还会将身边的人拉进火坑。 小吴是个喜欢浪漫的女孩子，所以对那些会耍小浪漫，会甜言蜜语的男人很有好感。她现在的丈夫也是这样追到她的。 结婚之前，小吴每天都收到对方的一束鲜花，而且他还承诺，结婚之后要带小吴环游世界，各种甜言蜜语齐上阵，三两下小吴就彻底相信了这个男人。 结婚之后，小吴发现，老公想带她去环游世界的想法是真的。但努力去赚环游世界的钱却是假的！ 老公的日常就是打嘴炮，和一群狐朋狗友讨论如何一夜暴富。想象和小吴环游世界的过程，却从来不肯脚踏实地的为其做出实际努力。 小吴觉得，环游世界这个愿望虽然很难实现，却通过这件事情彻底了解老公是一个没有上进心的人。 房贷基本上是小吴还，老公月薪3000块，从来没有一点危机感。他还说，人生在世就要及时行乐，为啥要那么拼命赚钱？ 对于以后孩子的花销，他也表示无所谓，车到山前必有路！ 在这样的氛围下生活，小吴有时候也开始怀疑自己到底应该过怎么样的生活，在继续努力和得过且过中不断的纠结，小吴觉得自己也正在慢慢变得懒惰起来，没有了往日对生活的激情和渴望。 对此网友表示，这不就是我家老公吗？  很多人找结婚对象都把是否有进取心，是不是潜力股作为一项重要标准。我不怕你现在一穷二白，但是要有一颗努力向前的突破自己的决心和信心。 长期和一个不思进取的人在一起，自己也会慢慢对生活丧失信心，犹如死水一般毫无激情，得过且过是最恐怖的生活方式。 我们不怕身处平庸之中，就怕瘫在平庸的泥淖里止步不前还把自己爱人拉向同一层次。他们不努力还不想让你努力，因为你超过他，他会觉得丢人。 男人的格局 决定婚姻的走向 你嫁给了什么样的男人，婚姻就会有什么样的命运。一个丈夫的格局往往能决定婚姻的最终走向。 网友讲了一个自己的经历： 她和丈夫去坐公交车外出，上车后老公发现车费涨了一块钱，然后开始询问怎么突然涨价了。 司机耐心解释是因为价格调整，这条线路都涨了一块钱。即使这样，他还是和司机吵了起来，认为自己并不应该多交一块钱，因为这还差点和司机打起来。 回家后她怒气冲冲的问丈夫，为什么要为了一块钱和别人大吵大闹？太丢人了吧！丈夫不但不听劝还指责妻子不懂，两人越吵越凶，最终到了离婚的境地。 一个男人，家里的顶梁柱，不为了如何赚钱而努力却在一块钱上斤斤计较，认为自己有理肆意伤害最爱他的家人。 格局小的男人往往心胸狭隘，自以为是。从来不会谋全局，识大体。这样的人在婚姻里又怎么能撑起一个家呢？ 而格局大的男人会深深的懂得，婚姻中什么才是最重要的，家是一个整体，只有亲人之间的关系和谐了，才可能在大事上有所作为。 朋友之前的老板和妻子吵架了，如果不及时挽救夫妻关系很可能出现裂痕。但是当时却和合作伙伴有一个十分重要的会议，重要到决定公司的命运。 他毅然决然的推掉了会议回家了，后来他说，生意丢了可以再做，家人的心要是凉了那就很难再焐热了，毕竟家和万事兴。 一个男人的格局不但决定着婚姻的走向，还能决定生活道路是否顺畅。格局小的男人只能让婚姻鸡飞狗跳，行进艰难。 男人是一个家的领航者，格局就是整个家的风帆。而婚姻中真正的大格局，就是尊重家人，把家人放在第一位。 〖欢迎转发、评论和点赞〗 长按下方图片识别二维码 关注窈窕妈妈 陪你和孩子一起成长 窈窕妈妈iiimum 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开