睡前一个动作，燃脂力翻72倍，瘦掉小肚子，胜过跑步1小时「YoGa大改造」 原创： YoGa大改造 练瑜伽 练瑜伽 微信号 ilianyujia 功能介绍 瑜伽/健身/修心/美学/生活，每天早上六点半，我们一起美。 第二期 文/图 子时 很多人都在抱怨：瑜伽练了大半年累成狗，腹部的肉肉半点没有减！简直要控制不住体内的洪荒之力大声咆哮了好吗！ 赶快点击下面的中文视频，跟着练起来，坚持一个星期后就会见效哦！ （后期翻译：子时 后期配音：璃沫） Adho Mukha 下犬肩颈 首先，大家要明白，下犬中大臂外旋是为了什么，肩颈不紧张又是为了什么？ 其实大臂外旋是为了能够让我们的肩颈不紧张，而肩颈不紧张，引出的结果是让我们的肩膀远离耳朵。换句话说，这个问题直接转化成，肩膀如何远离耳朵？ 现在先尝试下面三种下犬式的做法： 第一种方式： 1、双手掌压实垫子，从婴儿式进入 2、抬头看向手指的延长线 3、臀部离开脚后跟，双膝屈膝 4、保持抬头延展背部肌肉之后，肩膀位置不动 5、手臂用力，推动背部肌肉向臀部的方向 6、臀部向脚后跟方向用力，脚后跟向下用力 7、腹股沟向后用力，头部自然下沉 （注意这个过程可以始终屈双膝） 换另一种方式，在手掌下方垫砖，从婴儿式进入，步骤和第一种方式的步骤 2--7 一样。 第三种方式进入，手掌放在瑜伽椅上，双脚向后走到合适的距离（不用分开太远），微屈膝，接下来的进入步骤和第一种方式的步骤 2--7一样。 三种方式做完，伽人们可以感受到手掌放在椅子上肩颈是最放松的，为什么呢？ 生活中，我们的不良姿势，导致肩颈经常处于紧张状态，于是背部肌肉没有足够的力量与平时习惯性姿势做对抗，不能向臀部的方向延展，再加上重力的影响，无力的肌肉更加向肩颈的方向挤压，那么肩部可不是紧张着吗？ 所以，上背部肌肉还没做好准备的情况下，该使用辅助工具就用。很多人不喜欢辅助工具，其实这是不对的思想，正确使用辅助工具，才能避免我们对关节造成压力。（想了解上背部力量的建立，大家可以在评论区留言）。 上图这种方式，伽人们肯定不陌生，原理就是我们刚刚说的，通过外力，让你的背部肌肉更好的向臀部的方向。 所以，下一次被这样辅助的时候，伽人们可以感受你的大臂是否自动做出了改变，肩膀是不是更加远离耳朵？ Music For Yoga 唱诵冥想 这首《Healing Ra Ma Da Sa》,是一首适合唱诵冥想的瑜伽音乐。伽人们可以跟着歌词中的：Ra Ma Da Sa,Sa Sai So Ham 唱诵。 唱诵本身代表一种冥想和静心，引导我们的能量流动，带我们回归到最初的源头。 伽人们看完后记得在评论区留言，互动会让《YoGa大改造》成长得更好，如果觉得内容不错，可以转发到朋友圈或者分享给更多的朋友，我们做好瑜伽只为你！ 第二期END 我们下周六见！ 优选好物，主编推荐  *免责声明：我们尊重原创，也注重分享。版权原作者所有，如有侵犯您的权益请及时联系，我们将第一时间删除。 练瑜伽 每天，我们一起美。 关注 点击下方 阅读全文，立即购买 YoGa大改造 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开