闪购、特惠 | 抹上它，素颜出门不怕晒！ 点击右边置顶 连岳 连岳 微信号 ilianyue 功能介绍 把最好的理念传递给最多的人。  点击下图进入限时闪购页面 推荐日本Cheryl阿古屋的新款防晒珍珠素颜霜之前，先提醒大家，Cheryl阿古屋珍珠素颜霜今天 10:00:00开始闪购，前200件活动价278元再享8折，即222.4元。 毛毛从去年开始就一直在用日本Cheryl阿古屋珍珠素颜霜。 就算偷懒不化妆，只抹它出门，也经常被夸皮肤又白又嫩。 但是大夏天，涂素颜霜之前，还要涂一层防晒，毛毛就一直在想：如果素颜霜能防晒就好了…… Cheryl阿古屋珍珠防晒素颜霜（50ml） 品牌可能真的听到了毛毛的心声，今年推出了这款绿色限定版：Cheryl阿古屋珍珠防晒素颜霜！ 它不但能瞬间亮白肤色、遮盖瑕疵、美白保湿，还带有SPF25、PA++的防晒指数，足够应对日常通勤防晒（但暴晒是不够的）。 直接帮你省去涂防晒霜这一步，抹上它就能直接出门，超级方便！ *素颜霜：是一种可以润色美白的护肤面霜，比BB霜或粉底液更轻薄自然，最近非常流行。 左：涂素颜霜后、右：未涂素颜霜 毛毛在左手抹上它，可以明显地发现：涂了素颜霜的手，不光肤色变得更亮白，肤质也看上去更细腻，小瑕疵也都不见了。 而且这种白不是死白，是由内而外的水润透白，比粉底液更自然，没有妆感、也不会暗沉和脱妆。 就像美颜软件里的磨皮和美白效果：一瞬间就能从视觉上美白皮肤，改善肤质。 涂抹前：水分含量34%；涂抹后：水分含量47% 由于添加了大量的护肤成分，它的补水效果也超级好，毛毛用水分测试仪测了一下： 涂抹后皮肤的水分含量整整高了13%！比许多保湿面霜还补水。 怪不得每次用它都觉得皮肤状态非常好，水水润润的。 它比市面上其他素颜霜好用这么多，是因为在美白成分上有天壤之别： 部分品牌的素颜霜：二氧化钛（钛白粉），可以迅速让皮肤变白，但暗沉得也快，对肤质没有任何改善作用。 Cheryl阿古屋珍珠素颜霜：“珍珠之王”日本阿古屋珍珠。 *阿古屋（Akoya）珍珠：一种非常珍贵的海水珍珠，价格是一般淡水珍珠的5倍以上，被评价为是世界上最美的天然宝石，具有很好的美肤功效。 图为宇和岛的珍珠匠人在海边收割珍珠 它只选用日本宇和岛的阿古屋珍珠，由当地匠人精心培育和养殖。 阿古屋珍珠形成过程缓慢，每个贝壳只能收获一枚珍珠，日本独有的培育技术也很严格，所以尤其珍贵。 这种珍珠成分含有17种氨基酸成分，能美白保湿、消除暗沉，还有淡斑祛痘的功效。 它的防晒效果来源于深海海藻矿物成分，质地温和不刺激。 不仅能抵抗UVA、UVB这些紫外线，还能抵御近红外线、蓝光对皮肤带来的伤害，帮助肌肤全面抵抗光老化。 * UVA、UVB会把皮肤晒黑、晒伤，近红外线也会让皮肤晒黑，还会损坏真皮细胞、加速肌肤老化。 一瓶里还含有足足80%以上的美容液，以下是它的主要成分： 胎盘精华：促进肌肤细胞再生，使肌肤更有弹性。 维C诱导体：美白肌肤，让肌肤更具透明感。 透明质酸、富勒烯：保湿补水，亮肤去黄。 神经酰胺：提拉紧致，修复角质层。 它的质地柔滑滋润，一点也不油腻，带有淡淡的清新柚子味，闻起来非常舒服。 毛毛这个痘痘肌亲测完全不闷痘，对痘印也有一定的遮盖效果。 （如果是皮肤上瑕疵非常多的人，推荐把它当作妆前乳使用，可以让后续底妆更服帖。） 它还很容易抹开，延展性超好，轻薄又服帖。 不但可以替代BB霜、CC霜、妆前乳，还能当保湿日霜来用。 无添加的配方，不含防腐剂、矿物油、合成色素和香精，敏感肌也能使用。 而且，它不用卸妆，只需日常洁面，就能洗干净了。 Cheryl阿古屋珍珠素颜霜来自日本自然堂Japan Beauty研究所，并且由一个拥有80年历史的工厂制造，产品在日本非常受欢迎。 这个工厂还创造了许多日本第一：乳霜状洗面奶、乳霜状粉底和折叠式粉饼等都是它们首创的。 这款素颜霜同样是日本首创，包装做得也很用心，萌萌的蝴蝶结完全戳中少女心，可爱又精致。 VIVI杂志的首席模特玲奈也在用 这款革命性的素颜霜一经推出，就受到了日本各大时尚杂志的推荐。 在网络上口碑超好，众多美妆达人也都极力推荐它。  点击下图进入七夕限时限量拼团  点 阅读原文 ，购买Cheryl阿古屋珍珠素颜霜 点击右边置顶 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开