这样坐5分钟皮肤恢复紧致，坐10分钟年轻五岁，坚持1个月..|| 瑜伽冥想 原创： niya 练瑜伽 练瑜伽 微信号 ilianyujia 功能介绍 瑜伽/健身/修心/美学/生活，每天早上六点半，我们一起美。 ?点击“练瑜伽”→右上角菜单栏・・・→设置星标置顶☆ NO.17 瑜伽冥想 niya 老师 在体式和理论知识精进的同时，我们要努力消除由此产生的自负心。一旦我们接受了我们不可能会成为所有人的瑜伽老师（总有学生不喜欢我们的教学风格），同时舍弃了想要得到喜爱和赞赏的渴望，那么，我们会成为更令人信服的老师。这不仅体现在传递瑜伽上，也体现教学上。做自己这件事，没有人能比你做得更好。除了不断习练精进，你也需要每天学习古老的瑜伽知识，比如《瑜伽经》《薄伽梵歌》和吠陀哲学。这些知识给予你坚实的知识储备，为你每一节瑜伽课撒上智慧的种子。不要对瑜伽专业术语生搬硬套，要有你自己的声音――源于自身的经历。只有这样，你的话语才会有了重量，你所说的每一个词语才是真实可信的。 -THANKS FOR READING- 要了解瑜伽体式更详细的资讯 请关注“练瑜伽”ilianyujia公众号 并回复体式关键词 瑜伽君邀请您一起来猜体式 （点击图片进入） 练瑜伽 每天，我们一起美。 关注 niya 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开