拼团 | 无花果、蔓越莓、西梅，这么好的果脯我想天天天天吃！ 一条生活馆美食组 连岳 连岳 微信号 ilianyue 功能介绍 把最好的理念传递给最多的人。  点击下图进入七夕限时限量拼团 Farmer's Snack 美果农场德国进口无添加水果果脯200g 拼团价38元，VIP价36.1元（日常售价59元），每位有户最多可买1件。 都说零食好吃的不健康，健康的不好吃。 那既健康又好吃的零食有没有？ 有！ 今天，连叔有货又一次为你推荐3种德国进口的无添加水果果脯：干无花果、蔓越莓干和无籽西梅干。 每一种都是由整颗果实风干制成，无防腐剂和添加剂，非常健康。 市面上大多数的果干、果脯，要么太干硬，要么湿答答的，一股闷烂水果的味道。 而这几款果脯，既保持了很好的湿润度，又保留了原果的营养和维生素，吃起来还很新鲜，每一颗入嘴都是水果天然的滋味。 味道好，一颗就能回味无穷；热量低，一不小心吃多了，也不必太过担心长胖。 饭前开胃、熬夜追剧、饿时垫肚，办公室下午茶间隙，用它来解馋、充饥，简直是急救神器。 限时拼团，3人成团。 可直接开团，也可参加他人已开的团。 每位用户最多可买1件。 拼团不成，自动退款。 ● ● ● 这一口美味，跨越半个地球而来 这3款无添加水果果脯来自德国著名零食品牌美果农场（Farmer's Snack）。 美果农场创立于1971年，总部设在德国慕尼黑，每年生产的果干果仁超过7000吨。 美果农场果干果仁的食材原产地遍布世界各地，食材都是直接与当地农民采购，让食材质量可以得到保证。比如他们家的瓜子原产地就是咱们中国。 美果农场的干无花果、蔓越莓干和西梅干的原食材产地，就分别来自土耳其、加拿大和法国。 这几个国家也是这些水果的最佳原产地之一。 一袋净含量200克的果干，得好几斤的水果才能制成。 一颗果脯，历经采摘、风干、杀菌、包装十几道工序，漂洋过海，绕过大半个地球，跋山涉水几万公里来到你身边，一口吃下，就是对它们最好的尊重。 ? 美果农场干无花果 来自土耳其，个大肉厚，Q弹爽口 美果农场的干无花果原食材来自于土耳其。土耳其是全世界公认的“无花果之乡”。 土耳其无花果干最大的特点就是湿。你看这无花果干，表面包浆像蜜枣一般，色泽金黄，那都是从里面的果浆渗透出来的。 使用果实饱满的整颗无花果制成，果大肉厚，果肉柔软，里面的果浆保留了原果的湿度，果胶果蜜都快要流出来了。 皮薄肉厚，咬上一口，软糯、Q弹，绵密香甜，而且还不粘牙。吃起来竟然非常新鲜，无花果的清香被很好地保留了下来。 凑近看，新鲜的果肉都是透着光的。 因为是纯天然风干而成，没有添加任何糖分，所以美果农场的干无花果甜而不腻。 我们买来市面上常见的干无花果做了一番对比，孰优孰劣，一目了然。 右边的干无花果的果肉和籽完全粘在一起，硬、紧、甜腻、粘牙，可以说和红薯干有得一拼。 在《圣经》和《古兰经》中，无花果被誉为生命果、太阳果。 无花果营养丰富，富含纤维质、高蛋白、高维生素、高矿物质，帮助人体平衡pH值，适合各类人群包括孕妇食用。 干无花果的吃法多样，可以煲汤、泡茶，但最好吃的吃法，当然是开袋即食啊。 包装袋的尺寸为120×40×160mm，采用的是重复封口的无菌袋，吃爽了再封上口，可以让果干的天然风味和新鲜度持续更久。 满满的一大包可以吃上好久。 而且方便携带，旅行路上、聚会野餐、办公室里，时不时来一颗，有一种一入口就欲罢不能的小确幸。 ? 美果农场蔓越莓干 北美红宝石，美食界网红 蔓越莓干可以说是近几年美食界的网红、明星食品了，但这么皮薄肉厚、色泽鲜艳，像红宝石一样的蔓越莓干见过吗？ 蔓越莓是北美的特产。品质好的蔓越莓会浮在水面上，80%的北美农民都会用水淹的方式采摘。 每年蔓越莓收获的季节，种植园附近都成了一片红色的海洋，场面非常壮观。 蔓越莓被称为“北美红宝石”，它拥有“美容、健康、低热量、年轻态”等众多标签。 加入蔓越莓干烘焙的小饼干，面包店里很常见，不仅好看、好吃，而且价钱也比普通饼干贵很多。 喜欢烘焙的朋友，做小蛋糕、小饼干，它也是不可缺少的食材。 美果农场的蔓越莓干，原产地就来自于加拿大。 虽然它叫蔓越莓干，但其实一点也不干，湿软，有弹性。有多湿呢？捣烂直接可以做蔓越莓果酱。 掐开看里面，皮细肉厚，晶莹剔透。 蔓越莓的口感比较酸，所以美果农场这款蔓越莓干添加了40%的红糖，在保留蔓越莓原味的同时，更加酸甜可口。 可以一颗一颗抛进口中，一颗就能打开味蕾；也可以几粒一起塞进口中，享受大快朵颐的快感。 没有对比就没有伤害。同样，我们将美果农场的蔓越莓干和市场上常见的蔓越莓干做了对比： 左边的美果农场的蔓越莓干肉质细腻，果浆里面的籽粒粒分明，吃起来湿软Q弹，酸酸甜甜，非常爽口；右边的蔓越莓干肉质粗粝，吃起来硬硬的，有粉渣感。 蔓越莓干不仅可以作为零食解馋，也可以作为食材原料，添加在曲奇、沙拉、酸奶、蛋糕等食品中一起享用。 蛋糕、面包上放几颗蔓越莓，不仅提味，拍照发朋友圈，也自带一股ins风的高级感。 ? 美果农场无籽西梅干 三颗西梅等于一个水果 西梅产于法国西南部。和我们经常吃的话梅不一样，西梅本身很甜，所以西梅干不需要腌制，也不需要添加任何糖、盐等调味品。 美果农场这款西梅干，是严选多汁的西梅制成，纯天然整颗风干，肉质厚实，口感滑润，每一颗都保留了原果的风味和营养。 西梅含有丰富的维生素A及纤维素，同时兼含铁和钾等矿物质，却不含脂肪和胆固醇。有研究表明，吃三粒中等大小的西梅，就相当于吃了一个新鲜水果的纤维含量，有“奇迹水果”、“功能水果”的美誉。 每一颗都去了核，一口咬下去全是甜滋滋、金灿灿的果肉，超级过瘾，而且不用吐核的感觉真是太好了。 吃了几颗之后，一种幸福感从喉咙深处涌上来：天啊，原来西梅干是这么好吃！ 我们对比了市面上常见的西梅干，无论是从大小、质量还是口感上来比较，左边的美果农场的西梅干都完胜。 美果农场的西梅干个大肉厚，咬下去，满口生津。 相信很多人都吃过右边这种西梅干。果核占到三分之二，肉质沙沙的，除了吸点果核上的味道，有限的果肉只能用啃才能吃到。 淡而无味不说，有时候还非常败坏胃口。嫌弃！ 西梅不只是一种零食，它还可以和各种食材搭配，做成各种美味食品，比如西梅酸奶、西梅汁、西梅蛋糕等。 切碎抹一点在面包上，既可以饱口福，对健康又有利。  点击下图进入限时闪购页面  点 阅读原文 ，购买健康又好吃的水果果脯 一条生活馆美食组 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开