瑜伽深蹲体式， 越练越年轻，40岁变25岁！ 原创： Megan&豆子 练瑜伽 练瑜伽 微信号 ilianyujia 功能介绍 瑜伽/健身/修心/美学/生活，每天早上六点半，我们一起美。 ?点击“练瑜伽”→右上角菜单栏・・・→设置星标置顶☆ 文 ：Megan | 画：豆子 ? 翻牌啦~~ 都说无深蹲不翘臀，很多人来问我：练多久才能看到改变？这个问题不是一两句能够说清楚的。现实中很多女生抱怨：练深蹲想要翘臀，结果是臀没怎么翘，腿却粗了一圈，真是哭skr人了！ ? 那么，究竟哪一种深蹲，才能翘臀不粗腿？ 深蹲这个动作可以练到：大腿的股四头肌和臀部肌肉，要想练到臀肌，关键看你如何去做这个动作。练习时：双脚距离远大于肩宽，脚尖指向外侧，背部保持挺直，向前伸出双臂，同时弯曲双腿打开45度左右，放低身体，直到大腿和地面平行。 相扑蹲这个动作较常规深蹲难控制，主要在平衡方面。相扑蹲要求练习这身体不能前倾，如果前倾更多的锻炼腿部肌肉，臀部的训练就相对较少。要让我们的身体始终保持稳定，这样臀部训练感会很强烈，几乎感觉不到腿发力。 还有一个要注意的是，在练相扑蹲的时候，蹲起时要体会“夹屁股的力量”，如果感觉不到就多练几次！当你掌握这两点后，你的相扑蹲，绝对是完完全全的虐臀动作。 实际的训练中很多女生肯定会体会不到臀部发力，主要有以下几点原因： 1、臀部属于大肌肉，想要刺激到它，是需要一定的时间积累。可能刚开始的1到2次臀部都没有感觉，但随着训练次数的增加，慢慢你就会体会臀部发力。 2、多数臀部训练都属于多关节动作，多关节的练习动作相对难掌握，也是需要多练几次，才能体会臀部发力。 3、臀部训练前，建议先进行激活练习。比如在臀部训练前，先做一些低强度的臀部练习，激活臀部肌肉。 掌握以上动作和要点后， 剩下的就是练习！ 完美的翘臀， 建议每周进行2次臀部练习哦~ 记得给人家一个?小蓝手?~\(RQ)/~? ? 星标置顶“练瑜伽”，更容易找到我们！? 置顶成功后可以在菜单栏上找到“练瑜伽”了！ 练瑜伽 每天，我们一起美。 关注 明人不说暗话，想要你蓝个小手！！ ??? Megan&豆子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开