周润发真实面目，传疯了！ 德国优才计划 练瑜伽 练瑜伽 微信号 ilianyujia 功能介绍 瑜伽/健身/修心/美学/生活，每天早上六点半，我们一起美。 ?点击“练瑜伽”→右上角菜单栏・・・→设置星标置顶☆ 瑜伽生活，还缺一个你 文：德国优才计划 来源：德国优才计划（ID：ToGermany） 朴素，原来最有力量 他是中国娱乐圈明星，出道以来赚了多少钱？ 有媒体估算：13亿。还有媒体估算：23亿。更有媒体估算：34亿。 然而他们都猜错了，答案是：56亿。 他红遍大江南北，赚的盆满钵满不说，还和岳飞、孙中山一起被写进教科书，成为了首位被列入当代中学教科书的艺人。 放眼中国当下，如此名利双收，他究竟凭什么？他就是，周润发。 1955年5月18日，周润发出生在香港南丫岛，影帝发哥的人生，一开始并不如意，甚至是灰暗的。 父亲是海员，但十分好赌，导致家里穷得叮当响。而他是出了名的孝子，为减轻家里负担，小小年纪就跑去打工。 中学时父亲病重，生活更艰难了，无奈下，他没有升学，而是进入社会，在底层苦苦挣扎。 做推销员，当邮差，开计程车…当时一定谁都不会料到，这么个穷小子竟会成为一个明星。 一天，他看到电视台的征人广告，便和朋友一起去应征，他从没学过表演，连对白都念不来，考官们都不满意，他也觉得完蛋了，没想到，在场的钟景辉考官，却觉得他是个可塑之才，十分欣赏他。 在钟景辉考官的力保下，他成功进入TVB无线电视台，正式开始了自己的演艺生涯。 刚开始，他也只是个跑龙套的，但很快，演戏很有天赋的他，就在跑龙套中脱颖而出。1980年，电视剧《上海滩》播出，他将男主角许文强演得入木三分。 该片引起巨大轰动，在内地播出时，收视率只低于央视的《新闻联播》。 周润发一炮而红，有句话说：“周润发之后再无许文强。” 紧接着，便是极其辉煌的周润发时代。许文强后，披着大衣，潇洒不羁，叼根火柴棍的小马哥翩翩而至。 他力争上游，绝不认命，扑面而来的侠肝义胆，让人热血沸腾。 《英雄本色》是一代人难忘的记忆，那个小马哥，在片中所表现出的英雄气概，更成了香港暴力美学的巅峰。 之后，他又成了《纵横四海》中，幽默风趣、风流倜傥的阿海，此片同样堪称经典。 而真正奠定他王者地位的，是《赌神》里的赌神高进。 只见他梳着大背头走进赌场，万人仰视，一派帝王气象，一个眼神就可以迷倒万千观众。 1987年的金像奖，从没想过得奖的他，没想到拿到了最佳男主角。 他走到台上，不好意思地说：“我很遗憾，今晚穿得这么随便。” 台上的少年风华正茂，一脸爽朗的笑容，这是只属于他的黄金时代。 而第七届金像奖最大的悬念就是，最佳男主角，到底是周润发演的船头尺，还是周润发饰演的高秋？ 最终，《秋天的童话》拿下最佳电影，《龙虎风云》高秋拿下最佳男主角。 有句话放到他身上再合适不过：“能打败我的，只有我自己。” 可就在他正大红大紫之时，却有人黑化他了… 金牌配角吴孟达，他和发哥是演员训练班同学，既是黄金搭档，也是非常要好的朋友，经常一起喝酒，互相切磋演技。 1980年，吴孟达欠下30万港币债务，走投无路下，他想到了自己的发哥，向他借钱，没想到，这位昔日好友却冷冷地拒绝了：“你自己解决！” 面对见死不救的他，吴孟达气愤极了：“周润发是我今生最恨的人”。 之后吴孟达曾一度十分消沉，而就在他走投无路的时候，突然接到电影《天若有情》的邀约，该片上映后大获成功，让他走出低谷，还清债务，还获得最佳男配角奖。 吴孟达获奖时，他亲自到场祝贺，但吴孟达一点好脸色都不给：“没有你的帮助，我也不会饿死！” 事后，导演告诉吴孟达：其实你能重新接到工作邀约，全是因为周润发的大力推荐。 得知真相后，吴孟达见到周润发抱着他嚎啕大哭，原来无情无义的背后，是他的良苦用心，他拍拍吴孟达的肩膀，说道：“如果当时借钱给你，就是害了你。因为你既不会戒赌，也不会真正站起来。” 后来，吴孟达常说：“周润发是我最感激的人。” 原来，真正的朋友，不是授你以鱼，而是授你以渔，他可能当面批评你，可背后却在一直为你说好话呢！ 不仅真心帮助朋友，他还提携了不少后辈。 刘德华一开始默默无闻，而他把《投奔怒海》里一个角色，让给了刘德华，改变了刘德华的一生，直到现在，刘德华都深深感激他。 鲜花和掌声最易让人迷失，可他身处其中，却比谁都要清醒：我演了很多不同的角色，但这些我都留不住，许文强，25集没了，小马哥1个半、2个小时就没了。既然留不住，那就放下。 于是，他开始不停地放下，给自己的人生做减法，他先是减去了自己的明星光环。出行不带保镖，没有任何排场，像普通人一样打公交、坐地铁。 坐公交 坐地铁 坐轮渡，一律连口罩都不戴，也毫无架子地，踩脚踏车到街市去买菜煮饭，过很平凡的生活。 在一期《艺术人生》节目中，朱军问他：“是不是经常买名牌衣服？” 他眯着眼，笑着说：“不需要啊，我的衣服都穿了十几年了。” 他还说：“以前成名了，出门坐房车什么的，不舒服但要摆姿势。后来想明白了， 就坐公车，坐地铁，咦，很舒服。” 然后发哥问朱军说：“你这西装（名牌），是你的吗？还是赞助的？” 朱军说：“怎么了？” 他说：“这你必须得回答。” 然后朱军说：“赞助的。” 他又问朱军：“那你做完节目衣服怎么办，是锁柜子里，还是拿回家接着穿？” 朱军说：“拿回家穿。” 他问：“你穿着舒服吗？” 朱军说：“不舒服，一点不舒服。” 他说：“我觉得衣服不是穿给别人看的，只要自己觉得舒服就行了，所以我不会买很贵的衣服。” 发哥买东西从来不经常去大商场，相反没事逛逛普通商店，买几十元的T恤，这在香港已不是秘密，他还会跑到地摊买才15块钱的拖鞋，甚至还会为此和老板讨价还价。花钱买东西，他就是这么“抠门”。 而就在前不久，他还在网络上，发布了一张带着众明星去爬山的照片。 有人说，“想遇到香港明星，就到中环奢侈品店逛街，但想要遇见周润发，就到香港的地铁、公交站，菜市场，还有就是九龙城。” 因为发哥跟那里的小商贩，熟悉得不能再熟悉了。 他说，“我喜欢跟那些小贩聊天，我小时候也是在这样的环境中长大的，不忘记过去的生活，才能晓得现在活在什么地方。” 有人说：“他是贱骨头。” 听了这话，他不仅不生气，还笑着说：“我的理想就是做一个快乐的普通人。” 在他看来，生活的真谛，就时该有烟火气，没了烟火气，生活将残缺不堪。 路上被人认出了，他也毫不遮掩，亲切地和粉丝们合影。 一次，他独自去商场买指甲钳，被认出后人们纷纷要求合照，轮到其中一位大妈时，她却手机没电了，看到她露出失望的神色，他就主动带她去充电，然后再合影。 有人问他一个堂堂巨星，为何如此亲民？ 他说：“不少人与我素未谋面，却默默支持了我30年，现在他们只想见我3分钟，难道也不答应？” 接着，他又减去了高高在上的姿态，活得像个热心、善良的小市民。 一天，他在西贡徒步锻炼，刚好碰到要叫出租车的游客，就主动帮忙叫车。 他回香港南丫岛祭祖时，在船上碰见义工在搬小狗，二话不说，就加入搬运流浪狗的行列。 当最强台风“天鸽”强势登陆时，澳门、香港多个地方都受灾严重，大树被吹折，连货车都能被掀翻，吓得人连出门都不敢。 可在如此恶劣的天气下，有香港网友却偶然看见，有人在清理路面。 禁不住好奇上前一看，这人竟是发哥。 他说：“我当时正搭车准备回家，看到马路有个树，所以下车帮忙把树枝拿走，让大家可以通过。” 市民周润发先生，真的是热心啊！ 他减去了很多可以去赚钱的时间，把更多精力，花在追求自己真正喜爱的事物上。他说现在拍片不是为了赚钱，也不是为了追求名声，就是单纯的喜欢而已。而除了拍戏，他还喜欢拍照片。 所以，他总是扛着相机到处跑，就这样，简单快乐的玩着玩着，还玩成了演艺圈首屈一指的摄影大师。 他的摄影取材很广泛：静物、人像、风景…… 偏好使用大画幅相机和黑白底片，看看他拍的照片，真的是专业级别的―― 09年，他与友人黄贵权，合办《香港印象》黑白摄影展，展出2004年后拍摄的41副照片，都是香港市民生活照。后来影展的全部收益，都捐给香港红十字会，帮助内地地震灾民。 一张偷拍巩俐的照片，竟拍出了318万，2011年捐给嫣然天使基金。 从银幕上退到了银幕外，即便是放下了手枪拿起了相机，他依然是光影中的小马哥。 而他，和岳飞、孙中山一起被写进了教科书，成为首位被列入中学教科书的艺人！ 香港教育评议委员会说：之前从没有将艺人列入教科书，是担心艺人一旦被发现有道德问题，将起坏的示范作用，但他们一致认为周润发是个好榜样。 如此名利双收，放眼整个娱乐圈，只此他一人。 而他却有个唯一的遗憾，那就是：无儿无女。他与妻子陈荟莲，是经朋友介绍认识的，第一次见面，她顶着一头蓬发，穿着T恤短裤，脚踩人字拖。没想到，这种随意的气质，却让他为之深深着迷。 1987年，两人步入婚姻殿堂。陈荟莲确实是一个好妻子，婚后，全心全意地跟着他到处跑，独立打理家中琐事的同时，还兼职发哥的，经纪人、半个律师、私家助理、公关… 她总是对他说：“你只要做自己喜欢的事就可以了，其余的事我会处理好。” 而她遇到发哥，也是她最大的幸运。她说：“上天赐给我最好的礼物，就是让我成为周润发的妻子。” 的确如此。 婚后，发哥就上交财政大权，除了零花钱所有片酬悉数上交。而发嫂曾说过：“他一个月的零花就800块。” 发哥对感情极为用心，在娱乐圈他零绯闻，有的只是他与发嫂的恩爱。发嫂的每个生日，都会收到他精心准备的礼物。 她说：“他把礼物藏起来，让我去找。每次找到，都惊喜不已。” 有媒体追问如此恩爱的他们，为什么不要孩子？ 他轻描淡写地回答：“做周润发的小孩，压力一定很大。” 然而后来，我们才知道，这是一个美丽的“谎言”。其实结婚的第二年，陈荟莲就怀孕了，是个女儿。他兴奋极了，每天忙里忙外，准备婴儿房、婴儿床，期待这个小生命的来临。 可在临盆前一周，医生却告诉他们一个晴天霹雳：脐带缠颈，胎儿胎死腹中！ 这让陈荟莲悲痛万分，每天都活在自责和绝望中，她用了整整七年时间，才好不容易走出来。 看着妻子如此痛苦，他决定：这辈子再不生孩子了。再也不让妻子，经受怀孕的意外和痛苦。 不要孩子意味着什么？在中国人的传统观念里不言而喻，可为了妻子，他忍住了对孩子的渴望，忍住了来自外界的一切压力。在很多男人，还在把妻子当作生育工具时，他已经减去了世间所有纷杂，将她视为珍爱，独宠她一人。 没有孩子遗憾吗？发哥说：“不遗憾。” 对他们而言，有了彼此，就有了全世界的热闹。 她57岁生日时，他为她庆祝，而她许愿：“下辈子还要和他当夫妻。” 容颜易逝，真爱永恒，31年，弹指一挥间，可他们两个人，却依然爱惨了对方。 更让人敬佩的是，为了积累财富，他曾是那么的“抠门”。如今，他要减去自己辛苦积累的财富！ 有去过他家做客的朋友感叹：他们夫妻过节，只是蒸条鱼，烧几个简单的菜就满足了，他家的家具都是旧的，电视机都已经用了十几年。他对自己更是狠心，一个月就用800块零花钱。 直到2014年，他用的手机还是诺基亚，他说：“现在手机那么多功能，可我觉得自己不需要，手机能打电话、联络人就好了。”后来手机坏了，他又拿妻子淘汰的旧手机继续用。 而他60岁生日时，花甲之年，本该大操大办，可他只是和妻子找了个小餐馆，再加上一个小蛋糕，就算过完了，网友们看到照片，都觉得好寒酸。 为什么这么“抠门”，他把钱花到哪里了？ 十年前，演员任泉也感到疑惑，忍不住问：“发哥，你赚这么多钱，给谁花呢？你又没孩子…” 他笑了，回答得很神秘：“这些钱不是我的，我只是暂时保管。” 暂时保管是啥意思啊？直到看到一则新闻报道，我们才终于都知道了答案：周润发决定将99%的财产捐出。 原来这56亿，他是用来做慈善的。捐财产其他明星也有过，比如成龙此前欲将财产捐给公益，但儿子房祖名痛改前非，成龙又改变了想法说：“无论如何，他都是我的儿子，财产不给他给谁？” 那周润发会不会也反悔？而就在前不久的节目里，掌管着家庭财政大权的发嫂，公开宣布说：“慈善基金会已设立好，手续也都办妥了。” “取之社会再用之社会很应该！”56亿豪捐，被问起时，他却连眼睛都不眨，一如既往的洒脱。 我们只知道周润发，知他一代影帝，却不知他侠义热肠；知他无儿无女，却不知他宠妻如令；知他家财万贯，却不知他大爱无疆，要将56亿全捐给社会。 这何尝不是，一个经历了苦尝过了甜，最后依然心怀感恩且豁达的真人。 庄子说：“朴素而天下莫能与之争美。” 朴素，原来最有力量。最朴素，最本质，最持久。千帆过尽我是客，何必太张扬，灵魂必须的东西，何必拿钱买？ 有时，占有的越多，拥有的越少。要想活得美，就得删繁就简，去掉多余的东西。断舍离，极素简。 真正保持快乐的秘诀不就是：“出租车和奔驰在赶路上差不多，鱼翅粥和粉条汤在口感上差不多…” 他从烟火市井中来，又回到烟火市井中去，原来真正的修行，不是深山老林里面壁青灯古佛，而是做一名普通人。 唯大英雄能本色，是真名士自风流。 文章来源于：德国优才计划/可自动转载，如需白名单请联系原作者 ? 星标置顶“练瑜伽”，更容易找到我们！? 置顶成功后可以在菜单栏上找到“练瑜伽”了！ 瑜伽热文 点击阅读? 每天把这套动作练一次，胜过健身一小时，瘦出小腰精！ 点击阅读? 你，可以摸到自己的脚尖吗？身体硬了吗? 点击阅读? 糖有毒？他连续吃糖60天，身体发生惊人变化 点击阅读? 我不是药神：死在嘴上，病倒腿上! 一定要注意..... 点击阅读? 允儿壮硕斜方肌实在太尴尬..别让翼状肩毁了你美丽的肩胛骨！ 点击阅读? 肩颈堵塞僵硬，6个瑜伽体式轻松搞定， 效果是按摩的10倍！ 点击阅读? 深入清理生殖系统，每天早上一次，还你浓浓女人味 优选好物，主编推荐  *免责声明：我们尊重原创，也注重分享。版权原作者所有，如有侵犯您的权益请及时联系，我们将第一时间删除。 练瑜伽 每天，我们一起美。 关注 点击下方 阅读全文，立即购买 德国优才计划 唯大英雄能本色，是真名士自风流 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 唯大英雄能本色，是真名士自风流 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 德国优才计划 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开