酷女孩的小众时髦首饰 刘雯、窦靖童都在戴 原创： 生活美学指南→ 良仓 良仓 微信号 iliangcang 功能介绍 搜罗全球好看好用买得起的生活用品，一键购买。每日推送最新的品味升级资讯。 一件好品味的配饰，能比一身精致的时装更能诠释自我的独特风格。一向脑动大开的YVMIN (尤目)推出的<PASTALOVER 意面情人>系列珠宝，势必要推荐给你今夏最时髦的配饰。 点击图片直接购买 尤目YVMIN成立于2012年，主理人是毕业于中央美术学院的时装设计师李胗胧资紊杓剖φ畔宇。张晓宇善于应用新奇的材质和技术进行首饰作品创作，拥有敏锐的感知力和独特的视角，作品具有神秘的未来感气质。 关于配饰，不得不说的是如今人们的审美也发生了变化，早年流行的珠光宝气和近年大热的极简性冷感，已经开始被有趣、夸张、诙谐的Futuristic所替代。对超现实空间的幻想和对未来世界的好奇心是品牌的灵感来源，尤目YVMIN studio更像是一个“身体装饰实验室”，探索一切与身体有关的美物。 美食是生活的一部分 爱亦如此。 美好的食物带可以给你愉悦感 所以餐厅成为生活中美好的存在 <PASTALOVER 意面情人>系列珠宝 作为精神标签同样可以带给人幸福感 有时尚国王，有复古情怀 有脑洞大开，有娓娓道来的故事... 意面爱好者们可以在 迷你小形态里感受那份精神愉悦 小蝴蝶意面 Mini Farfalle ? 迷你蝴蝶意面耳钉 纯银镀18K金 形状细腻的小蝴蝶意面 是摩登至极的品味担当 经典的蝴蝶结元素耳钉 增添了不少俏皮与少女气息 ? 不对称贝壳意面耳钉 纯银镀18K金 还记得儿时无比向往在夏天傍晚 捡贝壳的女孩吗 不对称贝壳意面耳钉 可以带你回到那个阳光明媚 天真无邪的少女时代 通心螺旋面 Fusili Doppia Rigatura ? 通心螺旋意面项链 优质黄铜 镀18K金 通心螺旋面是外星旅客 偶然留下的旋转迷你楼梯 经典的意面造型结合 巧妙有趣的结构 在与佩戴者互动的同时 流露出浓浓的呵护之意 ? 拼色螺旋意面耳环 纯银与优质黄铜 镀18K金 简约金属的摩登感与 珍珠复古味道的结合 可衬出清新脱俗的文艺气息 让你不经意间流露出活泼与优雅 ? 通心螺旋意面耳环 银镀18K金 施华洛世奇珍珠 可爱的螺旋长链配闪亮的珍珠 让耳间充满了轻松与愉悦 构建点与线的不对称关系 佩戴起来chic感十足 笔直通心粉 Penne Doppia Rigatura ? 佩纳长通心粉耳环 纯银与优质黄铜 镀18K金 笔直的小小通心粉 是通往外界的时空隧道 简约流畅的线条 可修饰脸型 增加脸部视觉吸引力 让你在不经意间闪耀光采 ?点这里，变身意面女孩 生活美学指南→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开