SUV界的网红丰田C-HR，不务正业玩起姿态也是照样帅气！ 改哥 改装车 改装车 微信号 iModifiedCar 功能介绍 全国汽车改装爱好者聚集地，弘扬改装车文化！【理性改装，文明行车，抵制飙车！】每天为你提供最精彩的：改装资讯、改装案例、改装视频、车主访谈、改装聚会等。欢迎大家投稿，分享你的精彩改车作品。 「这里是数百万改装车友的聚集地」 每天为您提供以下精彩改装内容 热点 资讯 案例 视频 互动 来源：改装车（微信号：iModifiedCar） 作者：改哥（转载请保留该段文字，否则必举报抄袭者） 丰田的C-HR，在当今SUV界可以算上网红角色，复杂的线条配合宽体饱满的车身和极具个性的造型，让人产生错觉：这是一台SUV还是一台小钢炮。这台小型的SUV在风格造型上引起了大量的关注，即使它可能不是你喜欢的造型，但是相信会有很多喜欢它的人，正如国内上市那晚所打的口号一样：不奢望所有人都喜欢它。这也是它足够个性的一面了！ 这样一款个性SUV，同样是一个改装的好底子，在日本，已经有许多改装厂商开发了C-HR专用的各种改装配件，不管是竞技风格还是低趴大倾角的风格，又或是偏向赛道化的风格，C-HR似乎都能驾驭。接下来就给大家带来一台低趴风格的C-HR。 ? 摄影师/ yuuki13yn ? 责任编辑/ 宁韦名 改哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开