方形油箱盖+天窗，这是真的EVO还是小表弟翼神？丨街拍投稿168期 改哥 改装车 改装车 微信号 iModifiedCar 功能介绍 全国汽车改装爱好者聚集地，弘扬改装车文化！【理性改装，文明行车，抵制飙车！】每天为你提供最精彩的：改装资讯、改装案例、改装视频、车主访谈、改装聚会等。欢迎大家投稿，分享你的精彩改车作品。 「这里是数百万改装车友的聚集地」 每天为您提供以下精彩改装内容 热点 资讯 案例 投稿 互动 车友街拍投稿・第168期 01 连座椅塑料袋都没拆的EVO 7！ ――@Dragon Ace 02 浙江嘉兴偶遇的翼神！ ――@Water 03 方油箱盖、带天窗，这是翼神还是MR版？ ――@XuXiANgYu. 04 坐标加拿大，斯巴鲁STi。 ――@Wenhaoxuan 05 南京网红桥的豹子！ ――@??X?? 06 碰到个豹子的士，不知道起步价多少？ ――@lonely 07 坐标广州黄埔 ，偶遇斯巴鲁WRX GC。 ――@Major depressive disorder 08 香港街头的咬地鲨！ ――@M83ZK 09 街头偶遇一台GT86！ ――@Kcool 10 坐标湖南新晃，落灰的AE86。 ――@GT.眼镜蛇 11 停车场偶遇一台赛利卡！ ――@MAX 12 偶遇一台"法拉利"MRS。 ――@胡久膑 13 传说中的"牛魔王"! ――@李院长越来越瘦了 14 偶遇一辆姥姥锐。 ――@揭阳后生仔 15 路上遇到一台本田"法拉域"。 ――@Kandy 16 街头偶遇“大眼鸡EK3”。 ――@Spock・Audi・RS3 17 广州芳村偶遇的EK3。 ――@Dianne 18 这颜色的雅阁CD5，看起来有点温柔了。 ――@Mr.Heng Gor.gor'. 19 地库看到一辆骚黄的奥德赛。 ――@u田マイド 20 18款GK5，不怎么改都很好看！ ――@C 21 地下车库遇见的爆改GK5，车牌调皮了。 ――@Ｒ先生 22 坐标佛山禅城，偶遇骚粉姿态GK5。 ――@周志豪 23 偶遇一辆竞技GE8！ ――@揭阳后生仔 24 坐标澳门，一辆本田Integra DC5。 ――@ 25 香港街头美如画！ ――@OvO 26 罕见的马自达MX-5 RF版本。 ――@Jelly 27 落满树叶的转子RX-8！ ――@Stig 28 在日本拍到的一些经典车。 ――@佚名 29 中山遇见的"钣金王"R32！ ――@Michael 30 坐标中山，很帅的奥拓！ ――@AWJ ? 责任编辑/曾雨潇 改哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开