斯巴鲁STi走起姿态来一样帅气，但这算不算是暴殄天物呢？ 改哥 改装车 改装车 微信号 iModifiedCar 功能介绍 全国汽车改装爱好者聚集地，弘扬改装车文化！【理性改装，文明行车，抵制飙车！】每天为你提供最精彩的：改装资讯、改装案例、改装视频、车主访谈、改装聚会等。欢迎大家投稿，分享你的精彩改车作品。 「这里是数百万改装车友的聚集地」 每天为您提供以下精彩改装内容 热点 资讯 案例 视频 互动 来源：改装车（微信号：iModifiedCar） 作者：改哥（转载请保留该段文字，否则必举报抄袭者） 作为"街霸"EVO亦敌亦友的对手，"硬皮鲨"STi同样有着不俗的改装潜力。而且电子辅助相对EVO来说更少的STi，驾驶感受也更为纯粹。但就是这样的一部纯粹的日系性能车，却有人将其往姿态发展！ 外观上并没有过多的改装，在前铲、风刀、后扩散器与双边双出排气管的衬托下，这部哑光绿的STi(GVB)的外观变得更具性能味。虽说气动避震降低车身后造成的卡边效果十分帅气，但对于这部STi来说却算是被打瘸了腿，不能继续在赛道驰骋。而这样的做法又算不算得上是暴殄天物呢？ ? 车主/ @g_ijoe ? 责任编辑/ 宁韦名 改哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开