黄皮三周就变白！我试了78种美白方法，最有效的不到100元！ lnstagram优选 lnstagram优选 微信号 instachina1 功能介绍 更多有趣有价值的资讯分享，带你发现更酷的世界。 对女生来说，一变白颜值真能飙升一个level。 像我一个白到发光的闺蜜，五官并不突出，但任谁跟她拍照都自动变背景板，一起逛街回头率永远更高，甚至追她的男生从来就没断过。 同为女孩纸，天生黄皮的我真的超羡慕。于是前前后后试用78种美白方法，什么喝柠檬水、中药、口服维C......只为有白皙皮肤。 终于，我get到一个真正能变白的好物，用一片就等于用1/3的美白精华，坚持3周，保证白上一个度。 ^官网消费者对比图，效果跟我差不多 今天要给大家分享，就是这个超有效的三周美白方法。 这，就是白成镁光灯的秘密 三周就能变白？用对方法完全没问题。 大S的《美容大王》中，关于美白的那一章，她写到：用过各种美白的水、乳液、精华，相比之下，美白面膜更能与肌肤长时接触，成分深入肌底，针对性强，效果更好。 书中大S直言，她之所以能白成镁光灯，「宠爱之名唯白面膜」就是头号功臣。 ^天生黄皮的大S变白过程 心动买过一盒，效果确实好，但￥120/片的价格，吃土女孩完全敷不起。 可对「唯白面膜」念念不忘的我，执著想找到一款平价替代，毕竟再厉害的美白面膜，都得坚持才有效，偶尔来一片顶多补水... 终于去年，我get到一款亲测超有效的美白面膜――HomeFacialPro熊果苷亮肤补水面膜，敷完有一样的美白效果，性价比还贼高。 入手后，我就敷了三周，肤色竟然白了一个色号，皮肤由里到外的透亮，连暗沉的痘印、色斑都淡了不少。 关键是一盒才不到百元，完全就是吃土仙女的最佳选择。 美白成分的战斗机 效果好还特别温和 美白面膜能否有效，完全要看成分。 这款面膜采用的，正是目前护肤界公认为最安全有效的美白成分――熊果苷。 对成分有研究的仙女对它应该不陌生，市面上的大牌美白产品中，都有熊果苷的身影，温和安全之余，美白实力毫不逊色。 打个比喻，熊果苷就像特务，能够轻易进入皮肤，破坏黑色素细胞，还能使黑色素细胞长期休眠。就连天生黑黄皮，熊果苷也有1001种方法让你白起来。 在对美白产品要求严苛的日本，只有被认可的美白成分才能单独标注。而熊果苷凭硬实力被写在了雪肌精、HABA等美白产品的外包装上。 研发这款面膜时，HFP的配方师就首选熊果苷，尽管碍于成本问题遭市场部强烈反对，最终这款面膜沉淀了1年研发时间，才被批准上线。 值得一提的是，特别加入的突厥蔷薇水（A级玫瑰品种），不但深度补水强，提亮肤色表现也超赞，搭配熊果苷一起，美白提亮1+1＞2。 也就是说，它完全不像普通美白面膜，只能带给你短暂、假白的效果，而是能彻底减少色斑和色素沉淀的情况出现，让肤色整体变得干净透亮~ 简单一句，想做个白皙的小仙女，敷一片介面膜试试吧 三周真实测评 敷完自带光感“亮白肌” 如此优秀的熊果苷，美白效果有多惊艳？ 说下亲身测评，我一周敷2-3次，坚持三周后，进行了肤色测试，报告显示：白了一个度。旋转跳跃，连闺蜜都问我是不是偷偷去打了美白针。 ^我用手机APP测的一个肤色变化 不仅效果超惊人，使用感上也很走心。 拆开面膜后我吓了一大跳：每一片面膜有足足22ml的精华，这份量，敷一片功效就几乎等于用1/3瓶美白精华。 ^足足22ml的精华，超奢侈 爱用美白面膜的朋友都知道，美白面膜的精华液省得可怜。因为原料贵，多1ml都是翻倍的成本，所以HFP这款面膜，算下足了“血本”，绝对是「唯白面膜」的最佳平替。 并且更新的二代膜材，非常薄非常薄。放在手上几乎要和我的手融为一体了，上脸能无缝隙贴合肌肤，帮助皮肤吸足22ml的美白精华。 据说这款膜材是创新的纤维工艺升级，厂商跟宝洁、联合利华等品牌都有合作，高大上。 反正我每次敷完，就像给皮肤做了一次深度的美白spa，三周下来，肌肤真的由里到外的透亮，脸颊的痘印都淡了，走在人群中会觉得自己在发光！ 路人为它疯狂打call 解锁美白新姿势 口说无凭，我特意去翻了网上的评价。 发现不论微博，还是小红书，都有不少美妆达人都在为这款面膜打call，自带良好的路人缘。 ??♀?“肤感超服帖，精华吸收迅速” @By Mialiu 小红书达人 这款面膜纸柔软的像羽毛一样紧紧的包裹着脸，每晚洗完澡，静静的躺下来敷一张，能感觉到精华在迅速被肌肤吸收！ ??♀?“黄变白效果超级明显” @By 林奇妙 微博红人 肤质暗沉的我，每晚用HFP家的烟酰胺原液涂抹后，再敷一片这个面膜，用过3次之后黄变白的效果超级明显，果断回购啊！ ??♀?“敷了半个月，直男都夸我变白了” @By Alyssa 资深美妆号主 HFP老粉了，面膜从来都没让我失望，这款也不例外，喜欢每天来一片的我，敷了半个月又白又嫩，连直男男朋友都夸我变白了~开心。 官网上好评率也意外高，好多黄钻卖家都是忠实粉丝。”皮肤又白又透亮，美白精华超多、用完皮肤会发光、性价比超高”评论一致好到爆。 HFP天猫店粉丝评价 向下滑动，查看更多评价 ^上天猫搜：HFP，可以看到更多粉丝评价哦 以成分打动肌肤 做最专业的护肤品牌 HFP一直以来坚守着精简的产品线，专注做着护肤一件小事，实验室随品牌同期创建，研发队伍有近20年经验的科研大神，实力不容小觑。 品牌理念坚持“以成分，打动肌肤”，所以产品命名用“成分＋核心功效”，给消费者最清晰的功能选择，简单、有效。成立以来，品牌圈粉500万+，是意料之中。 连前LV创意总监Marc Jacobs，在今年上海数字时尚盛典，手上都拿着HFP的面膜点名称赞。 可见其专业品质，和受欢迎程度。不过每次推它家产品，都有粉丝质疑是广告，投诉我没用过。这里真的要放图澄清一下，我囤的好多基本都用空盒了！ ^上个月前买的四盒，又用完了 图里的4盒就是我三周的量，大概一顿烧烤的钱，而且一用完就立马会囤囤囤....囤货。 像现在天气炎热，紫外线超强，晒黑不过分分钟的事，可只要连敷两晚，就能立马白回来，光泽感重现~这种大晒天里，黄皮只有囤货才能安心啊。 只要每周坚持敷2-3片，用一次相当于1/3瓶美白精华，三周就完全白上一个度，而且一盒到手不到100元，强烈建议你们一定要多入手几盒！ 下面是和品牌方争取的最低价福利，下单的读者还可参与官方满赠活动，活动商品库存有限，大家抓紧时间了。 HFP读者福利购买区 ☆ 单瓶尝鲜价 ￥79 （官网日常价：￥149/瓶） 四盒囤货价：￥256 每盒只要 ￥64 （官网日常价：￥396 /4盒） 另加赠￥90的水乳套餐* 建议入手四盒囤货装 21天轻松白一个度 读者优惠购买通道 文末点击”阅读原文“也可购买 ? 官方超值满赠好礼 现HFP全店商品任意消费，单笔实付金额满288元，即可获得HFP湿敷专用化妆棉一包。（活动截止时间：2018年8月24号24:00） 他们家购物很友好，在官方微信公众号底部就有【查询物流】、【人工客服】入口，长按扫描二维码↓↓，可以实时查询所有包裹进度。关键是，公众号还有很多护肤干货，篇篇10万＋，值得一读~ - 互 动 话 题 - 变白能给你带来什么好处？ 我会在评论里选出 2 位最走心分享的读者 送出下图HFP大礼包 截止日期：8月11日 11：00am 点击“阅读原文”，优惠购买好用的美白面膜。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开