脱掉皮裤改穿比基尼，瘦下来的邓紫棋太任性了！ lnstagram优选 lnstagram优选 微信号 instachina1 功能介绍 更多有趣有价值的资讯分享，带你发现更酷的世界。 本文授权自FitTime睿健时代（ ID: RJFitTime） 未经许可，不得转载 “皮裤女王”邓紫棋瘦了！ 最近她在微博晒出自己在游轮上晒太阳的照片 右边是她，真的肉眼可见的瘦了！ 手臂的赘肉不见了，马甲线也成了绝对的加分项，重点是腿细了好多！ 背也很薄 不仅瘦了，她的穿衣风格也大变样。 最近在《中国新说唱》的脏辫造型和嘻哈打扮，每一集都气场全开，酷到爆炸，还带动了一波街头风。 换了造型师后，开始学会扬长避短，破洞牛仔裤也在诉说着瘦身成功。 回顾一下她之前的造型，各种款式各种颜色的皮裤还历历在目。 满面油光、拜拜肉、大粗腿，红毯和演唱会上的造型简直惨不忍睹。 皮裤虽然很有舞台表现力，但并不适合小腿粗壮的邓紫棋，不仅暴露了她腿型缺陷，视觉效果上也更加臃肿，怎么穿都高级不起来。 登上娱乐版面的内容也不太友好 然而不知道是因为对皮裤的爱还是团队炒作，很长一段时间邓紫棋每逢出席活动必穿皮裤。 偶尔脱掉皮裤，造型也没有好到哪里去。 就连街拍也不能幸免， 因为个子不高，平时穿着平底鞋的邓紫棋在狗仔的镜头下就变成了这样。 从臃肿油腻的皮裤收藏家到现在嘻哈范儿十足的酷girl， 今天就给大家梳理一下她是如何在保持体能和健康的情况下一步步练出好身材的。 想要瘦下来自然跟平时的锻炼密不可分， 其实邓紫棋一直都有健身的习惯，不过那个时候是为了练气，娇小的身材需要足够的体力才能在舞台上劲歌热舞。 因为刚出道时还有点婴儿肥，公司一直很重视对她的身材管理，还给她找来了专业的健身指导。 2014年，《我是歌手》比赛期间，她还要准备演唱会，对体力的挑战非常大，好在她一直有跑步习惯，那时就能连续跑上45分钟了。 为了能美美瘦瘦的在演唱会上和歌迷见面，她更是豁出去，整日泡在健身房。 据说她在演唱会举行前夕给自己定下做够600个腹肌动作的任务，她还让一名男同事做陪练，相互监督。 虐腹现场，身边小哥的表情可以说很真实了 其实翻翻她的微博，就会发现她平时挺爱运动的，游泳、滑雪、潜水、乒乓球、样样都玩得开。 高强度的训练很快就让她瘦回了小V脸，晒出的海边泳装照看着特别小清新。 平坦的小腹，隐约可见的马甲线，整个人精气神都变好了。 虽然大腿还不算瘦，但已经远没有之前那么粗壮了。 与自己蜡像的合影的时候腰身很纤细，背沟也特别性感。 可惜好景不长，没过多久就复胖了，还在纽约时装周留下了这套一言难尽的造型。 放弃了皮裤，改透视装和内衣外穿了... 波浪卷、大钻石项链、红色纱裙，造型师是认真的吗... 这些“迷之造型”和发福的身材被网友吐槽：宁可看皮裤 好在被打击习惯的邓紫棋没有放弃，既然和时尚暂时绝缘，那就还是从身材身材抓起吧。 这次邓紫棋练舞健身双管齐下，甚至节假日也整日泡在练舞房挥汗 每场巡演前的一周，她每天会坚持两个小时练舞、一个小时健身、再两个小时游泳。 因为一直练习舞蹈，身体柔韧性不错，她可以在连续保持30s的倒立，一字马什么的也游刃有余。 还在芭莎慈善夜表演了逆天的柔韧度，整个人蜷缩进行李箱，旁边的王祖蓝都看傻了。 不管工作行程排的有多慢，邓紫棋都会坚持一周练五天，丝毫不偷懒，变身健身房挥汗如雨的自律girl。 再忙也要早起运动，每天在录音棚、排舞室和健身房之间三点一线。 虽然运动很重要，但不代表只要运动了就可以在饮食上毫无节制。 三分练，七分吃。你吃了什么，都会在你的身材上反映出来。 看看邓紫棋冰箱里一水的绿就知道了 虽然不必整日只以蔬菜和水果为生，但吃肉也是很有讲究的，邓紫棋通常会选择鸡胸肉和三文鱼来补充蛋白质。 因为要巡演，邓紫棋还会随身携带食物称来称食物，控制每日饮食，严格控制摄入热量、蛋白质、脂肪和碳水化合物的比例。 除了控制热量，邓紫棋还会通过少吃调味料来控制身材。 据说，她坚守着一份“地狱饮食法则”――少油，免盐，免糖，免味精。 比如没有任何调味酱的晚餐 吃火锅只用葱和蒜末当蘸料 当然最健康的料理肯定是自己煮的，她平时会给自己做健康餐，高蛋白低脂肪，怎么健康怎么吃。 还有各种“独家秘制”的蔬菜汁和养生糊 实在馋了，就在西瓜上撒点坚果和燕麦代替披萨 或者是早早刷牙断了自己的后路 自律健康的生活不仅为邓紫棋成为“巨肺小天后”注入了能量，还给她带来了性感的身材。 再加上找到了适合自己的风格，能焕然新生不是没有理由啊！ 只是，好身材不易，一定要继续保持，不要再复胖了~ 本文授权转载自FitTime睿健时代（ ID: RJFitTime），专业健身知识，海量健身教程，还有无数养眼的好身材和正能量！ 今天要跟大家介绍下小IN 因为某种众所周知的原因，改名了 但是他还是每天会分享Instagram的最新资讯 长按添加订阅 Share the World's Moments InstaChina  赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开