余生，寻一杯茶，静而不争 杯小茶 鹿姐说 鹿姐说 微信号 invre8 功能介绍 别用常人的边界，束缚你我的世界。 点击上方蓝字关注有惊喜 回复"爱你"，鹿姐送你一张特别推送 文 | 杯小茶 图 | 网络 来源：茶的故事（ID：teastories） 每 晚 八 点 - 不 见 不 散  余生很贵，不想活得太累，更不舍得浪费。 生命就是一场场的别离，对过去的事、对远去的人，没有人能测量出生命的长短，但却可以决定生命的价值。 随着年龄的增长，心态越发的平和，与时间的流逝一同安静下来。 余生有茶，更要有茶“静而不争”的态度，不惊不扰，从容且共。 余生的一切，只分为两种：与自己有关，与自己无关。 1 三观不合的人，余生不留 一生很长，形形色色的人来来往往，没有明确规定我们必须和什么样的人在一起，但“三观不合”的人，真的没必要请进余生。 你说这茶好喝，他说这茶还没饮料有味道； 你说这杯子真精致，他说都是装水的，卖那么贵没意思； 你说周末给自己泡壶茶犒劳一下，他说现在都流行去咖啡店发个自拍了…… 三观不一致，聊都聊不到一起，更别说待在一起了。 其实茶不在好坏，也不在贵贱，而是贵在那一份喝茶的心情，也是贵在与你分享时相伴的时光。 一生中会遇到那么多人，其实只有少数人对你而言是特别的。 不是谁都值得请进生命里来，不是身边的人越多越好，在你需要的时候，有一个温柔的声音说“没关系，有我在”也就够了。 和相处不累的人，度过一段舒服的时光，才是余生最想要的生活。 2 追悔莫及的情，余生不念 缘分注定有些人是为了相遇，也会注定有些人是为了错过。缘分不是永久不变的线，它可能轻细易断，也可能随风易逝。 陪你走了一段的人，也是一段的情分。在相知的时候，珍惜彼此；在陌路的时候，祝福对方。 总要喝过很多很多的茶，才能辨得出喜爱。什么样的茶香都引人向往，却只有那么几杯，会令你难忘。 没有缘分领会到这杯茶的味美，茶人能理解，对于那些离开了的人、错过的情，也需要这份理解。 念念不忘，不一定有回响，反而还可能影响了当下的生活。这也警示着我们，别把最好的留在未来，别等到无话可说的时候，才想着掏心挽留。 对于那些追悔莫及的感情，放下才是最好的解脱，发自内心的祝安好才是最有用的拯救。余生没有彼此，也要过得幸福。 3 无法改变的事，余生随缘 浓淡总相宜，喝下这一口，汤味已定，心味未定。是淡是浓，其实还是看喝的人是什么口味。 不如意的事情难免会发生，悲也是一天，喜也是一天。凡事皆有变数，唯一能做的，就是改变内心对事的态度。 随便是一种放弃，但随缘却是一种珍惜。正是因为尽力争取过，才有说出“随缘”的勇气；也正是爱得太深，才有“随缘”的豁达。 未来的日子，阴晴圆缺皆是明月，云淡风轻尽满美景，只想在一杯茶里寻一方安宁，凡事都能开看，都试着去接受。 人生只有两件大事：生和死。既然一件事已经完成，另一件事又何必着急？生死都不急，还有哪些闲事值得你生烦恼丝呢？ 余生，随缘便是自在，安心过好小日子。 4 余生宝贵，静而不争 前半生折腾自己，当繁华落尽，激情褪去，余生只求安静。到了一定年纪，不是没有脾气，而是不屑再去生气。 把余生的时间还给自己，还给快乐。不争芬芳，自带清香，有好茶喝，会喝好茶，就是宝贵的清福。 余生，我只想安安静静做自己，不惧岁月，不畏风霜。 余生，你想邀谁一起回归如茶生活呢？记得要好好珍惜他们。 - END - 作者：杯小茶，本文首发于公众号茶的故事（ID：teastories)，爱茶、懂茶的人都在这里！ 音乐：三生三世十里桃花 - 那英、郭沁 杯小茶 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开