高考一个月后出现堕胎潮：青春可以任性，但要有底线 国馆 斜杠先生 斜杠先生 微信号 isslash 功能介绍 要像行动者那样思考，要像思考者那样行动。 【点击上方蓝字关注「斜杠先生」每晚推送】 来源 | 国馆 ID：guoguan5000 1 这几天，身边传来不少女孩去医院做人流的消息。 都是些小姑娘，高考刚考完，一不小心怀上的。 小悦写过一篇文章，也是关于堕胎。 小冉是一个很文静的高中生，高考结束大概一个月后，突然腹痛被家人送到医院，痛到无法直立行走。 检查的结果是：宫外孕。 小冉父母无论如何不愿意相信：“孩子才刚刚高考完，怎么可能会有宫外孕？” 医生的回答很肯定：“这就是宫外孕，得赶紧手术。” 小冉被推进手术室。 几个小时候，小冉从手术室出来，脸色苍白，憔悴无比。命是保下了，但输卵管被切掉了。这意味着，她再也不能生育了。 “我到现在都忘不了小冉得知这个消息后，那种绝望的眼神，整个身体在恐怖白色的病房里颤抖，嚎啕大哭。” 而那个造成他怀孕的男朋友，当初跟她说：“体外射精没事。” 堕胎后，象征性地看了一两次，断了联系。 爱到最后，如果以悲剧收场，男生拍拍屁股就走了，女生不得不面对、承担。 想起一组数据，国家计生委发布：我国每年人工流产1300万例以上，其中反复人流占比50%。全国青少年生殖健康调查报告显示，60%的青少年接受婚前性行为，22.4%曾有性行为。 有性行为女孩中21.3%怀孕过，其中4.9%多次怀孕。 一个妇科医生说：高考之后的8月份，是女生“堕胎潮”的小高峰。 高中毕业，大概很多人已经满了18岁（或者差不多快要18岁）。从法律上，我们已经无法说他们“还是个孩子”。为了爱情，或一时冲动献身，也可以说是他们自己的事情，我们毋庸非议。 所以说性行为本身不用指责。但是对自己、对他人不负责任的性行为，绝对值得我们反思。 2 这次，不谈性教育，谈底线意识 以往，出现这类事情时，我们习惯于谈论性教育。 性教育缺位，让早熟的孩子，怀着对性懵懂的冲动，做出错误行为，而错误的成本，也许极大，甚至用一生来承担。 是的，普及性教育，当然很重要，我们谈过很多次。 我想谈另一点，底线意识。 很多时候，人们冲动之下做错决定，并不是缺乏某些知识，是因为没有底线意识。 什么叫底线意识，底线意识是一种原则，一种观念，从小根植于人最深层次认知中的顾念，严格恪守的边界。需要父母一次又一次教育给他们的孩子；需要老师一次又一次传递给他们的学生。 好的底线意识，能保护自己，把人生带上正轨，让生活进入正循环状态；没有底线意识，很可能一失足成千古恨，也许一次，仅仅一次，就要拿整个人生来买单。 女生，尤其要有底线意识，这篇文章，写给女生看，也写给所有的父母看。 3 底线意识一 命比所谓的贞操重要 对于女孩子来说，一定要懂得，命比贞操重要。 其实，命比任何事情、任何东西都重要。 这里的“命”，并不仅仅是指生死，而是你做一件事之前，要去想一个问题：我是否对生命给予了足够的尊重？ 前段时间，一个甘肃女孩，因为曾经被班主任性骚扰，患上抑郁症，从高楼跳下死亡。性骚扰者固然可恨，其罪当诛。但这件事情，我看到了中国女孩教育的另一面。 女生被性骚扰之后，一直放不下心理负担，日渐加重 ，一直觉得自己被侵犯了，惶惶不可终日。她曾经写下： “我只感觉到了无边的黑暗，恐惧，羞辱，还有恶心。” 于是，长期以来，女孩活在心理阴影中，没有走出来。久而久之，变成抑郁症，悲剧就这样发生了。 有读者痛心疾首：“为什么要自己折磨自己，为什么会走向自杀这个悲剧，明明错的是那个禽兽老师，为什么要这个才19岁的小女孩来承担错误？” 我想起印度演员阿米尔汗做节目主持人时采访的一位老者的话： 这位白发苍苍优雅的女士说： “如果我被强奸了，有人会说我失去了贞操。我怎么就失去了贞操呢？我的贞操不在我的阴道里，这种想法太男权了，被强奸就会失去贞操。我想问问所有人，为什么你要把你的贞操，放在女人的阴道里。我们可从来没有那么做，失去贞操的应该是强奸犯，而不是被强奸的人。” 在我们的脑子里一直有一种所谓“贞操教育”，把女人的贞操捧上天了，甚至说得比命还重要，例如，在网上，某女德老师公然宣讲：“现在女人之所以不幸福，就是因为缺乏贞操意识。女人的贞操比什么都重要，女人一定要好好保护自己，老祖宗说，饿死事小，失节事大。连自己的贞操都守护不了，还当什么女人。” 这种观念其实很可耻。 这种观念，从古至今，不知道害了多少人。 如果被性骚扰，错误的应该是那些禽兽，为什么要女孩以命相抵？如果被强奸，错误的应该是那些强奸犯，为什么要女孩以命相抵？ 多少好女孩，就因为这种所谓“贞操意识”，毁了自己的一生。 希望所有女孩都能明白，希望所有父母都可以传递给孩子这样的观念： 学会保护好自己，如果真的十分不幸，遭遇到骚扰，错不在你，在那些禽兽般的骚扰犯。你是受害者，你不应该再额外付出其它代价，要学会善待自己。 命，比所谓的贞操重要。 即使这个社会不太友好，对女性有些偏见。但女孩子自己要明白这个事情。这是最重要的底线。 4 底线意识二 身体不能被侵犯 无论是性骚扰还是强奸，如果已经发生，不要被世俗的贞操观念绑住自己，命是你自己的，善待自己，最重要。 当然，很多时候，也有很多干柴烈火、心甘情愿的性行为会发生。 这时候要清楚一点：身体不能被侵犯。 这是我想谈的第二条底线意识。 性是正常的欲望，也是美好的想象；性，就像吃喝拉撒一样普遍，是天理，是人权，每个人都有权取悦自己的肉体，获得欢愉。 我不反对婚前性行为，但一定要有保护自己的意识。 换句话说，不能因为发生性行为，导致身体承受额外的病痛，甚至用一生买单，例如传染疾病，例如怀孕而不得不去流产。代价太大。 性学家马晓琳在一次演讲的时候谈到过一个很刺眼的话题：强奸。 强奸是性行为非常极端恶劣的体现，但即使在这种情况下，也应该清醒：尽最大可能，保护自己。 “在坐的女同学们，想象一下这个场景，如果你深夜下班回家，在一个无人的巷子里，碰到了一个强奸犯，对方很凶恶，已经完全被荷尔蒙控制，不达目的誓不罢休。你们要怎么办？” “反抗？恐怕无效，对方一个壮汉，你一个弱女子，反抗不会让你避免被强奸，也许还会让你丧命。” “呼救？深夜无人，呼救可能没效，就算有效，激怒了对方，一怒之下杀人怎么办？” 所有人埋头沉思，一筹莫展。 马晓琳继续演讲：“如果真的在那种境况下，我会建议你们，顺从。然后给对方一个避孕套，要求他带着避孕套发生关系。” 这是一种很大胆、甚至诛心的理论，但仔细思考之后，你会发现，她是对的。 如果无法反抗与呼救，被强奸避免不了，这个时候要做的，就是在恶劣的环境里，尽可能保护自己。随身携带一个避孕套，把套给对方。就算被强奸，也要保护好自己。 这就是底线意识。 强奸尚且需要如此，正常情况下发生性关系，更需要有保护自己的意识，身体不能被侵犯。因为很多时候，碰上不负责任的男人，男人只是贡献了一颗精子，而女人，很可能要付出一辈子。 5 底线意识三 别把自己以0抵抗力 暴露在任何危险地方 前些天，我写过一篇文章《女孩被性侵，有多容易》。 福建泉州的一个酒吧，一个20岁左右的姑娘，穿得裸露性感，喝得醉醺醺，摇摇晃晃从酒吧出来，走在路上。 喝得太多了，直接醉倒在酒吧门口的街上。 接着，监控录像出现揪心的画面，两个男的把女子抬上一辆车，强奸了她，衣服扒光，一个小时后，又把姑娘扔回原来的地方。 姑娘衣不蔽体，依然醉得跟死猪一样，躺在路边，就这么直到天亮。 还有另外一个更震惊的事件。 广州，一个姑娘周末晚上去夜店喝酒，喝醉了，直接倒在酒吧厕所旁边，醒来后，发现旁边有26个避孕套，是的，整整26个！。 这些事件中，强奸犯当然罪不可赦，但这些受害者，这些姑娘，其实负有很大责任。某种程度上，是她们自己的不自重和放肆造成了悲剧。 关于强奸，一组大数据显示，温度每升高两度，强奸率就上升1%。这个数据是符合常识的，温度升高，穿得少，露得多，男人兽性的一面更容易窜出来，冲昏头脑。 在酒吧这种地方，更甚。 一个20多岁的花季少女，穿得性感裸露，在酒吧喝得酩酊大醉，倒在地上无法动弹，又是深夜，荷尔蒙上脑门，会发生什么，女孩子心里没数吗？ 想起一个故事。 高考结束后，一位父亲把女儿带到夜店，请她喝酒，喝了一圈之后，女儿目光游离，醉醺醺的，但还没倒地，意识尚清楚，说话结结巴巴。 父亲把女儿带回家，第二天女儿醒来，父亲对女儿说：“你昨晚喝了5灌啤酒3杯鸡尾酒，这是你的极限，以后无论去哪个地方喝酒，不要超出这个极限。” 极限，就是底线。 喝酒当然没问题，但不要喝醉，因为喝醉意味着你的抵抗力降低为0 ，无论旁人对你做什么，你都无法反抗。 穿得性感也没有问题，得分场合、分时候，深夜去酒吧，穿得越性感，危险系数越高。 这就是底线意识：永远别让自己以0抵抗力暴露在任何危险的地方，例如酒吧夜店，例如深夜无人深巷。 在自己的男朋友面前也是这样。当年你明白自己对一些结果还无法承担的时候，那么就要保护好自己。 和男朋友之间，关于性，你也必须是完全自主，有话语权的。而不是他说了算，你只能默默承受，毫无还手之力。 6 底线意识四 女孩子， 不要随便利用自己的性别优势 被封的情感教主Ayawawa有一种理论：女人，一定要善用自己的性别优势。 她举了一个例子，例如在战争中。 “男人在战争时 ，基本就直接给弄死了，女人或许还能活下来。” 为什么能活下来呢？原因不言而喻，这就是女人的性别优势。 其实，在日常生活中，女人也有很多机会，可以利用自己的性别优势做成一些事。 最简单粗暴的例子是，如果女人想往上爬，和男上司上床，可能是一条路子。 另外，在职场中，甜美可人、无辜清纯、性感妩媚，等等等等，都是女人可以用的性别优势。工作没做好，撒个娇也许就能逃避惩罚；想要拿下某一个项目，“女士优先”这句话就可以起到很大作用。 你不得不承认，这个社会对于女人认识，以及女人对于自己的认识，都为女人创造了巨大的性别优势。 作家张嘉玮说得好：“许多人是默认女生可以在一定程度内撒娇发嗲卖萌不讲道理双重标准态度傲慢，或者其它种种，实在不行，最后用一句‘哎呀，她是个女孩子’来搪塞过去，这是很多人未必宣之于口，但藏之于心的观念。” 是的，女人如果想利用自己的性别优势，有非常大的想象空间。 但我想告诉你的是，我想父母们告诉你们女儿的是：“女孩子，不要随便利用自己的性别优势。” 原因很简单，25岁，一句“哎呀，她还是个女孩子”能帮你搪塞过去；35岁，这句话还能帮你搪塞过去吗？25岁，你发嗲卖萌，大伙儿都喜欢你，工作做得不好也没关系；35岁，你发嗲卖萌，还有人理你吗？ 性别优势，和年龄死死绑在一起的。 而时间，恰好是女人最珍贵的资源。 最好的年华，用脸、用自己的表情、甚至说用自己的肉体，把自己捧得很高；但这是虚幻的，一旦年龄过去，泡沫就会被戳破，而那个时候，迎接你的，就是结结实实的水泥地。 刘强东说：“没有什么可以不劳而获，唯一可以不劳而获的就是贫穷。” 最好的年华，应该用来给自己增值――这是永恒的定律。 唯有自己有能力配得上更好的生活，世界才会给你更好的生活，除了钱，还有他人的尊重、羡慕、敬佩和赞叹，而不是私底下的非议：“那个女人不就是靠卖弄色相上位的嘛。” 这也是底线：别随便就利用自己的性别优势。这是对你的后半生不负责任。 7 喜欢作家王的一段话： “把语速放缓，把心放宽，把生活打理简单，把故事往心底深藏，把手边的事做得再好一点，现在想要的，以后都会有。等你自己可以发出微光的时候，就再也不会害怕寒冷了。” 生活有时候很好，有时也很烂，这是偶然概率因素，但也和自己有关。 那些放纵的、无所敬畏的、经常喝醉的、观念固执的，我不信他们能过好自己的生活。 那些有底线意识、怀揣希望的人们，才能看到曙光。 姑娘，守住自己的底线，就是守住未来的曙光。 作者：国馆，最中国的文化微刊。用文化修炼心灵，以智慧对话世界，在这里，重新发现文化的魅力。国馆2017重磅新书《快乐的人，都有温润的趣味》正火热销售中。 图片来源于：Andrea De Santis，版权归原作者所有。 回复“晚安”，先生送你一张特别推送 斜杠先生 有颜，有料，有品，有趣。 如果你觉得文章不错，欢迎点赞分享到朋友圈 国馆 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开