孩子对不起，放下工作养不起你，拿起工作陪不了你 斜杠先生 斜杠先生 微信号 isslash 功能介绍 要像行动者那样思考，要像思考者那样行动。 【点击上方蓝字关注「斜杠先生」每晚推送】 点上方绿标即可收听主播向朗读音频 来源 | 网络 前几天调取公司监控找东西，无意中发现了挺不可思议的一幕： 当时已经接近深夜12点，办公室里还有一位同事在加班。 这时只见他接了一个电话，放下手机后，一向淡定沉稳的他，竟然捂住脸崩溃大哭！ 后来一起吃饭，聊起来才知道那天是他女儿的生日。 当时为了攻下手里那个项目，他已经连续一周吃住在公司了，本来说好一结束马上回家陪女儿过生日，可临近下班时，客户突然推翻原方案，需要他明天之前出一个全新的。 没办法，他只能再次加班到凌晨。12点，妻子打电话质问：“你是卖给公司了吗？女儿一直不睡在等着你！” 他听了真是心疼啊。 让妻子把手机递给女儿，心想小家伙一定会开口怨他吧，结果却听到女儿睡意朦胧的一声：爸爸，我爱你，早点回家。 放下电话，一直克制内敛的他，终于忍不住泪如雨下。 那一瞬间的心酸、无奈、柔软……个中滋味，几乎所有的中年人都懂得吧。 1 有人说，“人到中年不如狗”。 这句话总让我想起《大话西游》里，变成孙悟空的至尊宝：不戴金箍，如何救你？戴了金箍，如何爱你？ “你看那个人，好像一条狗哎。” 为了所爱之人眼里的岁月静好，背着如山的责任负重前行，为人父母，又何尝不像一条狗呢？ 成都地铁2号线上，一位妈妈结束了一天的工作，还没等到家，就疲倦地靠在儿子的手上睡着了。 有一天晚归，跟出租车师傅聊天，得知他两个孩子都在上学。 每天早晨出车，凌晨2点才收工，连个路边的快餐都舍不得吃，非要挨着饿回家煮清水面充饥。 聚会的时候，邻桌在谈合同。一位40多岁的大哥，每次给对面20多岁的客户敬酒时，腰几乎弯成了90度。 一杯一杯地下白酒，一句一句地说好话。去洗手间的时候正巧碰到他在吐，身子一抖，藏在下面的白头发一下子出来了。 这个时候他手机响了，听口气应该是他女儿，这位刚刚还低声下气的父亲，此时一脸豪情地对女儿说：“国你放心出！不用打工！爸爸还供得起你！” 人到中年，时常觉得孤独。 因为你一睁开眼睛，周围都是要依靠你的人，却没有你可以依靠的人。所以你不被理解，你也无处诉苦。 每一位爸妈都贪心，想给儿女赚来整个世界。 残酷的是，很多家长在为孩子提供最基本的生活时，就已经耗费了所有的精力和时间。 2 或许有人会问：有必要为了孩子这么拼吗？ 可是每一颗父母心，都是要为孩子做点什么才安稳。 自从女儿上了幼儿园，朋友的老公直接申请去国外工作：环境艰苦，条件差，一年只能回国两次，但是工资高。 出国之前，她老公是那种享受安逸的人：一个小家、一位爱妻、膝下一对小儿女，足矣。 直到他被拉近了幼儿园群才明白，原来世界上真的有“起跑线”这一说。 当他女儿在家玩积木时，她的同桌已经跟着专业舞蹈老师学芭蕾了。 当他暑假带着女儿去楼下儿童乐园玩时，她的同学早就跟着爸妈去欧洲度假了。 当他为女儿第一次用了成语激动地发朋友圈时，她的后桌已经开始说英语了！ 他还经常遇到这种家长：毕业名校，资产过亿，动动手就能把股票砸停。 看看女儿，他心里太焦虑了――自己这辈子就这样了，孩子不能像我。 这位环卫工大叔，为了园女儿的体操梦，7年吃了2吨清水挂面，就为了每天多省出两块钱。 为了不委屈孩子，只能委屈自己。 3 当爸妈的，谁不知道应该陪在孩子身边，哪个愿意为了一份谁都能替代你的工作，错过孩子的成长呢？ 可是啊，宝贝对不起。 放下工作养不起你，拿起工作陪不了你。 作者：佚名，来源网络。如有侵权，请联系删除。 主播：向，一个三观比五官还正，偶尔和你一样疲惫却始终向阳的文艺青年。公众号：星夜向阳（ID：xiangyang2019），这里有最温暖的声音在等你。 结束曲：洪尘 《似是故人来》 （Cover：梅艳芳） 图片来源于：Tatsurokiuchi，版权归原作者所有。 回复“晚安”，先生送你一张特别推送 斜杠先生 有颜，有料，有品，有趣。 如果你觉得文章不错，欢迎点赞分享到朋友圈 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开