紧急提醒！加了这种群的温州人，赶紧退！都曝光了！ 温州晚报 温州晚报 微信号 iwenzhou 功能介绍 温州晚报官方平台，2015~2017连续三年跻身中国公众号500强，温州地区唯一一家。业务合作：0577-88060578。如有温州晚报报纸投递问题请致电：88060867或者85855678 各位小伙伴们 你的朋友圈里流行 “加微信免费送礼品”的活动吗？ 加微信就送手表、口红、墨镜…… 你觉得是真的吗？  网友评论 WTwt：天上不会有免费的馅饼掉的…… 王天源：还好这骗局没相信过。遇到这种情况该提高警惕，远离骗局！ 晨露：我想起来我也买过一次微信销售的手表，也是货到付款，很明显就是赚这个差价，后来接到骚扰电话，最后报警结束了噩梦，太恐怖了。 紫罗兰：哪有无缘无故的免费送，不过是骗局套路而已。 杨杨：我参加过送眼镜的，我没要，那真是几块钱的东西，我还要出20的邮费，傻子才会要。 来源：河北经济频道《今日资讯》，腾讯视频 校对：周泉 责编：郑东 监制：王若江 温州晚报微信广告投放联系电话：18967720708 QQ：568705619 时刻牢记，天下没有免费的午餐！不贪小便宜就不会轻易上当！认同的点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开