15万级销量第一的合资车，全新一代80%都是新技术，值得买吗？ 砖叔 有车以后 有车以后 微信号 iyourcar 功能介绍 买车、用车为什么要关注有车以后？ 1、每日更新海量汽车资讯、专业省钱的买车用车攻略等。2、提供24小时在线买车、用车问答服务。3、提供新车底价查询、车主真实口碑查询等20多项免费服务。 点击? -签到-得好礼 我们这一期的主角是全新大众朗逸，也就是MQB平台上诞生的新一代朗逸。朗逸一共提供两种动力选择，相信更加走量的肯定会是我们今天1.5L的版本，那我们今天就来看看MQB的朗逸相比起PQ34朗逸它有哪些改进，它值不值得买？ 首先我们看看外观，全新朗逸的前脸采用了大众最新的家族式设计，显得没那么套娃，相信只是暂时不套娃，之后其他车型改款换代都会陆续套娃起来，它的造型设计不会让人觉得惊艳，还是比较中庸的，符合朗逸一向的定位和风格。前脸最值得一提的是它的大灯，全系标配LED大灯，这点不得不点赞。 朗逸真实口碑 朗逸头条 看看侧面，全新朗逸的车身尺寸上长宽高和轴距都更大了，尤其轴距加长了78mm，所以全新朗逸看上去更修长，更像帕萨特了，相信销量会更上一层楼。 来到车尾，我们看一下作为家用车比较重要的后备厢空间。后备厢空间是比较规整的，经过我们30立方厘米的标准箱子实测，后备厢一共可以放9个标准箱子，满足家用出行没有问题。 车身做工用料方面，在我们以往实测的车型里面，德系车的做工用料表现都是比较突出的，全新朗逸也不例外，经过我们漆膜仪的实测，全新朗逸的平均漆膜厚度为120μm，并且喷涂得比较均匀，车身间隙也是比较小和均匀，实测出来的平均车身间隙为3.4mm，同样保留了大众车在做工上的一向水准。 来到车里，我们先看看它跟老朗逸有哪些区别，首先是内饰的设计，空调出风口的位置从屏幕上移到屏幕下，并且整个中控区域是侧向驾驶员的非对称设计，整个设计跟新宝来是一模一样的。方向盘增加了前后调节，变成了四向调节，对我这种手短的人简直福音，最重要的是靠背调节不再是以前那种反人类的旋钮了。 不过老朗逸人机工程很不ok的座椅还是遗传下来了，坐垫和靠背的角度很小，所以整个人几乎是弓着背凹坐进去，开长途真的很累。 配置方面，我们这款车是整个车系里的中配版本，所以可以看到配置其实不算太丰富，全系标配的电子手刹、Autohold、发动机启停，上边有个大屏幕，如果是低配，就没有大屏幕，但是上汽大众给你配了个原厂手机支架，最懂中国人消费莫过于大众。 中控大屏幕显示细腻，触感灵敏，质感非常不错，不过遗憾的是这么好的大屏幕，却没有倒车影像，只有后倒车雷达，老朗逸的舒适版可是前后有雷达。大屏幕里面功能不算太丰富，有个有意思的功能就是它的地图里面还有一项“限外”，输入你的车牌号和城市，就可查看当地的限外情况了。另外前排跟宝来一样只有一个USB口，不太够用。 后排的腿部空间相比起老朗逸确实是增加了，不过座椅的乘坐舒适性还是比较一般，座椅靠背比较直，也没有了中间扶手，并且地板中间凸起非常高，好在后排增加了空调出风口和2个USB接口，足以抵消了前面的槽点了。 全新朗逸保留了1.4T的发动机，1.6L自然吸气发动机改为1.5L自然吸气发动机，不过马力数倒是增加了，但是开起来的感觉不像是马力更大了的感觉，我们实测出来的加速成绩是14.52s，刹车距离为43.77米，这数据是太理想的。 这款1.5L自然吸气的发动机上的初段比较肉，油门响应很慢，所以如果要超车，想要动力响应好一点的，您就不要心疼油耗，挂到S挡上去吧。其实这样调校的原因还是出于燃油经济性的考虑，不乐意降挡，升挡积极，差不多50km的时速就能上到6挡，并且平顺度非常赞，不考虑百公里加速的话，它的日常驾驶是非常顺滑的，就是缺少了很多激情而已。 底盘方面，依然是浓郁的德味，因为我是开飞度的，日常开车很挑路，需要躲坑，因为一碾到井盖，底盘声音非常难听，但是开朗逸就不用担心，直接碾上去，底盘滤振声音很低沉，底盘很紧致，舒适性很好，经过我们舒适性测试，全新朗逸的平均溢出水量为50ml，这个数据还是比较理想的，52.19km/h的最快绕桩速度也说明悬挂的支撑性也很不错。总的来说，1.5L自然吸气的全新朗逸驾驶感受就是激情不足，舒适有余，如果说日常开车上下班，接小孩上下学，那还是非常惬意的。 毫无疑问，全新朗逸肯定会是大卖的一款车型，继续领跑紧凑型轿车市场，除了均衡的产品力以外，还有新老朗逸会同堂销售。经过我们的实测对比，我们发现朗逸的定位很清晰，就是做一款合格的家用车，全新朗逸的做工和底盘延续了德系车的高水准，空间上更大，更加适合家用了，除了动力上不够激情以外，这款车已经没有可挑的毛病。如果不追求驾驶激情，作为家用代步车，全新朗逸无疑是十分尽职的。 砖叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开