看影子，猜车型！仅凭4个关键词，据说能猜出来的100%是老司机！ 有车以后 有车以后 微信号 iyourcar 功能介绍 买车、用车为什么要关注有车以后？ 1、每日更新海量汽车资讯、专业省钱的买车用车攻略等。2、提供24小时在线买车、用车问答服务。3、提供新车底价查询、车主真实口碑查询等20多项免费服务。 影子，这个生活中最常见的景象，在不经意间， 总是顽皮的跟我们开起各种玩笑。 光束通过不同角度的折射，组成各种新奇有趣的图案，颇为有趣。 而就在最近，一个知名汽车品牌，利用旗下一种车型的零件，打造了一场独具创意的影子剧场，将汽车美学展现出一个新概念活动中。 通过传承、创新、科技、突破这四大主题 来展现了一辆车属于自己的故事。 老司机们，不妨开动一下想象力，猜一猜这是哪个车型吧。 眼前这幅冲浪的光影图像是通过这辆车的后视镜零件打造而来，没错，后视镜代表了回首，从回首中能看出传承。如果问你一辆车的什么最能代表它的特质？不少人有共同的答案，当然是它的命名。这辆车选择美国加州一处著名海滩来命名，设计师希望，选择它的人，能拥有敢于挑战的冲浪精神，并将驾驶当作冲浪一样享受前行。 经过54年的不断改变，这种敢于挑战的冲浪精神已经融入了它的每一代车型。聪慧的设计师还将它蕴藏的精神体现在了车型的ID设计，海浪般的侧面腰线与机舱盖隆起的肌肉线条，既是引领潮流的创新，也是对与家族经典的传承。 大灯一直以来都被人们拟化为汽车的眼睛。第二幅通过大灯零件所投影出的画面，代表了设计师创新思想的洞悉，见证每一次创新所引领的风潮；光影图像所呈现出历代车型的场景，也寓意着它在历史上每一次创新的改变。 这辆经典车型在第一、第二代大获成功后，设计师们并没有陷入喜悦，停止思索，在著名工程师Delorean的带领下，对新一代车型的机械性能进行了大幅改造，全方面提升了车辆的操控性和舒适性，也正从这里开始，它的赛事之旅正式启航。 时间回到今天，全新一代车型也引领潮流，发生了预见性改变，动感时尚的外观愈加符合主流消费者的审美；更加先进的轻量化理念，在降低能耗的同时，也提升了车辆的性能。 方向盘无疑是汽车最重要，也是在汽车发展史上，变化最大的零件之一。作为方向盘，它不仅把控着方向，也承载了科技革新带来的全新体验。在第三幅的光影画面中，机械手象征着领先的互联科技，而人手与机械手的触碰，则寓意科技带来人性化的驾乘体验，全新一代车型也紧跟科技互联的进步。 科技的进步，不仅提升了效率，也更加全面的服务了人们。ACC自适应巡航，自动控制车速，使驾驶倍感轻松，它的诞生，对于驾驶者来说，无疑是一大福音；而前方行人侦测系统，不仅巩固了车辆安全，对于行人也能额外关怀。作为引领时代潮流的先锋者，这些汽车发展史上的关键之作，在它上面也均有体现。 最后，通过发动机零件组成的格子旗帜光影图案则代表了赛事运动，不难看出，这辆车在赛事运动中，获得了很高的声望。3次NASCAR胜利、25座NASCAR奖杯足以证明赛场上的领先地位，也正是因为这些出色的成就，它逐渐成为了美国民众心中的冠军座驾。 如此多的荣誉必然离不开出众的性能，在新一代车型上，赛道基因也一脉相承，1.5L涡轮增压发动机匹配7挡双离合变速箱，在兼顾日常使用的同时，也能满足不少人心中那仅有的运动愿望。 艺术家用4件装置作品生动演绎了这辆车的品牌精神与内涵。到这里，可能不少车迷网友已经猜出来了这辆车就是雪佛兰迈锐宝XL。没错，“传承、创新、科技、突破”，这四方面描述了迈锐宝XL独特的故事背景。 以加州冲浪圣地Malibu海滩给车系命名，刚好契合迈锐宝XL勇立创新潮头的精神，而设计师也希望，选择迈锐宝XL的消费者能有敢于挑战的冲浪精神。而说到创新，历史上的每一代迈锐宝通过一次次重要的改变，更加迎合了消费者需求。也正是基于创新的精神基础，全新一代迈锐宝XL紧跟智联科技大势，缩减了人与车之间的距离，让沟通来的更加顺畅。不仅如此，雪佛兰在赛事运动中高深的声望也帮助它完成了一次又一次的突破。 光影剧场中每一个装置都是用迈锐宝XL的车身零部件打造的，以光影为媒介，通过对艺术装置投射，向消费者直观传递蕴含的品牌文化及创新精神，不得不说，这场颇具创意的光影剧场，无论是对品牌形象还是文化内涵，都有着不小的影响。 雪佛兰迈锐宝XL光影剧院首展上海后，第二站现已在南京开始，8月9日~8月14日在南京德基广场-外围大广场，一场独具创意的影子展览等你来，以下城市将陆续展开巡展： 注：每站首日为媒体日，次日起对公众开放 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开