居然侮辱英雄遗孀，低俗、无耻没人能抵！ 瓜尔佳 阿SIR 阿SIR 微信号 JcASIR 功能介绍 阿SIR民警之家，警察工作生活中的酸甜苦辣在此分享，交流工作经验，展显风采！ 阿SIR 中国警察自媒体门户 关注 如果有人问，这个社会谁最无耻？我会说：是中国的个别“键盘侠”。 女人的丈夫牺牲了，怜悯和同情是常人的情感，有人却幸灾乐祸；家庭失去了丈夫，如同女人失去了靠山，却有人邪恶地声称要“晚晚照顾”悲伤的女人。 这还不够天下最无耻吗？ 四川省眉山市仁寿县富加古镇派出所所长王涛和辅警廖弦在同一天都离开了我们，他们是在8月6日同犯罪嫌疑人英勇斗争中光荣牺牲。 为了人民的平安而死，就是人民心中的英雄。他们在悲壮中离去，引发了人们对他们的思念。8月9日，远在祖国东北的锦州政法头条号发表了一篇纪念英雄的文章：警察牺牲后，我们应该做些什么？ 一位水滴石穿3718的网友看后留言：关心警嫂。 是呀，英雄走了，留下了他孤独的女人，难道不需要组织的照顾吗？ 然而，一位网名岁月留痕233383164的人则用淫荡的语气随后跟贴道：不要关心太深，否则受不了。 一位网名叫郭233299508的留言：照顾好警嫂。 这个郭233299508是真诚的，但有人和岁月留痕233383164一样淫荡，他就是网名为杨145083454的人，他在郭233299508的留言跟贴：好的，晚晚照顾。 成年人都能看得明白，岁月留痕233383164和杨145083454采用的是淫荡的讳语，是最为恶毒的攻击，卑鄙程度远远高于对英雄本人的侮辱。 岁月留痕233383164和杨145083454和英雄遗孀素不相识，英雄生前也没有得罪于他们，可他们却在英雄家庭最悲伤的时刻，突破世间的公序良俗，用最卑鄙的语言，对英雄遗孀进行诋毁，难道不是天下最无耻吗？ 岁月留痕233383164和杨145083454也许知道，侮辱英雄可能会受到法律追究，却又无法抑制自己那颗难耐的心，在刚刚送走英雄的时刻，他们就在自认为安全的角落，公然侮辱英雄遗孀，这是侮辱英雄的变种，是对英雄更为恶毒的侮辱！难道不是天下最无耻吗？ 越是认为安全的角落，越是容易暴露，现在的公安视觉就是三个字：无死角。 快去当地公安机关投案自首吧，躲过了初一躲不过十五。刑法中的二百九十三条的寻衅滋事罪就是为这些闲气难忍的人设置的，投案自首就也许会少判一点儿。人家法院现在都讲刑法的谦抑性，相信投案自首会减免处罚。当然喽，定罪免刑也是处罚。 这篇文章本来应该在昨天发出，但我不想在昨天为英雄送别的悲伤时刻点燃大家的愤怒，忍到了今天。 最后，咱公安还是先把他们确定下来，等他们两天，给他们点机会，如果不识抬举，那就该怎么就怎么。 瓜尔佳 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 瓜尔佳 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开