男童公车上被乘客暴摔：你妈妈不打你，这世界会打你！ 家教智慧 家教智慧 微信号 JiaJiaoZH 功能介绍 国内有影响力的家庭教育公众平台，为您提供家庭教育知识、方法，全方位指引您培养优秀孩子、营造幸福家庭！与1000万家庭共同学习交流！100多位教育专家为您提供服务！ 没有无缘无故的好孩子，也没有无缘无故的熊孩子。 前段时间，一起公交车上乘客殴打小孩的事件，引发全网关注： 四川省遂宁市的一辆公交车上，七岁男孩无缘无故用脚踢了坐在对面的一个年轻男子三下。 没想到男子突然站起，将小男孩过肩摔，重摔在地，紧接着用脚在小孩的头部狂踩三下。 事情发生得太快，旁边的乘客反应过来连忙站起来制止。被暴打的小男孩当场瘫软…… 事发后虽然得到了有效的控制，但是对于这起事件大家的看法也是众说纷纭。 有人说，这孩子真是调皮，怎么能随便动陌生人呢？ 还有人说，就算孩子有错男人也不应该下手这么重，毕竟孩子还小，错误和惩罚不对等。 确实，男人下手太狠，但是孩子就只是调皮吗？ 熊孩子的恶到底有多可怕 很多家长最喜欢说这四句话来弥补过错：“来都来了”“人都死了”“大过年的”“还是孩子”。 于是“还是孩子”成了无数家长用来搪塞事故，企图“大事化小，小事化了”的借口。然而，他们口中的“孩子”可能根本不是想象中的纯真善良，相反，这些孩子做起恶来，往往才是最恐怖的。  一场家庭聚会上 一个120斤的熊孩子 从背后狠狠地推了一位孕妇一下 还好亲戚急忙护住孕妇 才避免流产 事后家人问孩子为什么要去推孕妇 熊孩子满不在乎地说： “我看电视上说孕妇摔了会流产 我就想看看她会不会流产”  因为好奇 一群熊孩子把火腿肠放进塑料瓶 让来进食的流浪狗卡在瓶口活活憋死 看着狗狗头拔不出来的样子 熊孩子们一边哈哈大笑 一边猛踢狗狗的肚子  电梯里，三个孩子坐电梯到9楼 一名男孩出去之后按下了18楼的电梯 将已经出电梯的小女孩重新抱进去 可谁都没想到 18楼的护栏恰好损坏 小女孩到达18楼后，朝门外走去 一脚踩空，不幸坠亡 男孩成了“杀人凶手” 看到这里，我们还敢说“孩子还小”吗？“还小”的孩子就会杀狗，“还小”的孩子就能杀人了…… 有时候，熊孩子和犯罪之间，往往只有一线之隔。 任何一种品格的形成，都是有迹可循的。 大多数蛮横霸道、自私无理的熊孩子背后，都有一群于人苛刻、却对孩子万分宠溺的长辈。正因为身后有这些人的维护，他们才敢肆无忌惮；正因为知道即使自己犯了错也会有父母摆平，他们才有恃无恐！ 熊孩子的背后永远站着熊家长 许多网友认为：每一个“熊孩子”的背后，都站着“熊父母”！ 对父母来说，谁不疼爱自己的孩子？可是如果知道是自己孩子做了错事，却还一味地包庇他反咬别人，给孩子做了极坏的榜样，这就是“熊家长”！ 作家郑渊洁说过一句话：理屈词穷的时代已过时，现在是理屈词富的时代，越是没理的人越喋喋不休。 体现在“熊家长”身上，他们永远有一万种理由为孩子辩解。  孩子到亲戚家玩 弄坏了姑娘的化妆品和高价手办 家长说：“他还是孩子， 你一个大姑娘不能体谅一下吗？ 再说了你那化妆品和破娃娃能值几个钱 大不了赔给你就是了 在问知价格上万时 家长当场翻脸： “你们都是骗子，故意坑我们……”  曹女士5岁的儿子正在滑梯玩耍， 突然被后方一男童踢下滑梯。 在曹女士检查孩子伤情时， 肇事方家长竟抱着自家孩子开溜。 经医院检查， 孩子左肱骨髁上完全骨折， 可能会留下后遗症。  中科大樱花节开幕， 吸引了众多游客拍照观赏。 可在人群中却出现了这样的一幕： 孩子爬到樱花树上任意踩踏， 采访者问孩子的母亲：为什么不管管孩子？ 没想到家长理直气壮地说了这样一句话： 因为小孩子不好管啊，我们又管不好， 应该是管理员来制止他们。 父母疼爱自己孩子可以理解，但“爱子心切”不能成为父母把孩子宠到无法无天的理由。 而说“管不了”，又或者说“根本不想管、也不觉得是错”的父母，很多是把教育孩子当作了小事，是教养的缺失。 如果家长没办法教好自己的孩子，没人知道当他们真的触及到别人底线时会发生什么。就像文章开头提到的公车上暴打孩子的年轻男人，你不教育孩子，总有人替你狠狠管教！即使这代价你根本承受不起！ 人生的道路很长，孩子在成长中会遇到各种各样的冲突，学会道歉，真诚说声“对不起”，会形成孩子受益终生的心智模式： 让孩子知道对错，明辨是非。 让孩子学会尊重别人，无论男女，都要尊重。 让孩子学会担当。也许你的确是无心，但无心的冒犯也是冒犯。 人，要学会对自己的行为负责。 养成孩子面对错误时的胸怀格局，风光霁月，磊落光明。 这就是素质和教养。 穷养富养，不如好的教养 父母是离子女最近的人，也是孩子最先效仿的对象。而家教是一个家庭的内在灵魂，是为人父母的最高人格体现。 有些父母把孩子闹事当做是小事，有些父母认为教养不值一提，因为他们根本不知道，只有有教养的父母，才能教育出有教养的孩子。  孩子在书店偷走四本漫画书 家长发现之后写下一封道歉信 还赔偿给店主40元钱 信里写到： “你好！由于我教子无方 在你店里拿了四本漫画书 本应本人带上儿子亲自来道歉 贵店没开门 我给你（把钱）放里面 对不起”  坐飞机时， 很多乘客都收过 来自带孩子的家长的小礼物 里面是几颗糖果、耳塞 还有一张小卡片 上面用一个孩子的口吻说道： “在飞机起落的过程中 我可能会有点不安有点吵 但是我会尽量听妈妈的话 做个乖宝宝”  石家庄地铁1号线上 一对夫妻带着孩子上了地铁 结果挂在婴儿车上的水杯可能没盖紧盖子 水洒了一地 宝爸赶紧拿出纸巾将流向四处的水擦干净 有的乘客没注意 经过时踩到了水后留下了脚印 宝爸也将其擦干净了 发现地铁里没有垃圾桶后 还将脏纸巾收到了自己的口袋里  早高峰的上班路上 孩子喝完酸奶随手把盒子扔出车外 这时父亲赶忙下车把盒子捡起 并教育了孩子一顿 教养是原生家庭传承给孩子最原始的灵魂，是父母爱意的最好体现。无论贫穷还是富有，都不能影响你给孩子一个好的教养。它不需要花费你一毛钱，却是天下父母能给予孩子的所有东西里，最低成本、也最重要的精神财富。 在这个世界上，没有无缘无故的好孩子，也没有无缘无故的熊孩子。 养育孩子是父母的责任，养育出一个好孩子也是父母的义务。 真正的家教，不是你月薪几万全花在孩子身上，不是你放任孩子的行为，不让他受到任何外界的指责，然后你去承担所有责任。 真正的家教，首先是父母对自己的教育。你应当首先成为一个有原则、有修养、对外界充满敬畏的人。 然后言传身教，把正确的三观输送给下一代。 孩子是敏感的，他所有的行为和认知，都来自于最亲近的人。 你的潜移默化，比简单粗暴的给予重要多了。 这个世界上，多数人，其实都弄错了富养和放养的定义。 所谓富养，其实你富养好自己，让自己优秀且三观正确，再教育孩子。 所谓放养，从来都有着前提，那就是尊重基本的处事底线和原则，然后给孩子最大的自由。 父亲的大格局，母亲的好情绪，恰到好处的教育方式，才是一个家庭好的样子。 三观是孩子看世界的路， 父母是最好的引路人。 从你我做起， 成为一个有原则、有修养、 对外界充满敬畏的人。 热门课程推荐 没有教不好的孩子，只是你没有找对方法，家教有方-父母成长速成班，汇集国内顶尖教育专家，每天与您分享教育成功经验--亲子沟通、情绪管理、提升专注力、记忆力、学习力，为您找到正确的教育方法，让你轻松实现教育梦想，为了孩子，我已加入，【只剩80个名额】，长按识别图片立即进群领取??? 点击阅读原文，立即进群领取！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开