允许孩子有哭泣和不开心的权利 家教智慧 家教智慧 微信号 JiaJiaoZH 功能介绍 国内有影响力的家庭教育公众平台，为您提供家庭教育知识、方法，全方位指引您培养优秀孩子、营造幸福家庭！与1000万家庭共同学习交流！100多位教育专家为您提供服务！ 每天10分钟，成为更优秀的父母！ 加入请点击文章底部“阅读原文” ? 点击收听 ? 万妈妈伴你成长第468天 1、 如果父母很想给孩子极度完美的童年，让孩子不摔跤、不生病、没有任何挫折、没有不良情绪，这其实是走向了另一个极端。 2、 过度的焦虑反而会影响孩子正常的成长。我们都希望孩子活泼开朗，但也应该允许孩子有哭泣和不开心的权力。 3、 全然接纳，就像给了孩子容器一般的爱。孩子能感受到，无论是自己好的状态还是不好的状态，父母都能全然接纳，并且始终如一的爱着自己，那么这个孩子长大后会很有安全感，有自信，也能承受失败和挫折。 好消息！！！ 家教智慧-名师大讲堂正式开课啦 我们邀请了国内知名教育大咖 来给大家分享知识 满足大家在家庭教育中的所有问题 不知道如何与孩子沟通 青春期的孩子如何管教 孩子语文成绩不好 写作文总是发愁 知识点记不住 …… 这些问题 只需要一步就能解决 识别二维码或点击“阅读原文” 进入名师大讲堂学习 点击阅读原文，立即加入！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开