给暗恋已久的男神告白，结果... 史上最贱喵 史上最贱喵 微信号 jianmeow 功能介绍 这里有诗、美酒和最有趣的灵魂。只准笑，不准哭。 如果让你给喜欢的人发信息说 “哈哈，我喜欢你” TA会怎么回复呢？ 喵总结了可能会发生的几种情况 大家感受一下 素材来源：via@微博搞笑排行榜 『 无厘头搞笑型 』 最初还以为这种问题 回答要么甜要么苦 然鹅，沙雕网友绝不会正经回答问题  这下大家都知道你有阳痿了......  虽然沙雕了一点，也还算甜  自古真情留不住，唯有套路得人心  信了你的邪，居然认真等你回复  这屁厉害了 大概是失传的武林绝学吧！ 『 机智应答型 』 话都说出去了，那就很难撤回了 但对方要是不回你或没那意思 场面都会很尴尬 此时就趁机打哈哈，推个理由出去  明白，跟真心话大冒险一个意思  多少真心话 是用玩笑的方式说出来的...... 『 回答掉线型 』 有一种回复就比较少见了 不是TA一脸懵逼，就是你一脸懵逼 ......  他可能以为你喜欢的人，叫“哈哈”吧  全场最懵的表白现场  虽然懵了一会，至少结局是好的  还在玩游戏，结束再聊吧...... 『 花式打击型 』 简单明了的拒绝是最好的了 以为还有可能出现 更加扎心的花式打击回复 简直伤口撒盐，被狠狠补刀呀......  也好，长痛不如短痛  早点死心，总好过念念不忘  啥也别说了，打扰了各位  连表白的机会都没有，扎心了  @#%！@￥%！？？？ 狗血一般的剧情...... 『 终成眷属型 』 最喜闻乐见的终于来了 勇敢踏出你的那一步 你和TA之间就有故事了  本期题目的标准回答 “我喜欢你” “我也是”  都注意彼此这么久了 可算是说清楚了  神一般的共勉  带上我的祝福 有多远滚多远！ 这问题真的是很刺激了 完全不知道对方会回复什么 你敢把它发给你喜欢的人吗？ ――彦祖喵 福利时间 ―― △ 后台回复“套路”获取表情包 史上最贱喵 Share the funny moments daily！  这里有段子、美酒和最有趣的灵魂。 只准笑，不准哭。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开