跟女朋友分手半年了，给她买的苹果x还在分期付款中... 史上最贱喵 史上最贱喵 微信号 jianmeow 功能介绍 这里有诗、美酒和最有趣的灵魂。只准笑，不准哭。 虽然都知道 把自己的快乐建立在别人的痛苦之上是不对的 但是看到下面这些网友分享的沙雕朋友圈 还是忍不住哈哈哈哈哈哈哈嗝 1 2018年度悲惨大奖非这位小哥莫属了： “跟女朋友分手半年了， 给她的苹果x还在分期付款” 2 看了延禧攻略才知道... 佘诗曼真的是个很爱拉人照镜子的女人 3 真的是敬职敬业的好医生 4 叫了个滴滴... 这或许就是回家的诱惑了吧 5 一个很特别的外卖老板 6 魏璎珞的发型似曾相识 7 呵，男人 8 假如你惹蔡徐坤不高兴了 9 有哪些体型巨大但温柔的动物？ 10 为什么火锅没有小肥猪？ 11 分手前可以再问你一个问题吗 12 我可以踩在你的aj上亲亲你吗 13 对于颜值的认知 14 谁不是一边流泪一边坚强呢 15 关于失眠 16 总觉得哪里怪怪的... 17 唱出来了... 18 注单身 19 好骚的操作... 20 有道理 21 垃圾袋：？？？ 22 穷人的经济来源 23 爱笑的女生运气不会太差 24 或许这就是女人的世界吧 25 学好英文走遍天下 26 论谁比较尴尬 27 还是医生比较实诚啊 28 这钱我到底还要不要？ 29 电梯惊魂 30 遇到了个短信诈骗 31 这下有理也说不清了... 32 我们一起玩捉迷藏吧，3.2.1... 33 彭于晏：？？？ 34 出租车惊魂 35 get到了了不起的新技能 36 单身狗的悲哀 37 关于一头狼的传说 哈士奇：？？？ 38 这是什么几把小黄文？ 是这样吗？ 39 渣男实捶了 40 伟大的母爱 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 真的是快乐瀑布了 我的这条命，都是沙雕网友们给的 如果你还没看够的话 在喵的后台输入：沙雕 给你一个全新的沙雕世界 看完不要忘记把沙雕快乐散播出去 史上最贱喵 Share the funny moments daily！  这里有段子、美酒和最有趣的灵魂。 只准笑，不准哭。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开