惨烈！这个国家货币崩盘式下跌！ 21财闻汇 21财闻汇 微信号 jiayou21cbh 功能介绍 21世纪传媒 ・ 公众号矩阵成员。 歌词里“浪漫的土耳其”，如今似乎正陷入一场危机。 刚摆脱5月大跌风波的土耳其里拉，如今再度陷入崩盘风波。 截至北京时间8月10日22时，土耳其里拉兑美元汇率徘徊在6.5120附近，单日跌幅超过17.3%，盘中一度创下历史低点6.7596（跌幅逾22%）。 土耳其汇率在8月10日疯狂下跌 土耳其股市近期也出现了大跌。 据新华社报道，当地时间8月10日，美国总统特朗普在其社交媒体“推特”账户发文说，鉴于土耳其货币里拉（Lira）对美元汇率快速走低，他已下令将土耳其钢铁和铝产品进口关税提高一倍，即分别征收50％和20％的关税。 特朗普强调，美国和土耳其当前关系“并不好”。 特朗普推文截图 于是，土耳其应声而倒！ 那首“抖音神曲”已经提醒过我们，土耳其是一个需要“系好安全带”的地方，是一个“穿过风和雨”的地方。 Bluebay Asset Management新兴市场策略师Timothy Ash向21世纪经济报道记者指出，土耳其与美国的一系列贸易冲突，正加剧金融市场对其经济危机的担忧，导致里拉在8月连续下跌之后，出现崩盘迹象。 欧元区几个国有银行大量借款给土耳其，也导致欧元急挫，引爆全球外汇市场。 据英国《金融时报》稍早报道，土耳其分别从西班牙、法国和意大利三国银行总借款额度已经高达1387亿美元。占到了土耳其去年GDP的16%。可见一旦土耳其利拉的汇率崩盘，将连带影响整个欧盟。 而如果美国后续将对土耳其施加更多破坏性经济制裁，将令本已严重承压的土耳其经济雪上加霜，除了将进一步加剧银行坏账率外，还可能再次引发全球资本市场的剧烈地震，尤其是外汇市场的连锁反应。 土耳其和美国之间，究竟怎么了？ 据每日经济新闻，自7月底以来，土耳其与美国关系迅速恶化，明面上的原因是土耳其拘捕了美籍牧师安德鲁・布伦森（Andrew Brunson），并对其判刑。 在8月9日举行的国务院例行新闻发布会上，美国国务院发言人希瑟・诺尔特说，美方明确要求土方允许被羁押的安德鲁・布伦森回到美国。 2016年7月，土耳其发生未遂军事政变。同年10月，土政府以涉嫌“从事间谍活动”及“替恐怖组织实施犯罪”为由拘捕布伦森。若定罪，布伦森或被判最多35年监禁。 参考消息援引路透社报道称，安德鲁・布伦森在一所土耳其监狱中被关了21个月，今年7月底，他被放出监狱、在家软禁。 美方就释放布伦森一事与土方多次交涉未果。8月1日，特朗普政府宣布制裁土耳其司法部长和内政部长，冻结二人在美国境内资产，并禁止美国企业和个人与二人进行交易，以惩罚土方持续羁押布伦森。 8月7日，土耳其派出外交部副部长塞达特・厄纳尔率领的代表团赴美，试图解决这一外交风波，但目前并未奏效。 北京时间今日（11日）凌晨1点45分左右，土耳其外交部就美国关税问题发表声明：如有必要，土耳其将从即刻起进行必要的报复。 正是由于土耳其与美国关系降至冰点，土耳其里拉连日大跌。 据每日经济新闻，在特朗发推之前，土耳其总统埃尔多安在当地时间周五的一场演讲中表示，土耳其不会屈服于“经济战争”，并敦促土耳其人民“将任何美元、欧元或黄金”兑换成本国货币，“这将是对西方最好的回应”。 图片来源 / CNBC报道截图 不过，对于埃尔多安的喊话，市场似乎并不买账。 土耳其为何“不堪一击”？ 据“财经韬略”认为，仅是美国的打击，还不足以让土耳其倒下。土耳其不堪一击的原因，是自己的“四高”――高负债、高逆差、高失业率、高通胀率。 目前土耳其失业率接近10%，这是很严重的数字。 2018年第一季度，土耳其外债总额达到4667亿美元。根据世界银行的统计，土耳其2017年的GDP仅为8495亿美元，相当于外债占GDP的55%左右！土耳其外汇储备外汇储备只有1350亿美元，连偿付外债和经常账户赤字的一半都不够。 而土耳其的通胀率，目前已经接近16%，令人不寒而栗。 土耳其的利率也高的惊人。 由此，“财经韬略”分析：说到底，撂倒土耳其不是美国，也不是特朗普，而是埃尔多安自己。 里拉崩盘的“多米诺效应” “如今，做空里拉俨然成为当前胜算最高的外汇套利交易。” 布朗兄弟哈里曼（BBH）全球外汇策略主管Marc Chandler直言。 令市场意外的是，此次里拉崩盘却触发了“城门失火、殃及池鱼”效应。 在8月10日里拉兑美元汇率大幅下跌逾10%后，传闻欧洲央行开始对欧元区银行业在土耳其的信贷风险敞口感到担忧――土耳其银行业若难以偿还巴黎、意大利、西班牙这三家银行的巨额贷款，后者将损失惨重。 高盛发布最新报告警告称，一旦里拉兑美元汇率跌至7.1，土耳其所有银行的超额资本都将被“侵蚀”，再也没有资本额度偿还外国贷款。 8月10日，欧洲不少银行股开盘出现逾2%的下跌，欧元兑美元汇率创下过去12个月最低点，美元指数顺势站上96上方，迭创年内高点。 有市场人士直言，一旦美元持续上涨导致里拉下跌压力骤增，整个欧元区银行业坏账风波将变得更加严峻，进而导致欧元区与土耳其经济面临更大的动荡风险。 新兴市场基金全面“撤离” 图片来源 / 图虫 土耳其里拉的崩盘式下跌，令刚刚摆脱5月大跌风波的其他新兴市场货币开始陷入新一轮抛售潮。8月以来，多数新兴市场货币兑美元汇率均遭遇不同程度的下跌： 俄罗斯卢布10日创下2016年11月以来最低点； 巴西雷亚尔下跌2.1； 墨西哥比索下跌2.5%； 南非兰吉特5.1%。 有新兴市场分析师直言：“现在对冲基金对新兴市场货币正开展无差别的沽空。”究其原因，是这些新兴市场基金认为油价上涨、全球贸易冲突升级、美元强势上涨与美联储鹰派加息等因素正给新兴市场经济复苏构成更大的制约，而多数机构都不认为新兴市场国家经济能在年内复苏。 21财闻汇综合自：21世纪经济报道（jjbd21）、天天说钱（liuxb0929）、环球时报（hqsbwx） 21财闻汇近期好文 美容院害惨了多少中国女人 北极熊将要灭绝？北极圈罕见32℃高温，最该上热搜的却没上热搜！ 一个中年男子的跳楼片段，救了100万人的一生 太恐怖！什么都没做，几条怪短信，一觉醒来一无所有！还无法防范…… 对不起，你真的不适合去茶卡盐湖 山寨横行、土味买家秀……三亿人在用的拼多多，揭露的社会真相 关于疫苗，刚刚，马云重磅宣布！ 我们其它小伙伴 21早新闻 ID：News-21 长按并识别关注 21早新闻：专注财经领域，为您提供兼具速度、深度和广度，同时有热度、态度和锐度的财经资讯，致力于提升您的财富价值。 21金融圈 ID：jrquan21 长按并识别关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开