警醒！空手套取银行数十亿资金！票据中介把众多银行玩弄于股掌之间… 原创： 21记者 21世纪经济报道 21世纪经济报道 微信号 jjbd21 功能介绍 21君陪你度过经济、投资里的漫长岁月。 点击上方蓝字，关注21君~ 走进经济生活里的一切 编者按 为何票据中介能把众多银行玩弄于股掌之间？一名城商行董办人士向21世纪经济报道记者表示，整个链条缺一环都不可以完成。一方面票据业务“伪创新”过度，部分银行没有充分认识到通道业务的风险。另一方面，票据中介重金收买部分银行员工和高管参与配合作假。 有因就有果，在票据这个链条上，我们可以细数多个独立的主体。一个案件，事关多个银行以及票据中介，还有背后被利益操控的人以及被异化的村镇银行“同业户”。繁荣期，我们与泡沫共舞，但泡沫破裂的那一天，裸露在外的就是扩张的无序与风控的缺失。我们所提案件多发生于两三年前，但放置今日，警示依旧。 来源丨21世纪经济报道（ID：jjbd21） 记者丨李玉敏 北京报道 编辑丨包芳鸣 图片来源 / 图虫 票据本是支付工具，却逐步异化为融资工具，甚至成为同业间资金空转套利的手段。 票据中介，原本是帮助有资金需求的企业找到贴现银行的“掮客”，却胃口越来越大，发展为控制银行“同业户”，随意拉来四五家大型银行“攒局”，成为动辄调动数十亿资金的大鳄。 一家城商行董办人士向21世纪经济报道记者表示，近两年并未出现大型的新增票据风险案件，目前大家关注的票据案件主要是2015年、2016年就已经暴露的存量风险，现在陆续进入司法阶段，也逐步被公众知晓。 不过在此前的几年，银行同业业务如烈火烹油，票据转贴现、买入返售等业务猛增，其中也蕴含风险。比如，大量的票据中介通过撮合银行之间完成不见票的“清单交易”，形成了几百亿的窟窿，标志性的事件就是农行爆发39亿的惊天大案。 此后，又有多家银行爆发了十亿级别的大案，这些大案背后都有一群无所不能的票据中介。他们一手主导“从开票、背书转让、村镇银行贴现、寻找资金行、过桥行”的全链条，最终巨额银行资金流入票据中介控制的账户，却把“窟窿”和漫长诉讼留给各个银行。 票据“包装术” 21世纪经济报道记者从判决书及多方了解到，以涉及多家银行票据大案的中介“久益”为例，该公司实际控制人陆乐及其合作伙伴王乾平、秦弦、苏军、罗泉、何肟频龋来自于安徽宣城。旗下注册了宣城市久益金融信息服务有限公司、久益恒丰（上海）企业发展有限公司、深圳市巨融贸易有限公司、本兆国际贸易（上海）有限公司和拓疆供应链（上海）有限公司等数十家“壳”公司（简称“久益系”）进行倒票。 除了尚在审理中的恒丰银行和江西银行14.83亿大案，此前吉林敦化农商行和宁波银行18亿票据纠纷案、嘉兴银行和民生银行邯郸分行7.3亿商票纠纷案、辽中农信社和前郭村镇银行6亿同业存款纠纷案、新疆汇和银行与吉林敦化农商行3.1亿元纠纷案件中，均涉及“久益系”，甚至可以说是该票据中介一手主导的。 在新疆汇和银行与吉林敦化农商行3.1亿元纠纷案件中，吉林省高院近日公布的一份（2016）吉民初48号判决书可以完整还原“久益系”主导整个交易链条的全过程。 首先开票环节，涉及的7张商业承兑汇票，出票人均为拓疆国际贸易（上海）有限公司，承兑人均为杭州福古贸易有限公司，表面上没有任何关联，实质两家均为“久益系”公司。没有真实贸易，这样的商票价值几乎为零。 第二步，这些商票通过广西横县桂商村镇银行股份有限公司贴现。这家村镇银行一定程度上也是“久益系”能控制的，不用真金白银出资贴现，由于村镇银行信用仍较低，还要继续包装。 第三步，把这些票据装到“资管计划”。具体做法，2016年4月末，吉林敦化农商行与万家共赢资产管理公司签订《万家共赢敦化一号专项资产管理计划资产管理合同》，敦化农商行委托万家共赢基金投资票据资产收益权，规模为3.1亿元，起息日为2016年5月6日，到期日为2016年10月26日。与此同时，万家共赢基金又委托敦化农商行代为审验、保管票据，并在票据到期时作为代理托收人。 简而言之就是委托投资，购买什么票据委托人说了算。这个资管计划就专门受让横县桂商村镇银行持有的7张商票。至此，这些商票成功被包装为一款资管计划的基础资产。 而这个资管计划的资金来源仍是“久益系”公司提供。敦化农商行的资金来源为辽中农信社的同业委托投资，背后仍是久益系的资金。也就是通过这个资管计划的购买商票，虽然把商票包装为资管计划，还是“久益系”自己花钱买自己开的商票。 最为关键的是第四步，把这个资管计划转让给第三方，套取其他金融机构真金白银。2016年6月2日，新疆汇和银行与敦化农商行签订《资管计划受益权转让合同》。新疆汇和银行以3.1亿元对价受让资管计划收益权。通过这个包装，“久益系”票据中介把7张毫无价值的商票卖成了3.1亿元现金，成功套现离场。直至回购期满，“久益系”票据中介无法回款回购才风险暴露。 以上这种方式是商票的包装手段，如果是银行承兑汇票，则更多的是通过不见票的“清单交易”和“一票多卖”套取资金。通过层层包装和过桥，最终资金也是流向久益系能控制的村镇银行。这样的娴熟的操作手法不断复制在多起票据案件中，直至资金链出问题而东窗事发。 票据中介为何猖獗？ 图片来源 / 图虫 2016年8月初，辽中农信社报案称，该行6亿元资金遭遇“久益系”陆乐等人诈骗，沈阳市公安局经侦支队对此立案调查。 据辽中农信社称，2016年初，辽中信用社经久益公司陆乐、罗泉等人介绍，委托浦发银行长沙分行投资财富证券发行“财富―浦发票据2号定向资产管理计划”。2016年7月12日，该“资管计划”第三期到期应兑付6亿元，但陆乐等人明确拒绝兑付。至此，辽中农信社发现该“资产计划”从底层的出票公司到贴现的阳光村镇银行均为久益公司控制，该公司涉嫌诈骗犯罪。 “久益系”仅仅是较为活跃的众多票据中介之一，由其搅动的票据江湖已纷争不止。 为何他们有如此大的能量把众多银行玩弄于股掌之间？ 一名城商行董办人士向21世纪经济报道记者表示，整个链条缺一环都不可以完成。一方面票据业务“伪创新”过度，部分银行没有充分认识到通道业务的风险。另一方面，票据中介重金收买部分银行员工和高管参与配合作假。 确实个别银行业金融机构存在与票据中介联手，违规交易。有的银行与票据中介合作，离行离柜大量办理无真实贸易背景票据贴现，非法牟利。有的以创新“票据代理”规避监管要求。甚至个别村镇银行出租、出借账户和印鉴委托中介机构办理票据业务。 此外，票据案件发生以来，司法实践中，对票据中介行为是否入刑也存在一定的争议。早在2009年的，杭州曾经发生一起票据大案，当时交易金额900亿，公安机关抓捕了254人。杭州警方当时提出票据中介可能涉嫌非法经营等“五宗罪”。可是这个案件最终侦查的结果是嫌疑人全部被释放了。从此以后，票据中介市场开始异常繁荣起来。 2012年7月，最高检两位检察官史某、李某在检察日报上发表了《承兑汇票中介业务不宜认定为非法经营罪》一文，认为票据中介的行为不属于刑法中的“票据贴现”，不应认定为非法经营。 对此，中国银行业协会首席法律顾问卜祥瑞认为，并非所有票据中介的任何行为都不构成犯罪。实际上票据中介很多行为是可以构成犯罪的，至少可以构成六七种罪。比如票据中介以非法占有为目的，利用“包装”合同的办法骗取资金的，可以定性为票据诈骗、合同诈骗；用假的票据调包了真的票据，如果是信用社的工作人员可以构成挪用资金罪，商业银行从业人员可以构成挪用公款罪。 在票据掮客当中，现在最突出的一个所调“创新”问题，中小金融机构把同业账户出借给中介机构经营，卜祥瑞认为，这种行为构成典型的非法经营罪。“因为金融同业账户是国家的特许行业金融机构专用的账户，只有金融同业机构才可以用，作为非金融机构的票据中介不具备国家持许，不能使用该账户。” 追踪：失控的票据,同业户被“承包” 有的票据中介只是控制同业户，能掌握资金的进出，合同和公章就是自己伪造的。还有的票据中介，连村镇银行的印章都能控制。 在一起又一起的票据大案中，一些村镇银行和农商行都扮演了关键角色。 正如一名票据行业专业人士向21世纪经济报道记者所说的那样：“因为部分村镇银行非法出租出借同业账户，才使得票据中介摇身一变，以中小银行的名义到处兴风作浪。” 一位参与多起银行同业票据案件的法律工作者也表示，确实有多家村镇银行和农商行的同业账户被票据中介控制，比如库车国民村镇银行、前郭阳光村镇银行、乾丰村镇银行、广西横县桂商村镇银行、云南个旧农信社、赵州农商行、常宁农商银行、伊通农信社等，做票据一提起这些机构几乎都知道，大家也是避而远之。 21世纪经济报道记者梳理发现，在多起票据大案中，村镇银行都是票据贴现的第一环，也是资金的最终流向方。普遍的情况是，票据中介控制了这些村镇银行的同业结算账户，并冒充这些银行的员工从事同业业务。 据前述票据行业专业人士表示，有的票据中介只是控制同业户，能掌握资金的进出，合同和公章就是自己伪造的。还有的票据中介，连村镇银行的印章都能控制，还有银行员工专门负责帮忙盖章或者盖好章后给其提供空白的票据背书粘单。这其中几乎都有银行员工或者高管被买通。 以21世纪经济报道曾经报道过的宣汉诚民村镇银行为例。2014年7月，票据中介熊廷兵找到该行公司业务部主任王永华和行长吴国建，提出以利润分成等形式合伙做票据业务。吴国建在未经董事会审批同意的情况下，便以宣汉诚民村镇银行的名义在其他银行开设同业账户。按照和票据中介的约定，每月收取60万元的租金，也落入了两人口袋。最终吴国建、王永华因受贿被判入罪。 还有南京中立金融服务有限公司与贵州凯里农商行的合作也是类似。贵州凯里农商行向南京中立公司提供盖好章的A4空白合同纸及票据背书粘单等，授权南京中立公司对外以其名义开展票据业务，并按照票据金额的万分之二向中立公司收取通道费。 票据中介控制这些村镇银行的同业结算账户后，便可以利用这些账户和同业进行交易，大规模调动资金。比如票据中介久益公司同时控制库车国民村镇银行、前郭阳光村镇银行、乾丰村镇银行、广西横县桂商村镇银行等多个村镇银行的账户。 违规票据业务刹车 接近地方监管的人士向21世纪经济报道记者表示，个别村镇银行“同业户”被票据中介利用的情况主要发生在2013-2015年。随着电票全面推进，和严监管对同业乱象的整治，曾经的票据违规问题得到很大遏制。 据该人士介绍，截至2017年末，我国共有村镇银行1600多家，主要以传统信贷业务为主，来办票据业务可能还不到1/10。个别机构存在票据违法违规行为，但属于村镇银行中的极少数。发现违规行为后，监管部门曾要求各属地银监局对村镇银行的票据业务加强监管，提高了村镇银行办理票据业务的资质要求。此外，对于票据违规和同业账户开立问题，正在研究进一步予以规范。 从各地法院披露判决文书中来看，票据中介与村镇银行的合作存在多种形式。有些是内部高管行为，涉及未经授权出租出借同业账户；有些是外部不法分子的行为，涉及伪造印鉴、冒用村镇银行名义开立同业账户等；还有的是个别员工与票据中介内外勾结，为其提供空白的凭证等。 该人士还表示，如果是个别人员和票据中介内外勾结，冒用村行名义在外开立的“同业结算账户”，一般较难发现。当前正采取加强现场检查和监管联动，通过发现别的银行和村镇银行的业务往来是否存有异常，通过交叉验证来发现风险。 百万读者都在看…… “假医生”被证实！卫计局曝光美年健康3项违规！公司连夜道歉，市值已蒸发170亿 利润暴跌9成！这份年报震惊所有人！一个行业正在没落，一大现象急需警惕... 惨烈！这个国家货币崩盘式下跌！欧洲银行业很受伤，新兴市场基金全面“撤离”… 本期编辑 陈思 点赞鼓励一下 21记者 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开