风靡日本的折叠包，小小一个竟这么好用！ 点击右边置顶 21世纪经济报道 21世纪经济报道 微信号 jjbd21 功能介绍 21君陪你度过经济、投资里的漫长岁月。 21君：有这样一条神奇的定律：不论是在旅行还是逛街，要买东西的时候，十有八九都没带“装备”。塑料袋一手好几个，不环保、不好看、还容易破，拎着大包小包更别提有多麻烦。这时候也只能在内心呐喊：请赐我一个好用、好看、还便携的包包吧！ 来自日本百年品牌MARNA的“Shupatto”两用折叠包。 它是21优品之前热卖的“3秒收纳”系列折叠包的升级款―― 除了一样的好收+能装，轻盈、体积小，背着时髦； 它还带拉链，能防水+轻度抗撕拉，并且多了更潇洒的斜挎背法。 市面上大多数的折叠包，都有一股扑面而来的“大妈感”，这个包就完全不会。 除了常规的手提、单肩背，还可以非常英气地侧背，解放了双手，也更符合男士的带包习惯，背着毫无违和感。 折叠包最重要的，一是能装，收起来却不过巴掌大的它，展开来足足有8L的容量； 二是好收，它收起来很快，又方便，只要“一拉、一塞、一卷”3步到位，超级省力。 请看下面的分解动作： 抓住包包的两头一拉，“咻~~啪”，就变成了一个长条； 把背带随手塞进长条里，至于拉链要不要拉上，这个随你喜欢； 最后只要按照你的习惯，随手卷两下，把橡皮筋一套，就收好啦。 它还很轻，区区200g的重量，带在身上不会感到累赘，又能随时帮你救急。 旅行出差带着它，登机前的爆买也能很优雅。 自从有了它，小编也用不着为了购物，提前在行李箱里留位子了，买买买之后直接掏出这个包不就搞定啦。 特惠价￥188（日销价￥228） 至8月15日23:59结束 点击下方图片即可购买 除了旅行当购物包，健身背着它，轻便又有型。 装进一个足球/篮球以后，剩余的空间刚好放一套球服、运动衣。 当妈咪包也超贴心，带娃出门一包搞定，又比一般妈咪包要更洋气好看，再也不用大包小包像搬家。 还能解放妈妈们的双手，出门遛娃终于能放松一下啦。 周末天气真棒，想去郊外野餐放放风，背它！ 它的面料，还经过防水处理，户外党们出门遇上下雨，也不用担心会泡坏包里的东西。 高密度的聚酯纤维，不光耐磨抗皱，还能轻度抗撕拉，小编用剪刀划过，也只是留下了白白的划痕。 不过，上面只是为了拍摄需要，日常使用不建议模仿，人为地暴力对待还是会造成损坏的。 背带是卡扣式的，可以自由调节长度。 小编找身边的同事帮忙试过，不管身高一米五的娇小妹子，还是一米九的壮汉都能调整到合适的长度。 肩带和手提带都是尼龙的，小编亲测，不容易打滑、溜肩。 YKK的拉链，顺滑好拉，取放东西都很方便。 Shupatto两用折叠包由日本东京的MARNA集团推出，大小机场、各大商场，随处可见它的身影，是名副其实的网红折叠包。 特惠价￥188（日销价￥228） 至8月15日23:59结束 点击下方图片即可购买  爱在七夕，把最好的都给你 （欢迎点击下方图片查看） 往期热卖优品： 生活的幸福感从躺在沙发上开始…… 一盏灯，十八变，样样美 和它比，90%的扫地机器人都称不上智能 超大容量收纳盒，总有一个地方需要它 一条丝巾，拯救你无聊的穿搭 趁一切都还来得及，和爸妈好好说话、吃饭、旅行  点这里，购买更多精致好物 点击右边置顶 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开