血的教训！就因为父母忘记这一点，孩子舌头被磕断，甚至被甩出窗外！ 健康时报微信 健康时报 健康时报 微信号 jksb2013 功能介绍 因专业而信赖！人民日报社主管、主办，权威！科学！ 健康时报 权威健康资讯，因专业而信赖！ 据媒体报道，西安一女士开车带着1岁半的儿子，孩子坐在车座后排上，车辆拐弯时，身体失去重心，头猛然磕到车门把手。 接诊医生介绍说，孩子送来时一半的舌头已被磕断，只有一点皮连接着。 家长带孩子开车，要么放在后座，要么被家长抱着坐车，这样都是非常不安全的。因为没有系安全带，被甩出车外而亡的惨剧，并不少见！ 车速只要40公里，相当3层楼跌落！ 车在行驶时，即使速度很低，发生碰撞时的杀害力也很大！ 每小时50公里的速度发生碰撞时，一个10公斤的孩子会产生500公斤的力，你能抱住你的孩子吗？ 中央电视台《是真的吗》栏目曾在专业的模拟碰撞实验室进行了验证。 试验人员准备了两个假人，假人的体重为78公斤，一个系安全带，另外一个不系安全带。在假人各部位装上不同的传感器。 如果速度达到40km/h，人体受到的冲击就相当于从6米高空垂直落到混凝土地面！如果不系安全带，行车时速到达19公里就有可能造成生命危险，我们平时的车速应该是这个速度的N倍！ 如果带安全带就好多了： 对于后排乘客，佩戴安全带也可以减少25%～75%的危险 使用儿童安全座椅可以降低车内1至7岁儿童50%～70%的死亡率。 北京协和医院妇科肿瘤主任医师谭先杰曾讲述过自己的经历： 去考了美国驾照。考交规时，我见到墙上的一则提示，大意为：加州法律规定，儿童乘车必须坐儿童安全座椅。结尾写着：如果驾车时未让儿童坐专用座椅，可能会以蓄意谋杀被起诉。 安全座椅：用对了才有效！ 1、安全座椅要和孩子紧凑接触。安全座椅装好之后，和孩子接触需要紧凑：牢固安装汽车儿童座椅使其左右移动不超过2.5厘米。 2、应脱下厚重外套再坐上安全座椅。如果孩子穿得太厚，安全带可能不能提供足够的保护，一旦遭遇撞击，孩子很容易从安全带中滑出。 3、后向式安全座椅坐得越久越好。新生儿至1岁以内必须使用后向式安全座椅，建议1～3岁最好都使用该类产品(体重25千克以内)。 4、4～7岁(体重36千克以内)的儿童需要使用前向式安全座椅，最好带有5点式安全挽带。 5、在座椅的周围不要放置太多的玩具，防止汽车行驶过程中造成其他的意外伤害。 不要自恃驾驶技术好，就认为安全座椅多余。 国外强制儿童安全座椅，来源于血的教训和科学试验。 下面这些文章，对您也很有用： 全国最会养生的人，晚上睡前都在干什么 ？ 家长们注意了！这6种药物在香港和国外都是禁用的，国内却当成常备药！ 七成癌症患者原来都是寒性体质！赶紧看看癌症体质的防治方法！ 明明同龄人，为什么你别人老、比别人病、比别人……真相扎心了！ 觉得不错，请分享和点赞哟↓↓ 参考资料： ①华商报 2018年08月04日《1岁男童妈妈车上意外磕断舌头 专家：最好为孩子使用安全座椅》 ②2013年05月13日 《与儿童安全座椅那些事》 （北京协和医院妇科肿瘤主任医师 谭先杰） ③2018年01月19日《安全座椅用对了才有效》 ④央视财经《是真的吗》 版权声明：欢迎分享！未经授权，禁止转载。 如需内容合作请致电：010-65363351 值班主任：杨小明　　本期编辑：范洪岩 健康时报微信 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开