为啥医生不给你手机号？为啥让你做检查？看完你就明白了！ 健康时报 健康时报 微信号 jksb2013 功能介绍 因专业而信赖！人民日报社主管、主办，权威！科学！ 健康时报 权威健康资讯，因专业而信赖！ 医生，在看病时离我们近，在生活中又离我们远，难怪很多人对医生有这样、那样的疑问。今天，我们来听听医生自己的解释。 为什么医生没给你手机号？ 1医生真的很忙 说真的，你给我们打电话的时候，我们很可能正在看其他病人，你一个电话进来，我就必须放下手头上的病人去回答你的问题，因为是电话问诊，我还可能需要回忆你的诊疗信息，还要对你进行相关询问，这对于我手头上的病人就是一种不负责任。 还有的人说，你们医生怎么就那么小气，我不过就打了你一个电话，也就占用你两三分钟而已，你为什么要拒绝我?是的，你一个电话确实可能就两三分钟，可我并非只有你一个病人，每天有几个几十个两三分钟的电话，怎么可能接得完。 说实话，我们也想尽善尽美，对任何病人来者不拒。可是医生也不是神，时间也是有限的，我们必须在这有限的时间里去完成自己手头上的工作，还要照顾好自己的家庭，甚至有志向的医生还希望能让自己的工作更上一层楼，我们要进修学习、要参加各种培训讲座。我们也只能见缝插针去回答你、去帮助你，可是我们真的没有那么多时间和精力做到对每一个电话都能尽善尽美地回答。 2电话问诊有风险，仅凭口述症状不能够准确判断 再者，电话咨询也是有风险的，没有看到病人的具体情况，没有看到检查结果，仅凭你说的一些症状就去给你做判断开药，一旦出了什么事，这个风险又由谁承担呢? 当然，对于一些急需帮助的人，比如突发疾病急需帮助，或因家离医院很远，没办法来医院又急需咨询的，我们还是很愿意提供咨询和帮助的。但是对于那些不是很着急的，离医院又不是很远的，麻烦你，第二天到医院来问我好吗? 为啥医生看上去比较冷漠？ 1医疗需要医生严肃认真 医疗工作有其自身的特殊性，许多时候，医生总是需要在严肃的环境下开展诊疗活动，特别在进行手术、操作治疗时，更应该集中精力、神情专注，以充分保证医疗质量。 如果医生在手术或者在进行一些操作过程中，一直与患者嘻嘻哈哈，显然会被患者和家属误解为工作态度极其不认真，没有全神贯注地治疗。轻则引发患者或家属的不满意，重则招来医疗纠纷。万一患者出现原本属于正常范围内的并发症，也可能因此被指责是由于医生工作时不认真、马马虎虎引起的。 何况，医生的工作环境中常常不是一个人，周边还有其他患者或家属，不认真工作必然会使旁人对他的服务产生怀疑。所以，每一个医生都会将这种认真严肃的态度自然而然地刻画在他的脸上、他的行为和言语中，让人感觉到医生的“冷漠”。 2医生经历太多的生离死别 一辈子的从医生涯，从病痛到死亡，每一位医生都经历很多，对于疾病、对于死亡，在医生看来已经习以为常。在这十几年乃至几十年的磨练中，医生的心情已不再是起伏不定，表情也越来越平静。 所以，虽然医生的内心对于生命的离去充满惋惜和悲伤，对于患者的病痛心存焦虑，但他们已不会再表露在脸上，他们似乎永远是那副“冷若冰霜”的脸。 其实每一个医生的内心都充满了温暖，他们都在努力做一名有温度的医生。只是因为他们没有过多的时间、没有充沛的精力、没有一一把自己的内心向每一位患者或家属表白而已。患者和家属应该理解、应当明白：医生从来就不是冷漠，而是冷静，而这种冷静正是一名优秀医生的职业素养。 为啥医生总让你做检查？ 1有时候疾病会说谎 我们科的一个病人，家里很穷，从20多岁开始出现了反复发作的精神异常，一天喊打喊杀，出现幻觉。老父亲把他送到了当地的精神病院，当地精神病院没有做脑电图检查，根据典型病史诊断为精神分裂症，开始服药治疗。效果一直不算太好。后来请我们主任去会诊，主任把他带回来做了一个72小时脑电图检查。 他的脑电图和精神病人的脑电有区别！经过讨论，明确诊断为癫痫，开始加用抗癫痫药，症状逐渐得到控制。 平时大家所了解的癫痫应该是突然双眼上翻，倒地不起，四肢抽搐，口吐白沫。但是事实上癫痫的表现形式多种多样，有的时候就是发呆愣神，有的时候是出现幻嗅幻视，有的时候是呕吐，有的时候是一侧肢体疼痛……所以检查、检验是帮助医生辨别这些谎言的有力工具。 2有时候病人会说谎 这是当时读书时，解剖学老师给我们讲的一个故事。很多年前，他是急诊科年轻医生。有一天夜里，一个母亲带着16岁的女儿来急诊。 下腹痛，有些痛，不是很痛，这是小姑娘的说法。 查体后，他问“小姑娘最近有没有来月经?有没有发生过性关系?” 小姑娘白白的脸一下子就红了：“上个月来了的，我一个小姑娘，怎么可能做那些事!” 母亲脸一下子白了，恶狠狠地瞪着小姑娘。 小姑娘急了，眼泪哗哗就下来了“我发誓，我绝对没有做那种事!不信我就天打雷劈，不得好死!” 那既然这样，先对症处理一下，留在急诊室观察吧。 后来小姑娘宫外孕破裂出血，唯一值得庆幸的是急诊留观了，还算处理及时，捡回了一条命。 老师很后悔地说，当时如果我抽血查个HCG，做个B超，那就好了。 因为这件事，他受了处分，从附属医院调到解剖教研室。 有时候，不但疾病会说谎，病人也会说谎，医生不得不依靠检查、检验来帮助诊断。 3不同科室、资历的医生对疾病认识程度不同 我管的一个病号，住院当天出现了呕吐，反复呕吐，肚子也痛。压了压肚子，左下腹有点痛。 　　“吃东西怎么样?” 　　“之前吃得很少，今天一吃就吐，感觉肚子很胀。” 　　“这两天有没有大便?” 　　“没有啊，我好几天没有大便了。” 　　“放屁呢?” 　　“这几天没有。” 我一听，这不是原来学的肠梗阻典型症状么?立马让他去拍腹部平片、抽血，打电话叫普外科急会诊。 抽完血、拍完片，普外科的老总(住院总医师)也到了。他伸手一摸肚子，“肚子都不硬啊，怎么会是肠梗阻!” “可是他有吐、痛，不大便啊?” “吃点乳果糖吧，腹部平片上看也没大碍，你不要太紧张了。” 后来证实，普外老总的法子还是有效的;而吐，是癫痫的一种表现。 因为肠梗阻普外老总已经遇见过成百上千个了，各种典型的、不典型的、变异的都遇见过，所以一摸就知道是不是肠梗阻。 而我是癫痫外科的医生，从医以来，不巧真就没有遇上过一例肠梗阻，对于这个病的认识就只是来源于书本。在这种情况下，我只能选择先去做检查，因为如果真是肠梗阻，先做检查就不会耽误时间，确保病人安全。 医生为啥非要看片子？ 患者的这种疑问很正常，我经常遇到。 这里我跟大家解释一下，影像片(俗称片子)和影像科的报告单各自的功能和区别。 片子是原始照片，报告单有主观性。影像片是X线、CT或者核磁共振以及其他检查方式的“原始照片”，反映检查部位的具体形态和病理解剖特点。影像科报告单则是影像科医生对这些“原始照片”的文字解读、文字报告，并得出一个“影像诊断”。这个影像诊断还不等同于“临床诊断”，做出临床诊断的任务是由临床医生完成的，必须结合病人实际的症状。同一个片子，由不同的影像科医生来看，所出的报告不一定会完全相同。 就像相亲，描述不如看照片。所谓“闻名不如见面”，看片子也是这个过程。比如媒人给一男生提亲，描述一个女孩的美貌，可能男生还是难以想象出女孩准确的长相。这时如果直接给男生一张女孩照片，那就马上心里有数了。正因为如此，临床医生要得出准确的诊断以及精准的治疗方案，必须以准确全面的影像学资料为准绳。而且病人提供的资料越全面越准，医生的诊断和治疗方案就越准。 注意：核磁、CT、X光片等必须是最近或者1月之内病情没有发生变化时的资料。 下面这些文章，对您也很有用： 全国最会养生的人，晚上睡前都在干什么 ？ 家长们注意了！这6种药物在香港和国外都是禁用的，国内却当成常备药！ 七成癌症患者原来都是寒性体质！赶紧看看癌症体质的防治方法！ 明明同龄人，为什么你别人老、比别人病、比别人……真相扎心了！ 觉得不错，请分享和点赞哟↓↓ 本文参考资料： ①2016年08月26日 《骨科医生为啥非要看片子？》（解放军总医院骨科张西峰主任医师） ②2017年02月24日《为啥医生看上去比较冷漠》（浙江省湖州市中医院消化科主任医师 顾掌生） ③ 2017年02月14日《为啥医生总让我做检查》（癫痫科医师Gold ） ④ 2017年06月27日 《医生为什么没给你手机号？》（新泰市中医院 刘光金）、 2017年03月07日 微信号“医学界”（yixuejiezazhi）《医生为啥不给你留电话》 弥可保/文 版权声明：欢迎分享！未经授权，禁止转载。 如需内容合作请致电：010-65363351 值班主任：杨小明　　本期编辑：范洪岩 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开