这些菜早进了医生黑名单，很多人却天天都在吃！ 妈妈手册 妈妈手册 微信号 jqfans 功能介绍 百万妈妈交流育儿经验，教你如何做一个好妈妈！ 菜单中的敏感字 在外下馆子时，带有“干煸”、“油炸”、“香酥”、“水煮”、“干锅”等字眼的菜肴很馋人。但这些菜往往有的油非常重，有的盐超标。点这些菜时最好悠着点。 1 “水煮”不是水，而是加了很多盐 川菜水煮鱼、水煮肉片等水煮类菜肴往往会盐超标，它们的含盐量会比普通菜肴高出好几倍。 其次，油的过量使用和反复加热，也容易让人摄入过多的脂肪和有害物质；而且水煮菜肴还有一个特点是辣椒放得多，很容易上火，刺激消化道，影响肠胃功能。 2 “干锅”久煮很多次，容易产生有害物质 带干锅的菜加热时间较长，这对蔬菜中的营养损害比较大；而且长时间的加热或翻炒不及时容易烧糊，这样很容易产生有害物质。 另外，干锅菜含盐量较高，吃多了容易增加高血压的患病风险。 3 “油炸、香煎、香酥、干煸”类菜肴 油炸、香煎、香酥、干煸，这几类烹调方式的共同特点是用油量非常大，易引起高血压、高血脂等一系列问题。 而且食物经过高温过油，其营养素和抗氧化成分会遭到很大程度的破坏。卫生部曾发出公告指出，淀粉类食品在超过120度高温的烹调下容易产生丙烯酰胺，而动物实验结果显示，丙烯酰胺是一种可能有害物。 超市中的敏感字 凤梨酥、巧克力派、橙子味饮料、鸡柳等零食常常出现在很多人的购物车里。这些食品营养价值并不高，尤其是带以下字眼的更应少买。 1 带“酥”或“派”字食品 只要是带“酥”字的食品，都是美味的代言词，要不酥脆可口，要不酥软香甜。芒果酥、榴莲酥、凤梨酥、酥皮点心、起酥面包……都属于这类食品。建议身边的朋友要少吃。 因为要产生酥脆香甜的口感，制作过程中必须要加入大量黄油等油脂，不但脂肪含量高，还含有较多饱和脂肪和反式脂肪酸。为了调节口感，还需要加入大量糖。 以榴莲酥为例，很多榴莲酥中并没有真正的榴莲成分，多数独特香味只是来自于榴莲香精。 就市面上常见的酥类甜点来说，糖、脂肪及能量含量普遍较高，大部分产品的脂肪含量能达到20%-40%，多吃必然有害健康。 除了酥类点心，牛角面包等起酥面包也是重灾区，虽然是口感最好的面包，但脂肪含量一般都在30%左右，不宜多吃，尤其不能给孩子多吃。 此外，蛋黄派、巧克力派、苹果派等名字里带“派”的食品，营养价值高的天然成分比例也较低，而糖、脂肪、香精和多种食品添加剂是它们迷人口感的主要原因。 2 带“味”字食品 草莓味月饼、香草味蛋糕、芒果味汽水……现在的食品口味越来越多了，一种食品往往有多种口味。这些食物尝起来有水果味，往往不过是加了一些香精。 香精只是一些化学合成物质，并不能提供人体必需的营养素，如糖、脂肪、蛋白质及微量元素，多吃没有好处。 这些带“味”字的食品往往还含有很多糖分，容易让人摄入过多的糖和热量。 3 带“脆”字食品 “脆”字多见于受儿童喜欢的膨化小食品，具有酥、脆、香、甜等味道特点。 这类食品要添加蓬松剂和大量脂肪，才能实现香脆的口感。这类食品营养价值很低，水分极少，稍不小心，就容易摄入大量热量，引发肥胖。 另外，如果孩子长期食用这类食品，对他们的大脑和体质发育都是有害无益的。 经常吃膨化食品对儿童（特别是3岁以下的孩子）的伤害是很大的，因为膨化食品含铅量较高。 4 带“柳”字食品 蟹柳、鱼柳、牛柳、鸡柳、猪柳……在很多人心目中，这些食品由“肉”制作而来，是营养健康的代名词。 然而，速冻后煎炸的牛柳、猪柳、鸡柳等，外面裹了厚厚的面粉，一口下去可能半口以上都是吸了大量油的淀粉，长期吃非但对人体没有好处，反而可能增加肥胖的风险。 为了获得更好的口感，猪柳中一般会额外添加比较多的肥肉、适量的淀粉，营养价值要远远低于纯猪肉。 蟹柳其实不是蟹肉做的，而是一种冷冻鱼糜的仿生食品，其中含有淀粉和多种添加剂，但至少它含有鱼肉成分，而且脂肪含量很低，营养价值要高于其他几种食品，但也建议少吃。 病从口入，上面提到的这几种东西，不是说沾了就会出问题，而是说不应该作为日常常吃的东西。 特别提醒身边的朋友，在购买、点菜时要注意！ - END - 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开