最新！台风“摩羯”预计明晚登陆！终于要“凉凉”了吗？ 江苏交通广播网 江苏交通广播网 微信号 jsjs1011 功能介绍 01 台风消息 台风“摩羯”锁定浙江沿海 强降雨袭扰全国多地 今年第14号台风“摩羯”（热带风暴级）的中心今天11时位于距离浙江省象山县大约840公里的洋面上，中心附近最大风力有8级（18米/秒）。预计，“摩羯”将缓慢加强，并将于11日夜间进入东海，逐渐向浙江沿海靠近，12日晚上在浙江舟山到玉环一带沿海登陆（热带风暴级或强热带风暴级，8～10级，20～25米/秒），登陆后将转向西北方向移动，强度逐渐减弱。 气象专家提醒，台风“摩羯”12日晚上在浙江沿海登陆后，将给浙江、上海、江苏、山东等地带来强风雨影响，当地公众需随时关注气象部门发布的预报预警信息；目前正值暑期，在海边旅游的公众需注意保障自身安全，台风来临时应及时躲避。同时，我国华南沿海及华北、东北和西北地区等地多强降雨天气，公众要注意防范降雨对交通、生产、生活的不利影响。 刚刚“@江苏气象”已经发布了台风警报：今天夜里本省东南部地区多云到阴，其它地区多云；明天本省西北部地区多云到阴，其它地区多云转阴有阵雨或雷雨，其中苏南地区大到暴雨，局部大暴雨，沿江地区雨量中等局部大。 根据当前防汛防台形势，按照《江苏省防御台风应急预案》有关规定，江苏省防指决定，今天下午4点起，启动全省防台风Ⅳ级应急响应。省防指要求，各地务必切实加强应急值守，按照防台预案的要求，提前做好安排部署，全力做好各项防汛防台工作。 不知道这波“摩羯”能不能力压高温 反正凉快一天也好啊 看看这几天这高温 我往地上一倒，那就差一小撮孜然 图/中国天气 有人可能会好奇， 为什么今年的台风这么集中在“包邮区”呢？ 还喜欢从江苏穿过 往年并不常见啊！ 原来，这是因为副热带高压相对偏北、偏强， 台风基本上是在副高南侧偏东气流里面生成， 然后往偏西方向移动， 所以今年对江苏产生影响的台风个数相对比较多 话又说回来 被前几次台风绕了那么多次之后 大家都见识过台风有多么不可预测了 这次“摩羯”的具体登陆时间和影响 不少网友表示有点不抱希望 最后问一句，七夕快到了 各位都有一起过的对象了吗？ 周末愉快哦！ 综合：江苏气象 中央气象台 猛戳大拇指，只求清凉就好！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开