今天，记得参加高职（专科）注册入学 江苏招生考试 江苏招生考试 微信号 jszsksb 功能介绍 秉承“为考生服务，为院校服务，为基层服务的宗旨”，积极宣传国家和我省招生考试工作的方针、政策和规定，及时报道最新招生考试工作动态。 我省2018年普通高校高职（专科）注册入学录取工作于今日开始。面向普高学生注册入学试点院校共有80所（公办58所，民办22所），共投放招生计划24181人。 注册入学招生计划与统一录取计划的性质完全相同，其招收的考生除录取方式不同外，在校待遇、毕业文凭以及就业政策等均与统一录取的考生相同。 凡参加2018年普通高校招生全国统一考试未被录取，且取得全部七门科目学业水平测试成绩的考生，均可申请注册入学。考生须凭本人准考证、密码和动态口令卡自行上网完成注册入学的申请，并对本人所填报信息的安全性和准确性负责。考生须妥善保管好本人的密码和动态口令卡，因密码或动态口令卡遗失造成的不利影响由考生本人负责。 注册入学录取工作不再划定统一的省录取最低控制分数线。由试点院校根据学校专业设置、学科特点、培养要求以及我省生源结构等实际情况，对考生的学业成绩等提出要求，包括高考分数、学业水平测试科目等级、综合素质评价、高中阶段学习成绩等。试点院校的注册条件和录取办法已在招生章程中公布，注册入学录取工作将严格依据招生章程开展，并接受考生和社会的监督。 2018年我省高职（专科）院校注册入学工作在8月7日至8月11日之间进行，各轮次具体时间安排如下： 第一轮：8月7日至9日 8月7日8:30-17:00，考生网上提交注册申请； 8月8日8:30-9日11:30，院校审核确定预录取考生名单； 8月9日12:30-17:00，计算机匹配录取。 第二轮：8月10日至11日 8月10日8:30-17:00，考生网上提交注册申请； 8月11日8:30-11:30，院校审核确定预录取考生名单； 8月11日12:30-17:00，计算机匹配录取。 注册入学均须通过省教育考试院设立的注册入学网上管理平台（http://gkzy.jseea.cn）进行。注册入学共分两轮进行，每轮均包含考生申请、院校预录取、计算机匹配录取三个过程。 （1）考生申请。符合注册入学条件的考生，通过网络登录省教育考试院注册入学管理平台，按“院校+专业”的方式，可同时申请注册6个“院校+专业”志愿。 （2）院校预录取。院校依据向社会公布的招生章程，按照录取规则，确定申请注册本校考生预录取名单并进行排序。 （3）计算机匹配录取。省教育考试院通过计算机系统，根据招生计划数，按照考生填报志愿的先后顺序和院校确定的考生预录取顺序自动匹配录取1个院校及专业，注册即完成，考生不再需要通过网络确认录取信息。 凡上一轮符合条件未注册成功的考生，均可继续参加下一轮申请；凡已成功注册的考生，不得再重新申请注册其他院校；未能成功注册的考生，一律不予办理录取备案手续。 经过计算机匹配录取后未完成计划的院校，可在下一轮继续接受考生申请，当院校录取考生数达到招生计划数时，即已完成录取。 为帮助考生了解注册入学试点工作，省教育考试院在门户网站（http://www.jseea.cn）发布了注册入学有关政策问答，针对考生最关注的问题进行了解答，并开通了注册入学咨询电话025-83235998、83235898，解答考生和家长的问题。另外，考生也可通过各市、县（市、区）招办了解注册入学的有关政策信息。 注册入学已形成良好的品牌和信誉度，是我省高招录取的最后阶段，也是考生升入普通高校的最后机会。希望考生珍惜最后的录取机会，不要轻易放弃注册入学。同时，考生也要注意辨别招生欺诈行为，从正规渠道了解招生政策和信息，从正规渠道获知录取结果，防止因求学心切而被不法分子所利用，蒙受精神和经济上的损失。 省教育考试院希望被各类院校录取的新生，按时到校报到，不要轻易放弃进入高等院校学习和深造的机会。对家庭经济困难的学生，国家已建立起了一系列高校学生资助政策，惠及本专科生教育阶段学生的有国家奖助学金、国家助学贷款、校内奖学金、勤工助学学费减免等方式；教育部已公布大学生资助工作热线电话，并要求各地切实做好“绿色通道”等各项资助工作，对被录取入学、无法缴纳学费的家庭经济困难新生，可先办理入学手续，然后再根据学生实际情况分别采取不同办法予以资助；我省也有一系列助学政策和措施，确保不让一个学生因家庭经济困难而失学。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开