老大刚出来，无数兄弟迎接，一条街的豪车开路，还有直升机护航！ 今日防务观察 今日防务观察 微信号 junshicmb 功能介绍 军事资讯，时事点评，让您足不出户尽览国内外大事 洪门，一个地下秘密组织，传说起源于明末清初，目前在全世界的帮派分支人数已经超过了90多万人，美、法、澳、越等世界20多个国家都有其分支，在世界上没有哪个组织能够与其相比。 作为洪门老大，林绅在檀香山离世的时候，到场送行的人多达90000余人，其中包括香港三合会、台竹联帮、意大利3K、俄罗斯战斧等世界各大帮派的人，为了防止暴动，追悼会上更是出动了200000名警察护驾，在现场维持秩序，场面实在太震撼。 刘子光，洪门新一代接班人，接班人自小就被送到名校接受各种教育，直至大学毕业，随后进入神秘部队接受各式各样的残酷特种训练，部队复员后转业到地方入职官场，正式开启他的使命…… 凌晨时分，刘子光走出江北市的火车站，漆黑的天幕上星光熠熠，出站口上方的昏黄的灯泡将他挺拔的身影投射在广场上，看到出站口有旅客涌出，拉客的出租车司机和小旅馆服务员们如同苍蝇一般围过来，但是没有人搭理他这个一身民工打扮的人，只有几个拿着纸牌子的中年男子有气无力的冲他招呼着：“X县，Y县长途车，上车就走啊。” 　　刘子光大踏步的在路灯照耀下的街道上走着，心中百感交集，八年了，终于回来了，不知道家还在不在，父母还好么，他们头发白了么，身体怎么样，想着想着，他不禁加快了脚步。 　　走到距离自己家还有一段距离的时候，刘子光忽然停住了脚步，目光落在街边一位保洁员身上，那是一个头发花白的大妈，穿着工装，带着套袖，正清扫着马路，昨夜不知道是什么节日，地上到处扔的都是垃圾，她不时弯下腰去捡起饮料瓶子和废纸，塞进一个蛇皮口袋中，似乎她的腰不是很好，每弯一次腰都很艰难。 　　忽听身后一声低沉的呼喊：“妈！”她整理垃圾的手一停，随即摇了摇头，叹口气继续忙碌，那个声音再度响起，这回老人不再怀疑自己的耳朵，慢慢的转身，黑暗中站着一个似曾相识的身影，老人不敢确信自己的眼睛，颤声道：“小光，是你么？” 　　“是我，儿子回来了。”刘子光冲了过去，长期戎马倥偬的生涯已经将当年的文弱少年锤炼成铁铸的硬汉，八年来他流过血流过汗，就是一滴眼泪都没有流过，但在这一刻，热泪夺眶而出，铁骨铮铮的汉子竟然哭的像个孩子。 　　母亲也是泪如雨下，抱着刘子光泣不成声，失踪了八年的儿子终于回来了，没有盼头的日子终于燃起了新的希望之光，八年了，她苦苦挣扎着等待的就是这一刻，老人紧紧抱着儿子不敢撒手，生怕这只是一个梦。 　　儿子黑了，瘦了，但却比以前壮实多了，摸着儿子胳膊上发达的肌肉，老人终于欣慰的笑了：“回来就好，回来就好。” 　　不知道什么时候，路灯熄灭了，一轮红日破晓而出，天亮了。 　　…… 　　刘子光的家位于本城有名的“高土坡”，是个脏乱差的棚户区，由于种种历史遗留问题，这里一直没有拆迁。帮妈妈拉着保洁车回到家后，才发现院子变了许多，很多人家加盖了两层甚至三层的楼房，这是因为本地区快要拆迁的原因，加盖楼房能增加面积多要赔偿而已，而自家却依然是老样子，两间低矮的平房，外面一个石棉瓦搭建的小厨房。 　　打开门锁，一股霉味扑面而来，因为阳光都被挡住，家里自然阴暗潮湿，家中的陈设竟然还保持着八年前的模样，甚至连自己那间只有三平方的卧室也是老样子，床上铺着蓝色印花的被单子，床下放着自己的皮鞋，鞋子干干净净的，显然是经常擦拭的。 　　“小光，你饿不饿，妈这就生炉子给你做饭。”妈妈说着，将煤球炉的炉门打开，拿起火钳换了一块新煤球。 　　“妈，我不饿，你别忙和了，爸呢？”刘子光问。 　　“在附近至诚花园上夜班还没回来，你看我差点忘了，赶紧打他的小灵通让他回家。”妈妈说。 　　妈妈拿起电话拨了半天，终于打通了，喂喂几声过后又嗯嗯两声，放下电话回过头来，满脸都是焦急：“你爸爸在班上被人打了，现在医院急救，这可怎么办啊。” 　　刘子光沉着道：“妈，不要慌，咱们先带钱去医院，救人要紧。” 　　妈妈从柜子深处拿出一个人造革的小包，取出薄薄一叠钱和两张存折，眼圈又红了，紧张地念叨着：“可千万别出事，咱家真经不起折腾了。”说着腿就有些软，这些年来，老两口相依为命，互相扶持着艰难度日，老头子要是垮了，这个家的顶梁柱就算塌了。 　　一双有力的大手扶住了母亲。 　　“一切有我，不会出事的。”儿子坚定的声音响起，如同给母亲打了一针强心剂，对啊，儿子回来了还有什么可怕的，不管再苦再难，有儿子顶着呢。 　　母亲将保温桶、饭盒、筷子勺子换洗衣服等住院必备的物品打了个包袱，交给儿子扛着，母子两人关门落锁，打了一辆车来到市第一医院急诊科。 　　急诊室外面，两个穿着黑色保安制服的中年人正在抽烟，看见刘子光母子过来赶紧迎上来：“嫂子你来了。” 　　母亲急道：“我们家老刘呢？” 　　“在里面，拍过片子了，刚进抢救室，公司领导也通知过了，过一会就来，嫂子你千万别急……”父亲的同事丢了烟头，快步陪着母亲往急诊室里面走，也没问刘子光是什么人。 　　急诊抢救室的门紧闭着，带着口罩的医生护士在里面忙碌着，母亲怕耽误医生救治，站在门口不敢进去，父亲的同事拿着X光片，低声介绍着事情的来龙去脉。 　　“老刘值得是后半夜到天明的班，咱们小区有两个门，为了方便管理，一进一出，早上五点多的时候，有辆宝马车堵在出口非要进去，老刘上去劝他，哪知道那家伙喝多了酒，一脚就把老刘踹倒了，还拿出方向盘锁劈头盖脸的打老刘，要不是我们及时赶来，就不是单单胳膊骨折这么简单的事情了。” 　　听到自家男人被人家如此欺凌殴打，母亲的眼泪又下来了：“老张，老李，谢谢你们了，垫了多少钱，我拿给你们。” 　　老张道：“嫂子，可别说那见外的话，老刘这是因公负伤，公司能报销的，再说咱们已经报警了，这回怎么着都得让他赔咱几万块钱。” 　　“凶手住在哪里？叫什么名字？”刘子光忽然插言问道。 　　老张狐疑的看看刘子光：“这是？” 　　“这是我儿子。”母亲介绍道。 　　“哦”老张点点头，叹气道：“那人是做大生意的，开一辆香槟金的宝马越野车进进出出的，住在十六栋，具体哪一户还真不知道，那人可不是善茬，两口子可凶着呢，咱们平时见了他都躲着走的，也就是老刘死脑筋，非得和他对着干，这不是自找苦吃么。” 　　刘子光怒火中烧，一双铁拳捏的啪啪直响，他并不责怪老张老李，这两位年近半百的保安员和父亲一样，都是下岗工人出身，无非是混一碗饭吃，谁有胆子和地痞恶霸对着干啊。 　　“妈，你先在这守着，我去去就回。”刘子光说完转身就走。 　　“小光，你去哪里？你快回来。”等母亲追出去，早已不见了儿子的身影。 　　…… 　　至诚花园十六栋，楼下停车位上只有孤零零的几辆车，其中就有一辆是香槟金色的宝马　X5　SUV，很霸道的横在两个停车位上。 　　刘子光从驾驶位的车窗看进去，车里没有人，一支粗大的方向盘锁扣在方向盘上，奇怪的方向盘中央竟然有一个巨大的S标志，什么狗屁宝马越野车，分明是辆双环SCEO改的。 　　刘子光一拳打出，车门上顿时出现一个深深地凹坑，山寨宝马尖利的啸叫起来，警报声响彻小区。 　　刘子光抬头环顾，十六栋楼上并无人探头观望，他又是一拳砸下去，引擎盖变了形，警报再次响起，这回楼上终于有一扇窗户打开，一张红通通的肉拓脸露了出来，由于角度问题，他没看见刘子光，所以只拿着遥控钥匙按了一下，警报声戛然而止，胖脸又缩了回去。 　　刘子光看准了房子的位置，径直上楼来到八楼，按了按门铃。 　　半天，里面没动静，刘子光耐着性子又按响了门铃，里面终于传出怒吼：“还让不让人睡觉了！干什么的？” 　　刘子光撇着普通话说道：“我是物业公司滴，邻居投诉您的汽车扰民……” 　　防盗门忽然拉开，一个怒气冲冲的胖子站在门口，浑身散发着酒气，一脸的不耐烦：“有完没完了！” 　　刘子光二话不说，抓住胖子的顶瓜皮往外一拽，顺势往过道里狠狠一贯，胖子的拖鞋飞上了天，一头撞在墙上，顿时血流满面。 　　刘子光上前一步踩住胖子，冷冷问道：“小区门口的保安是你打伤的吧？” 　　“你……你是谁？”胖子还没回过味来，刘子光也不再问，直接一脚踩下去，胖子的右脚踝骨咯啪一声就碎了，杀猪一般的惨叫声传出老远，回响在至诚花园内久久不能平息。 　　刘子光又问：“早上用哪只手打的人？” 　　胖子这才明白过来，人家上门报仇了，好汉不吃眼前亏，他呻吟道：“别打了，你要多少钱？”此时的胖子再没有刚才的神气，花睡衣敞开着，肥胖的肚皮上肉浪翻滚，鼻涕眼泪和鲜血涂了一脸，说话也带着哭腔，看起来要多可怜有多可怜。 　　“左手还是右手？”刘子光和和气气的问道，好像不是要打断人的胳膊，而是在猜谜语一般。 　　“杀人了，救命啊！”房内冲出一个健硕的妇人，一脸横肉，眼影漆黑，新纹的眉毛如同两条细长的黑虫子趴在三角眼上，一看就不是善类。 　　妇人挥张牙舞爪扑向刘子光，刘子光看也不看，直接一个后摆腿将悍妇踢入房内，继续问胖子：“你要是不回答，我就当是两只手。” 　　“右……不，是左手，两只都不是，你饶了我吧。”胖子竟然嚎啕大哭起来，亮晶晶的鼻涕流进嘴里，一口烟熏的黄板牙暴露在光天化日之下，要多恶心有多恶心。 　　刘子光不为所动，伸脚踩住胖子右胳膊肘，捏住他的前臂反关节猛力一折，一声脆响，胳膊便以一种不可思议的角度垂了下来。 　　这回胖子没再嚎叫，他直接休克过去了。 　　“市立医院急诊室，带上钱去看我爸爸，不然把你老公另外一边的手脚也打断。”刘子光对房内吓得噤若寒蝉的悍妇丢下一句话，转身扬长而去。 　　半天后，胖子才悠悠醒转，外面救护车的声音越来越近，悍妇跪在一旁哭道：“老公，报警吧。” 　　“报警太便宜他了，打电话给强子，快。”胖子有气无力的说道。 　　刘子光急冲冲赶回医院，跑到急诊室门口却忽然停了下来，透过门上的玻璃能看见躺在病床上的父亲，胳膊上打着夹板，头上缠满绷带，脸色苍白，憔悴不堪，花白的头发从绷带间露了出来。 　　父亲老了，不会再像二十年前那样，骑着二八永久自行车带着一家人去动物园了，不能再像十五年前那样，教自己打球游泳，也不能再像八年前那样，手脚麻利的帮自己修理出摊子用的三轮车。 　　如今，他只是一个老人，一个需要照顾的老人，却还在用瘦弱的肩膀为这个家撑起一片天，遮风挡雨。 　　“你站在这里到底是进还是不进啊？”急诊室的小护士端着托盘站在刘子光身后嗔道。 　　这人好奇怪，穿一套早已过时的灰色涤纶西装，土得掉渣渣，偏偏还留了个垂到肩膀的长头发，在急诊室门口低头傻呆呆地站着就是不进，不对，他好像哭了，眼角似乎有晶亮的东西在闪烁，善良的小护士赶忙掩住了嘴。 　　那人猛的一抬头，脸上哪里还有哭过的痕迹，一张冷峻的面孔，坚毅挺直的鼻梁，狂野不羁的眼神，紧闭的嘴唇，都散发出一股强大的男人气息，让小护士没来由的一阵心跳。 　　急诊科是医院的窗口单位，护士全都是精挑细选的那种个头高形象好技术精良的优秀人员，这个小护士也不例外，欣长的身段亭亭玉立，追求她的人能编一个班，各式各样的美男帅哥见得多了，老实说眼前这个家伙算不上多帅，但是就让人看了面热心跳，也不知道到底为什么。 　　刘子光微微侧身，很绅士的将门推开，请小护士先进去，然后才跟了进去。 　　父亲已经听母亲说过刘子光回来的事情，但是看到分别八年的儿子，还是忍不住老泪纵横，握着刘子光的手说不出话来。 　　父亲是个坚强的人，除了奶奶去世的时候见他掉过泪，这还是头一回，握着病床上父亲的手，刘子光鼻子一酸，沙哑着声音说：“爸爸，我回来了。” 　　母亲也忍不住擦了擦眼角，但还是说道：“都别哭了，刚才大夫看过X光片了，说不严重，你爸爸公司领导也来过了，给了二百块钱慰问金，费用咱先垫付，等出院的时候开了发票一起报销。”　说着拿出一大卷卫生纸来，揪下两截给父子二人擦泪。 　　小护士在一旁帮父亲换着点滴瓶子，也跟着劝：“老爷子腰部压缩性骨折，臂部线性骨折，就是骨头裂了个缝，并不是开放性、粉碎性的骨折，已经打上夹板了，没多大事儿，你们放心好了。” 　　刘子光向小护士点头致意：“谢谢。” 　　小护士心头又是没来由的一阵狂跳，生怕被别人发现一般拿起不锈钢托盘仓皇而走。 　　忽然一声刺耳的急刹车声音传来，一辆宝蓝色马自达六型五门掀背轿跑车停在急诊室门口的停车场上，四门同时打开，从里面跳出来四个年轻人，一色的板寸头，戴着墨镜，穿着紧身V领的短衫，脖子上金光闪烁的大粗链子，脚下是阿迪达斯的运动鞋，手里还夹着小包，胳膊上刺龙画虎，一看就不是善类。 　　急诊室的门哐当一声被踹开，，为首一个穿紫色T恤的年轻人嚣张的喊道：“至诚花园送来的保安呢？” 　　“你们乱喊什么，出去！”刚走到门口的小护士倒不怕他们，声色俱厉的喝道。 　　“没你的事，滚一边去！”紫T恤嚼着口香糖，目光在急诊室大厅内扫视着，早上急诊的病人不多，很快他的目光便定格在刘子光一家人身上。 　　“强哥，你姐夫说的不就是那个穿西装的小子么。”另一个年轻人指着身穿灰色涤纶双排扣西装的刘子光说道。 　　紫T恤摘下墨镜，呸的一口将口香糖吐在地上：“呸，不就是一民工么，给我打！” 　　小护士见状不妙，赶紧摸出手机拨打了110。 　　二老明白怎么回事了，刚才肯定是儿子报仇去了，现在人家又打上门来，看这打扮就是道上混的，这可怎么得了，母亲猛推刘子光，声音都变调了：“小光，快跑。” 　　刘子光不慌不忙站起来，安慰二老说：“没事的，马上就好。”说着迎着四个流氓走过来。 　　三个流氓呈品字形包抄过来，也不说话，抬手就打，刘子光径直照最前面一人小腿迎面骨踹了一脚，一声脆响人就趴下了，然后一记侧踹将左边一人踢飞，那人连续撞翻了两张急诊床才停下，随即刘子光又以左脚为轴心，身子一转，右脚扫在右边那人脸上，又是当场放倒，一米八的大个子，连哼都哼一声就栽倒在旁边的小推车上，止血钳，纱布、针剂、针筒稀里哗啦落了一地。 　　刚才小护士那一声喊，把急诊科另外几个护士都引来了，刚好目睹了这一幕，四个护士全看傻了，只有电影中才会出现这样精彩绝伦的身手，全程用腿，不超过十秒钟放倒三个人，而且主角还是个长发飘飘的帅哥，尤其当他旋转侧踢的时候，长发随之舞动，简直酷毙了！ 　　不光护士们的嘴巴张成了O型，紫T恤也傻眼了，眼睁睁的看着那民工走过来，一把掐住了自己。 　　“强子是吧，来来来，哥哥和你说个事。”刘子光掐着强子的后脖子往厕所走去，强子小脸煞白，啥话也不敢说了。 　　来到厕所里，刘子光让强子靠墙站好，这才问道：“你混哪里的？” 　　强子道：“弟弟经常在堤北一带玩，不知道哥哥是做哪一行的？” 　　刘子光劈脸就是一记耳光：“老子问你话，你就答，还敢反问！” 　　强子捂着脸不敢言语了，刘子光道：“是那个胖子叫你来的吧？” 　　强子不敢说话只好点头。 　　“行，胖子的帐回头和他算，先说说你，你他妈的带了三个人过来算干什么的，还刺龙画虎的你当你是洪兴浩南啊，你说说你这要把老年人吓出病来怎么办？这事大了，你得给我个说法。” 　　强子嗫嚅道：“哥哥，我错了还不行么？” 　　“不行，利索点，拿一百万块钱出来，这事就先饶了你。”刘子光说着，一把将强子身边的自来水管掰弯了，这可不是PVC的管子，而是老式的镀锌钢管，强子吓得不轻，暗道狮子大开口也不兴这么狠的啊，不过嘴上还不敢说，嗫嚅道：“我没带那么多。”说着拉开带着鳄鱼标记的真皮手包，拿出一叠钱来，估摸着有六七千块。 　　刘子光把钱一把抓过来，顺手把马六的车钥匙也给摸出来了：“车先扣下，什么时候交钱什么时候还车，滚吧。” 　　强子都快哭出来了：“哥哥，这车不是我的啊。” 　　“还废话，拿钱赎车，快滚！” 　　强子连滚带爬窜出厕所，迎面看见一男一女两个制服警察走过来，黑色皮质武装带上挂着全套警械，女警察抬起带着白手套的右手指着强子：“站住，说你呢，站好。” 　　强子赶紧站住，中年男警察扫视一周，问道：“谁报的案？” 　　小护士道：“我报的案，刚才有人打架……” 　　“谁打架？” 　　“这位护士妹妹看错了，没人打架，他们是来送医药费的。”刘子光晃晃悠悠的出现了，涤纶双排扣西装搭在肩头，露出里面的班尼路T，腰间很随意的绑了条带子，一头长发飘飘，神态自若，好不潇洒，另外三个护士此刻已经彻底沦为刘子光的粉丝，聚在一起呢喃道：“好帅啊。” 　　“你是谁？身份证拿出来。”同为女性，那位陪同老警察出任务的女警却丝毫不为之所动，冷着一张俏脸对刘子光喝问道。 　　“王警官，他是我儿子刘子光，出外打工刚回来。”刘子光的老爸在病床上说道。 　　王警官是那个年龄偏大的男警察，是这一带的管片民警，和老刘认识，恍然大悟道：“哦，原来是你那个走了八年的儿子啊，怪不得有些印象，所里档案上有照片。” 　　“刚才是不是你们打架？”女警察继续问道。 　　“没有没有，我们都没打架。”强子随口敷衍道，这个女警察肩章上是两个拐，一看就是实习的学员，要不是老警察在，强子根本不屑搭理她呢。 　　“那这三个人怎么回事？” 　　“自己撞的。” 　　“胡扯！你自己撞一个我看看。” 　　“小胡，算了，既然没事，咱们就回去吧。”还是老警察经验丰富，见到这场景就明白了。 　　“可是……”小女警还不甘心。 　　“走了。”老警察一使眼色，带着女警离开了，强子等人也互相搀扶着离开了，他们不敢在这里就医，只好到另外一家医院去急诊。 　　“爸妈，没事了，那人是来送钱的，你们看，拿来七千块钱。”刘子光把钱数给二老看了一遍，又招手让护士过来。 　　“这是五千块钱，麻烦你存到柜上去，这是一千块，是我谢你的。”刘子光道。 　　小护士的脸腾一下就红了，心想这人真怪，哪有把护士当佣工使唤的，还打赏，他以为自己是谁啊，要是换了别人，小护士早就发飙了，可是在他面前，小护士只能红着脸小声说：“我帮你存就是，不过这一千块钱我不能要。” 　　医院停车场上，王警官正在教育小胡：“刚才的情况你还不懂么，这伙人有纠纷，但是已经自己解决了，作为110的出警人员，是要制止犯罪行为，而不是给自己增添无所谓的工作负担，所以这案子咱们不需要接。” 　　“可是……” 　　“我知道，那个叫刘子光的很可疑，八年前因为一桩治安案件而逃离，虽然现在已经过了追诉期，而且当事人也不再追究，但是据我三十年的经验看，这个人在消失的八年时间里，一定做过不少大案子，那种眼神，那种神态，只有八十年代一些江洋大盗脸上才能看到，这人……不简单啊。” 　　“那赶紧把他抓起来吧。”小胡道。 　　“不慌，刚才我已经用手机把他拍下来了，回头到所里上内部网查询一下，看看通缉犯名单里有没有这个人，说不定能牵出一件大案子呢，到时候你就立功了。” 　　“王叔叔，还是你厉害。” 　　“呵呵，你们刑警学院的科班生，未必有我们这些老家伙管用啊。” 　　说笑声中，涂着110字样的桑塔纳警车离开了医院。 　　医院外墙，强子正抱着手机打电话：“喂喂，伟哥，我小强，车让人家扣了，不是交警，是个……我也说不清楚，伟哥你赶紧带人来吧。” 　　放下电话，强子长出一口气，忽然脸前出现了一张熟悉的面孔，那个民工不知道啥时候来了，正笑咪咪的看着自己。 　　“电话打完了？手机不错，借我玩几天。”刘子光不由分说将强子的诺基亚N85夺了过来，又道：“刚才你让那个什么伟哥过来，怎么不说带钱的事情啊。” 　　“我……”强子张口结舌，刘子光面色一变，“还敢喊人！我叫你喊人！”一拳掏在强子胃部，把他的隔夜饭都打出来了，强子疼得跪倒在地，鼻涕眼泪都出来了。刘子光又猛踹了他几脚，这才整理一下西装，没事人一样走了。 　　老爸的骨折不是很严重，已经从急诊转往病房了，这一切都不用烦劳刘子光，一帮急诊的小护士就给办妥了，看到刘子光回来，她们一拥而上，唧唧喳喳的问道：“帅哥，你手机号多少，QQ多少？” 　　刘子光笑笑，摸出强子的N85道：“新买的手机，还没上号呢。” 　　正说着，手机响了，刘子光按了接听键，话筒那边传来声音：“强子，我们马上到，两辆金杯，二十个人，全带着家伙，哪里下？” 　　“停车场下。”刘子光说完就挂断了电话，又拨了三个数字110。 　　“110么，市第一医院有人打架，开两辆金杯车，二十个人都带着凶器，赶紧来。”说完挂断，关机。 　　小护士们的嘴都张成O型，半天那个急诊小护士才道：“他们是来堵你的么？” 　　“呵呵，是来给我送钱的。”刘子光道。 　　话音刚落，两辆金杯就风驰电掣驶进了医院，一个急刹车停住，推拉门打开，从里面跳出二十条汉子来，全都赤-裸着上身，穿着牛仔裤和运动鞋，手里铁棍、链条、西瓜刀都有。 （声明：小说我们会定时删文的哦，大家一定要记得收藏关注原文链接方便下次阅读，谢谢大家） 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开