现在的德军战斗力十分堪忧，可单兵装备依旧那么精良 狼天行 军武次位面 军武次位面 微信号 junwu233 功能介绍 《军武次位面》节目官方公众号，军事文化的推动者，军迷每周的节日 在人类军事史上，中欧地区就素以出产骁勇善战军队、孕育铁血强军而闻名于世。从条顿骑士团腓特烈大帝打遍欧洲的普鲁士精兵，再到两度发动世界大战的一战和二战时期的德国，这些都是很好的证明。 对于二战后的，现代的德意志联邦国防军（从1955年建立的前西德军队延续至今）则广受“诟病”，但即便是这支被“阉割”德军还是当前世界上最强大的30支军队之一，军事实力位列欧盟第二。 ▲现代德军举行的火炬游行 2017年德国军费开支为399亿欧元约占GDP比重的1.2%，而全国总兵力仅为17万人，人均军费高居世界前列，这也是为什么德国继续自我阉割，甚至取消了从19世纪初就使用的黑色铁十字，重新设计了一款名为英勇荣誉十字勋章，俗称“金十字”。但无论德军怎么犯傻X，也没法让国内军迷将其和三哥等同看待。 ↑ 默克尔授予驻阿德立功官兵金色的“英勇荣誉十字勋章”，这4名德军与塔利班英勇作战，并掩护了一支10多人的美军小队撤退 → 英勇荣誉十字勋章佩戴效果图 就像2018年俄罗斯世界杯上，德国国足的不佳表现令无数德国球迷难受一样，尤其是败给谁不好，偏偏败给了“宇宙第一强盛大国”，关键这国家的男足在2002年干的那些事以及这十来年积攒的国家信誉度实在是，唉，不提也罢。 ▲德国球迷：这......才是本该有的结局呀o(ini)o 球迷们的冲击力就好比军迷们听到德军被一群自称某恒星的后裔们暴虐，还好这个噩耗终究不会成为现实，瘦死的骆驼也比马大，何况还是和一些体格注定长不过马的对象相比。现代德军依旧实力是在世界上排的上名的。 人类头号王牌飞行员（击落352架敌机）的哈特曼 来自“宇宙第一强国”的神马的后裔呢，额，想不起来了 因为一个德军士兵从古至今都是用真金白银堆起来的，他们单兵装备多达数百件，大到枪械防弹衣，小到内衣内裤，处处体现着汉斯的豪份儿。小编不远万里漂洋过海找到了一款德军原品室内训练用鞋，从西德时期使用至今，并成为世界潮人喜欢的潮品（现代德军就是完全继承自西德和少量东德）。 德军训练鞋（简称GAT)，最早（大概40年前）是德国联邦国防军（西德军队）的室内训练用鞋，一直流传至今。 据悉，在1970至1980年代间，受当时德军委派，以BW-Sport运动鞋为蓝本改良设计生产了GAT，而直到1989年柏林墙倒塌前，至少有50万西德军人穿着这款鞋子，可以说是深得喜爱~ 随着时间的推移，GAT的流行也随着那面象征着隔阂的砖墙破除，而正式走向民间。 因其简洁具有工业感的设计，以及文化而产生的沟通归属感，一直是长盛不衰的畅销款式。 90年代最受瞩目的MAISON MARTIN MARGIELA，其在春夏大秀上的推出的“REPLICA"GAT的复刻款一炮而红，从而风靡全球~ 就连一向讨厌运动鞋的世界顶级鞋履设计大师 Manolo Blahnick，也对德训鞋情有独钟，也足以说明了它的经典~ 随着它天生自带的军品属性，加上经典的黑白元年设计和拼接工艺，在时尚圈慢慢潮出了新理念，就好像任你们争奇斗艳，反正我最吊最酷~ 就算到现在各路明星依然对它爱不释手~ 对于挑剔的我们，是不是很期待这款不一样的鞋子~不一样的烟火~ 而小编为您推荐的这款升级版德军训练鞋，甄选定制牛皮，舒适透气，超柔软防滑橡胶大底及蜂巢减震鞋垫，品质与舒适并行，浓郁军旅魂依旧~运动通勤任意切换~ 本款德国训练鞋延续了经典的T形真皮拼接设计，经过设计团队多次的精心改良，只为让您体验最原始的军旅味道~ 好的材质决定好的品质 当然选料更是不能马虎，甄选定制纳帕牛皮和反绒牛皮，只为品质而生~ 反绒牛皮 纳帕牛皮 而纳帕牛皮柔软细腻的特点与反绒牛皮的绒毛质感相结合，使其既有超高的柔软舒适度，又同时保持不错的透气性能~舒适与质感并行，轻松驾驭四季~ 虽然它很白，但由于真皮的特质并不易脏，用沾水无纺布轻轻一擦就可以轻松去污~ 鞋底采用天然橡胶原液制作而成的牛津大底，其柔软度远远高于普通橡胶大底（超过50%），同时还兼备高强的防滑耐磨特质，舒适结实耐穿说的就是它~ 内置HIPOLY蜂巢科技高弹鞋垫，独特的蜂巢结构设计，比普通鞋垫更加柔软舒适，缓冲减震能力更强，质感更柔和~ 配置高韧度打蜡鞋带~ 上脚好看，才是好看！ 经典的“山"型设计，街头感与时装造型相得益彰，随意搭配一条牛仔裤或工装裤分分钟型到爆！ 临近色的相互碰撞，也让整双鞋充满层次感，乃至到全身整体都再冲撞中充满生机~ 在体验德国训练鞋的同时，又被赋予了流行的味道，在军旅魂中品味时尚，在时尚中寻找当年的记忆~您值得拥有~ 此款鞋的工厂有多年专业加工男靴的经验，工艺技术靠谱。购买签收后3个月内，如有任何非人为故意损坏的质量问题，都可直接换新！没有这个品质，是不敢如此夸下海口的，免除您的一切后顾之忧。 马上就要开学季了，穿上它能迎来新的时刻。即便是离开多年校园的我们，哪怕已经组建家庭，在外打拼，为了自己梦想而奋斗着的。但是，我们念念不忘的还是当初我们在学校当中无忧无虑嬉戏的日子，记得我们曾经在夕阳下的奔跑，那是我们逝去的青春。 欲知产品参数详情以及更多功能介绍，请直接点击下列小程序查看选购（本品极端火爆，已经多次卖断货，下手请快哟）！ 以下搭配推荐的类似爆款神器也仅需动用你的小手指点击图片即可拥有！ 狼天行 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开