中国黄河突现两条巨龙，外媒：这不可能！ 军武榜 军武榜 微信号 junwubang 功能介绍 《军武榜》官方公众号，军武文化的推动者，百万军迷之家，欢迎订阅关注！ 中国的母亲河是黄河，中国能够源远流长的存在到现在，与黄河对我们的养育是离不开关系的。黄河是世界第五大长河，中国的第二大长河；黄河的发源地是青藏高原的巴颜喀拉山，整条河流呈“几”字形分布在中原地区，自西向东分别流经9个省，哺育了大半的中国儿女。 黄河是中华文明的发源地之一，长期冲击产生的平原，十分有利于种植，真的是母亲河一样的存在了。黄河在现在依旧发挥着重大的作用，它是南水北调工程的主要供水源，为了在南水北调工程中发挥黄河最大的用处，我国工程师在黄河实施了“穿黄工程”。 这项工程是在不破坏黄河自由流动的情况下，把黄河水由南向北调，工程的实施并不轻松，最难的地方就是挖掘两条隧洞，也被外界形象的比喻成在黄河底“挖”了两条龙。 隧道潜伏在黄河底，当时挖掘时就因为黄河流速快、泥沙多，发生过9次塌方，每一次都要耗费极大的人力、物力修补；但是我国工程师最不缺的就是顽强刻苦精神，在六年的不懈建设中，终于完工。 建成之后的隧道十分稳固，至少能够承受8级的地震。现在该工程每年可以协助调水80亿立方米，也给北方至少2000万人民带来极大的便利。在建造工程之初，外国媒体都表示不可能完成，因为黄河的自然力量有多可怕，以前的人民都是体验过的。 但是我国还是“挖”出了这两条龙，并且不破坏黄河的自我运动，保留了黄河的完整性，一切都是因为我国对黄河母亲的尊重之心。 军武榜，百万军迷之家！长按下方二维码关注，看更多原创军武好文！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开