印度这次不得了！帮了中国一个大忙，国人：干得漂亮！ 军武见闻 军武见闻 微信号 junwu788 功能介绍 《军武见闻》官方公众号，军武文化推动者，百万军迷之家，欢迎订阅! 总所周知，咱们有个不安分的国家做邻居，这个邻国也不是很安分，处处给中国添堵，反正什么都要跟中国比一比，被人们称为“精神大国”；但是印度有时在大是大非面前，还是看的很清楚的。这不，最近印度就帮了中国一个大忙。 印度作为一个新兴经济体，其深知制造业和全球化的重要性，而为了保护国内制造企业，印度往往对一些进口产品苛以重税。尤其是对中国的产品。 中国是一个制造大国，全球很多国家都离不开中国的制造产品；而其中，印度生活用品很多一部分都来自中国。因此每年印度对中国的贸易逆差，达到了数百亿美元，所以这让印度很吃不消。 再加上近期美国在贸易上小动作频频，影响到很多国家的产品出口，这让不少国家开始采取抱团取暖；甚至连一直和中国作对的印度，态度也发生改变。 在本月初，印度商业和工业部就突然发布消息表示，他们本月已下调了中国等5个亚洲国家商品的进口关税，减税政策共涉及3142件商品；同时对部分美国产品再加重税。可以说现在大家都有一个共识，那就是合力继续推动全球化贸易，印度这次不得了了！点击查看：武艺超群税务局科员暴打上司被下岗，救下被杀手围杀省委副书记，从此...... 现在看来，如果美国想搞特殊化，也只能自己跟自己玩了。美国这下也知道厉害了！对此很多国人表示：干得漂亮！印度总算有点脾气了！ 中美开战,普京的选择令人震惊 阅读原文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开