中国出手制裁澳大利亚，直戳命脉！ 军武榜 军武榜 微信号 junwubang 功能介绍 《军武榜》官方公众号，军武文化的推动者，百万军迷之家，欢迎订阅关注！ 请看军武榜原创视频： 对澳大利亚来说，眼下，没有什么比急着去北京更重要了！ 本月4日，澳大利亚外长为了见中国外长，专门跑到新加坡参加了东亚合作系列外长会议。幸运的是，中国外长王毅给了澳外长一次见面机会，澳外长毕晓普向王毅传达了澳大利亚高层访华的请求。7日，澳外长再次与中国外长会面，这次他还不仅提出要访华，还提出“希望能同王毅一起在北京晨跑”。 对于澳大利亚的积极表现，中国方面表现很淡定。王毅外长说了“澳大利亚必须采取更多措施来增进中澳之间的互信，而不是毫无理由地怀疑”。这意味着，澳大利亚想真正拿到“进京证”，就必须在中澳关系上多下功夫。 为了达到访华的目的，澳外长还真是蛮拼的。 近些年来，澳大利亚背靠中国，取得了令人瞩目的成就，和西方其他国家相比，澳大利亚的经济增长最为强劲。但是澳大利亚似乎并不感恩，反而处处跟在美国身后，与中国为敌。不久前，中国宣布终止与澳大利亚高校合作的45个项目。虽然，这对中澳关系影响不大，但从某种程度上反映了中国对澳大利亚真的很不满。 那么，中澳关系还有没有回暖迹象，澳大利亚能否取得“进京证”呢？ 这一切都得看澳大利亚怎么做？我外交部发发言人多次强调“一个健康稳定的中澳关系符合两国和两国人民的根本利益。”这其实已经为澳大利亚指明了方向，只有多做有利于中澳关系的事情，才有这个可能。 不得不说，还是我大天朝宽容大度，这要是放在美帝身上，澳大利亚只有哭的份。 一个是正在崛起的东方大国，一个是南太地区最重要的大国，中澳携手合作不仅有肉吃，有汤喝，还可以带动大洋洲国家一起发家致富。这何尝不是一种双赢？ 眼下，澳大利亚要想尽快拿到“进京证”，恐怕还得拿出点诚意来，比如停止反华言论，保证中国在澳企业的利益，保证不跟在美国身后煽风点火。 总之，未来任重道远，澳大利亚还需努力，我们继续听其言，观其行！ 军武榜，百万军迷之家！长按下方二维码关注，看更多原创军武好文！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开