怕热宅屋里不丢人!历史上热死的可能比战死的都多 狼天行 军武次位面 军武次位面 微信号 junwu233 功能介绍 《军武次位面》节目官方公众号，军事文化的推动者，军迷每周的节日 热死人很多时候真的不仅仅是句调侃， 而是对人体实实在在伤害， 所以，哪凉快确实就该在哪呆着！ ▲在酷热难耐的中东地区，以色列女兵们经常会在休息时间去游泳避暑 避暑纳凉这个问题虽然看似不大，但在一些情况下可是能造成重大的额外损失，比如在战场上。当年，拿破仑远征埃及时，法军穿着华丽的羊毛军装登上了非洲大陆，在沙漠烈日的炙烤下被热了个七荤八素，大量士兵中暑病倒甚至丧命，损失数大于阵亡数。 到了二战时期的北非战场，炎热的气候依然双方的噩梦，士兵个个苦不堪言，恨不得天天光屁股，而阳光把坦克装甲烘烤到能煎鸡蛋（可能为谣言），终于呆在战车中的装甲兵已经快成烤肉了。所以，嫌热不出门真不是因为懒惰，那是要死人的，在生活中也是如此！ ▲二战北非战场 就说现在的帝都吧， 虽然是北方城市， 但持续35、6°甚至破40的高温， 以及堪比南方的湿热让热浪如影随形 出门五分钟，流汗两小时 作为一枚健身达人 炎炎夏日 小编早已放弃户外运动 转战健身房 讲真，这种天气， 最想待在房间里，吹冷气吃西瓜~ 特别是天生爱出汗的男孩纸 可能坐着不动都汗流直下三千尺~ 更别提打球健身了 如果在这个时候， 能迅速降低体温那就再爽不过了~ 高温年年有，今年特别热。 穿个不透气的T， 跑个步，打场球，那感觉就像蒸桑拿 夏天，半条命是空调给的，那剩下的半条命呢？ 剩下的半条命，它可以给你！！！ 这就是小编要给你们推荐的这款 冰魔制冷运动T 怕热、爱出汗的男孩纸不用怕了 这件冰魔制冷T 就是你这个夏天的移动空调~ 它采用进口冷感面料 具有冷感、降温、吸汗、速干、防晒的功能 接触水后，能迅速产生制冷效果 甩一甩，还能瞬间变凉 瞬间降温，超爽der~ 它独特的极速冰感科技 让你不再受炎热的汗液黏腻的困扰 无论是城市中无畏穿梭 还是户外徒步骑行 都能让你时刻冰爽 运动出汗后，大约10秒左右， 就能给你一个清凉干爽的身体。 三层循环物理结构 第一层面料吸水，用以保持身体干爽； 第二层面料锁水，将水分子保留在纤维内部； 第三层面料排湿，在水分子蒸发的同时达到冷却的效果，降低面料温度，从而降低人体皮肤表面温度。 吸汗，散热两不误， 汗液不断蒸发， 持续不断的进行热交换， 保证了人体的最佳舒适温度。 带着它去运动 人体就是最大的“蓄水库”啊 可以源源不断的供给冷感 简直是夏日运动必备神器！ 为什么它甩一甩会变凉呢？ 这是因为 甩的过程，加速了水的汽化过程 液态水变成水蒸气时吸收环境热量 就达到了降温效果 让人倍感凉爽 而且这种感热降温机制 越流汗越热，降温效果越出色 也就是说穿上它 运动量越大，越倍感凉爽 一秒速冷T恤 瞬间降温步骤 神器的冰感瞬冷面料 遇水瞬间变冰感 下面是见证奇迹的时刻 取水温60°C的热水 并将冰T放入热水中 将冰感T拧干 并用力甩3-5下 测试冰感T的温度 看，冰感T神奇降温了！ 这是特定情况下得出的实验数据，不表示所有情况都为此数据； 选用热水实验，是为了增加实验效果，实际上常温水也能达到冷感效果。 遇水拧干后，一定要甩3-5下 强烈建议多甩几下，效果会更好！ 它不仅是冰感T恤 也是宝宝退热巾 甩一甩即可让宝宝降温 而且没有化学成为，无刺激 国家实用型发明专利， 两家权威机构SGS/HAP双料质检合格 不含化学物质、晶体、胶质等变相材料 带来的凉感也不会因为时间久就消失 普通T恤 运动后的汗迹 冰魔制冷T， 时刻保持干爽 这种透气干爽性能源于它特殊的微多孔结构 它能提升面料芯收透气的性能 汗液极易快速蒸发快干 让你不论在任何时候 能时刻保持身体的干爽舒适 动态弹力面料 运动零束缚 四维弹力面料 结合亚洲人身体结构特点 包裹性和舒适性兼备 不仅让你在运动中伸展自如 还能有效保护肌肉在伸展中的力量消耗 立体剪裁设计 配合极简的设计风格 让你成为人群中耀眼的型男 下面是实用型专利COOLCORE冷感面料的吸水性测试 可以看出，水分迅速被吸进去 疏水性能非常出色 水分蒸发孔径大 能更大限度将水分暴露于空气中 全力加速蒸发 这种强大的吸水散热能力， 正是源于面料的快速疏导作用， 它除了让你感到凉爽之外， 速干抑菌也是它的一大优点。 普通运动T与冰魔制冷T的运动热力图 很明显，制冷T降低了体表温度 采用可循环制冷的高质量功能面料 清洗后冷感效果无影响 生活已经如此燥热， 一条高性价比的运动T， 面料柔顺丝滑，透气又吸水， 还能让你的身体迅速脱离燥热~ 告别汗水，拥抱清爽~ 运动型男也需要爱自己多一点呀~ 灰黑、灰白、灰蓝 三个颜色可选 每件目前限时特惠59，更有特惠，满2件即可包邮还能再减10元， 快点击下方小程序图片进店选购吧！ 以下搭配推荐的类似爆款神器也仅需动用你的小手指点击图片即可拥有！ 狼天行 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开