刚才，土耳其大崩盘，中俄要小心了 原创： 军武榜 军武榜 军武榜 微信号 junwubang 功能介绍 《军武榜》官方公众号，军武文化的推动者，百万军迷之家，欢迎订阅关注！ 1 土耳其货币崩盘了！ ▲土耳其里拉汇率在8月10日疯狂下跌 就在昨天，中东第一大经济体土耳其的货币里拉一路狂甩，暴跌了18%，真是史无前例的低谷，其国内生产总值被硬生生地蒸发掉了一半，土耳其的经济已经崩盘了。 当然，土耳其不是第一个倒下去的，也绝对不会是是最后一个倒下的国家，在土耳其之前，伊朗货币由于美国开展对其最为严厉的经济制裁已经下跌了超过百分之五十，阿根廷得货币也因为受美国加息的影响，无法偿还到期的债务而致使跌幅达到百分之三十以上。相比之下今年土耳其的里拉下跌了40%，也是足够的惨烈。 而这一个个应声下跌的国家无不是受到美国加息和制裁的影响，土耳其现在面临的困境也是许多新兴经济体的麻烦，如南非，印度，印度尼西亚等国早已经被美国搞得风声鹤唳，看来一场大的全球金融风暴已经不可避免，而特朗普正是这场风暴的始作俑者。 2 土耳其告急，欧洲股市一片惨淡！ 土耳其里拉的暴跌，已经引起了全球金融市场的恐慌，首当其冲的便是欧洲。一夜之间欧洲股市已经是血流成河，惨不忍睹，尤其是银行业，纷纷下跌…… ▲土耳其总统埃尔多安号召市民把手中的美元、其他外币以及黄金转换为里拉。 德国的德意志银行大跌3%，法国的巴黎银行大跌2%，意大利的裕信银行大跌4%，西班牙的对外银行大跌2%・・・・・・法国，英国，意大利，德国的股市都被土耳其的崩盘拖下了水。 这个时候土耳其的总统埃尔多安站出来呼吁广大人民进行救市，埃尔多安表示这是一场国家战争，是一场其他国家对土耳其发动的经济战争，土耳其人民要团结起来反击，捍卫本国不受到经济袭击。 同时埃尔多安也开始向美国开炮，其表示美元不能阻止土耳其的道路，并呼吁民众将美元换成里拉。 土耳其的危机来了，欧洲的危机也来了，整个世界都在颤抖。 3 土耳其和美国关系大决裂 懂国际事务的人都知道，这次土耳其货币里拉大跌的背后是美国的黑手在操纵，土耳其和美国已经开始彻底的走向决裂。 2016年土耳其国内发生军事政变，美国想要借土耳其军方之手将埃尔多安推下总统的神坛。 可是没有料想到，普京提前知道了消息，通知了埃尔多安，埃尔多安通过发动自己的支持者上街阻止了军方的政变，美国的政变图谋未遂并引渡了政变的主谋居伦，这下彻底激怒了埃尔多安。 要知道在这之前的2015年，土耳其F-16战机可是击落了俄罗斯的su-24战机，一名飞行员牺牲，当时的俄土关系可谓剑拔弩张。不过经此普京及时提醒，帮助埃尔多安阻止政变，俄土关系大为改善，后来埃尔多安甚至为此事件专门向普京道歉。 此后，土耳其从与俄罗斯的剑拔弩张开始倒向俄罗斯，普京也是不计前嫌双手欢迎，俄土开始走近，土美却是反目成仇。 反转后的土耳其开始引进俄罗斯的S-400防空导弹系统，并且在中东叙利亚问题上站在了俄罗斯一边，出手将美国一手武装起来的叙利亚北部的库尔德武装打得抱头鼠窜，让美国想在中东再建立一个心腹代理人的图谋彻底破产。 美国气愤之下便开始了对土耳其的各种制裁，不仅切断了美国企业与土耳其的部分官员经济和资金往来，连原来土耳其向美国购买的F-35战机也不给了。 最近，特朗普又对土耳其祭出了一级杀招。 特朗普在其推特上表示：现在美国和土耳其关系很不好，因此要把土耳其的钢铝关税提高一倍。这一举动也是为了报复土耳其对美国牧师的逮捕。 美国的这一制裁可谓是土耳其崩盘的导火索，让本就岌岌可危的里拉汇率一泻千里，土耳其危亦！！ 4 这次危机引发的反思 特朗普将土耳其搞得崩了盘，却也连带了欧洲的经济。 特朗普的几番折腾，让欧盟最后发现，制裁俄罗斯，受伤的是欧洲；制裁土耳其受伤的是欧洲；撕毁伊朗核协议，最后受伤的也是欧洲。欧洲俨然已经成为了美国利益的牺牲者，我们就看看欧洲还能忍多久，默克尔和马克龙还能忍多久，在涉及到自己的切身利益方面，欧盟也不可能无动于衷。 土耳其作为中东经济和军事大国，在面对美国的金融战前，却输得一败涂地，彻底大崩溃！ 我们中国在金融战略上，一直非常稳健，也非常明智。即使在美联储加息之时，前段时间人民币贬值可以忽略不计。 今天的美国制裁这个，明天制裁那个，就是靠着美元是世界货币，要购买世界石油等大宗商品必须用美元就算，各国都将美元作为外汇储备货币。可是美国这样一而再再而三的以美元做利器而愚弄天下，迟早有一天世界各国必然忍痛抛美元。到那一天美国的末日就是真的来了。 天下苦美元久矣，何不弃美元而用人民币乎？ 军武榜，百万军迷之家！长按下方二维码关注，看更多原创军武好文！ 军武榜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开