越南34怪，一夫多妻随便拽，看的我目瞪口呆! 军武见闻 军武见闻 微信号 junwu788 功能介绍 《军武见闻》官方公众号，军武文化推动者，百万军迷之家，欢迎订阅! 当我们去了国外，你就会发现虽然同为地球上的国家，其他国家的很多事情在我们看来都是那么怪异，而越南这个国家，更是有非常多让我们实在想不明白的习惯，下面就来看看越南34怪，绝对惊呆你！ 1第一怪：公路苗条像根带 越南的公路细长苗条，极少有四车道路段，一般国道都是双车道，省道县道则为沙土路面，远远看去其公路就像一条带子。 2第二怪：房子苗条尖顶盖 越南民房窄长，宽大概3、4米，长达10米以上，高3至5层。越南房屋设计与装饰极具法国特色，尖顶的房屋非常普遍。 补充一点：越南土地为国有，但使用权在老百姓手里，土地房产可自由买卖，最近几年越南房价疯涨，不少越南人都是等自己的地皮涨价了就卖掉，再买另一处房子。差价就补贴家用，据说有不少老百姓都是靠倒房产来挣钱的。 3第三怪：男人头上绿帽戴 在长期的战争中，越南男人都喜欢戴这种既能伪装又能遮雨的绿色头盔。并没有中国人“戴绿帽”的忌讳。如今越南人骑摩托车出门把它当成了安全帽。 4第四怪：女人脸上纱巾盖 越南女性喜欢用纱巾遮脸，只露出眼睛。一是为了防止皮肤被晒黑，二是为了遮风挡尘。因此在越南街道上可以看到非常多的蒙面女侠。 5第五怪：人人都把拖鞋踹 越南橡胶质量上乘，其橡胶拖鞋虽然外观粗糙，但耐磨柔软，十分受国民的青睐。不管是雨天晴天、走路骑车、上班赴宴，他们都喜欢穿拖鞋，轻松自然，没有拘束。 6第六怪：旗袍开叉到腰带 越南旗袍是越南妇女的传统服装，上装胸，紧收腰，两侧开叉至腰部，下装为宽松裤子，走路骑车都方便。显得越南女性身段苗条，端庄优雅而又婀娜多姿，成了一道靓丽的风景。 7第七怪：黑齿红唇老太太 越南盛产的槟榔，老太婆特别爱吃。吃槟榔后满嘴被染得通红，而且吃多了牙齿会变黑。每当越南老太婆向游客推销槟榔时，会张开鲜红大嘴露出黑牙。毫不介意别人惊讶的眼光。 8第八怪：睡觉吊在大门外 越南天气湿热，睡在屋里不凉快，于是越南人把“床”吊到门外凉爽的地方：一张粗绳编成网，两头分别系在两根树干上，人像一条鱼般地躺着，还可以悠然地晃几下，十分自在。 9第九怪：赌场专门赚外快 在越南的大城市及芒街，有不少高级赌场。这些赌场禁止越南人入内，只允许外国人（主要是中国游客）进去赌博，他们专门做外国人的生意，是名副其实的“赚外快”！ 10第十怪：电视配音一人代 越南人引进的外国电视电影，都是不分角色配音的。无论电影里有多少人物，全部对白都由一人来完成，比如中国《西游记》几百号人物的对白，都是由一位女性来完成越语配音的。 11第十一怪：吃碗米粉上万块 在越南吃碗米粉上万块是平常事。主要是越南币的面值大，现在3500盾越币大约等于1元人民币，所以中国人去越南，只要把500元人民币换成越币，就可以当上“百万富翁”了。 12第十二怪：毛鸭崽蛋上佳菜 鸭崽蛋又称屈头蛋。防城港也有卖。将孵了十天的鸭蛋煮熟，打开壳可以隐约看到鸭子的头部身躯，放入柠檬汁等佐料压住腥味，吃起来特别鲜嫩，是越南人最喜欢的小吃之一。 13第十三怪：粽子做成四方块 越南传说粽子代表地，天圆地方，所以把粽子做成方形。越南粽子以糯米、绿豆、猪肉为原料，用香蕉叶包着。在越南过年家家户户必做粽子，祈求风调雨顺，五谷丰登。 14第十四怪：手抓生吃野青菜 越南人吃饭时习惯吃生的蔬菜，主要有小白菜、包菜、绿豆芽，还有各种野菜，如芫荽、薄荷。他们将青菜洗净，不炒不煮，直接用白菜叶包好，再蘸上一些酱油或鱼露就吃起来了。 15第十五怪：三轮车倒过来踹 越南的三轮车，俗称“客先死”。乘客前面坐，车夫后面蹬。据说它是由当时法国殖民者设计的。既可以避免闻到车夫的臭汗，又可一览无余地欣赏风景，真所谓两全其美。 16第十六怪：火车跑在家门外 越南铁路都是走街穿巷。在民居旁边就是亮铮铮的铁轨，火车轰隆隆开来时，满屋都在摇晃。越南人在铁路上行走、踩三轮、骑摩托、做买卖，一点也不担心安全问题。 17第十七怪：汽车没有摩托快 越南是骑在摩托车上的国家，交通高峰期，各街道都是像蝗虫泛滥一样的摩托车流。汽车只能慢慢挪动。常有“飞车仔”见缝插针地飞驰而过，所以摩托车比汽车快也就不足为怪了。 18第十八怪：摩托能把货山载 越南摩托车“好手”多，一辆摩托车骑上四五个人不算什么，常常有摩托车载着一堆小山似的货物或是一群活蹦乱跳的小猪，在路上轻便自如地飞跑，你会为他们的车技惊讶不已。 19第十九怪：老公吃粉老婆怪 越南人俗话把老婆叫做米饭，天天要吃的；而情人、二奶则叫做米粉。男人偷跑到外面“吃粉”，老婆可是会怪罪的。所以当你去越南游玩，有人问你要不要吃“粉”，你就要灵醒了。 20第二十怪：女孩不敢穿吊带 以前越南人不能接受女孩子穿着暴露吊带和短裙，一些年纪大的越南人甚至起哄、扔石子。现在情况有所改变，但在乡下民风还是比较保守。 21第二十一怪：下龙海湾漂乞丐 在街头遇到乞丐并不奇怪，而越南却有海上的乞丐。在下龙湾。常常有乞丐驾小木船向游船靠过来，他们灵活地翻上小船的篷顶或爬上游船，拿着粗糙的大碗递到游客面前，挨个乞讨。 22第二十二怪：景点门票坑老外 越南旅游景点的门票，外国人的价格都要比越南人的价格高。如河内的文庙，越南人免票，而外国人要花5000越南盾买票；就连卖旅游纪念品的小摊，对内和对外价格也不同。 23第二十三怪：不讲信用不必怪 越南人普遍不守时、不讲信用。提前定好时间的活动，常常推迟或毁约。比如预计晚上8点开始的演唱会，8点半开演就算不错了。如果你要借东西给他们，最好多个心眼，以防有去无回！ 24第二十四怪：厚礼红包显能耐 虽然越南贪污受贿是要被法律制裁，但还是无法杜绝此类现象。连年轻人进厂找工作也一样，不交几百万给有权力有关系的人，就难以入门。呵呵，中国人都能理解… 25第二十五怪：茶杯共用也喜爱 越南人有共用杯子的习惯，觉得可以增进友谊。在公共场所合，不管是谁，可以随便拿起别人的杯子任意地喝，主人也不会计较。如果不让他们这样乱喝的话，他们会说你小气。 26第二十六怪：客卧同厅又一怪 越南乡村的民房，客厅和卧室是同厅设置的。厅内正中央上方是供拜祖先的祭台，下方则是电视机、VCD等电器，两旁或者一边的角落摆放着床，一般是家里的年轻人或小孩睡在这里。 27第二十七怪：穿着睡衣作买卖 越南许多女性习惯穿着睡衣（一般是有袖，长裤的睡衣）出门，因为睡衣宽松，凉快。所以在夏季，街头路尾到处都可以看见妇女穿着睡衣在逛街购物干活。 28第二十八怪：火筒当作水烟袋 越南流行用水烟筒抽烟，水烟筒是用竹筒所制。越南人吸水烟筒时要往里吸气，烟气经过水过滤后，可以降低焦油的浓度，味道更加清凉香醇，被越南烟民视为宝贝。 29第二十九怪：没有柠檬不下菜 越南人喜食柠檬，尤其是青柠檬，米线面条都要挤点柠檬汁。他们是不吃醋的，就是吃柠檬汁，几点柠檬汁下去，吃起来酸酸香香的味道，特别开胃。 30第三十怪：桌上鱼露人人爱 吃越南菜就必须吃鱼露，所有浓腻化不开的菜，若放少许鱼露便有清新的风味，送入口中，有种说不出的鲜美，令人回味无穷。据说越南女人身材窈窕的秘方就是长期吃鱼露。 31第三十一怪：家具棺材一起卖 在越南土葬是允许的，因此卖棺材的随处可见。家具店门口都摆有棺材一起卖，也不存在什么像中国要避讳的问题，且越南的棺材显得小巧，镶以金边和金色装饰，显得很精致。 32第三十二怪：陵墓布满各村寨 越南在过去的一百年经历了无数的大大小小的战争。所以牺牲的人很多，基本上家家户户都有参军阵亡的。每经过一个村寨的时候，都能看到路边有许多的陵墓。点击查看：武艺超群税务局科员暴打上司被下岗，救下被杀手围杀省委副书记，从此...... 33第三十三怪：舢板商铺水上卖 越南水泊众多。不管是在下龙湾还是在其它的湖泊乘船游玩，停船驻足之间，就会有划小木船的水上商店顺势靠上来，然后就会有渔家女向你兜售越南水果、本地特产，已形成了规模。 34第三十四怪：一夫多妻随便拽 以前越南男人少，政府默许一夫多妻。但丈夫纳妾必须得到大婆同意，而且大婆是家务的总管。只要养得起，娶多少老婆是没人过问的，生下的小孩政府都一视同仁，全部能正常上户口。 越南人对大小老婆的称谓非常有意思，依次称她们为：大米饭（大老婆）、二米饭（二老婆）、米粉（三老婆）、面条（四老婆）和方便面（五老婆）。其寓意为：大米饭作为主食是要天天吃。二米饭虽然成分有些变化，但还算主食范畴。米粉应该归位为点心类，是主食的补充。面条在很饿时才拿来充饥。方便面则是很随意，想吃就泡一泡，不想吃就搁一边。 简直大开眼界，发出去，让更多人看看吧！ 中美开战,普京的选择令人震惊 阅读原文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开