能横扫一条街的秘诀：胜率可高达80% 原创： 天下军武 天下军武 天下军武 微信号 junwu-666 功能介绍 空中网旗下泛军事资讯平台，军事爱好者和军武类游戏玩家的集结地。“军武游戏就在空中网”，我们致力于打造国内顶尖的军武资讯品牌。 说到组队我们最先想到的大概就是和朋友一起游戏的快乐，其次也是最重要的一点“赢”。这就和爱美之心人皆有一样，凡是有输赢的地方，人都会有这一颗求胜的心，至少从小父母和老师都是这么教的。那么今天小编就为大家盘点一下那些强无敌的车辆组合。 既然是组队，当然要3人小队为基础进行编排。由于没有条件的组队方案实在太过于繁杂，这里就主要介绍同系别组队。 S系 我猜应该有不少车长都遇见过三辆268V4组队平推一路的场景，也应该见过三辆组队的430U把自家中坦线的大票部队打得溃不成军。简单来说这两个组合都是凭借着其优秀的防护与毁伤能力以及良好的机动性笑傲全场的（这么全能，好玩赖啊）。 噢！差点忘了，三辆组队的907工程一样非常“恶心”，让对手感到非常“恶心”。907的装甲水平其实只能算是一般，但碍于其诡异的装甲角度让它可以抗住很多的伤害。再加上超棒的火力属性，让它成为了名副其实的最强中坦。三辆907组队完全可以扛起一整条线，任你有多少人冲过来，把你们全打死在半路上。 R系 R系由于自身原因目前只有两辆顶级车，STB-1在高清之后都快被这条线遗忘了，所以就不说它了。另一辆五重小编前段时间介绍过，它就是量变引起质变的典型，正常情况下被它喷一炮对于任何重坦来说都还可以接受，但是三炮呢？瞬间消失1000血谁能接受啊！但是这个组合短板也非常明显，就是只适合打城镇战，任何平原地区对他来说都是煎熬。 F系 法系龙骑兵主要以弹夹炮为主，这个大家都知道。通常情况下满血的吃一梭子都能剩个血皮，但是你有试过吃三梭子吗？其实任何一辆或两辆车都吃不下法系车的3梭子，这就让三辆组队的法系龙骑兵们有了可以强吃任何一辆车的资本。当你落单看见一辆25T或福熙B瞄准你的时候充其量是心虚，但当你看见三辆的时候就是绝望了。 不是很直观？那么试想一下接下来的画面，你是一辆老鼠，当你转过拐角之后突然看见前面有且只有一辆福熙B，心想大不了吃一梭子，它又不一定都能打穿我，于是你开始跟它换炮，但突然对面又拐出来两辆福熙B，你的想法大概就是，完了，交代在这里了。至于为什么知道的这么清楚？说多了都是泪啊。 C系 说到组队怎么能少了我们大C系！虽然我们只有三辆顶级车，有两辆还不顶用，但是我们就就凭5A一辆车能组成一个队伍。作为可能是这款游戏里最全能的重坦，当三辆5A组队走一条线时，对手就会了解到什么叫做毁天灭地，如果说一次掉490血还可以接受的话，980呢？1470呢？是不是瞬间整个人都不好了？别担心9秒之后还有一轮呢。再之后？都回车库了还有什么然后。 诶~既然说到了C系组队那就不得不提到空中社区主办的解放杯3V3挑战赛了。 冠军队每人奖励6000金币 （冠军如在冠亚军争夺战全部场次中使用C系坦克奖励翻倍哦~） 亚军队每人奖励3000金币 第三、四名：1500金币/人 5-8名：1000金币/人 9-16名：500金币/人 17-32名：200金币/人 比赛时间为下周四（8月16日）、决赛为下周五（8月17日） 因技术原因，本次比赛仅限国服报名，其他地区服务器的账号无法报名。 具体的战队注册、报名及参赛详细教程可以长按识别下面的二维码查看 也可以点击文末的“阅读原文”查看哟~ 兄弟连双雄了解一下 点击图片即可购买 点击图片即可购买 精选推荐 最爽银币中坦叫板907的最强之位 魏特曼和卡尔尤斯战绩都不如他 沙雕图强势来袭，笑死小编了 参军也拯救不了一颗爱玩的心 天下军武 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开