百年栓动步枪6.5秒打10发，李恩菲尔德凭什么射这么快？｜轻武专栏 原创： XY156 军武次位面 军武次位面 微信号 junwu233 功能介绍 《军武次位面》节目官方公众号，军事文化的推动者，军迷每周的节日 轻武专栏是军武全新打造的单兵武器类栏目，不求最高深，但求最有料！ 都说拉大栓才是男人的浪漫，要说起二战时期最好的栓动步枪，李恩菲尔德可能算不上，要说生命力最强的步枪，老李：不好意思非我莫属啦！ ▲1962年对印反击战中使用老李的印度军队 他们面对的是解放军的56半和56冲 李恩菲尔德步枪作为英军制式步枪从1895服役到到1956年，61年间为大英帝国东征西讨，战功赫赫，先后经历了第二次布尔战争、一战、二战、朝鲜战争。甚至如今在印度警察部队还有装备。就问印度人一句：还要压榨老李到何时？ ▲2008年孟买袭击事件发生时印度安全部队 仍然拿着二战著名老枪霸气侧漏 初代李恩菲尔德是英国军队之前的制式步枪李-梅特福弹匣式步枪改进而来。原来的李-梅特福弹匣式步枪发射药是黑火药，恩菲尔德兵工厂改用无烟火药，并且改进枪管膛线，命名为李恩菲尔德弹匣式步枪（Magazine Lee-Enfield），简称MLE步枪。 ▲这就是步枪名字中的“李”先生（1831 C 1904） 随后几十年的时间里，李恩菲尔德出现数种改型。有的衍生型号甚至到现在依然有执法机构和民间在使用。 ▲老李家族合影 MLE MK1型步枪作为初代的老李创新性的使用一个10发弹匣供弹，在抛壳口增加导槽用两个5发弹夹在机匣顶部抛壳口位置装填弹药。 ▲老李的可拆卸式弹匣 ▲点击上方即可购买商品 ▲李-恩菲尔德短步枪MK I，早 期仍然保留了齐射瞄准具 但是却配了一个“弹匣隔断器”，从机匣右侧插入，阻止通过弹匣供弹，打完一发必须手动装填下一发。理由却是防止士兵在较远的距离上拼命开枪，达到节约子弹的目的。按如今的目光来看，这种因噎废食的行为何其智障？ ▲李氏步枪奇葩设计――弹匣隔断器 一战时期，标准型的Mk III 由于结构复杂难以大量生产，于是在1915年又出现了简化版的Mk III*，主要变化是去掉了弹匣隔断器，又加入远距离齐射照门（可能是为了应付堑壕战），但是在外观上难以与原型分辨。 ▲老李Mk III型，还可以看到弹匣隔断器 一次世界大战结束后， Mk III又恢复了生产，弹匣隔断器又出现了，直至1942年才完全被抛弃（英国人还真是死板得可以）。Mk.III*型是李-恩菲尔德步枪中产量最大，使用最广泛的一型，也是英国在二战时期的主力步枪，在很多影视剧中能看到的多是这种枪型。 之前大家问《我的团长我的团》中团长死啦死啦用的是啥枪？答案揭晓，就是李恩菲尔德Mk.III*型。 ▲团长“护犊子”：我的 我的枪！ ▲团长手中的李恩菲尔德步枪 2010年上映的电影《让子弹飞》中，姜文扮演的张麻子使用李恩菲尔德步枪快速射击，直接将“马拉火车”打散架。那句“让子弹飞一会儿”的台词一时间变成网上热词。虽然说影片中这些镜头有少许的艺术夸张，但是江湖上也一直流传着李恩菲尔德“疯狂一分钟”的传说。 一战时期的堑壕战，英军使用李恩菲尔德步枪在齐射照门的加持下，再加上士兵们无处释放的单身手速，狂撸李恩菲尔德，凶猛的火力给敌人留下了深刻的印象。曾经有一个排的英军士兵用李恩菲尔德连续射击，火力密度让对面的德军一度以为受到了机枪压制。 ▲李恩菲尔德枪机部分 极高的射速让10发弹容量都显得捉襟见肘，熟练的李恩菲尔德射手一分钟可以打出15发子弹。当时恩菲尔德兵工厂甚至生产了可以装20发子弹的弧形固定弹匣用于堑壕战。 在国外视频网站中甚至有视频主把李恩菲尔德步枪撸出了6.5秒钟打10发的速度。对于一把栓动步枪来说，6.5秒钟10发可以说是很鬼畜了！堪比半自动步枪。 ▲敢问小伙一句：您单身多少年练出的此等手速？ 那么问题来了：为啥李恩菲尔德能有这么变态的射速？ 从设计方面来说，李恩菲尔德步枪的特点在于采用詹姆斯.帕里斯.李发明的旋转后拉式枪机和盒形可拆卸式弹匣。大容量的弹匣给李恩菲尔德提供了充足的弹药保证。 采用后端闭锁的旋转后拉式枪机，后端闭锁相对于前端闭锁来说枪机行程要短。 ▲李恩菲尔德步枪枪机运动原理 另一个方面，以毛瑟步枪为代表的前端闭锁机构距离枪膛近，弹药击发后闭锁卡笋受热膨胀严重，导致开锁困难。比如说莫辛纳甘脚踹枪机就有开锁困难方面的因素。抗美援朝志愿军战士就送给莫辛纳甘一个雅号：“脚蹬枪”（苏联援助给志愿军的莫辛纳甘过于老旧是其中原因之一）。 ▲朝鲜战争中加拿大军队手中的老李 李恩菲尔德的后端闭锁，闭锁机构距离枪膛远，相对来说受热程度小，开锁就比较顺滑。顺滑的枪机动作也是高射速的保证。 ▲“狙神”张桃芳手中的莫辛纳甘1944式卡宾枪 除了设计上的优点外，鬼畜的射速还有一套专门的操作手势。左手握持下护木，把枪托抵在肩头，稳定住步枪，从而解放出右手来一轮骚操作。大家可以跟着比划一下：右手大拇指、食指负责操作拉机柄，上膛完成后中指扣动扳机完成射击。在这一套操作中，大拇指和食指不离拉机柄，达到一上膛就开火的效果。 ▲使用李氏步枪进行速射时的姿势 ▲解锁封印的老李速射 精度？先打出去再说！ 但是李恩菲尔德在中国却不是很受欢迎。根据《租借法案》，中国曾获得了4万支美国萨维奇轻武器公司产的李-恩菲尔德步枪。该枪发射特殊的7.7毫米弹，所以在中国大家称呼英77。 但是这种步枪的口径与当时中国大量装备的7.92毫米制式口径有差别，子弹还得单独供应，后勤上就不太好办，再加上刺刀固定不太牢靠，容易掉（对英军不算事，但对中国军队来讲就太糟了）。 ▲谷子地评价英七七不好使 因此除了在远征军以外，应用并不广。在电影《集结号》中，谷子地评价“英77”步枪“不好使”，其实是有错位的，不是不好使，而是子弹难以找到，所以不喜欢使。 ▲拉大栓，男人的浪漫 还记得小时候玩过的“红警”吗？作为一款少年时代的启蒙游戏，还记得我们共同抵抗过的“尤里”吗？ 二十年后他又回来了！ 这次我们用策略制胜！ 世界需要你们的守护！ EA正版授权《红警OL手游》是一场新式战争的开始。全新进化体验的《红警OL手游》会通过现代战争SLG玩法进行全局经营，指挥官在移动端上的操控将会更便捷，更易上手，更具策略性。 ▲长按图片识别二维码 即可关注预约领取礼包 军略对抗，进化重燃，《红警OL手游》将于9月上线。指挥官们马上预约备战，领取专属战备礼包！ XY156 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开