美航母欲封中国出海口？解放军一支车队突然失踪！俄媒：这招甚妙 军武见闻 军武见闻 微信号 junwu788 功能介绍 《军武见闻》官方公众号，军武文化推动者，百万军迷之家，欢迎订阅! 美军航母的打击半径号称能够达到1500公里，目前美国拥有10艘航母，全部都是尼米兹级核动力航母，继潜艇部队实现全核化之外，航母也进入了全核舰队时代。 尼米兹级能在开战首日上半天出动120架次，在开战前四天保持每日230架次的出勤率； 以上数字系以两波机队间隔90分钟、作战半径为200海里以内为准； 然而如果进行远距离攻击或战斗巡逻，由于装弹量与加油量增加，作业时间延长，因此实际出动架次将低于这个数字。在1997年，尼米兹号曾在一次演习中达成四天内出动771架次、平均每日出动193架次的成绩。 美军新型福特级航母造价达到120亿美元，堪称史上最贵的航母。别说福特级，就是45亿美元一艘尼米兹级核动力航母编队造价也不菲。 航母虽然厉害，但如果被击沉那么就会亏大了，美军派航母来中国东边耀武扬威已经不是一次两次了。 中国除了囤积反航母战舰、战斗机之外，还特别研制了一种世界上绝无仅有的武器，这就是反舰弹道导弹。 反舰弹道导弹实际上是普通弹道导弹的“改进版”，普通弹道导弹射程远，可达数千公里，但由于最后阶段速度太快（可达十倍以上音速），难以控制，故只能打击固定目标。 为了突破这个局限，苏联在赫鲁晓夫时代曾秘密研制过具有末端制导能力、可打击移动目标的弹道导弹。 由于此类弹道导弹主要针对移动在大洋中的航母战斗群，故称为“反舰弹道导弹”，也叫“航母杀手”。 我国“东风21D“弹道导弹即为一种“反舰弹道导弹”。反航母的弹道导弹的主要目标是航母。它的有效作战范围是将近2000公里。 也就是说，从中国发射的话这个导弹打不到美国的本土，无法对美国本土和太平洋区域的夏威夷群岛构成威胁。 反过头来，航母可以到世界的任何角落，它可以对别国的内陆纵深实施打击。 所以所谓的“航母杀手”实际上是一个防御性的武器。从技术发展的角度来说，它不过是一个岸防兵器。 从岸防兵器的发展历史来看，最早的岸炮可以对进入到己方海岸几公里、十几公里到几十公里这个范围内的目标实施打击。后来有了岸舰导弹，岸防的距离前推到几十到上百公里。 按照美媒的说法，弹道导弹依然是依托在大陆的发射阵地上，只不过把对海防御的纵深向前推到了上千公里而已。 从本质上来说，它依然是属于岸防兵器。也就是说，反航母的弹道导弹是一个纯粹的防御性武器。而航母本身，却是一个纯粹的进攻性武器。点击查看：武艺超群税务局科员暴打上司被下岗，救下被杀手围杀省委副书记，从此...... 如果用一个形象的比喻来说，航母可能相当于主人养的一条恶狗，这条恶狗可以在世界范围内到处咬人。 而反航母的导弹，也就是所谓的“航母杀手”，实际上不过是相当于一个打狗棍--这个打狗棍可以把恶狗驱离自己的家园，但不可以打到别人的家里去。 中国不仅研制出了东风21D，还研制出了东风26，其也具备反舰能力，射程在3000公里左右。 于是乎，在那么一个艳阳高照的一天！据美媒消息，美军派里根号和斯坦尼斯号对中国进行海空封锁时遭遇危机，侦察卫星发现一支中国东风21D车队突然失踪，于是，里根号航母提前结束威慑返回日本横须贺。 有线新闻评论指出，中国的东风21D确实对美军的航母实施了威慑，并且取得了一定的效果。航母杀手东风-21D反舰弹道导弹被誉为“海战规则的改变者”，是世界上第一型实用型的反舰弹道导弹，也是第一型实际部署的反舰弹道导弹。 中美开战,普京的选择令人震惊 阅读原文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开