日本出百万想赎走一把军刀，却被中国拒绝，只因刀上这9个字 军武榜 军武榜 微信号 junwubang 功能介绍 《军武榜》官方公众号，军武文化的推动者，百万军迷之家，欢迎订阅关注！ 14年的侵华战争中，日军在中国烧杀抢掠，无恶不作，不仅先后占领了我国不少领土，而且还制造了南京大屠杀事件，这种恶行实在让人无法原谅，1945年日本选择无条件投降，同时也代表着二战的胜利。 当时我国从日军手中没收了全部的武器装备，其中包括大量的军刀，对于日本人而言，军刀是一种身份的象征，身份越高，他们所佩戴的军刀也就越宝贵，由此可以得知军刀对于日军军官们的重要性。 日本投降后，我国打算将俘虏们全都送回国，但却遭到了他们的拒绝，而原因很简单，就是不归还军刀，就不会离开，这样的话语对我国而言，自然没有什么威胁的作用，当即就放话给他们：爱回不回，反正军刀别想拿走！ 软磨硬泡的方法不行，日本军方便想用百万的高价赎走，依旧没有得到我国的同意，毕竟这些都是日军侵华的证物，是要被妥善保管的，他们属于全国人民，谁都没有这个权利归回给日本，所以即使出再高的价格，军刀也没办法赎走。 另外我国之所以不归还军刀，还有一个最重要的原因，当时我军士兵在整理没收的军刀时，却发现其中一把格外特别，不仅刀面上的花纹很精致，而且刀柄处还刻着几个汉字。 起初我军士兵并没有太在意，心想可能只是几个普通的日文而已，但后来才发现，日军想高价赎走的军刀正是这一把，而它同时也是南京大屠杀中日军指挥官的佩刀，也怪不得日本一心想要得到呢！ 距离二战结束已经70多年了，这把指挥刀也早已经锈迹斑斑了，但通过照片我们依旧可以清晰的看到这几个汉字，上面明明白白的写着：南京一役杀107人。 意思很明显，这无疑代表着指挥官在大屠杀一战中杀死了107名中国人，其中或许有无辜的孩子、妇女、老人，也可能有誓死抵抗、不愿屈服的士兵，他们用鲜血染红了这把军刀，惨死在了日军指挥官的手上。 这把军刀对于我国来说，意义更加重要，它不仅代表着我国抗战的胜利，而且还证明中华儿女终于站起来了，不会再受到外来侵略者的进攻，如今的中国越来越强大，军事实力已经得到了世界的认可，虽然中日早就正常建交了，但那段历史依旧印刻在了亿万国人的心中，无法抹除掉。 军武榜，百万军迷之家！长按下方二维码关注，看更多原创军武好文！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开