最强反击！我国宣布大消息，美国阴谋破产！ 原创： 军武纵横 军武纵横 军武纵横 微信号 junwu996 功能介绍 《军武纵横》官方公众号，军武文化推动者，百万军迷之家，欢迎订阅! 53年前，面对苏联的重重打压，毛主席发出了一个大国领袖的决心： 核潜艇，一万年也要搞出来！ 53年后，面对美国的疯狂围剿，中国人发出了一个不屈民族的呐喊： 中国芯，一万年也要搞出来！ 四个月的凌辱与嘲笑，一百三十多天的咬牙奋战，中国制造，终于迎来了历史上最伟大的时刻！ 一.忍辱负重，中国芯横空出世 8月8日，杭州超算芯片开发商嘉楠耘智震撼宣布： 全球首个7纳米芯片，在中国成功量产！ 大家注意三个非常重要的关键词：全球首个、中国、量产。 什么叫量产？不是设计、不是研发、更不是试验品，而是大规模、批量次生产，一出来就可以装备中国半导体产业。 什么叫全球首个？世界第一！ 现在全世界的芯片，普遍在8~10纳米范围，微缩越小，性能爆发越大。英特尔、高通、英伟达等西方芯片巨头，为了进一步垄断中国市场、剥削中国人民，纷纷在今年年底投产7纳米芯片！ 但没想到的是，那个被他们一直瞧不起的中国，来截胡了！ 一年前，中国还是全球最大的芯片进口商，每年进口芯片的费用高达1.2万亿人民币。正是因为我们技术不够，受制于人，所以西方资本乃至韩国企业肆意的剥削中国人民、疯狂打压着我们的民族企业。 一根内存条，韩国三星从199涨到999。 一部3000元的手机，高通就要抽走150元的净利润。 一纸技术声明，这些外企每年轻轻松松地从中国捞走数千亿！ 中国人民的血汗钱，成就了三星世界半导体龙头老大的地位，成就了高通、英特尔长盛不衰的秘诀。 想必大家都还记得，四个月前，美国利用中国芯片的弱点，对中国打响了高科技封锁战。 四个月后，中国人忍辱负重，终于打出最凌厉的反击！ 站在发布会的主席台上，浙江省半导体行业协会副会长陈光磊激动万分的说到： 中国半导体行业，终于有机会引领全球！ 7纳米芯片量产，意味着中国芯片全面突破美国封锁。 这是中国半导体产业胜利反击的辉煌一刻，更是中国制造、中国科技打破质疑，登鼎世界之巅的历史性一刻！ 二.中国人，从来不怕打压 从1949年建国至今，美国人、欧洲人、日本人对我们的打压、封锁、围剿还少吗？可那又怎样？ 事实证明，中国人还是毛主席时代那个血性十足，不甘屈服的中国人！ 曾几何时，我们为了抢占未来太空领域制高点，求爷爷告奶奶，迫切的想加入国际空间活动。 那个16个国家参与，连战败国日本都能够上去的国家空间站，唯独把中国拒之门外。整整二十年，我们发出了数百封请求信，全部石沉大海，无一封回信，最后饮恨而终！ 2003年，欧洲以经费不足为由，一脚把中国踹出伽利略全球导航项目； 2011年，美国国会签署禁令，“禁止美国宇航就与中国进行合作”； 2013年，美国航空航天局以国家安全为由，全面禁止中国人包括中国籍科研人员参与研讨会。 这已经不是封锁，而是一种赤裸裸的歧视。在他们看来，中国最拥有的地方，就是钱，中国人就活该沦为他们的自动提款机！ 那一刻，我们幡然醒悟，再次拾起了毛主席时代那伟大的两弹精神。 若干年后，当中国北斗系统问鼎世界之巅时、当天宫号称为全球唯一的空间站时，世界仿佛全变了。 彼时高傲的欧洲人终于低下头颅，开始疯狂的学习汉语，学习中国的规矩。 为什么？ 因为他们没有空间站了、没有技术了！他们想和中国合作，想用我们的技术填补他们的空缺。 风水轮流转，你也有求我们的时候啊！当年是怎么打压我们的难道忘了吗？抱歉，中国人没有那么大度。面对欧洲人的苦苦哀求，我们只有一回答： 欧洲人提供的设备和技术不符合我们的要求！ 当看到中国科学家用笃定的语气否决欧洲人时，笔者仿佛穿越了时空，看到了一个拥有五千年传承的民族应有的自信与伟大！ 三.中国人，欠西方一句谢谢 很多人都在问，中国今天的成就，应该感谢谁？ 毋庸置疑，我们首先应该感谢的，是毛主席、周总理那一代共和国人。 没有他们的战略眼光、没有他们的运筹帷幄，中国工业就没有如此夯实的基础，我们也就没有腾飞的根基。 其次，我们应该感谢的，是邓稼先式的科研人员与中国工人。 没有他们的科研成果、没有他们的奋力前行，中国经济就没有今天的成就，更没有键盘侠疯狂诋毁国家的资格！ 最后，我们还欠西方一句谢谢。 感谢你们的歧视、感谢你们的封锁、感谢你们的不带之恩，才把中国逼成了现在的自己！ 军武纵横 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开