福利丨免费领907活动最后几天，即将恢复原价！ 海投汇 天下军武 天下军武 微信号 junwu-666 功能介绍 空中网旗下泛军事资讯平台，军事爱好者和军武类游戏玩家的集结地。“军武游戏就在空中网”，我们致力于打造国内顶尖的军武资讯品牌。 今年2018CJ大会的盛况空前，空中网大手笔海量派送高值手办、精美周边，一时万人空巷。作为铁杆兄弟的海投汇当然也不甘示弱，CJ大会活动期间，小海福利社空中游戏装备全场5折积分免费兑！！经典战车907更是低至3折！！造福空中游戏玩家，史无前例！ 现在CJ大会已经完美落幕啦，海投汇这场空前的折扣促销活动也即将结束，8月16日之后，所有的游戏装备全部恢复原价！！现在兑换907只需投资1.5万，16日之后恢复原价，必须投资5万才能免费领了，机会难得，最后几天特价优惠需要把握哦~扫描下方二维码，立即免费抢907！ 注册立送5元点券，投资即领907 海投汇的活动还剩几天，小编在这里为车长们盘点此次活动最值的兑换礼品，快来看看有没有你想要的！ 最值爆款907，新老兵同价，3折免费兑！ 907有多牛就不用小编再说了吧，此次活动重推907工程车，无论新兵（新注册的海投汇用户）还是老兵，都可以享受最低3折的折扣优惠兑换这辆顶级苏系的神级战车！！最低只需要投资1.5万量化180就可以免费领取907，像之前想要一辆907，好不容易等了一次九折促销活动，小编投了足足4万多才领到的呢！！ 最划算一卡通，真金白银堪比现金！！ 老实说，这是小编见过小海福利社力度最大的一次活动了，活动一出来，海投汇老兵群都沸腾了，火速疯抢空中点券，福利社中的30元空中一卡通几乎是秒光。因为实在太划算了，以前需要投5800元3月标才能领，现在只需要投2900元3月标就可以免费领取啦，而且空中一卡通是硬通货，就算自己用不上，还可以送给战友或是转卖给别人，也是一笔不小的意外之财！ 小编还要说一句，新兵现在兑换一卡通更划算！只要现在注册成新兵，当月就可以享受新兵特权！！老兵可以享受5折优惠，新兵更可以享受低至3折的优惠，投资6500元3月标就可以免费领100元的一卡通，多投多领不限量！！ 游戏精选外设，新兵最值！ 游戏玩家最不能缺的就是顶级的外设装备了，无论是空中军武游戏，还是王者或吃鸡，雷蛇、罗技鼠标，美商海盗船键盘，赛睿寒冰耳机，这三大游戏玩家必备神器绝对通杀！！开炮准不准，转向灵活不灵活，就全靠它们了。 现在注册海投汇新兵，可以享受超低的兑换折扣，像下面的【雷蛇炼狱蝰蛇2000游戏鼠标】新兵兑换只需投资1.6万还有320元的纯收益到账，相比老兵的6.4万可以说非常划算了！再看看【美商海盗船K70 Lux 红光版】就更明显了，新兵的折扣力度非常之大！ 最便宜的VIP高级账号，投资700元即领！ VIP高账一直是高级车长们必备的一项全能技，每场战斗收益加成50%，场场都爆收银币和经验值，堪称神助！现在所有的VIP高级账户全部5折！！新兵最低只需投资700元3月标就可以免费领取7天高级账号。对比之前，小编每月投2000多领一次真是便宜得要哭了！要是天天可以打5折就好了！ 最全的精品【3C】，低至6折，你值得拥有 除了空中游戏装备和点券，小海福利社还有更多精选的热门3C产品、生活家电、家居产品，品类众多，价格实惠，部分爆款现在更是低至6折，每周周三就会更新一次折扣商品！ 这些精选的热门产品全部都可以积分免费兑换！ 点击“阅读原文”，注册成为海投汇新兵，这些礼品免费领回家，还能立刻白得一张5元点券，你真不点一下吗？再不快点活动就结束啦！ 海投汇 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开