女子突然头痛干呕，一查竟是癌症晚期！平时忘记做这事...... 都市现场 都市现场 微信号 jxtvdsxc 功能介绍 来自腾讯微博认证资料：都市现场栏目官方微博，江西王牌民生新闻栏目，在同时段所有频道所有节目中，收视率第一（包括影视剧）全国十大民生新闻栏目，全国五大地面频道。 @都市现场 点击图片了解详情 来源 | 宁波晚报 （nbwanbao） 记者 房伟 通讯员 郑轲 江苏新闻 都市现场长期合作媒体 10天前，张女士突然出现头痛， 她也没太放在心上。没想到头痛越来越厉害 ， 检查结果显示，其颅脑增强核磁共振提示为左侧软脑膜瘤，进一步接受PET-CT检查，则在肺部发现了肿瘤病灶。 她剧烈的头痛直接原因是脑瘤， 真正作祟的还是肺部的肿瘤，而且 发生了颅脑转移 。 要想及早发现病灶 一定要重视定期体检 张女士平时不上班，没有定期体检的习惯。如果能够体检发现早期病灶，并进行定期随访，肿瘤可能就不会进展到晚期，以至多发转移失去手术根治的机会。 二气：室内烟草烟气污染 90%以上的肺癌是由于主动吸烟或被动吸“二手烟”所致。 吸烟者肺癌死亡率比不吸烟者高4-10倍，而且吸烟开始年龄越早、吸烟时间越长、吸烟量越大，肺癌的死亡率越高。被动吸烟者每天从空气中所吸入的有害物质并不少于吸烟者，而且对烟草中有害物质的刺激反应比吸烟者更强烈。 45岁以上要做低剂量CT 《2017中国肿瘤登记年报》的统计显示，中国肺癌发病率、死亡率双率第一。定期体检非常重要，尤其是40岁以上人群，每年做一个低剂量CT，能够帮助发现早期肺癌，而手术治疗早期肺癌预后非常好，大多数不需要化疗。 体检的重要性 不再多说 为了家人的健康 赶紧提醒 去预约一次靠谱的体检 点下拇指 一个才两分钱 靠你们了 点击图片了解详情 8月10-20日，全省百店火爆大促！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开