杭州亚运会logo被玩坏！日照WIFI生紫烟，钱江开水煮泡面！设计师哭笑不得！ 日站君 FashionTrip FashionTrip 微信号 kaishi09 功能介绍 《FashionTrip》官方认证媒体！FashionTrip是一种时尚的生活方式。这里有最美的女神，最潮流的穿搭，最棒的旅游推荐，最流行的美妆术&最先进的时尚态度！ 本文授权转自：日本设计小站 ID：japandesign 8月6日晚 2022年杭州亚运会会徽正式发布 此次亚运会的会徽命名为“潮涌” 主体图形由六大元素组成 扇面 反映了江南的人文意蕴 赛道 代表了体育竞技 互联网符号 契合了杭州的城市特色 太阳图形 是亚奥理事会的象征符号 而钱塘江和钱江潮头 奠定了杭州的人文基调 这六种元素构成的主体 加上举办城市名称和举办年份的印鉴 正好就完整地构成了 第19届杭州亚运会会徽 会徽一公布 就有网友跳出来划重点了 “高考考生注意！ 政治、语文考点新鲜出炉！” 不用担心 “正确答案”也已在评论区到位 这个WIFI...啊不，这个会徽 一看信号就很强！ 右上角那个太阳 嗯...说明了杭州很热！ 从logo中看到杭州美食片儿川 吃货的脑洞突破天际... 吃不完的泡面不要扔 冲入钱塘江水泡至彩虹色 隔壁小孩都馋哭了！ 还有这扇面 莫名像雨刮器是怎么回事 好了好了 看图说话满分答案已经出现！ 大家散了吧 日站君看了只想说： 同样是九年义务教育 为什么你们就那么优秀？ 不过设计师看了大概想打人 说到设计师 此次的亚运会会徽是由 中国美术学院副教授袁由敏所设计 值得一提的是 2016年G20峰会会标的设计者 也是袁由敏老师 他表示 “亚运会与其说是人类的体育盛事 不如说是人类相聚会的文化盛会” 所以他和设计团队 想要通过这个会徽 传递杭州的人文精神和文化底蕴 钱塘江作为杭州的人文景观 赏潮、观潮早已成为一大人文奇观 杭州自古又是拥江发展的城市 潮水翻腾也展现了杭州发展的一个新方向 而潮水本身与运动健儿弄潮 更是有异曲同工之妙 因此他们一致决定 将潮水作为设计的核心 其实他们最初与最终定稿的方案 有着天壤之别 前后历时三个多月的时间 总共修改了9次 才达到最终的效果 原来的会徽 对于“2022”的表达过于硬朗 这让整个标志的流动感 没有那么顺畅 而最终确定的设计方案 将其中的棱角全部取消 取而代之以曲线的方式呈现 将潮水翻滚涌动的气势变得更强 钱塘江和钱江潮头 作为整个会徽的形象核心 青山绿水展示了 浙江杭州山水城市的自然特质 江潮奔涌表达了 浙江儿女勇立潮头的精神气质 △2022年第19届杭州亚运会会徽宣传片 整个扇面 恰好用到了19根彩色线条 表达了第19届亚运会的寓意 至于会徽右上角的太阳 是亚奥理事会的符号 象征着亚洲是东方的日出之地 从1951年第一届印度亚运会开始 传承至今 历届亚运会的会徽上 可都不能少了它 而这一次 这个太阳的位置 正好处在整个会徽的黄金分割点上 因此，整个会徽形象地象征着 新时代中国特色社会主义大潮的涌动和发展 也象征亚奥理事会大家庭团结携手 紧密相拥，永远向前 看到没？ 这才是官方公布的标准答案 高考考生可以开始记笔记了 而对于网友调侃的 wifi、片儿川、雨刮器等等 袁由敏老师并不沮丧 不过他表示 不希望有一个具体的概念 因为logo本身是多元素的组合 他希望这是一个仁者见仁、智者见智的东西 那要我说的话 我从这个会徽上只看到了一点 那就是 杭州的房价又要涨了... 从这个会徽当中 你们又看到了什么呢？ 本文图片来源网络 版权归原作者所有 每日正午十二点，和日站站长说一句：“设计说”三个字，站长会为您推送一条设计物语，365天，365句经典，我们相约每日正午时分，不见不散。 - END - 更多近期娱乐时尚热文，订阅FASHIONTRIP： 回复“1”查看：朱亚文拒绝吴昕：男女之间的界限感很重要 回复“2”查看：《药神》王传君：骂吧，我已不是关谷神奇 回复“3”查看：一个日本摄影师，36年前偷拍的中国孩子，秒杀了80%摄影大师 回复“4”查看：贝克汉姆在INS发布了一张13年前的照片，让无数人感慨命运真奇妙…高呼甜炸了！ 最有态度的时尚， 最有观点的八卦 FashionTrip，一种时尚的生活方式 长按添加订阅  日站君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 日本设计小站 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开