听这部儿童安全救援故事，帮孩子从小培养安全意识 凯叔讲故事 凯叔讲故事 微信号 kaishujianggushi 功能介绍 凯叔讲故事，睡前故事，哄睡神器，著名主持人、两个女儿的爸爸光头王凯给孩子讲故事。 美国「年度授权形象」大奖 号称美国国宝级的带娃神器 收视率曾长期位居欧美学龄前动画片前列 全球拥有上亿粉丝 《爸爸去哪儿第五季》中 人气王嗯哼大王和Jasper 都在为它打call 它就是――《汪汪队立大功》 现在，《汪汪队立大功》第3季 又将以全新的面貌和小朋友们见面啦！ “遇到困难，就找汪汪队！” 10岁的小主人公，“汪汪队”队长莱德 带领6只本领高强的狗狗组成的“汪汪队” 通过聪明才智，完成一次次安全救援任务 成为大家心目中的小英雄 无论什么时候，孩子的安全教育问题永远都是家长心中的头等大事。 暑假期间，不管是在家里，还是外出旅行，孩子都有可能面临各种安全小问题，比如水、电、交通工具、陌生人等等。 《汪汪队立大功》可让孩子从小树立安全意识，在面临危险时学会保护自己，但它远远不只是一部简单的安全教育启蒙故事哦~ 一起来看一看《汪汪队立大功》第3季有什么亮点吧！ 故事亮点 1 动画版收视高 《汪汪队立大功》动画片于2013年在美国首播，获美国学龄前动画片收视率第一名。 在英国、法国、意大利、澳大利亚、巴西、加拿大、墨西哥、波兰、俄罗斯和印度等国，2016年收视率均跻身同类节目前十名。在国内视频网站，《汪汪队立大功》第一季的播放量已达23.66亿次。 2 图书销售高 《汪汪队立大功 儿童安全救援故事书》已发行二十多种语言版本，中文简体版创下销售记录。 莱德和六只活泼可爱、本领高强的狗狗，再次登陆“凯叔讲故事”，继续上演精彩的救援大戏。 “没有困难的工作，只有勇敢的狗狗。”莱德的这句口号已经成为许多小朋友的口头禅啦。 不管是谁，好像只要喊出这句口号，一切困难便会迎刃而解――这正是汪汪队想要传达给宝贝们的一种信念：遇到困难，不逃避，不慌张，想办法解决它。 是的，对积极乐观的人来说，办法总比问题多。 故事简介 在第三季中，冒险湾的救援故事持续上演，莱德队长带领着汪汪队越战越勇！ 搁浅在沙滩上的小鲸鱼，被困在海底的海象，失踪的马戏团小象……汪汪队的狗狗们各显身手，炫酷装备纷纷登场，不同的危情形势，同样的勇敢狗狗！ 可是……离奇的事情发生了！万圣节惊魂怪叫声？留下神秘脚印的雪怪？这一切究竟是怎么回事？ 随着莱德队长接到新的任务，新一季的汪汪队的故事马上拉开帷幕，准备好了吗~ 和汪汪队的联盟救援，开始行动！ 孩子们的收获 收获1：懂得救援知识和解决问题的方法 涉及海上救援、冰上安全救援、空中飞行救援等内容。即使孩子们没有汪汪队员们的装备，也足以用学到的救援知识和解决问题的方法，来化解各种险境。 收获2：团结协作的重要 六只狗狗团结合作，遇到困难冷静、有序的应对。突出了汪汪队齐心合力解决困难的决心，告诉了小朋友要协作解决困难，有团队意识，增强自我保护能力，勇敢面对问题。 主播人介绍 阎萌萌。毕业于北京广播学院（中国传媒大学前身）。擅长演绎灵动活泼的少女角色。 代表作： 电视剧《武媚娘传奇》萧淑妃 动画《狐妖小红娘》清瞳 游戏《古剑奇谭》襄铃 如点击图片无法购买，请点击阅读原文下载APP，在APP内搜索购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开