“夏天，是最可怕的卸妆水...”这个俄罗斯女孩的漫画，让99%的女生都笑着流泪... 原创： 叹号 FashionTrip FashionTrip 微信号 kaishi09 功能介绍 《FashionTrip》官方认证媒体！FashionTrip是一种时尚的生活方式。这里有最美的女神，最潮流的穿搭，最棒的旅游推荐，最流行的美妆术&最先进的时尚态度！ “你看我今天有什么不同？” 这大概是一道碾死直男的日常送命题 都8102年了 他们还会在这个炎炎夏日 白目到对自己的女性朋友说 “嗳，我知道了，你的妆花了” 是不是想给他试试 天马流星拳、华山无影脚？ 但可能吃再多皮肉之苦 他们也不会懂得每一个精致女孩 背后难言的心酸苦楚 然而，外网的一系列漫画 无比精准的展现出了 “每个在夏天努力优雅的女孩 都要历经的九九八十一劫难”  化妆一小时 弄花五分钟 夏天，就是世上最可怕的卸妆水 请珍惜与尊重你身边所有带妆出门的女性朋友 她们不厌其烦补妆的样子 连忍者都暗搓搓佩服  不要以为所有女孩都是 天生的干净白嫩 你永远不知道 她们为了一双玉腿 搜刮了多少江湖偏方 甚至会因太过痴狂出现幻觉 “天呐，才15分钟，它们竟然...”  每个女孩在穿上性感火辣的短裙时 都有过玛丽莲梦露式的幻想 可真的等一阵大风来临 你就会发现你的魅力 还不足以跟自然的力量抗衡 这幅刘海纷乱、手足无措的逖 只能让你在心中崩溃祈祷 “路人，你看不见我！看不见我！'  可就算当天身着短裙的你 一直女神100 也千万不能放松警惕！ 路边休息？注意了.. 你可能会出现这样的双重尴尬 要么是裙子夹在屁股缝里 要么就是大腿上两道椅子印  穿着细高跟 以为自己能将林荫小道变秀场 前一秒还一副昂首挺胸的傲人姿态 下一秒 就会被不知何时 钻进高跟鞋里的咯人小石子击垮 从名媛退化成《进击的巨人》中骇人的奇行种  喷香水是为了让自己的魅力加成 可没想到 自己竟然可以charming到跨物种 并且除了它们 身后空无一人  不知道为什么女生会有连体衣 这么特别又反人类的设计 收获完众人的赞美 优雅去到卫生间时 连自己都忍不住想爆粗 “What the fffffffuck...？”  经历了一轮艰苦卓绝的减肥 正在为自己能扣上去年的热裤 兴奋不已时 emmm，一种难以言表的不适感突然袭来 瘦，是不可能那么轻易的 与肥膘作战任重道远~  这世上的泳装尺寸 好像永远都跟自己八字不合 不是紧到勒，就是松到脱落 想要美有这么难吗？ 中庸之道懂不懂啊？  不得不提的 还有每月造访的痛苦时刻 蹦迪？喝酒？户外趴？... 别想了，你就只能大夏天里 捂着肚子痛出一身冷汗 幼小、脆弱、委屈如你 发誓下辈子再也不要做女人 看完这一系列漫画 相信已经有无数女孩在笑着流泪了 这么写实又扎心 画出它们的，当然、一定 是个可爱的女孩子 这名漫画家 是一位来自俄罗斯的美少女 ASTKHIK RAKIMOVA 但千万别小看了她 人家可是个大触  你给她一张照片 她就能赋予它一个故事  给她一张白纸 她就能给你做出一本折纸图案书  玩得了小清新 也能驾驭这种 反差极大的半写实风格的插画 坏女孩蕾哈娜、勇敢坚毅的神奇女侠... 都被刻画的栩栩如生 不得不说 这张自杀小队的奎恩 都将小Pin惊艳到无法fu吸了 但相比这些技巧满点的插画 让ASTKHIK收获自己高人气的 还是她的那些小漫画 除了上文提到的夏日尴尬系列 她还用自己幽默的笔触 还原了每个女生 谜一样的内心世界 戏剧化的每一天  我发誓我进去，就看看 卧槽，早知道就把手剁了...  好饱啊，不吃了，肚皮都把裤子撑破了 emmm，好像又消化了一点？ “hello，提拉米苏、纸杯蛋糕、奶昔，统统来一份”  想了一万次的烫发染头 这次一定要心愿达成！ 可为什么一面对Tony老师就怂了... 要不还是保持原样吧  哇，这一身也太适合我了吧 （在商场试衣间满意的上下打量） 天啊，我眼瞎了吗？一定是冲动消费 （在家暴走外加碎碎念ing）  没错，我们是很爱高跟鞋 但这并不会妨碍我们在内心骂咧咧 “老娘再也再也不穿你了...”  独处时，我们可以是金刚芭比 但在心仪的男生面前 不好意思你哪位 反正我窈窕淑女 手无缚鸡之力~  有时候跟闺蜜讲述爱之痛体验 并立下豪言壮语 “以后不跟这样的男生处对象了” 但这颗被伤过了的心 不知道怎么滴 死不长记性 竟又往同一款深渊里跳... 怎么样？ ASTKHIK的这一系列漫画 是不是又扎心了？ 那个“每天都得说上八百句违心话 有点作，还有点怂”的人 就是我我我、她她她啊~ 所以，广大男士们 在这个2018的炎炎夏日 一定要给予身边的女性朋友更多关怀 毕竟在她们 会花妆的精致外表下 是一颗脆弱的玻璃心 而她们每一次说出的违心话 都有可能意味着深夜里的痛苦反省 爱护她们，人人有责 - END - 更多近期娱乐时尚热文，订阅FASHIONTRIP： 回复“1”查看：朱亚文拒绝吴昕：男女之间的界限感很重要 回复“2”查看：《药神》王传君：骂吧，我已不是关谷神奇 回复“3”查看：一个日本摄影师，36年前偷拍的中国孩子，秒杀了80%摄影大师 回复“4”查看：贝克汉姆在INS发布了一张13年前的照片，让无数人感慨命运真奇妙…高呼甜炸了！ 最有态度的时尚， 最有观点的八卦 FashionTrip，一种时尚的生活方式 长按添加订阅  叹号 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开