荐课丨数独，如何玩出孩子的聪明大脑？ 原创： 张小羊 凯叔讲故事 凯叔讲故事 微信号 kaishujianggushi 功能介绍 凯叔讲故事，睡前故事，哄睡神器，著名主持人、两个女儿的爸爸光头王凯给孩子讲故事。 凯叔说 常常有家长问我，如何让孩子学好数学？ 这个问题，一两句话还真解释不清。但我们可以换个角度来看这个问题：你希望孩子通过学习数学，收获什么能力？ 事实上，数学不仅仅是算数，计算或者巧算根本不重要，最重要的其实是逻辑推理的能力。 所以，想要让孩子学好数学，加强孩子逻辑推理方面的训练，才是最重要的。 玩数独，就是一个特别好的方式。 通过玩数独，孩子能收获严密的逻辑思维，同时还能收获数感和专注力，可谓一举多得。 我强烈建议家长们和孩子一起玩数独，在愉悦的亲子时光中，尽情享受逻辑推理带来的乐趣。相信无论对您还是孩子来说，这都将是一生中最温馨的回忆了。 前一阵看《最强大脑》，被何猷君成功圈粉！作为澳门赌王之子，何猷君完美诠释了“明明可以靠家世，却偏偏要拼实力”这句话！ 在“数字华容道”这关，跟何猷君比赛的都是通过线上测试智商非常高的选手，队长鲍说，大家能够一两分钟完成就算是很不错的成绩了。 所以在比赛时，每个人都很紧张，手和脑都在飞快运转着，包括何猷君... 然而，何猷君只用了21秒的时间，就在100名选手里拿到了第一，完成了比赛！ 就连平常见多识广、见怪也不怪的刘国梁和嘉宾们都惊呆了... 高智商的人都爱玩数独！ 大家有没有发现，高智商的人都特别爱玩数学烧脑游戏。其实何猷君挑战的“数字华容道”并不常见，但有一个游戏跟它非常类似，既好玩儿、又烧脑、普及率还高，可能您已经猜到了，没错，它就是数独！ “数独”（sudoku）被称为“聪明人的游戏”，在很多人眼里： 会玩数独=高智商 只需要一张纸、一支笔，就能轻松玩起来，规则也极其简单，但却变幻无穷，充满乐趣，越玩越上瘾！ 【什么是数独？】戳视频了解↓↓↓ 注：该视频来自网络。 凯叔就曾被《最强大脑》中一个玩数独的小男孩成功圈粉。 图片中的小男生叫胡宇轩，6岁就开始学习数独，10岁成为全国初赛冠军，12岁参加《最强大脑》，高中就被清华录取。胡宇轩说：“玩数独不仅能享受思考的乐趣，体验到追求速度的刺激，完成题目时还能获得成就感。” 更可贵的是，这个孩子身上流露着很多成年人都不具备的成熟特质，认真、自信、沉稳、坚定，简直难以置信。 事实上，很多清华、北大、世界级名校的学霸，都对数独情有独钟！ 2017年的重庆高考状元刘之铭，数学得了149的高分，但从没补过课！为了放松，课余常常玩爸爸教她的数独游戏，长期的推理、演算，也让她的逻辑思维得到提升，这一点在数学成绩上得到了最好体现。 可以说，数独类游戏是世界公认的锻炼智力和思维能力的绝佳方式！甚至连张丰毅、陶晶莹、刘昊然这些明星也都是数独的重度爱好者！ 数独，如何玩出孩子的聪明大脑？ 很久以前，人们以为思维能力是天生的，但在上个世纪50年代后，越来越多的科学实践证明：“人的大脑可以像肌肉一样，通过训练变得更加发达”。 也就是说，通过系统的思维训练，可以让孩子变得更聪明、更专注、更仔细，思维能力更强！ 1 培养数学思维，提升数感 ――为将来的数学成绩打下好基础 培养数学思维、培养数感：学习数学最重要的是发现算理，找出其中的规律。数独采取了最简单的规则，能让孩子开始理解什么是数学的规则，从小培养数学思维和数感。 提高做题速度，减少出错率：爱玩数独的孩子，逻辑非常严密，大脑长期经过这样的训练，对于提高数学的做题速度、减少出错率，是很有帮助的。 2 数独是非常棒的逻辑游戏 ――提升逻辑推理能力，做事更有章法 逻辑思维能力即对事物进行观察、比较、分析、概括、推理的能力。逻辑思维强的人，做事更加井然有序。 数学不仅仅是算术，计算或者巧算根本不重要，不是根本目的，重要的是逻辑推理的能力。而数独就是一种纯逻辑游戏，严密的逻辑推理能力是我们通过玩数独培养出的最重要的能力。 3 提升孩子的专注力、观察力&反应力 ――让孩子拥有走得更远的能力 提升专注力： 生活中，很多孩子都存在写作业拖沓、做事丢三落四、上课注意力不集中等问题，其实这些都是专注力不足的表现。细心观察我们周围那些学霸、工作效率特别高的同事，你会发现，他们无一例外，都是专注力非常好的人。 玩数独能很好地提升孩子的专注力，一般5-6岁的孩子，平均专注时长只有8-11分钟，而学习数独的5-6岁的孩子，专注时间一般都能超过15分钟。经常玩数独而乐此不疲，20分钟、30分钟不知不觉就过去了。不仅如此，数独还能磨炼孩子的耐心，提高意志力，增加克服困难的勇气。 培养观察力，提升反应力： 数独的练习能够锻炼孩子手眼脑的协调性、提升手脑并用的能力，锻炼大脑的思维灵活度，全面提高反应力，这些都能让孩子在未来走得更远。 4 数独，入选小学选修课 ――数独是经典的考试题目！ 很多小学会把数独作为选修课，其中北京已有80多所中小学把数独作为校本课程引进课堂。甚至在很多考试中，都会涉及数独题目。  现在，越来越多的家长看到了玩数独的好处，选择送孩子上数独兴趣班，但教学质量参差不齐，效果无法得到保证。 跟着名师进行系统性地学习，对于普通人来说基本是奢望…… 应众多妈妈的要求，凯叔找到了专业级数独教练郑春晖老师，共同打磨了一套适合4岁+孩子的数独启蒙课程。 《0基础・数独启蒙课》 于今年1月上线，一经推出就爆了 一路狂招12000人！ 收到了无数家长和孩子的好评！ 纷纷期待提高班！ 千呼万唤始出来 启蒙+提高联报班终于隆重推出！ 郑老师的课有多受欢迎？ 好评！好评！都是好评！ 0基础轻松学起，从入门到进阶 一套课让孩子掌握数独 培养数感、逻辑思维和专注力 为孩子打开数学学习的大门！ 启蒙班报名，点击下图报名！? 启蒙+提高班，点击下图报名！? 精彩数独课，点击试听?? 《0基础学会数独》 精彩课程内容，先睹为快...... 注：课表内容会根据课堂反馈情况酌情微调，以最终课程安排为准。 这套课，为什么值得你学？ 数独是一种纯逻辑游戏，不需要计算，可以只依靠逻辑推理来得到唯一的解，完全不需要猜，每一步都能说出理由，这比结果本身更重要。 但是，如果不经过系统地训练和指导，孩子很容易步入误区，难以真正掌握数独精髓，更别说提升各项能力了~现在，只要三四节线下课的花费就能让孩子绕开误区、避免走弯路，买到凯叔全套数独入门课+进阶课，更有独家研发的智力谜题思维拓展课，系统性锻炼孩子数学思维~ 1 用1-2张游乐场的门票钱，开启逻辑思维提升之路 现在的培训班太多了，大部分都是圈钱，很少碰到真正有实力又负责任的老师！孩子一旦被错误的方法引导，是不可逆的！所以家长选择培训班一定要谨慎！ 咱们这套课，由既懂数独，又懂孩子心理的专业级数独教练给大家上课。整套课程的设计以思维训练为主线目标，通过数独这个开智游戏为载体，将其暗藏的逻辑思维线抓出来，让孩子通过一套课不仅掌握数独，更能掌握一套连续的思维方式，养成闭环型思考方式！ 另外，凯叔家的课程通过训练营的模式，给孩子一个完整的学习体验，玩中就能掌握一套训练逻辑思维的方法，这让孩子终身受益。 理论讲解 【启蒙班】从数独的起源、常见的数独等基础知识讲起，通过魔方、乐高、水果等孩子感兴趣的东西引入数独课程，带领孩子走进奇妙的数学世界，提升逻辑思维，形成科学的思考方式。 【提高班】进阶讲解数独的解题技巧（心法），趣味变型数独（逻辑线），让孩子通过进阶课，举一反三，系统性地完成整个数独基础学习的闭环，数独技巧全掌握！更让人惊喜的是，进阶课还独家研发了智力谜题思维拓展课，这在国际上都属于非常前沿的尝试！这个课程环节的设计初衷，旨在让孩子学完数独后，进一步进阶到智力谜题，通过涉猎更多数学经典开智游戏，达到系统化锻炼孩子数学思维的效果！ 技巧训练 【启蒙班】科学、系统、细致地讲解数独几种入门技巧，宫内排除法技巧等等。避免孩子走弯路，科学、系统、正确地玩数独。 【提高班】科学、系统、细致地讲解数独的系列进阶技巧，如：组合区块排除法、宫内数对占位法、行列数对占位法等，完善孩子及成人数独的学习闭环。更有智力谜题的思维拓展系列课，让孩子的思维更灵活、更具创造力！ 视频教学 我们凯叔家的线上课，都是精选了场地，从拍摄到后期剪辑，层层把关，精心制作，只为最终完美的呈现给孩子和家长们！ 【启蒙班】郑春晖老师真人视频授课，14节视频大课，每节课15-20分钟左右。一套课，学会四宫、六宫、九宫常用方法和技巧，让孩子爱上数独。 【提高班】郑春晖老师真人视频授课，14节视频大课，每节课15-20分钟左右。一套课，学会数独进阶方法和技巧，完成数独基础学习的闭环；更拓展到独家研发的智力谜题思维训练课，进一步提升孩子数学逻辑思维力！ 互动答疑 在课程学习过程中产生的任何疑问和困惑，可以在专属群内或互动答疑区提问。老师及助教团队会及时给出专业解答，最大限度的保证学习质量！让你和孩子不掉队、不放弃、不花冤枉钱。 ?? 您还可以加入凯叔课程互助群。请登陆“凯叔讲故事”APP或者“凯叔亲子课堂”小程序，点击“我的”――“已购买的”找到相应课程，在“班群讨论”里有咱们班长微信号，通过微信扫一扫，即可加入微信群！如仍有问题，请拨打400-060-9290进行咨询。 启蒙班，点击下图报名！?? 【联报特惠50元！】 启蒙班+提高班，点击下图报名！?? 2 瞎学无数不如名师指路 我们课程的导师是业内TOP级高手 郑春晖老师 中国数独专注力训练教练 吉尼斯世界纪录挑战赛九连环速度赛第三名 中国古典玩具设计师 英国东尼・博赞思维导图认证管理师 初心思塾思维训练馆创始人 ▲郑老师的学生多次获得全国各类数独比赛的奖项 郑春晖老师拥有12年的中国古典玩具从业经验，不仅懂数独，更懂孩子心理，所带领的学生团队曾获吉尼斯世界纪录挑战赛九连环速度赛第三名。 郑老师的线下数独课，一年要2w+，且限量报名，很多家长都表示根本报不上，因为太受欢迎了！ 3 从数独入门到进阶，系统性提升数学思维！ 系统性地提升数学思维：年初推出的0基础数独启蒙课，一上线就爆了，一路狂招10000人，家长们纷纷呼吁一套启蒙课不够学，希望凯叔家增设数独进阶课！为了满足用户的需求，现在进阶课终于和大家见面！一套联报班，从数独入门到进阶，完成数独基础的闭环学习，系统性地提升数学逻辑思维力！ 增设智力迷题思维拓展课！提高课的第三个部分，是智力谜题的思维拓展课，这个部分的课程在国内很少有人涉猎，在国际上都属前沿。什么是智力谜题？看看下图感受一下 ▲ 智力谜题：数壹和数桥 智力谜题，是平均智商148的门萨俱乐部成员日常训练题！无论国内外，孩子从幼升小到小升初，从美国私立中学的 ISEE，到研究生的 GRE，甚至不少大公司像 FLAG（Facebook、LinkedIn、Amazon、Google）的面试，数学思维能力智力谜题都是必考项目，而且占的比例还不小。从小让孩子涉猎并练习，有助于提升孩子的数学思维力！ 两套课联报立减50元！绝对超值！我们鼓励大家报“基础+进阶”联报班，因为这套课从入门到进阶，能更系统的锻炼孩子的数学思维。为了给大家更多的优惠，联报班原价799元，现在立减50元，749元！并且，现在买，不仅赠送数独教具，还送超值讲义哦！ 启蒙班，点击下图报名！?? 【联报特惠50元！】 启蒙班+提高班，点击下图报名！?? 4 4岁+的孩子就能轻松学起来，一套课程全家受益！ 郑老师拥有丰富的线下经验，对于4岁左右较为低幼的孩子，会利用乐高、水果、春夏秋冬等孩子们感兴趣的方式引领孩子入门，让孩子开开心心就把数独学好了！ 郑老师既是数独专业级教练，又是英国东尼・博赞思维导图认证管理师，自创的思维导图视觉可视化数独教学，在线下受到了孩子和家长们的欢迎，多方位提升孩子逻辑思维力。 ▲ 郑老师会为数独各个方法特别创作思维导图，备受家长和小朋友的欢迎！ 特别适合一家人亲子一起玩！配合赠送的数独游戏棋，同类知识点进行集中练习，反复出现，符合孩子的记忆认知规律。 5 课程超值，还赠送数独教具！ 线下郑春晖老师的数独课， 至少150+元一节，而且基本约不到！在凯叔家只需一两张游乐场的门票钱，就能跟着国内TOP级专业数独教练、系统学习整套数独入门到进阶课程，帮孩子打开数学学习的大门。 对了，现在报名，还能随课赠送一套高品质数独教具和独家电子版习题册（郑老师按课纲难度独家整理，按每节课、每个知识点整理出来的习题集，由易到难，循序渐进），全力支持孩子随时练习！联报班用户，不仅赠送数独教具，还加赠超值讲义哦！ 注：教具尺寸22cm*22cm，小巧精致，方便携带。 启蒙班，点击下图报名！?? 【联报特惠50元！】 启蒙班+提高班，点击下图报名！?? ??这些问题你可能关心： Q：数独课适合多大的孩子学习？ A：数独对小孩子非常友好，很小的孩子就能玩起来啦。本套课主要适合4岁以上的孩子，对于4-5岁的孩子，需要家长陪伴一起学习；对于5岁以上的孩子，基本可以自主学起来啦~不过，老师还是建议一家老少一起玩中学，共同成长~ Q：如果孩子还不会算数能学这个课程吗？ A：数独是一种纯逻辑游戏，不需要计算，可以只依靠逻辑推理来得到唯一的解~所以不需要宝宝会算数就可以学习数独哈~ Q：我们为什么推荐全家人一起学习数独？ A：作为最棒的逻辑游戏，数独适合各年龄段的人。对于孩子来说，数独的魅力在于挑战自我，建立自信和成就感；对于成人来说，可以消除烦恼、缓解压力；对于老年人来说，可以消磨时间，延缓老年痴呆，真的是老少咸宜啊！花一份钱，全家都能受益！ Q：何时开课？多长频次一次课？观看方式是什么？ A：本套课为暑假班！启蒙班：9月24日开课，每周一、周三、周五晚19:00更新课程，包含14次视频大课，每节课15-20分钟左右；提高班：10月29日开课，每周一、周四晚19:00更新课程，包含14次视频大课，每节课15-20分钟左右。课程一经购买，可以反复无限次收听！ Q：平时工作比较忙，没空看，怎么办？ A：如果您或者孩子平时很忙，没时间听课，没关系，只要选择有空的时间收听，有问题在群内向导师提问就好了~咱们的课程一经购买，可以反复无限次收听哈，非常超值！ 特别提醒 因课程内容的特殊性，本课程导师助教答疑点评服务期为：【启蒙班】9月24日-10月26日，【联报班】9月24日-12月14日。服务期内产生的任何疑问和困惑，大家可以向导师及助教团队提问，助教团队将在固定的时段给出专业解答，回复大家学习过程中产生的困惑和问题。超过服务期，导师团队将不提供答疑及作业点评服务，请大家务必跟随课程节奏进行学习，同时收获最好的学习效果。 【购课“必”读】 1. 本课程为训练营课程，老师&助教&班长全程陪伴。 2. 上课时间：本课程为暑假班 【启蒙班】9月24日开课后，每周一、三、五晚19：00点更新。 【提高班】10月29日开课后，每周一、四晚19：00点更新。 3. 不支持退费：购课成功即开通课程，不支持退费。 4. 听课地址： 方式一：关注“凯叔同学”公众号，点击“训练营”-“我的课程”-“已购买的”找相应课程。 方式二：下载“凯叔讲故事”APP，点击“我的”-“已购买的”-“亲子”找相应课程。 5. 课程时效：长期有效，可反复无限次重播。 6.客服电话：购课时遇到任何问题，请拨打400-060-9290。 ?点击“阅读原文”，立即报名“数独联报课”～ 张小羊 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开