开售 O 只要1块钱一节的英语启蒙课，长期有效，趣味十足，让孩子爱上英语！ 凯叔讲故事 凯叔讲故事 微信号 kaishujianggushi 功能介绍 凯叔讲故事，睡前故事，哄睡神器，著名主持人、两个女儿的爸爸光头王凯给孩子讲故事。 英语不仅是一门语言，更像是一种探索世界的工具。Phonics（自然拼读）和Sight Words（常见词）是以英语为母语的国家的孩子学习阅读的必经之路。它俩就像孩子学英语的风火轮，配合起来，孩子的英语学习就是so easy！ 图片来源网络 说到这里，有些爸妈可能不太知道什么是Phonics（自然拼读）和Sight Words（常见词），那就让小编来科普一下吧~ Phonics（自然拼读）就是英语字母和字母组合的发音规律。孩子学了这些就可以随意拼出大多数的英文单词，但并不是所有的单词。 Sight Words（常见词）是美国学者E. W. Dolch研究并分析了大量的英语儿童读物而统计出的儿童读物中最常见的220个词。它是一个包括介词、副词、连词、助动词等在内的220个非名词词库，这些词大多都是不符合发音规律的单词。 这220个Sight Words（常见词）在儿童读物中出现的频率高达75%！而对孩子而言，当读物中出现30%及以上不认识的词后，就没兴趣再读下去了。因此，掌握这些单词是实现流利阅读的关键！ 绘本《猜猜我有多爱你》中的sight words 举例来说，像apple、banana、dog、cat等这些词，爸妈都可以用实物或拿图片指给孩子看，但是像the、in、on、do、does等词该怎么跟孩子解释呢？内心只想说：臣妾做不到啊！ 图片来源网络 别担心，今天给大家推荐就是由台湾东西图书权威打造的原汁原味常见词学习课程――Sight Words儿童英语学习课程。 台湾东西图书在台湾推广儿童英语教学已经17年了，曾凭一己之力推动了台湾儿童英语学习环境与学习热情，其作品一直被幼儿园、少儿英语培训机构用作教材。 目前，东西图书的儿童英文读物与教材已成为台湾、大陆、东南亚特受欢迎的少儿英文书。2015年，东西图书还进入了南美、非洲和一些欧洲国家。 在台湾，每年有10多万儿童使用东西图书的英文教材学习；在大陆地区，也已经覆盖1000多家幼儿园、数以千计的幼儿英语培训机构。 这套Sight Words（常见词）课程是台湾东西图书的明星产品！ 144节App线上课程（5个级别，112个学习课时，32个Review 课时），6大课程步骤学练结合，晋级闯关趣味学习，随时随地自由规划！ 还有配套的字卡海报资料包赠送，包含220张字卡+1本88页的练习册+5张不同级别的单词海报。线上线下，给孩子打造全方位立体化学习！ 课程的精彩之处 ★ 逗趣简单的画风，结合Sight Words，孩子不仅能秒懂，还可以照着画！ ★ 语境帮助理解记忆，孩子读完正面的sight words立刻翻到背面，放到完整的句子里去，而且还配好了关键单词的图片，有这样的强化和扩展，孩子的进步拦也拦不住。 ★ 全面完整的220个sight words，而不是只选取其中的一部分。 ★ 科学体系，细心的分成了5个level，由浅入深、循序渐进，真是不能再科学。 ★ 线上课程+线下字卡、海报，轻松学习，有趣复习，直观检测！ 上过这套课程的家庭，真的是一水儿的好评！ 向右拖动可查看更多推荐 这套Sight Words课程，对零基础的孩子来说，可以为英语阅读打下坚实的基础； 对学过Phonics（自然拼读）的孩子来说，能提高自主阅读和英文写作的能力，让英文阅读嗖嗖的~ 现在的英语启蒙教学中，更重视Phonics（自然拼读）的教学，很少见教sight words课程的。因此，这套sight words课程是爸妈给孩子进行英语启蒙的不二之选！ 点击下图购买 立享低五折优惠  线上课程，趣味十足， 孩子轻轻松松get英语知识 在APP上打开这套Sight Words课程，我们会看到课程有5个Level（级别），分别用不同的颜色标识，单词的难易程度也从Level1逐渐增加难度至Level5。 孩子可以不断闯关升级，每一次升级都会给孩子带来成就感，直至完全掌握这220个sight words。 每个level里又会分成不同的课时，包括学新词的Unit单元课和Review复习课。 每一个课时都有标注要学习的单词或复习的范围，而且还有建议学习的时间，爸妈完全不必再苦恼怎么排课的问题！ 每个单元课最多不超过三个单词，每天15分钟，让孩子轻轻松松、开开心心的学英语，打开孩子的英语阅读大门！ 再点开每个单元课后，我们会发现有6大课程步骤，学练结合！ 第1步骤：趣味动画演示 生动有趣的卡通形象，再加上非常形象的声音配合，让孩子在动画和念谣的反复播放中，理解单词，初步有一个完整句子的概念。 举个栗子~ 学习单词“a”，句子会有“I eat a pear.”“I eat a banana.”“I eat a cake.”等句子，在演示这些的时候会配合形象的声效，像吃梨会有咬梨的清脆声等。 该视频还有chant with me（跟读）部分，用念谣的形式，让孩子跟着念，加深对单词的认识和理解。 而且“a”在不同的句子中有不同的意思：“一个梨”、“一根香蕉”、“一份蛋糕”，以不同的句子来引导孩子理解单词，不仅仅只是让孩知道单词的意思。 第2步骤：图解字典式的点读 动画视频中演示的sight words，会以清晰直观的图像展示出来，孩子点击图片就会听到相应的英文发音，建立图片与声音的联结，帮助孩子记忆单词。 拓展的主题词，如pear、banana、cake等也会以形象的图片展示，图片下方也配有英文单词，建立字形与字音的联结，加固孩子记忆。 第3步骤：培养孩子正确的书写顺序 以趣味的动画形式来演示sight words的正确写法和笔顺，辅助孩子对sight words的摹写，加深字型概念。 第4步骤：录音奖励，纠正发音 前三步学下来，孩子应该已经认识并理解了所学单词，但光学会了还不行，得说出来。这一步就是鼓励孩子自信勇敢的开口！ 点击录音，孩子说完后，系统会进行自动评分并奖励小红果，孩子看到红果果，自然很开心并愿意继续读，而且还能判断自己读得是否正确，不断纠正！ 第5步骤：练一练，听句子完成填空 这一步可以检验孩子前面学到的知识，建构完整的句子概念，引导孩子流畅阅读。 根据展示的图片和声音提示，孩子以拖动的形式把正确的单词拖入框内，拼成完整句子，拼好之后会自动播放句子的完整音频。 如果拖入框内的单词不正确，则是填写不进去的喔~ 第6步骤：完成作业，加固学习效果 孩子拿出配套的练习册，书写本课学到的sight words，可写可画，再次加深对单词的印象。 培养孩子写的概念，建立良好的书写习惯，积累自己的sight words词库。 配套资料包，丰富多彩 不断提高孩子的英语意识 购买这套Sight Words儿童英语学习课程，还会赠送丰富配套的纸质版资料包：220张字卡+5张不同Level的海报+1本88页的练习册。 字卡：正反面词句结合，帮助孩子深刻记忆 220张字卡包括了所有的sight words。字卡的正面是sight word+图，反面是包含着sight words的例句。 简单呆萌的图画，不仅能让孩子秒懂意思，还能照着画出来。有些不能具体化的sight words会以图画展示出来，为学习增添了不少乐趣！ 字卡背面的例句也都是孩子生活中常见、常用的句型，并将未学过的名词辅以图片说明字意，让孩子能顺利阅读。 在字卡的左上角都有一个圆孔，爸妈可以跟孩子一起，把不同颜色level的字卡用环扣串起来，不仅能防止字卡散落丢失，还易于收纳、方便携带。 此外，字卡的玩法也有好多好多，爸妈可以将一些字卡平铺在地上，与孩子一起互动学习，不仅能让孩子在玩乐中加深记忆，还能增进与孩子的感情，一举两得呢！ 海报：随处张贴，让孩子耳濡目染 5张海报也是按照各Level的颜色区分，与字卡对应，海报上满是趣味图示，能帮助孩子理解例句。 我们可以把海报贴在任何孩子能会容易触及的地方，贴在玄关、客厅、餐厅、厕所门上、孩子的房间等等。 孩子看到海报就会觉得这个我认识，那个我也认识，提升成就感，而且通过反复的视觉记忆，孩子会记得更好。 练习册：让孩子养成良好的书写习惯 练习册提供每个sight word正确的位置写法，利于临摹，帮助孩子一开始就建立良好的书写习惯。 练习册里的图片与字卡上的相同，让孩子在书写练习时，能够立刻联结所学，而且可写可画，乐趣十足。 每张学习单左上角都标注了常见字分级的编号，方便孩子对应与查找。 翻译手册：英语盲爸妈不用慌 资料包中还附带了一本常见字互动字卡手册，主要内容是sight words例句的中文翻译、学习活动及游戏和1000个英语基础词列表。 这个手册主要是给父母准备的，方便父母查阅英文翻译。孩子一般是在动画视频和字卡海报的学习中就理解单词和句子的意思啦~ 开售信息 商品名称：Sight Word Kids儿童英语学习课程 商品规格：144节App线上课程，赠送220张字卡+1本88页的练习册+5张不同级别的单词海报 有效期：线上课程永久有效，纸质版资料就看使用程度啦 使用年龄：3岁+，9岁+孩子可能会觉得画风简单哈~ 出版社：台湾东西图书出版社 原价：299元 凯叔价：148元，立省151元，比5折还低价！ 开售时间：2018年8月11日7:00 发货方式：48小时内发货，全国包邮，港澳台不发货 质保售后：若购买产品有任何问题或对产品有疑问，可随时联系400-060-9290 这套课程既适合零基础的孩子，也适合正在学英语的孩子，只要你家宝宝自主阅读能力还差强人意，那学习sight words就有必要！ 想对孩子进行英语启蒙？这套Sight Words课程必不可少！今天正式开售，等你呦~ 点击下图购买 立享低五折优惠  课程Q&A 1.如何开通线上课程？ 扫描包装盒封面右边的二维码或在应用市场搜索“绘分享”下载APP，打开APP扫描贴在包装盒封面上的专属二维码，点击确认即可开通线上课程。 2.为何扫描课程开通二维码显示乱码？ 开通课程时，要用绘分享APP的扫一扫功能，不是用微信扫描。 3.绘分享App的账号可以支持几个设备？ 一个帐号可以同时登录一台手机一台iPad，同一账号先后登录不同手机时，前面登录的手机会自动下线。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开