七次越狱成功，这是我朋友圈见过活得最爽的大哥！ 小视本人 FashionTrip FashionTrip 微信号 kaishi09 功能介绍 《FashionTrip》官方认证媒体！FashionTrip是一种时尚的生活方式。这里有最美的女神，最潮流的穿搭，最棒的旅游推荐，最流行的美妆术&最先进的时尚态度！ 来 源：视觉志（ID：iiidaily） 作者 | 不一 这个世上，有一个神奇的动物 小时候很萌，长大了很猛 单挑狮子猎豹，拿毒蛇当零食吃 堪称草原上的古惑仔，动物界的战斗机 ? ? ? ? ? ? 蜜獾 江湖人称“平头哥” 别看平头哥个头不大，留着呆萌板寸头 水汪汪的大眼睛仿佛还带着欲说还休的柔情 人家可是长期霸占吉尼斯记录 “世界上最无所畏惧的动物” 简而言之 生死看淡，不服来干 一旦惹到它，不管对方战斗力多强 直接开打，至死方休 攻击胡狼 干翻豪猪 绞杀乌龟 大战羚羊 追赶猎豹 单挑群狮 来呀，你过来呀 你有本事欺负我孩子，你有本事跟我杠啊 你跑什么跑，站住跟我打一架 社会我獾哥，人狠话不多 让人类和大多数动物闻风丧胆的毒蛇 在它眼里，不过是零嘴而已 蜜獾是世界上少有的能够免疫蛇毒的动物 即使被眼镜蛇咬了也不过是睡两个小时的事情 有相机曾经拍下平头哥捕食眼镜蛇的过程 二话不说直接扑倒 咬死猎物后 自己也因为被咬到，蛇毒发作昏过去 就这样昏睡两小时之后 它又悠悠醒过来继续享用美食 相当酷炫狂野不羁 严重怀疑它失眠的时候就去找条毒蛇 先被咬一口，然后再咬死它 这样既能睡个好觉，醒来还能顺便用个夜宵 美滋滋呀美滋滋 平头哥是挖洞的好手 可以在几分钟内挖出一个能让自己隐藏的洞 但它从不宅在家里 每天到处溜达，寻求刺激 一路神挡杀神，佛挡杀佛 而且锱铢必较，有仇必报 《上帝也疯狂2》里就有这样一个片段 男主不小心踢了平头哥一脚 结果被平头哥追到天涯海角，只为报一脚之仇 即使被太阳晒到中暑晕倒 歇一会儿爬起来又继续跟 我们之间 要么你被我弄死，要么我被你弄死 平头哥是从来不记仇的 因为有仇它们当场就报了 在国外某个动物园 一只平头哥因为遭到狮子挑衅 在电网下挖了个洞专门找狮子打架 满院子追着狮子跑 不过动物园一般不会轻易养平头哥 这货简直就是天生的越狱之王 一个动物园曾经尝试养了平头哥 之后就一次次见证它的逃亡之旅 先是铁门，还用铁丝对门锁进行加固 然而并没有什么卵用 结果动物园不得不花钱筑了一道围墙 但这根本难不倒平头哥 于是动物园将里面的树枝都砍了 结果平头哥又把石头挖了出来 堆起来再次翻墙出去 动物园拿走了石头 但你以为这就结束了吗？ 在一个阴雨天，当泥土被雨水打湿后 平头哥立刻挖出烂泥堆在墙角 再再再再再一次越狱了 它会利用身边一切可利用的东西 完成自己的越狱 甚至不惜出卖“美色” 一次管理员带着扫帚来打扫卫生 结果向来酷炫高冷的平头哥突然摇头摆尾“跳起舞”来 然后趁管理员不注意时 直接抢了扫帚开始越狱 但让管理员更头疼的是 从笼子里出去的平头哥偏就不跑了 在动物园开始四处找人打架 今天到虎园里调戏老虎 明天到狮子林逗逗狮子 动物园乱不乱，平头哥说了算 生活就是一场战斗 接着又一场战斗 平头哥的世界里 没有岁月静好 不服，来打我啊？ 关于作者：视觉志（ID：iiidaily）用文字记录生活，用照片描绘人生，每晚听你倾诉喜怒哀乐，陪你走过春夏秋冬，撑起朋友圈数千万人的精神世界。转载请联系（ID：iiidaily）授权。 - END - 更多近期娱乐时尚热文，订阅FASHIONTRIP： 回复“1”查看：朱亚文拒绝吴昕：男女之间的界限感很重要 回复“2”查看：《药神》王传君：骂吧，我已不是关谷神奇 回复“3”查看：一个日本摄影师，36年前偷拍的中国孩子，秒杀了80%摄影大师 回复“4”查看：贝克汉姆在INS发布了一张13年前的照片，让无数人感慨命运真奇妙…高呼甜炸了！ 最有态度的时尚， 最有观点的八卦 FashionTrip，一种时尚的生活方式 长按添加订阅  小视本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 视觉志 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开