路易威登197岁生日都过了，为什么时髦精们还依旧钟情于LV？ FashionTrip FashionTrip 微信号 kaishi09 功能介绍 《FashionTrip》官方认证媒体！FashionTrip是一种时尚的生活方式。这里有最美的女神，最潮流的穿搭，最棒的旅游推荐，最流行的美妆术&最先进的时尚态度！ 上周六，是路易威登先生197岁的生日，这个在旅行硬箱行业拥有164年影响的人，更拥有着你想不到的成就。 在LV这个资深的品牌背后，蕴含着漫长的历史，每一个都足以掀起一次又一次的时尚界文化潮流。 先让小F为大家普及几个冷知识： 泰坦尼克在大西洋底沉没了200年 船上还有什么能坚固如初？ 20世纪最著名的小说家之一――海明威 临终前完成的最后一份手稿是在哪里被找到的？ 轰轰烈烈四年一度的世界杯 大力神杯在颁奖之前都放在哪里被保管？ 没有令你们失望 这些问题的答案都是 LV硬箱 只知道LV的贵，却不了解为什么的孩纸们，可以好好看看路易威登祖师爷，是怎么样开创起自己的事业的。 早在1835年的春天，年仅14岁的路易威登，踏上了背井离乡的路上。 在法国那个叫安切的小山村里，路易的的父母祖辈都是农民、小生意人，没有了家人的陪伴，他决定为自己接下来的人生创出一点名堂。 谁也没有想到，没有路费的路易威登，就这样徒步行走了470公里，到达了那个时尚之都――巴黎。 在巴黎为贵族收拾行装的路易威登正巧赶上了工业革命的热潮，手工制的旅行箱被热爱旅行的绅士们所看重。 路易威登所在的那个行装店里，也做起了旅行硬箱的生意。 年轻的路易威登就这样在店里开始学习旅行箱包的制作。 他不仅在经营生意上非常有潜力，也以勤奋与严谨的态度获得了师父的认同。只过了几年时间，路易的手艺就在巴黎传了开来，许多人点名要找他做定制箱包。 也正是这样的名气，让当时的法国皇后――欧仁妮，发掘了这个颇有潜力的小伙子，专门为她准备行李的相关事宜。 有了贵人的提携，路易威登先生的事业蒸蒸日上，他开创了自己的同名店铺，门口挂着公告牌： “Securely packs the most fragile objects. Specializing in packing fashions.” （安全打包最易碎的物品，专为时装打包。） 路易威登先生就这样，从一个默默无闻的乡下小子，成长为贵族钦点的硬箱工匠，路易威登靠自己的努力，亲手创造了一个硬箱的贵族品牌。 所以说Louis Vuitton的皮具厉害在哪里？ 从传统旅行箱开始，LV就开拓了许多创新工艺。 路易威登先生有为欧仁妮皇后打包行李的工作经验，因此对收纳时装特别在行，注重大容量的需求，他把旅行箱设计成了“移动的衣柜”。 （左边是由内而外排开的衣架，下方是储物格；右边更是方便的抽屉） 当时通用的旅行箱外型是圆形穹顶的翻盖箱，而路易威登先生独创了长方形硬箱。 这样长途旅行的贵族们出门可以带上二十多个箱子，叠放起来十分节省空间。 在制作工艺上，路易威登先生也独具匠心。 箱子外层使用了防水涂层帆布，不仅防水而且耐磨； 每个转角处用金属加固，还加上了手柄和支架方便使用； 箱子中间增加了承重板条，每一个细节都做得十分严谨。 但与此同时， LV旅行硬箱独特的造型却也成为当时法国山寨假货们的模仿对象，他们以低廉的成本加上LV的创意以极低的价格售卖。 路易威登先生为了抵御山寨货，在外观设计上下了更多功夫。 但是LV用一红一白相间的条纹装饰硬箱，山寨品照抄； LV用米黄和棕色棋盘格，山寨品再抄……（不带这样欺负人的！） 直到路易威登老先生的儿子乔治・威登接手之后，把来自和风与中世纪风格的花押字融入到硬箱设计上，让人再难以模仿。 就此，LV的monogram图案（我们俗称的“老花”）便一举成名，复杂的工艺让山寨厂商也收敛了起来。 由此，Monogram成为LV的特色标示，还在时尚界掀起经久不衰的Monogram老花风尚。 而LV设计上的创新始终如一，近几年的女士包袋也有很多非常亮眼的存在。 比如从经典硬箱工艺出发，推出的Petite Malle小箱子，在各种时尚街拍里都能见到它。 还有致敬经典，与著名当代艺术家Jeff Koons的跨界合作，将艺术大师的传世之作们转移到经典的包袋上面。 在LV手袋层出不穷的新款里，许许多多款都拨动着女孩们的心弦。就像今年推出的19早春系列新品，LV又一次引领了时尚潮流。 最近有一款包包让小F眼前一亮，那就是刚刚上市的New Wave系列手袋！ 与New Wave音乐流派同名的这款手袋汲取了公路旅行中的音乐之泉，带着80年代歌舞升平、绚丽多彩的活力。 包身纹路灵感来自于传统硬箱上波浪形的贴饰，选用精选的小牛皮面料和精致的五金打造出不失活泼的高级感。 这样年轻新鲜的外形和创意十足的设计，也难怪小仙女们会对这个LV新成员如此钟爱~ 它更是七夕表情达意不错的选择。 就像最开始做旅行箱的初衷一样，Louis Vuitton看重人生旅行中的每一个相遇。在中国的七夕情人节里，LV更是用匠心工艺和创意设计，为这份情侣间相遇添加一份惊喜。 包包不是唯一的选择，一条有心意的七夕限定款项链也同样别出心裁。 LV的Color Blossom BB系列造型设计向经典Monogram花朵致敬的同时，七夕限定款更是用独特的红玉髓歌颂有情人的真爱，同时在钻石上打磨出精致的曲线，用LV的工艺将美好的爱情保留。 不仅如此，LV七夕甄选佳礼的浓浓情意，从百年工艺中流露出来，令人感受到其中的优雅和独特品味。 不仅如此，LV的七夕甄选佳礼里的浓浓情义，在她百年的工艺中流露出来，令人感受到其中的优雅和独特品味。 （向右滑动查看更多图片） 一打开路易威登官方线上旗舰店，就能看到七夕情人节的粉红页面了~ Louis Vuitton装下的，不仅是你的个人物品，还是你时尚的生活方式、人生旅途中的每一个相遇。 就在这个七夕，让Louis Vuitton和我们一同开启，七夕臻礼之旅。 点击阅读原文，用百年传承的LV，为七夕情人节中的相遇增添一份浪漫。 （部分图片来源自网络） 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开