外卖行业背后黑幕：姑娘深夜加班买饭，一进后厨她哭了…… 小视本人 FashionTrip FashionTrip 微信号 kaishi09 功能介绍 《FashionTrip》官方认证媒体！FashionTrip是一种时尚的生活方式。这里有最美的女神，最潮流的穿搭，最棒的旅游推荐，最流行的美妆术&最先进的时尚态度！ 本文授权转自：视觉志 ID：iiidaily 作者：小左 现在，点外卖下馆子已经成了都市人的常态 省事，便捷，选择多 加班到深夜回到家 点了一份外卖 原本期望的是一餐温暖的宵夜 没想到收到的却是 ? 那些看上去色泽诱人香气扑鼻的美食 真的就像它们的外表一样吗？ 最近看到一则视频 让资深外卖党们都打了个哆嗦 你永远想象不到你吃到的食物是怎么做出来的 一天忙碌后餐厅的工作人员在打扫卫生 而他竟然被拖把放进平时炒菜用的锅中涮洗后 开始拖地，并且重复了几次这个动作 一切似乎都是平常重复了无数次的动作 ? 后厨，几个人员工在清洗用过的碗碟 清洗的速度很快 只是用水草草扫过 可是仔细看，他们竟然是蹲在地上 用流淌的颜色奇怪的污水在清洗 ? 灶台上大厨还在做着菜 而一边不用的铁锅里装满污水 旁边的帮厨正在大开大合地清扫 污水飞溅也并没有人在意 ? 餐厅内的厨师竟然趁没有人看到 把倾倒在污水桶里的饭又重新放进锅里 甚至还搅拌了一下 ? 快餐厅里，工作人员正堂而皇之地 把垃圾桶里的薯条放进新盒子里 准备再次贩卖 ? 厨房里，堆放各种烹饪食材的地方 竟然是老鼠们的粮食仓 它们在这里肆无忌惮 ? 橱窗里看似摆放精致的美食 除了付钱的顾客 竟然也吸引来了别的食客 看似密闭的储存空间 并没有任何效果 ? 甚至有些饭店还玩起了美图前VS美图后 破败脏污的厨房被干净明亮的所取代 食客永远不会知道 自己刚刚享用的美食究竟来自哪里 ? 制作过程 也可能无法想象 比如曾经被曝光过美食节的果汁 是用自来水勾兑的 ? 所谓奶油蛋糕可能来自这样的环境 ? 你吃得海鲜、肉制品 可能是这样制作的 ? 你吃到的食物 可能在几个小时前已经被人“品尝过” 之前网上就有人放出了自己在外卖中吃到的纸条 原来这是别人退掉的订单 而前一位顾客为了怕商家再次贩卖 特地在食物里留了纸条 ? 没想到这份被退掉的餐 真的就送给了下一位顾客 而这份餐点上一位顾客坦言 自己已经品尝了几口 ? 看完是不是也感觉胆战心惊 对于忙碌的上班族 忙起来根本没有自己做饭的时间 外食，外卖简直就如家常便饭 但无论多么忙碌 生活是自己的，健康是自己的 你努力工作，拼命赚钱 不是为了吃这些不堪入目的食物对付自己的 只顾着工作 却忘了照顾自己 那些告诉你先拼命再享受的人 肯定忘了告诉你要好好照顾自己 才能走更长的路 其实自己动手做一顿饭 也许并不像你想象得那么麻烦 亦舒说， “吃饱之后，天大的问题都容易解决， 看出去，世界不一样。” 对自己好一点，好好吃饭吧 关于作者：视觉志（ID：iiidaily）用文字记录生活，用照片描绘人生，每晚听你倾诉喜怒哀乐，陪你走过春夏秋冬，撑起朋友圈数千万人的精神世界。转载请联系（ID：iiidaily）授权。 - END - 更多近期娱乐时尚热文，订阅FASHIONTRIP： 回复“1”查看：朱亚文拒绝吴昕：男女之间的界限感很重要 回复“2”查看：《药神》王传君：骂吧，我已不是关谷神奇 回复“3”查看：一个日本摄影师，36年前偷拍的中国孩子，秒杀了80%摄影大师 回复“4”查看：贝克汉姆在INS发布了一张13年前的照片，让无数人感慨命运真奇妙…高呼甜炸了！ 最有态度的时尚， 最有观点的八卦 FashionTrip，一种时尚的生活方式 长按添加订阅  小视本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 视觉志 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开