别把爱你的人弄丢了 原创： 卡娃 卡娃微卡 卡娃微卡 微信号 kawa01 功能介绍 音乐照片集、音乐微卡！千万粉丝的选择，记录精彩瞬间，串起生活每一刻！ 这世上的幸福有无数种，最美好的一种大概叫做，有人在爱着你。 就像《小王子》里那一句经典的论断： 全世界有多少亿人，但爱你的人却只有那几个。 会视你为珍宝，会为你遮风挡雨，会为你抚平伤痛，还会陪你欢笑悲伤，陪你走过坎坷不平的漫长岁月…… 是啊，也许我们会遇到千万个人，但在乎你的人却只有那几个。 认识的人越多，越会发现，不是所有人都发自真心的希望你好，不是所有人都会主动关心你，不是所有人都能包容你的缺点、忍让你的脾气，不是所有人都会陪着你，无论风光还是落魄…… 一辈子，有个爱你的人不容易，但有了，却是足够万幸。 然而周国平却说，对亲近的人挑剔是本能。 人性总是如此微妙，得不到的永远在骚动，被偏爱的总有恃无恐。 我们最大的错误，往往就是把最差的脾气和最糟糕的一面都给了最熟悉和最亲密的人，却把耐心和宽容给了陌生人。 大概绝大多数人都有过类似的体验： 我们习惯于在外人面前表现得温和有礼，习惯于在领导面前表现得耐心听话，习惯于在陌生人面前表现得热情风趣，然而越是面对着关系亲密的亲人和爱人，我们越是容易“凶相毕露”。 每每情绪爆发，口不择言，事后虽然也后悔不迭，但等到下一次又重蹈覆辙。 如此这般，周而复始。 杨澜采访大学者周国平的时候曾经问到，“为什么我们都把好脾气留给外人，却把坏脾气留给最爱的人？” 结果一向儒雅示人的周国平却说，“这个错误，我也常常犯。” 说到其中原因，有人打了这样一个比方。 人与人之间的交际往来、感情积累就像是银行里的财富储蓄。 认识的越久、关系越亲，情感账户里的余额就越多，于是花费起来也就越是随心所欲，肆无忌惮。 而对于那些刚刚开始打交道的人，彼此的感情储备尚且捉襟见肘，于是处理起来也越是小心翼翼。 说白了，无非是我们心里知道，有些人太爱我们、太在乎我们、太包容我们，更不会轻易离开，于是我们敢任性妄为。 这大概是也是人性共通的弱点。 人生最吊诡的是，这个世界上对我们最好的人，往往也是最容易为我们所忽视的人。 因为她们稳定、牢靠又安全，而我们习以为常、不甚上心。 于是我们总是能看到，孩子动不动就嫌父母烦人，丈夫动不动就挑妻子毛病，父母动不动就给孩子训话，还自以为是人之常情、无可厚非。 但世上又哪有这种人之常情，以怨报德，使亲者痛，仇者快？ 爱一个人是什么？是把心交给对方，但同时，也等于把伤害自己的权力交给对方。 然而当一个人把一颗真心毫无保留的交付出去，本不应该受到冷落和伤害。 没有人生来就应该爱护你、包容你，愿意这样做，只是因为太过在乎你。这样的人，无论因为什么样的理由，都不该成为宣泄坏情绪和负能量的垃圾桶。 再深的感情，也经不起挥霍和消耗。 周国平说，“对亲近的人挑剔是本能”，却也说，“克服本能，做到对亲近的人不发脾气，是一种教养。” 是啊，世界这么大，有人对你好，是你的幸运；人心如此小，有心装着你，是你的福气。 世上真心已太少，那个对你好的人，记得别把他弄丢了。 即使亲近亦不放肆，即使深爱而不妄为，如此，才是一个值得被爱，也懂得去爱的人。 素材来源：知乎、影视剧截图 你的每一个赞我都当成了喜欢↓ 卡娃 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开