孩子睡觉不踏实，有“真”有“假”，需要区别对待！ 科学家庭育儿 科学家庭育儿 微信号 kexueyuer2012 功能介绍 专业出版传媒机构打造的母婴知识平台，百名孕产、儿科医生及教育专家入驻，你挂不上号的专家都在这。科学家庭育儿，解决1000万家庭99%的育儿难题！ 家长们经常会谈及孩子睡觉不踏实的问题。其实，这个“不踏实”还要看是真的睡“不踏实”，还是家长认为的“不踏实”。 如果宝宝出现睡眠不踏实，睡不着觉或睡觉总是惊醒的情况，那么一定有特别的原因，比如下面的几个： 1 孩子睡觉一出声就“回应” 孩子睡觉期间翻身但不醒，或者出现一些声响，但自己能够调整并继续睡觉就不是睡觉“不踏实”。 孩子睡觉时翻身或发出一些声响时，如果大人给予应答，比如拍、哄、抱孩子就有可能真的弄醒婴儿。 人为干扰孩子睡眠不仅会引起孩子烦躁、哭闹，还会影响婴儿自身作息规律的保持，对生长不利。 2 睡眠不安与肠绞痛、肠胀气的区别 也有很多孩子也面临着真正的睡眠不安，主要是跟肠胃不适有关。3周~6月的孩子容易肠绞痛、肠胀气，这些问题都会影响到孩子的睡眠。 引起肠绞痛的原因很多，其中对配方粉耐受不良就是常见原因之一，建议将配方粉换成部分水解配方。 消化不良、食物不耐受或过敏、便秘等也可能引起肠胃不适而影响睡眠，个别儿童睡眠不安可能与肠道寄生虫有关。 3 睡眠时张着嘴，需要尽早到耳鼻喉科就诊 另外，孩子睡眠不安时，家长还要留心观察孩子睡眠时是否张着嘴。如果孩子的上气道不畅通，就会出现张口呼吸，特别是睡觉时更明显。 一般来说，鼻塞（鼻黏膜水肿、分泌物过多）、腺样体肥厚、扁桃体肿大严重时，可致上气道通畅不良。 如果发现这样问题，应尽早到耳鼻喉科就诊，以免慢性缺氧影响孩子的生长发育。 4 是否有其他的疾病症状 除了肠胃不适及上气道不畅通，疾病也可能是孩子睡眠不安的原因。但这种情况下，一般都会伴有疾病的其他症状，比如发烧、腹泻等。 现如今“缺睡”妈妈日益普遍，跟孩子晚上睡觉不踏实有很大的关系。孩子睡觉不踏实，不仅会直接影响孩子的生长发育，如被误解，可能还会有一些疾病隐患。 其实宝宝不睡，有各种各样的原因，而这些都被我们的宝宝统统表现成了：要奶奶、要哄哄、要抱抱。 其实大家经历的睡眠难题，不是简单喂一喂，哄一哄，抱一抱，也不是要等孩子长大了，而是可以用科学的方法解决。本期的科学育儿公开课就特邀母婴睡眠咨询师林小暖bella 为大家讲解如何让宝宝睡得好！ 戳?二维码，提前免费试看 导师介绍 林小暖bella 母婴睡眠咨询师 美国IMPI国际孕婴育儿研究中心认证母婴睡眠咨询师，国内婴幼儿睡眠领域知名科普作者。 课程内容 题目：如何让宝宝睡得好？ 1．宝宝到底睡得好吗？ 2．有哪些睡眠质量判断标准？ 3．宝宝睡不好的原因是什么？ 4．哪些常见疾病会影响宝宝睡眠？ 5．怎么才能让宝宝睡个好觉？ 6．怎么能解决抱睡的困扰？ 7．怎么能解决奶睡的困扰？ 8．睡眠咨询师推荐的5种睡眠训练方法 报名方式 长按二维码，只需1元 给宝宝最好的保护 ???戳这里，给娃一份终身受用的礼物∩_∩ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开