宝宝接种疫苗后出现不适，怎么办? 原创： Dr.king科长 科学家庭育儿 科学家庭育儿 微信号 kexueyuer2012 功能介绍 专业出版传媒机构打造的母婴知识平台，百名孕产、儿科医生及教育专家入驻，你挂不上号的专家都在这。科学家庭育儿，解决1000万家庭99%的育儿难题！ （没时间读文字？戳视频进来看吧） 接种疫苗后发热正常吗？ 1. 接种疫苗后会出现暂时的不适 接种疫苗是为了预防一些传染性很强、对人体危害较严重的传染性疾病。 因为疫苗本身就是减毒或灭活的细菌或病毒，当它进入人体时会对免疫系统进行攻击，迫使免疫系统产生抗体，从而预防相应细菌或病毒再次进入人体后对人体的损伤。 所以，疫苗接种后，会出现暂时的不适现象，比如发热等。 2. 发热可能与疫苗接种有关 预防接种后出现不适只能对症治疗。 全身症状以发热为主，并且不伴其他症状时，如果体温超过 38.5℃，需要给婴儿服用退热药（含对乙酰氨基酚的泰诺林或含布洛芬的美林）。 疫苗接种后的发热多见于注射后24 小时内，发热持续时间一般不超过 48 小时。 3. 发热也可能与疫苗接种无关 在辅助降温时，要让宝宝尽可能保持舒适，等待反应自行消失。 但疫苗接种后数天才出现的发热，并不一定与疫苗接种相关。建议在孩子发热持续 3 天以上，或伴有严重咳嗽等症状时，及时到医院就诊。 4. 为避免发热，可以在疫苗接种后给孩子服用退热剂吗？ 有家长咨询为了避免接种疫苗后的发热现象，是否可以在接种疫苗后即刻或几小时内就给孩子服用退热剂？ 对以前接种疫苗后有明显高热，此次又重复接种同一疫苗时，可在疫苗接种后 4 小时左右服用退热剂。 对于常规疫苗接种，无须在发热前服用退热剂。 mg动画征集喽~ 宝爸妈们， 还想知道哪些养育难题呢？ 快到文章底部，积极留言吧！ 走前，也给科长来个赞吧 Dr.king科长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开