揭秘：毁掉孩子眼睛的3大“幕后黑手”！不是电脑！不是手机！ 原创： 禾斗长 科学家庭育儿 科学家庭育儿 微信号 kexueyuer2012 功能介绍 专业出版传媒机构打造的母婴知识平台，百名孕产、儿科医生及教育专家入驻，你挂不上号的专家都在这。科学家庭育儿，解决1000万家庭99%的育儿难题！ ?你看干货文章，娃听哄睡故事，戳左边绿色按钮吧 来！现在让我们闭上眼睛回想一下，从小学到初中、高中、大学...班里有多少人是要带着眼镜的？ 反正科长是从小学开始就视力模糊，上了初中才带上的小眼镜！ 近年来，近视在全球范围内流行，欧洲和北美有50%的年轻人患有近视。 而中国近视眼的人口已超过4亿，发病率近50%，位居世界第一。预计两年之后，我国近视人口将达到7亿！ 看到这，宝爸妈们是不是想着为了宝宝不当那90%的“小四眼”，得赶紧收走手机、ipad了？ 且慢，其实造成宝宝近视的主要因素并不是电视、电脑这类电子设备！ 造成近视的“幕后黑手” 长时间看电视或在昏暗的灯光下看书，只会造成眼干、眩晕、疲劳，但不会影响视力。 主要影响视力的原因还要看以下3点： 1 先天遗传 近视约65%是由遗传决定的，如果宝爸宝妈有一方高度近视，宝宝近视的概率也会大大增加。 2 缺少户外活动 不管是看书还是看电子设备，容易造成宝宝近视的真相是：长时间高度用眼，使眼部疲劳得不到休息，占据了宝宝本该出去玩的时间。 新加坡《联合早报》发文章称：每周平均只有3小时户外活动的新加坡儿童与每周有14小时户外活动的儿童相比，患近视的概率多9倍。 这也是为什么一般城市中的孩子容易近视的原因，不过近几年由于电子设备的普及，乡村中的孩子近视率也大大提升。 3 吃糖过多 糖分摄入过多，代谢时就会消耗大量的维生素B1，体内的维生素B1含量过少，就会影响视神经的发育。 彻查眼底越早越好！ 宝宝眼睛出现先天性的疾病或异常，是无法通过日常观察发现的，我们也存在认为宝宝视力正在发育，一些小毛病会随着年龄自愈的误区。 1 宝宝眼睛的发育过程 宝宝并不是一出生就能看清东西的，随着月龄的增长，会经过“由远视到正常的过程。” 以下是国际上常用的标准视力表： 眼科专家建议：宝宝在出生后就应进行新生儿眼部首查。 之后分别在3月龄、6月龄、9月龄、1周岁时再次进行眼部检查。 1周岁后，随着宝宝视功能逐渐发育完善，建议每隔半年左右就带宝宝到正规医院定期做眼部检查。 2 6个信号及时检查 宝宝在12岁前都属于视力状态不稳定期，用眼不当很容易造成近视。 如果宝宝出现以下6个表现，我们就要格外注意，及时带宝宝到医院检查。 1.总眯眼看东西 2.总是近距离地看东西 3.不自觉地歪头看 4.比平时更爱眨眼睛 5.总是不自觉地揉眼睛 6.对颜色分辨有困难 近视眼的矫正与预防 一旦宝宝确定为真性近视，就说明眼球的形态已经发生了改变，无法通过药物或其他方法逆转，只能矫正和延缓进展。 1 矫正方法 不要因为宝宝年龄还小，就忽略了宝宝的近视问题。对于“无药可救”的近视眼，一定要及时矫正治疗！ 注意用眼卫生加上以下3中可靠方法，可以缓解宝宝近视度数的加深且提高视力水平。 配戴近视镜 在医生的指导下，给宝宝配戴合适的近视镜，能够减轻宝宝的视疲劳，改善眼位和双眼视功能。 是最安全有效的矫正方法。 佩戴OK镜 OK镜学名为“角膜塑形镜”。宝宝在睡觉时佩戴，可以通过改变角膜的弯曲度来实现矫正视力，延缓度数加深的效果。 白天无需配戴眼镜，也能达到正常视力，非常方便。 但不是人人都可以佩戴OK镜，需要通过正规医院的评估试戴由医生决定宝宝是否适合佩戴。 OK镜的佩戴要求 1.宝宝年龄需在9岁以上 2.单纯近视或近视散光，且近视<450度，散光<150度 3.角膜曲率、偏心指数、横径参数达标 5.不存在炎症、过敏性结膜炎、重度干眼症等眼部问题 6.有接触镜或接触镜护理液过敏史不适宜佩戴 OK镜也存在价格昂贵、需要每天清洁、有可能引起角膜炎症风险等缺点。 宝爸妈在选择给宝宝配戴OK镜时，可权衡之后再作考虑。 激光手术 激光手术需要在宝宝发育基本定型且近视度数稳定之后再做。像OK镜一样，激光角膜屈光手术也是有矫正范围的。 激光手术矫正范围 1.近视度数在1200度以内 2.远视度数在600度以内 3.散光度数在600度以内 打算给宝宝做激光手术的宝爸妈，也不能在做手术前就放任宝宝度数的增长，还要注意宝宝的用眼卫生！ 2 重在预防 让宝宝拥有一双明亮的眼睛，就要从预防开始！ 增加户外活动时间 每天至少要有2小时的白天户外活动时间，让宝宝接触自然的花花草草，参加户外体育活动，能够有效的锻炼眼睛的协调性。 少看电子屏幕 美国儿科学会建议：宝宝每天看电子屏幕的时间不应超过2小时，2岁以下宝宝不建议看电子屏幕。且每隔20分钟要让眼睛休息一下。 阅读时眼睛离书本或屏幕距离保持在20~30cm。 留心用眼光线 在宝宝看书或看屏幕时，要注意选择一个光线柔和且没有光线直射的环境。 夜间读书采用“双重照明”（如天花板灯+距读物50cm放置台灯）。 同时不建议6岁以下宝宝佩戴墨镜。 做到营养均衡 通过“食补”并不能治疗近视，但可以保护宝宝视力。 能够保护宝宝视力的营养食物有：胡萝卜、西蓝花、菠菜、鱼肉、蓝莓、猕猴桃等。 附赠一个简易的放松眼睛的方法：远望5米外的物体持续10秒，再盯住自己鼻尖10秒，如此反复5次，即可缓解眼部疲劳。 宝宝和宝爸妈在长时间用眼后，都可以用这个方法缓解疲劳~ Hi 更多宝宝发育秘密 禾斗长 用赞赏、点赞和转发pick科长吧！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 用赞赏、点赞和转发pick科长吧！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开