妈耶！女友铁了心，非要拔掉我仅存的三根好运胸毛！！！ 原创： 北美吐槽君 北美吐槽君 北美吐槽君 微信号 kissmemouth 功能介绍 微博北美吐槽君唯一官方账号。谁没遇过几个奇葩？有多少糟心事儿，不妨跟吐槽君一吐为快！每日精选吐槽，时不时外带点猛料！偶尔送一波暖心正能量！快来一起刷三观！ 商务合作请联系ad@beimeitucaojun.com 女朋友非要拔我仅有的三根好运胸毛 （封面配图来自网络，版权属于原作者，且图文无关) 热门回复： 哼我超正点的：这个也太魔性了吧哈哈哈哈哈哈我也想找出来 檎冉：？？？沙雕投稿？？？？哈哈哈 大原娜娜子0：你好sao啊大兄弟哈哈哈哈哈哈哈哈 削简人：请她编麻花辫吧，头绳花色随她选蝴蝶结小星星都忍着 今天也要丧气满满噢：女朋友重要，拔掉，你如果舍不得，拔掉的胸毛不要扔…… 我捡到两块钱：关键问题在你女朋友亲戚，为什么她亲戚来了你女朋友心情就不好？可能有深层次的问题，是家庭原因还是个人原因，如果是个称职的男朋友，你应该看到这些问题。 -正版钟析-：朋友，你单身吧？哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈对不起我还没遇到过这么耿直的。。。。 雷逍妖：胸毛越拔越多，拔你三根还你十根。 樱井翔请和我结婚：头都笑飞 ValarMorghuIis_：你是孙悟空吗 三根救命毫毛 胖头鱼刺卡到嗓子眼了：你就跟你女朋友实话实说，你说这是好运毛，她也会跟着好运的 热门考点回顾 《男友是女粉丝众多的某网红，可我只比路人好看一点点...》 《我是小三，先不要急着骂我，看完我的投稿....》 《如何骗前任，让他来照顾怀孕的我？》 《妻子每月都有比定期支出，挖出真相后，我难受极了....》 《看了那个小三上位背Gucci的新闻吗？我可能遇到了》 《【图】因为男友送我一束玫瑰，十几年闺蜜直接把我拉黑删除了》 《好友接受open关系，现在我怀疑她已经把我男友不可描述了好几遍.....》 Plinkkk_：笑死我了 刚发现我也有同款男友 北美吐槽君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开