看着闺蜜老公猛亲我一口，我老公居然闷头吃起了饭？！ 原创： 北美吐槽君 北美吐槽君 北美吐槽君 微信号 kissmemouth 功能介绍 微博北美吐槽君唯一官方账号。谁没遇过几个奇葩？有多少糟心事儿，不妨跟吐槽君一吐为快！每日精选吐槽，时不时外带点猛料！偶尔送一波暖心正能量！快来一起刷三观！ 商务合作请联系ad@beimeitucaojun.com （封面配图来自网络，版权属于原作者，且图文无关) 热门回复： 火锅烫翅中：两位老公都很厉害 王九禾：那你自己什么反应…… kotokoiy：我也好奇……还有她闺蜜什么反应? harleyslife：看这个标题我？？？？？？ 雾野清晨：我看成 闺蜜老公亲了她老公一口 你是条狗吧：四个人的狂欢？？ 超级萌友小气猪：是你太不知足了吧…可能你老公就是因为想到平时你老是嫌弃他不会社交所以才不敢发作，心里已经气死了。他帮你做那么多事，对你也好，你在他不擅长的领域就应该教教他啊。这种事，事后你应该问他为什么表现得不介意，以后遇到这种事你希望他怎么做。他不擅长你又不告诉他，自己在这儿作，说不定他还觉得我老婆都不介意我要是生气她肯定不开心了呢。两口子相处多沟通好吗，动不动就过不下去了你也是闲的 QUAN啊啊啊啊啊啊：老公就在旁边看着，还要自己肛。怎么想也觉得有点点心酸 魂顿顿：我觉得甩他一巴掌 如果他还手老公还没反应再投稿不迟，我以为我这么想不正常看到有女生这么评论我觉得我还是正常的 耳朵不放假yh：出去社交嫌不着家，在家里帮你嫌不社交，反正怎么着你也不满意...还要咋办啊.... 近我者_不可能甜的：想到湘琴和直树去蜜月旅行的时候遇到了玛丽和她男朋友(忘记叫什么了)，在这期间玛丽一直缠着直树，而她男朋友没有任何反应，到后来才知道她男朋友追了玛丽很久，他觉得玛丽答应他在一起就已经很好了，并不敢多要求她，所以只是心里不满但不会表现出来，怕失去吧 一朵伦妹：我也想到这个 可能每个人表达爱的方式不同吧 为了让玛丽开心甚至不介意玛丽和直树两个人去海边游泳玩耍 但是当直树看到湘琴和玛丽男朋友打闹的时候却是生了湘琴的气直接丢下玛丽走掉了 我是猴子请来的红孩儿：槽点太多一一吐槽，首先看见你爸妈都不知道打招呼不是木讷老实是不懂人情世故，第二你闺女的老公亲你脸你老公没事人一样我没看出来爱你，第三我想知道你闺蜜跟你关系现在还好吗，槽点多的我都无从下口 热门考点回顾 《1000万聘礼还没到手，未婚夫EX大着肚子拿着DNA鉴定上门了....》 《如何骗前任，让他来照顾怀孕的我？》 《妻子每月都有比定期支出，挖出真相后，我难受极了....》 《看了那个小三上位背Gucci的新闻吗？我可能遇到了》 《【图】因为男友送我一束玫瑰，十几年闺蜜直接把我拉黑删除了》 《和男友他姐头次见面，她居然拍了我..的小视频发家族群？！》 《【图】171，55kg，合照时发现，自己居然白到反光....》 《好友接受open关系，现在我怀疑她已经把我男友不可描述了好几遍.....》 多巴胺多不如百合吧：越想越不对，那个男的敢亲你肯定是因为不怕你老公，说明你老公在朋友圈里属于下位圈被欺负，在这方面试着关心看看？ 北美吐槽君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开