【图】黑眼圈太严重，上司居然怀疑我天天晚上.... 原创： 北美吐槽君 北美吐槽君 北美吐槽君 微信号 kissmemouth 功能介绍 微博北美吐槽君唯一官方账号。谁没遇过几个奇葩？有多少糟心事儿，不妨跟吐槽君一吐为快！每日精选吐槽，时不时外带点猛料！偶尔送一波暖心正能量！快来一起刷三观！ 商务合作请联系ad@beimeitucaojun.com （封面配图来自网络，版权属于原作者，且图文无关) 热门回复： psbw3：你这也叫黑眼圈？？？我怕不是国宝了？？？ 卷卷爱吃小龙虾：你有没有听说过化妆两个字…… 岚邪Akio-：用土豆切薄片，隔夜茶叶包敷在下面，都有一定缓解效果 明年有猫：祖传的黑眼圈你有意见？？？ 沈娇娇吗：你这还好吧……跟上司直说啊，天生的，要不就化妆啊，很简单的事 国服倒数第一索拉卡：你是不是有鼻炎啊，鼻炎会造成血液循环不畅，眼周有黑眼圈 Elaine595：你那个叫黑眼圈我这个叫啥 大熊猫的小迷妹：我曾经看到过一篇文章，就是说平时工作再忙都把自己打扮漂亮的女孩子比那些工作忙又不会意磷约旱呐孩子更能胜任更好的工作，获得更高的薪水，即使那个不会意磷约哄邋莸呐孩子也很努力，却还是错失机会。因为在上司看来，平时工作繁忙还能把自己意梁茫说明这个女孩子能力强，工作和生活两不误。 Tian_ChanQ：可以化妆，可治标不治本，遮瑕后虽然改善但更容易“坐实”老板认为你确实是工作态度不行导致的黑眼圈（有点绕，不晓得你明白我意思不…）所以干脆直接跟领导说你天生黑眼圈顺带让他好好看到你的工作能力 大熊猫的小迷妹：个人形象很重要的。在职场上，你的形象代表的是公司，生活上，你的形象代表的是自己。女孩子一定要学会打扮自己，虽然不要求多美多惊艳，起码会给别人留下一个好印象，别人看了也会舒心，你照镜子的时候看着美美的自己也会开心。 Recco与Leo：emmmm工作态度被diss可能不是黑眼圈的锅吧…他可能就是觉得你工作不尽如人意 想找个角度说说你？ wxhzylyqshuijiao：给你们看看祖传十八代的黑眼圈了用下眼霜眼膜，化个淡妆，眼部遮瑕。 热门考点回顾 《男友是女粉丝众多的某网红，可我只比路人好看一点点...》 《我是小三，先不要急着骂我，看完我的投稿....》 《如何骗前任，让他来照顾怀孕的我？》 《妻子每月都有比定期支出，挖出真相后，我难受极了....》 《看了那个小三上位背Gucci的新闻吗？我可能遇到了》 《【图】因为男友送我一束玫瑰，十几年闺蜜直接把我拉黑删除了》 《好友接受open关系，现在我怀疑她已经把我男友不可描述了好几遍.....》 一条过期的咸鱼：同是老板，我黑眼圈，我老大只会说我工作太累了好好休息.... 北美吐槽君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开