家境优渥自带房车的女孩，向男友索要25万的戒指，过分吗？ 原创： 北美吐槽君 北美吐槽君 北美吐槽君 微信号 kissmemouth 功能介绍 微博北美吐槽君唯一官方账号。谁没遇过几个奇葩？有多少糟心事儿，不妨跟吐槽君一吐为快！每日精选吐槽，时不时外带点猛料！偶尔送一波暖心正能量！快来一起刷三观！ 商务合作请联系ad@beimeitucaojun.com 家境优渥的女孩和男友索要奢侈品牌戒指过分吗？ （封面配图来自网络，版权属于原作者，且图文无关) 热门回复： 1米3的小怡妹：其实我觉得女生没什么问题啊 就只是家境差太多了吧…对女生来说正常的一些东西可能对男生来说会有一点负担 神一样的存在毛毛：结婚不要男方的房子车子，我觉得买个20万的钻戒一点不过分。就算是一般的普通家庭，男方要是娶的话房子车子婚礼也不止花个60万。 大蘑_：对方家农村的，做小生意一年20多万，男方才毕业一年。所以钻戒和婚礼得量力而行，20万的钻戒对对方来说肯定天方夜谭。另外彩礼30万的事你有和对方讨论过吗？最好管理一下自己的预期，不然下一篇吐槽就是“家庭优越的我要30万彩礼过分吗？” XXRae：结婚全靠女的出大头，什么房子车子，都是很多人包括这男的奋斗半辈子的事。男的就靠一个对她好，花言巧语就把她骗得服服帖帖的，我感觉她过几年就要投稿嫁了凤凰男后悔的帖了。这90%都靠女生出，和女生跟她自己结婚有什么区别。对她好还不是波动的事，婚后变个人也就一秒钟 -腊月十三-：女生有家底结婚几乎不用男生出钱，女生也经常送男生四位数的礼物。我诚心建议不要在一起，以后消费观不是一个档次的，有了孩子矛盾只会与日俱增，希望po主自己能明白。?? 废鲨：所以说门当户对很重要吧 你既然接受男朋友的家庭 那你为什么还要提这种对方家庭可能真的负担不起的要求呢… 哼我超正点的：不是很理解 要二十多万的戒指放家里供着嘛 可能我穷吧 怪Doolittle：因为她家本来就一直是这个生活水平。 蔡华龙-：...算上酒席呢 我觉得不要房车只要个戒指不过分 只是他不认同你消费观心里会有点别扭吧.. 明酥的eyelash：可是我觉得。不要对方买房买车，彩礼加戒指，结个婚男方才出六十万。。。。不算强人所难吧，不然呢？？？三四十万娶个这么优秀的老婆？？？？只不过不应该索要，可以跟男友商量，在我看来，如果我是男方的话，我会答应给你买这个戒指的 有一百种少女病：他出60万，30万彩礼，20万买一个梦幻的，没多大实际价值的戒指。戒指对女方来说是梦幻的价值，对男方来说估计没多大卵用。现实点，男方那个家境不一样。很多人说花20万买房买车，花20万娶一个资产上亿的。嘻嘻，房和车都不是男方的好吗，自己花钱买房买车虽然贵好歹是有自己的份 月弄风吟：但是本来就是男方花钱去满足女方对于婚姻仪式感的一种愿望啊。如果真的爱她并且对他们两个人的婚姻足够重视，男方这条件绝对出的起，真的不困难。 热门考点回顾 《男友是女粉丝众多的某网红，可我只比路人好看一点点...》 《我是小三，先不要急着骂我，看完我的投稿....》 《如何骗前任，让他来照顾怀孕的我？》 《妻子每月都有比定期支出，挖出真相后，我难受极了....》 《看了那个小三上位背Gucci的新闻吗？我可能遇到了》 《【图】因为男友送我一束玫瑰，十几年闺蜜直接把我拉黑删除了》 《好友接受open关系，现在我怀疑她已经把我男友不可描述了好几遍.....》 初薇呢：你俩都没错，但不合适，他是经济适用男，你是白富美，价值观相差那么多，勉强在一起会产生诸多矛盾。 北美吐槽君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开