男友宁愿删除和我的聊天记录，也要存他EX几个G的小视频.... 原创： 北美吐槽君 北美吐槽君 北美吐槽君 微信号 kissmemouth 功能介绍 微博北美吐槽君唯一官方账号。谁没遇过几个奇葩？有多少糟心事儿，不妨跟吐槽君一吐为快！每日精选吐槽，时不时外带点猛料！偶尔送一波暖心正能量！快来一起刷三观！ 商务合作请联系ad@beimeitucaojun.com 男友手机太卡，宁愿删和我的聊天记录也没有删除前女友的照片视频 （封面配图来自网络，版权属于原作者，且图文无关) 热门回复： 少女绿瞳：你怎么知道前女友找他他真的没有理会过 氵酉丫疲核挡欢ㄖ饔锉鲇锓戳 uhumi_clean：po主既然不想分手的话，去把他手机iCloud关了。手机卡最后可能导致开不了机要刷机，没有iCloud备份刷机之后就什么都没了，别问我怎么知道的 道yin：所以大家买手机记得买128g的 教书：256了解一下。不删聊天记录方便翻旧账 吃J儿男孩：你说你的人生太卡了要把他删掉 Yoga_哲：然而如果你也成了前女友他可能并不会留下任何你的痕迹 波多野结弋：可是，主要是视频和照片更占内存 ！！ 檀香味猫：绝对还惦记着前女友，说什么懒得删其实就是不想删，删个照片能用多久，再说了聊天记录的内存能跟照片比？聊天记录能占多少内存？？ 暗中发财：是我的话，我不舍的删我的自拍。。。。 总在吃吃吃吃的万：你再忍一忍 他因为没内存也把你所有联系方式都直接删了?? 热门考点回顾 《1000万聘礼还没到手，未婚夫EX大着肚子拿着DNA鉴定上门了....》 《如何骗前任，让他来照顾怀孕的我？》 《妻子每月都有比定期支出，挖出真相后，我难受极了....》 《看了那个小三上位背Gucci的新闻吗？我可能遇到了》 《【图】因为男友送我一束玫瑰，十几年闺蜜直接把我拉黑删除了》 《和男友他姐头次见面，她居然拍了我..的小视频发家族群？！》 《【图】171，55kg，合照时发现，自己居然白到反光....》 《好友接受open关系，现在我怀疑她已经把我男友不可描述了好几遍.....》 网友悦宝的日常：手机卡就换手机 男朋友贱就换男朋友 北美吐槽君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开