琢磨先生：投资理财四大傻 原创： 琢磨先生 功夫财经 功夫财经 微信号 kongfuf 功能介绍 国民财商提升者，财经新媒体头部平台，由知名财经主持人王牧笛创办。汇聚中国“极具圈层价值的财经学者天团”，通过音频、视频、时评文章、财经脱口秀、社群活动，每天第一时间解读财经事件，透视财富生活。这里是财经江湖，这里有真功夫。 ■ 文 | 琢磨先生 ? 新锐经济学者，中产阶级代言人 给琢磨打Call 现在的趋势发生了变化，首先是外部国际形势变得严峻了，随时在撩动着中国经济的神经。 很多人觉得懂投资理财的人都是人精，其实是你误会了，这行当傻子更多，因为人很容易被金钱蒙蔽了双眼。 投资理财是人生的一个组成部分，也是对人性的一个考验。 今年最惨的群体，应该就是喜欢投资理财的人了。投什么，什么赚不到钱，买什么，什么亏损。这时候很多人才体会到了这句话：当潮汐退去，你就知道谁在裸泳了。 其实这时候更考验人的投资智慧，否则你只会变成投资理财领域的四大傻。我将这四傻总结为：不看趋势，只搏傻。孤注一掷，没其它。人心不足，蛇吞象。低抛高入，接盘瞎。 接下来，我们一个一个来分析。 不看趋势，只搏傻 这种人投资只凭感觉，偶尔蒙对一两次，他就觉得自己是被上帝选中来人间赚钱的。其实过去的十年，为什么买房赚到钱了，不是你投资水平高，而是因为你抓住了趋势，抓住了各地去库存，城镇化和货币宽松的趋势。 而现在的趋势发生了变化，首先是外部国际形势变得严峻了，随时撩动着中国经济的神经。其次是内部的货币政策变得谨慎了，M2基本在10%以下徘徊。最后是去杠杆的大背景，用小笔资金撬动大笔财富越来越难了。 这时候的投资理财要变得非常理性，这个理性的意思有三层： 一是要学会分析国际形势，当今时代任何一个地区的政策都可能会影响到我们，不能再局限地僵化地看待一国的经济。 二是学会分析国内政策，毕竟在所有的妈里，亲妈和干妈都需要重视。央妈是亲妈，她的货币政策，和干妈财政部的财政政策，是需要密切关注的。 三是学会观察行业趋势，判断这个很简单，哪里人多去哪里，没人气的地方千万不要去，起哄的人多了，便成了牛市。围观的人散了，就成了熊市。救市的人疯了，便有了股灾，然后，就破罐子破摔了。 孤注一掷，没其它 分散化投资是降低风险的最佳途径，但是很多人喜欢在自己熟悉的投资渠道里孤注一掷，从而在风险来临的时候，一蹶不振。 还有一种人是属于赌徒心态，在某个地方越亏钱就越补仓，总觉得这样可以降低成本，岂不知在下山的路上，任何一个点都是在接盘。 分散化投资的意义就是在任何一个点的失败，都灭不了自己。比如在当下这个时点，保险肯定是要配置的，我原来也不信保险，觉得保险这玩意就是买了用不到，自己很伤心。买了用到了，全家很伤心。 但是我母亲有一次生病，她买的是几十块钱的农村合作医疗保险，给报销了一半，我就开始重视起来了。 房子要有，但是要精挑细选，改善型的好房子才有投资价值，当然有可能的话，也把目光往全世界看看。 股票和基金，都要在真正跌透了才能拿，什么时候真正跌透了呢？就是没人再说股票的时候，大家也不抱怨了，也不喊救市了，整个股市鸦雀无声，差不多就到底了。 人心不足，蛇吞象 其实本质上来说，投资理财是人生的一个组成部分，也是对人性的一个考验。有两个人性关最为重要，一个是宠辱不惊，赚点钱乐翻天，赔点钱叫上天，都是不成熟的表现。 只要是投资，必然就有赚有亏，所以才会有那句提醒：投资有风险，入市需谨慎。这个投资不管是什么，都要做好亏损的准备，保证投资不亏只有一个办法，就是不投资。 第二个人性的考验就是深刻理解会计学里的沉没成本，意思就是已经亏掉的钱就不是你的了。比如谈恋爱，有个男生跟我说自己谈了个女朋友，明知道对方不合适，但是不能分手，毕竟请她吃了那么多顿饭了，如果现在分手，损失就大了。 但结了婚的都知道，明知道不合适却不分手，损失更大，毕竟每年双11的时候都会损失一次。投资也是如此，凡是亏掉的就不要再想了，否则就会影响自己下一步的决策。 低抛高入，接盘瞎 当然每个人都不能总是做到最低点进，最高点出，能做到这一点的都是股评师，因为他们只会瞎蒙。如何避免成为接盘瞎子呢，我有三个经验告诉你。 一是如果各大媒体开始鼓吹某件事，你就该跑掉了，比如4000点是牛市起点啊，年轻人就知道去星巴克自拍不买房啊之类的。 二是只买优质投资标的，永远不要跟着别人去起哄，虽然投资标的也会被误伤，但是反弹的力度也大。 三是永远不要听消息，往往赔的最惨的都是各种消息，因为会让你的判断失灵。 很多人觉得懂投资理财的人都是人精，其实是你误会了，这行当傻子更多，因为人很容易被金钱蒙蔽了双眼。你只需要比别人多琢磨一点点，你就可以赚的盆满钵满。 就像碧桂园的董事长杨国强说的：我是天底下最笨的人。 他能说出这样的话，就说明他不笨，因为他知道自己笨。最笨的人，根本不知道自己笨，那样的人才是24K纯傻子。 ▲喜欢琢磨先生的金句，就保存下来分享一下吧 （本文系“功夫财经”原创文章，未经书面授权，严禁转载。） 阅读原文，下载财商提升利器 认为自己懂投资的点个赞 琢磨先生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开