“中国版李燕花”刷爆健身圈，180cm的比基尼冠军惊艳全场！ InstaFit InstaFit 微信号 ktmakeup 功能介绍 InstaFit是全球最时尚的健康生活方式；每天为你推送最流行的生活资讯、最潮流的时尚穿搭和最健康的创意食谱。 本文转自：肌肉构成 ID：jirougc 近期，MuscleMania中国赛区比赛落下帷幕，一说到MuscleMania成Sir首先想到的就是满屏的美好肉体啊。 一说起比基尼健身女神，很多小伙伴首先就会想到韩国第一健身女神李燕花，她在2017年MuscleMania韩国赛上以傲人的身材和飘逸的白色天使装一举夺冠，可谓圈粉无数！ 对于国内的健身妹子们来说，很多人都把李燕花作为自己的偶像，在注重形象的同时也不忘打造前凸后翘的好身材。 而近日，下面这张对比图在健身圈传疯了。国内一位健身辣妹跟李燕花的照片放在一起，无论身材、服装还是整体气质都非常的像，网友纷纷称她为“中国版李燕花”，而且是纯天然那种！ 她就是本次比赛健身模特组全场第一， 比基尼公开D组第一的叶彤。 现场的评委和观众都夸赞 这位小姐姐整体素质非常优秀。 大家都知道 比基尼、模特的比赛和健美不同 主要以参赛者身体的 形态，色调，对称性，整体状况 等综合表现为参考评分 以这样的标准评选出来的冠军 大都有着肌肉微丰的身材 透漏出一种健康的性感 又很贴合大众审美 金刚芭比型的肌肉妹子 很多人欣赏不来 细胳膊细腿的姑娘 又看着感觉不健康 也只有这样的小姐姐 才能成功地诠释什么叫 恰到好处 直男表示看了超心动 小姐姐的身高有180cm， 对比为她们比颁奖的黄哲勋， 她的身高优势就很明显了， 这得让多少人羡慕嫉妒恨。 小姐姐坐标在北京， 97年出生的她目前还是一名大学生。 之前获得 2018CBBA全国大学生锦标赛H组季军， 是一名微博健身达人， 微博名为 @Leaf-彤大妞儿。 平时喜欢自拍的她， 每次出镜都是一副阳光满满的笑脸， 散发着感染力十足的正能量！ 就算有着不错的先天优势， 她也从没在训练上有丝毫的懈怠。 臀，腿，肩，背 该练的地方一个都不会少 当很多男生连腿举80KG都做不了的时候， 小姐姐已经能蹬起两名体重 分别超过140斤的肌肉硬汉了！ 没有对比就没有伤害，扎心不！ 平时除了有氧训练和器械力量训练， 高蛋白低脂肪的饮食方式也是她一直坚持的。 虽然白水煮鸡胸能把人吃吐， 全麦面包很干涩， 但如果不严格要求自己的话， 傲人身材就不会存在！ 如果你以为能把健身坚持下来的人， 生活都比较单调的话， 那就大错特错了！ 小姐姐其实还喜欢各种运动项目， 其中最爱的那种你绝对想不到， 那就是玩机车！ 你能想象一个身材火辣的高挑妹子， 穿着紧身裤或者皮衣， 戴上头盔， 在山路上风驰电掣的画面么？ 简直性感到爆炸！ 有颜值有身材 会举铁能耍酷 这样的小姐姐 女人看了会羡慕 GAY看了被掰直 直男看了想舔屏 ?? 私下里的叶彤也是一个可爱阳光的女孩子呢， 如此优秀的小姐姐都在努力健身提升自己， 我们还有什么理由不加油呢？ 好看的永远是对自己最狠的那批人， 不拼搏都对不起将来的你， 赢得尊重就要严格自律， 想成为改变就要加快行动了！ - END - 健身并不是为了向别人炫耀什么 只是为了遇见更好的自己。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开