新赛季的赛程也公布了 原创： 狂言君 狂言Doggy 狂言Doggy 微信号 kuangyandoggy 功能介绍 每天撸狂言，生活更疯癫 揭幕日定于10月17日，那天上午8点费城大战凯尔特人，毋庸置疑，在老汉西游后，东部无论如何总得有个看点，因此费城与凯尔特人之间被钦定为“东部双雄会”。至于猛龙，加拿大蛮夷，一边凉快去吧。 10点30分雷霆战勇士，瞧见没？大韦少又要与杜兰特相遇啦。不知这回，神龟体内的狂暴之血会不会再度沸腾起来，将四天王+表妹的勇士血祭。上赛季，勇士揭幕战一球之差不敌火箭，不知本赛季，剧本会怎样书写。 火箭首战定于10月18日，将与鹈鹕碰面，大湿、保罗与甜瓜与浓眉对决，典型的三对一，虎牢关剧本。考虑到鹈鹕今夏进进出出，球队整体战力一般，因此本场比赛理应可以测试出火箭的真实战力。而湖人首秀则被摆放到10月19日，对手是小开。与纯土匪利拉德领军的上赛季西部第三交锋，老汉大体可以感受一下西部修罗场的恐怖程度。 毕竟打惯了东部，这回终于来到西部，总要感受点儿别样的气息。 10月18日独行侠要与太阳对垒，东契奇与艾顿两大超级新星狭路相逢。从各个盘口来看，今年最佳新秀多半会在这俩之中产生。 常规赛一直持续到4月11日，总共176天。细数收官战，前前后后11场对决，有意思的是，在那一天既没有火箭，也没有湖人，难不成联盟官方已经钦定，这俩无需依靠收官战拼命？ 满打满算，还有不到70天，新的一季又要开始了。 狂言君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开