谁让你有本事喜欢别人，没本事让别人喜欢你啊！ 点蓝字关注冷哥→ 冷笑话精选 冷笑话精选 微信号 lengiii 功能介绍 每日必吸的快乐源泉！ 哈喽狗子们晚上好！ 不知道你们是怎么界定「喜欢」的 冷哥今天看到一个网友是这么说的  好像是这个道理没错 但如果真的喜欢一个人 根本没办法控制感情吧 有人说世界上最幸福的事 就是喜欢的人也喜欢你 可大多数人没那么幸运 所以终于没有狗粮了！ 今晚我们都是「失恋阵线联盟」 「喜欢一个不喜欢的人是什么体验」  「我希望你爱我，我知道你不会」 @开运啊 就像在机场里等一艘船 @kelly 自己瞎猜，他说的话每句都能过分解读，活在自己的世界里。 自己过于付出到头来自己一个人失恋。 @行芸流水 就好像玻璃罩里的苍蝇，前途光明却走投无路。 @静公子 装作没有那么喜欢他的样子，这样看起来我们是平等的两个人。 @字典无字 无数次说服自己不能再念着他了，但无数次都出尔反尔。 可是再也不敢自取其辱联系他，就怕又一次完美地证明我在他心中毫无份量。难过又不知道跟谁说。 喜欢他有八年了吧。不知道能不能忘记。或许可以，可能再过几个月，几年，几十年就忘得一干二净了。 如果要给一个准确的时间。 我希望是明天。 @Doomdada. 大概就是每天点开他的头像看看有没有换 顺便看看他百年沉寂的朋友圈有没有新动态。 @Eureka* 他回的每一个字都会细细琢磨，但他真的没这个意思…… @佩佩 身边有个满格的 WiFi ，你就是试不出来密码……还忍不住一次一次接着试着去破解。 @二年级的霸王花 这次我学乖了，忍着不去找他，不打扰，他也没来找我，十五天了。 @四夕 他也许是暧昧成瘾，你却走了心。朋友之上恋人未满，连拥抱都没有勇气。 以朋友的身份留在他身边，满心欢喜，一片狼藉。 @岳岳 心如刀割，而且是反反复复的心如刀割。 @王公子 我一直在你身后，却一直等不到你回头。 @水水水水水水 大概就是我和他聊天的时候，话题却是他喜欢的人吧…… @ 在无限的等待着等待绝望。 @曲旧歌 单方面的付出，没有任何回报，却又心甘情愿。 @Susan陈三瓶 我想跟你天长地久，你想跟我桃园结义。 @溺爱 暗恋他整整十年，各种心酸。 看着他和她在一起一年，看着他去当兵回来，每年的生日都等不到他一句生日快乐。 他从不会主动找我。每天上班不自觉的一遍又一遍写他的名字。 嗯他的名字是我写的最好的两个字。 可这不是悲伤的故事。十年后我嫁给他了。 @ii 唯她最深得我意，也属她最不识抬举。 @此刻可会知 你的每一个期待，都是对方的负担。 @某位热心网友 像风走了八千里，不问归期；像雨洒落在热带与极地，不远万里；像鲸沉于海底温柔呼吸，痴极嗔极；像日落前洒下的余晖，不忍离去；像星辰奔波亿万年黑夜，不诉怨语；像忐忑昨日送你的情诗，不尽人意；像独自行追逐着风孤身只影，也许有一天，我不再喜欢你了；可依然会像星光扫过海平面，遥念挂记。 @毛泽伦 舍不得删她，最后只好屏蔽了她的朋友圈，所谓眼不见心不想吧。 @阡陌 每次想要说放下吧，别理他，只要人家一回复，一搭理你，就屁颠屁颠地过去了。 他所说所做的每件事都感觉是好的，是为你着想，然而只是你的错觉，只是正常的朋友做法。 局外人看的一清二楚，而你却在执迷不悟，可能看清了就承认自己太傻。 @匿名用户 我喜欢他，他也喜欢我，大家都心知肚明，但是我是不可能远嫁的，所以注定没有结果，他睡不着的时候就喝酒，喝醉了给我打电话说想我，问我想不想嫁给他，我说想啊，你来接我吧，然后他就哭，我也哭… 我现在只有相不完的亲和加不完的班，不会再有爱情了。 @文欣 不图车不图房不图钱什么都不图 只想图他喜欢你 但这是最大的奢望 @好名字 挺好的，有个自己喜欢的，会让你对生活有所期待，他不喜欢我也挺好的，让我不会对生活有太多期待。只是，请别说出口，无论是我喜欢你，还是你不喜欢我。 @匿名用户 我的初恋，现在我可能还有他的联系方式，只是不敢去联系。 经常做梦梦到他，醒来旁边睡的人却是老公。我和老公一起走过了很多年，相信我们还会彼此照顾的走下去，只是初恋一直在我心底。也不知这样算不算出轨， 也不知需要再过多少年才能释怀。 @提钢管の小红帽 就像明知不及格，还要小心翼翼地把卷子全部写完，生怕漏了一个地方。 @小禾 就是射手座本座没错了。 @JenJen 想他知道 又不想让他知道 还害怕他装作不知道 其实心里有数了 可是还想活在自己最后一丝丝幻想里 @夏日雨滴 十年，看着他换了，一个，两个，三个女朋友，都不是我，也不会是我。 @岁月静好 他对你的不好能够让你伤心欲绝，稍稍给你点笑脸，就觉得他是爱你的，所有的不愉快都会烟消云散，抛之脑后。在这段感情里，你总是小心翼翼的，特别卑微。 @阿直 无论多么心死如灰，当电话响起显示他的名字的时候，还是心跳加速，无论几年光看见名字就会影响心跳的人以后应该不会再有了。 @闪闪发光的深井冰 可能是比柠檬还要酸涩吧。难过了几天后为他找了个理由，然后继续喜欢着。 @珂 不再承认喜欢，大家都假装只是朋友而已，你对我不冷不热，我依然满心欢喜。 @Nancy小宝宝 啊！就是一句话我能分析一晚上，和别的女生的一个互动我能难受一礼拜。 他有了女朋友只能在社交软件上偷偷关注动态，就是那种他哭我哭他笑我也哭的感觉。 @BarbazooBarbabeauBarbaliB 好羡慕我喜欢的人喜欢的那个人。 我经常会决定，从现在开始我要忍住不联系他。 如果他也再不理我的话，我们就结束了，可我至今没坚持过2天。 真希望我能不再喜欢他，当好朋友就好了。 不会患得患失不会走散，不会被牵着鼻子走。 喜欢一个不可能的人就像在机场等一艘船，偏偏我喜欢的那个人和我一样也在机场等另一艘船。 @脑浆炸豆花 就是那天我去逛商场，二楼有个趴在围栏上的人特别像你。 因为太像了，我都不敢多看一眼。 尽管这么像，我也知道不是你。 @阿木木 给男生们的建议：追女生从来都是件简单的事情。 如果你觉得你追得很艰难，多半是你追错人了。如果一个女生，你费尽力气才追上，那么还不如追不上。因为，这样艰辛才拥有 一个女朋友，你们的爱情从一开始就是不平等的，她之所以犹豫不决迟迟不答应你，原始意识里就是觉得你还不是最优秀的。 @Poor皮卡啾！ 曾经暗恋他十年，他也知道。 十年来每年用固话向他说生日快乐，每年都精心准备礼物，虽然他每年都不肯见我。 之后，他突然联系我了，我激动得一直哭，却换来他得一句“或者我在你生命的故事里是主角，但你对我来说只是一张白纸”。 @春春 应该是感觉喜欢我一下他就会死掉 @苏h 挺好的，永远神秘永远迷人让人牵肠挂肚魂牵梦萦。反而得到了，就像关掉了美颜滤镜，有点索然无味。 @森木 比如我，半个月喝醉后表白，然后至今没说过话 @匿名用户 一条漆黑又看不到尽头的路，只有距离很远且微弱的路灯。 @匿名用户 大概就是有需要的时候会找你，没有需要几天不会给你打电话，打电话也只是问你在干么，然后某一天发现属于我的位置变成别人的了，给我说过的话，陪我去过的饭店，点我喜欢的菜都是陪别人去做了，会突然感悟你真的拥有过他么，答案是从未拥有过 @宋嗒嗒 就是把他拉到黑名单又把他拉出黑名单，如此循环往复……就是为了能引起他的注意，可是他根本没注意。 @石先生 放下了所有的姿态和自尊一而再再而三的去换取别人的冷漠，而最后你选择消失不再主动，也得不到别人一点的关心，卑微到自己都看不起自己。 @边城 感觉所有心酸的情歌都是写给自己的，每一个写爱而不得的鸡汤文都有共鸣，知道现实但还是固执等待奇迹。 @黔魅 唔。以前啊，擦着眼泪帮他追女孩子。一直关心直到最后，他喜欢的女孩子体育课想临阵脱逃来，和他一起来求我替跑，我不顾姨妈期去800米，韧带撕裂加血崩。 最后还好结局是好的，他还是喜欢上了我。 @青草 感动了自己，恶心了别人。 @摇了摇头 窗外狂风骤雨，淋不湿屋内的你，我是暴雨，你还是你 @匿名用户 你要搞清楚，是你喜欢对方，不是人家喜欢你。 既然你动心了 主动了，就算受了天大的委屈，也是你预料中的事情，怪不了任何人。 你不是小朋友 不开心也不会死，结果只能自己承担，不管多难过 你也只能自己熬。 谁叫你有本事喜欢人家，没本事让人家喜欢你。 所以说 不要喜欢那些不喜欢你们的人了 喜欢冷哥吧 冷哥爱你们 嘻嘻 周五了想开开眼界 今晚我们来聊一聊： 你遇到过最三观炸裂的事情是啥？ 戳进来打开新世界的大门！ ↓↓↓ 点蓝字关注冷哥→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开