破解古典艺术的永恒光辉 韦萌 三联生活周刊 三联生活周刊 微信号 lifeweek 功能介绍 一本杂志和他倡导的生活。 “我决定不去纠结学术理论和概念，也不过多阐述艺术家的生平，而是试图通过详细解读艺术品的点滴来引导读者领会作品背后所表达的文艺复兴理念。这样，读者就可以根据自己的兴趣，对此书或随便翻阅，或稍加琢磨，或仔细研读。” ――理查德・斯坦普 对一幅年代久远、既不抽象也不先锋的油画，今日的观者能辨认出画中所有的人物、动物、器物、景观、纹样和色彩......但为什么总觉得“看不懂”？ 走进一座宏伟的欧洲教堂，参观者可能会疑惑：彩绘玻璃上的人是谁？中殿的光影游戏和随处可见的几何图形有何深意？读经台上为何雕着一只鹈鹕，立柱上为何刻有叶片装饰？屋顶上怎么还有神恶煞的怪兽滴水嘴探出头来？ 这都要从古典油画和教堂建筑的功能性讲起。 文艺复兴时期的一幅画，并不仅仅是“眼见之美”那么简单――很多时候，“美”不是它们的首要目的。大多数艺术作品都是为了传达一种明确的观点、表达一个特定的主题，其意图往往是： 取悦或安抚艺术品所有者所信仰的神灵； 向目不识丁的信众讲述宗教故事，宣扬宗教理念； 通过神话故事、圣经的“母题”或借古喻今，或言明志向； 展示画中人物的财富、地位、威严、仁爱、时尚（衣装、科技、器物、异域风情等）等特点。 当时，艺术作品需要同时具备“功能（满足定制画作的金主在信仰、炫耀、树立名望等方面的需求，或者表达画家自己的观念和想说又不便明说的内容）”和“审美（赏心悦目）”两种属性。为了达到用绘画、雕塑或建筑传道、教化、言志、展示和诉说的目的，就需要借助一套辨识度高、普及面广，且相对稳定的象征物与符号体系。 可惜，彼时但凡受过教育的人、甚至一些文盲都心知肚明的符号语言，今人却非常陌生。随着绘画与建筑的功能性逐渐丧失，那些承载了意义的人、物、景和图像就失掉了本来的作用，变得莫名其妙。本应该一边“欣赏”一边“理解／体悟”的艺术作品和宗教建筑，慢慢变得只剩下美学和建筑设计上的价值，实在是当代人的巨大损失。 值得庆幸的是，这些象征物和符号语言都是可以习得的。换句话说，古典绘画和教堂建筑中的意义从未消失，只是变成今人无法理解的“密码”。如果我们学会了“解码”技术并拥有一份“密码速查手册”，也完全可以看懂！ “艺术密语书系”――《文艺复兴的秘密语言》《教堂建筑的秘密语言》和《油画艺术的秘密语言》就是三本定位准确、内容详实、图片精美、实用性强的“解码指南”＋“密码手册”。它们不但疏通了古典艺术家和建筑师与现代观者之间的信息传送渠道，让今人能够完整、准确地接收古人作品中的意义和内涵，还唤醒了古典绘画和宗教建筑，使它们得以传达出“眼见之美”以外更丰加富和深刻的讯息。 前两本的作者斯坦普（Richard Stemp）在剑桥大学获得意大利文艺复兴雕塑的博士学位。他不仅是一位艺术史研究领域的专家，还是一位出色的讲解者和传播者，在美术馆、博物馆、教堂和艺术频道中频繁现身，不遗余力地把艺术作品和宗教建筑背后的故事和意义讲给大家听。第三本书的作者凯尔-戈蒙（Sarah Carr-Gomm）是一位艺术史学者和教育家，在文艺复兴、古典时期和印象派艺术研究领域均有建树。 与市面上主流的艺术类图书相比，这三本书具有以下几个特色： 1和“通史”比 敢动笔写“通史”的人不多，写得好的更少。大浪淘沙之后，只剩下贡布里希、詹森、修・昂纳、加德纳等所著的几本大部头作品。可惜买的人多，看的人少，看完的就更少了。这些通史类书籍会把侧重点放不同时期美学、建筑风格及美术、建筑作品受到当时当地的文化、审美、世界观、原材料和科技水平的影响，以及艺术家个人、团体、流派之间的相互影响、传承和突破等相对宏观的主题上。可惜，从“看懂画／教堂”这一非常具体、非常实用的目的来说，通史类书籍并不能胜任。毕竟，“通史”旨在梳理历史脉络，展现艺术观念和论证发展演变的过程，而“看懂”需要的却是相对稳定的、不容易过时也不会被废弃的一门“语言”。 2和“轻历史（讲解、赏析名画，述说画布后的秘史...）”比 市面上种类繁多的“趣味XXX”、“XX聊艺术”、“胆小别XX”、“如何看懂XXX”类“轻”艺术史类图书很受欢迎，说明读者普遍有看懂艺术作品的渴望。不过，与此类“授人以鱼”的图书相比，这三本“解码指南”更像是“授之以渔”的教程。一旦学会了美术和宗教建筑特有的符号语言，掌握了解码的方法，读者就可以独立领悟其中的趣味，自己就能看懂一幅画，看明白一座教堂，而不必再等着别人来讲解。 3和借艺术家及其作品爆料、讲八卦、吐槽和戏说的“休闲读物”比 不得不承认，这类读物非常“好看”。书中的野史、轶事、秘闻是非常理想的谈资，谁不喜欢听八卦呢？不过，它们大都不怎么严谨，对读者的审美提升和知识体系建立并无多大益处。与之完全不同的是，这三本“解码指南”是严肃、成体系的学术类艺术书籍，完全可以当作参考文献，值得信赖。多说一句，油画中的很多八卦其实都源于古典神话。按照今天的眼光看，众神既不是“道德楷模”也不是“文明标兵”，他们的生活中充满了欺骗、算计、利用、嫉妒、不忠、滥情、睚眦必报――正如现实中的人类关系。这些都是“八卦”和“吐槽”的绝佳素材。从这个角度看，《油画艺术的秘密语言》这本书反而更适合那些喜欢听段子的读者。此书不但内容全面、条理清晰，还图文并茂，能够满足你对的这些神话人物的所有想象。诸神间剪不断理还乱的关系，有仇必报、有便宜就占、绝不吃亏的真性情肯定会让人大呼过瘾。 4这三本书中的插图特别值得称道 不论在防止畸变（尤其是教堂建筑这一本）方面，还是色彩还原上都精益求精，是难得的佳作。 有别于一般的艺术普及类图书，“艺术密语书系”没用采用时间纵览的方式梳理艺术作品，而是按主题条目精细解读，目的是教给读者基本的观画语言和解码之道，让你能在合上书页之后，独立分析和看懂并不包含在这三本书中的无数其他艺术作品。正是这些代表着人类文明之光的杰作，使艺术家有限的生命得以永载史册。 点击以下封面图 一键下单「艺术密语书系」 这些代表着人类文明之光的杰作，使艺术家有限的生命得以永载史册。 韦萌 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开