为什么说宋朝是中国文化的“造极之世”？ 杨璐 三联生活周刊 三联生活周刊 微信号 lifeweek 功能介绍 一本杂志和他倡导的生活。 在讲述我们为什么爱宋朝之前，先说一说我们这个选题的缘起。作为以“一本杂志和他所倡导的生活”为座右铭的杂志，在过去的二十年里，同事们简直是上天入地为读者们寻找美酒、美食、好设计、以及那些优雅的、时髦的、有趣的人生。 特别是最近几年，我们写台湾、日本的茶道，写花与香。那些活跃在生活美学界的采访对象们，时常表现出对宋代的尊崇与向往，这不仅仅是对古人的致敬，也是一种文化上的溯源和灵感上的启发。日本设计师原研哉曾不止一次的表达过他对宋代的喜爱。原研哉设计的素朴、简洁和留白是用现代的手段来阐释日本传统文化的关键词，而众所周知，它们深受唐宋文化和禅宗的影响。 于是，就有了关于宋朝系列选题： 2017-2018年，《三联生活周刊》推出两期封面专题《我们为什么爱宋朝》《宋朝那些人》。 ▲ 点击上图，一键购买 2018年7月9日，三联中读上线精心打磨的大师音频课“我们为什么爱宋朝：宋朝美学十讲”。 历时500多天精心打磨， 三联最畅销期刊编辑班底， 国家级大师首度出山， 三联首部精品大师课 ▲ 点击上图，立即听课 2018年8月，《三联生活周刊》与中信出版社携手推出《我们为什么爱宋朝――重新发现造极之世》。 扫描上方二维码，即可购买 《我们为什么爱宋朝――重新发现造极之世》 （当当独家附赠60分钟同名音频课程） 这些选题内容各有侧重，但相辅相成，相得益彰。那么为什么，《三联生活周刊》要花时间做这样一个系列的选题，而且还要继续做下去？ 我们看遍了当代的热闹，沉淀一下心情，就像伍迪艾伦的《午夜巴黎》一样，登上一辆老爷车，奔向那个悠远又皎洁的时代。如果我们在《东京梦华录》里下车，展现在眼前的是一个购物和享乐之都：商铺酒店一家挨着一家，挂着李成的画做装饰，银质的餐具，应季果蔬、南北美食不在话下。如果我们在驸马都尉王诜的府上下车，则能遇上星光灿烂的西园雅集，苏轼、黄庭坚、米芾、李公麟、蔡襄、秦观等聚集在一起，或者吟诗赋词，或者扶琴唱和，或者打坐问禅，那是“水石潺，风竹相吞，炉烟方袅，草木自馨”的景况，米芾说“人间清旷之乐，不过如此。” 这个宋代跟教科书上“积贫积弱”的形象不相符。北京大学古代史研究中心邓小南教授说，“积贫积弱”的认识框架是近代以来形成的，包含着对“自立于世界民族之林”的憧憬，往往与对汉唐盛世的怀恋联系在一起。 但如果跳出我们近代以来被动挨打的心境，一大批海外汉学家站在彼岸观看，得出的是截然不同的评价。哈佛大学费正清教授就认为，北宋与南宋是中国历史上最辉煌的时期。宋代包括了许多近代城市文明的特征，从这个意义上可以把它视为“近代早期”。汉学家普遍认为，尽管从军事威力来看，宋朝是个虚弱的朝代，但就经济和社会繁荣程度而言，宋朝是中国历史上最具有人文精神、最有教养、最有思想的朝代之一。 宋代是一个值得我们换一种眼光重新打量的时代。无论是政治理念、思想文化的创新或是因循，宋代的影响都深深渗透在中国社会的肌体之中。许多脱胎于宋代儒家思想的社会准则和价值观念，在之后的漫长岁月中，加速促进了中国社会的变革。其中不少中华民族的典型文化特征至今在我们的血脉流淌。 我们中国人为什么是今天这个样子？我们为之自豪的民族文化为什么是今天这个样子，要从宋朝去寻找答案。就像陈寅恪先生所说：“华夏民族之文化，历数千载之演进，造极于赵宋之世。” 可一朝历史卷帙浩繁，叙述必须有取舍和侧重。我们的版本是从现在的视角出发，以文化和审美为经纬，编织的宋代文人的生活美学指南。宋代是“士”的黄金时代，产生了一批大文豪、大画家，他们呈现出的精神世界为后世所效仿和传承，他们同时也贡献了一系列雅致的生活范式。就像扬之水所说，花、香、画、茶、瓷器，当然都不是宋人的创造，但却是由宋人赋予了雅的品质。 最能代表宋人文化趣味的，是烧香、点茶、挂画、插花的“四般闲事”。“闲”，看似谈论时间的宽裕，实则强调心境的优裕。品茶烧香早就有，但到了宋代，文人强调的是仪式感，从原料备制的过程到呈供时刻的仪节，从器具到场合，细枝末节，无不讲究。品茗是无香不幽，无花不雅，这种时刻又与琴棋书画活动相通，与笔墨纸砚相配。 我们写宋代的茶事与茶器，当然有“五大名窑”的文献式的信息和学者们多年的研究心得，还讲清楚当今宋瓷热的来龙去脉，民国到现代藏家的经历，以及除了“物以稀为贵”，用今天的眼光看，宋瓷的美学取向，质朴、简约、抽象，与当代艺术精神相契合。 我们写宋画，详细叙述了为什么宋画是宋代艺术的一座高峰，也是中国古代绘画的顶点，还告诉读者今天的人应该如何观赏宋画。宋画在格物精神的影响下，对现实进行了彻底研究，呈现在画面上就是一个蕴含丰富细节的世界，使观画的人达到人在画中，物我两忘的境地。 我们写宋词，既写它在文学史上的地位和成就，也写它发生和发展的背景，那是文人境遇最好的时代，科举考试为他们提供了平步青云的机会，官俸比汉代增加了10倍，比清代也要高出2倍到6倍。才华横溢又手头阔绰的士大夫们频繁宴饮娱乐，又与酒肆乐坊相呼应，范仲淹、晏殊不但在庙堂上有官声，他们写的词也在江湖中流传，有文名。 我们写西园雅集，并不仅仅因为驸马王诜组织了从古到今排队比，也是超豪华的文人社交圈，“自东坡以下，凡十有六人，以文章议论，博学辨识，英辞妙墨，好古多闻，雄豪绝俗之资，高僧羽流之杰，卓然高致，名动四夷。”还因为它被看作东晋兰亭雅集之后，中国文化史上的一个母题。历代以此为题的《西园雅集图》有上百幅，马远、赵孟\、钱选、唐寅等都曾画过。这些后世的大画家也把北宋文人的生活看作一种理想中的生活。 我们写宋代的风雅和享乐，但又不仅仅停留在古人的书房与园林里。还是希望找到生活与艺术相通融的美学源头，宋代跟士大夫共治天下，文人阶层兴起，他们在政治生活之外，创造出的“士”气，通过抚琴、调香、赏花、观画、饮酒、烹茶等活动具体化，清晰化，创造出后世追慕的典范，也定义了雅致的中式美学。  福利购书，附赠音频 ▲ 扫码购买 《我们为什么爱宋朝：重新发现造极之世》 随书附赠三联中读同名精品课“我们为什么爱宋朝：宋朝美学十讲”试听卡，扫描试听卡上二维码即可免费获取60分钟音频课程，听十位大师名家，为你拆解宋朝影响当今生活美学的30个知识点。另外附赠20中读读币，可用于购买三联中读App站内精彩课程。 ?点击下图，可直接购买、收听完整音频课哦 内容及商务合作请联系： zhongdu@lifeweek.com.cn  点击阅读原文，购买《我们为什么爱宋朝：重新发现造极之世》 杨璐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开