父母不经意间的哪句话，让你很戳心？ 原创： 小梨 绫梨 绫梨 微信号 lingli989 功能介绍 每天一个新观点 「昨日话题」 父母不经意间的哪句话，让你很戳心？ （以下精选部分回答） 写在之前：如果你有好的话题或者特别感兴趣的话题，可以通过后台推荐给小梨。推荐格式：推荐下期话题：XXXXXXXXXX @Tryours “我以后只喜欢小雨（我名字），不喜欢你了，什么吃的都给她…” 说一两次的时候相信了还傻傻的很开心，后面发现只是姐姐不听话气一气她而已，并没有真的多喜欢我一点，从小就不在家，和家人关系更疏一点难免，长大一点的时候想起来还是会有点伤心。 还有就是小时候总是说我是捡来的，爸爸妈妈不要我的才送给别人，我很小的时候不懂的控制自己的情绪，每次都掉眼泪，哭的很伤心很伤心，现在想想好傻啊，感觉在几个子女里面，偏心这种东西真的避免不了的，每次受伤都是自己。现在长大了会看的比较开。 @Betty 妈妈在知道我和一个同学有矛盾、有过节但还没和好的同学，但是她还会说让我像她学习，每次一开口就是“你看看人家谁谁谁，怎么怎么比你好，你也像她学学！”每次在群里发作业的时候都会指着别人的作业说他们比我的好，让我像他们学学，即使是班里倒数第几也会让我像他们学，一次我的作业忘记写名字了，她看见就说那本好，让我像她学，结果知道那是我的后她又挑出一大堆毛病，说我不好，但错的最多的人她觉得比我好一百倍，每次她说完我都觉得为什么我写作业多么努力，多么认真，还不如别人家瞎划拉两笔的孩子好！ @不鄢蕴 你什么都做不好。 @Eternity 就在我上大学的前一天晚上爸爸喝醉了，他说日子越过越好了。可是人却越来越少了，说完他就哭了。 @我就出现 放假回家 我问我妈在家都干吗 她说打扫屋子 看看电视 累了就睡会 醒了没事做就继续看看电视 我笑她 你哪来那么多电视看 她说了一句我现在想起来就心酸的话：“家里的光碟 就那些 我看了三遍了…” 我妈年纪大了 不识字 她不会像别人一样玩手机发微信看电影 前年做了手术一直没去工作 邻居大妈们白天都不在家 她也找不到人聊天 家里就她一个人.那天晚上她和我讲 有一次跑去锁门就跑了三次 她总觉得门好像没锁 她笑着说的这句话 我差点眼泪没忍住就哗哗流下来…我没别的感觉，就觉得我妈好孤单，莫名的心酸 @夏彤和曲蔚然?！ 等你长大了，妈妈就享福了。 @可乐 最近很忙吗，好久都没打电话了。眼泪唰的一下就出来了。 @叫我kiki 一天妈妈突然和我说，是妈妈当初没有教好你怎么保护自己！ @啾咪 “你是老大，就应该多做一些。”我很不喜欢这句话，但母亲总是不经意说出这句话。我听到这句话时，总是在背后偷偷哭，老大做的够好了，您看见了吗。 @林深时见鹿 爸爸妈妈因为爷爷奶奶的事情吵架，我爸说对我妈说 “我宁愿不要你和孩子” 本来他俩吵架我在我屋里写作业都没什么感觉，他这句话一出口我的眼泪刷的就下来了，怎么都止不住。 @村花 “爸、妈我想一个人出去闯闯”。“不用去的，你没希望的”。 @Ru 这点小事都做不好，你怎么这么笨，生你有什么用 @可妮小姐 我怎么会生出你这样的女儿，生叉烧好过生你，真是的。 @ying 给你去开家长会我嫌丢脸。 @我要的旭就是你这个旭啊从小学一直住校，高中父母陪读，开学第一天早上起来妈妈给做好早饭，在吃饭的时候，妈妈说“很多年没有起来给你做过早饭了”，瞬间泪崩。 @a善. “不管别的孩子怎么样，我觉得我孩子就很优秀”妈妈总是会在爸爸夸别人孩子的时候说我很棒，她说“我觉得我孩子就很棒”的时候真的感觉有道光芒在头上哈哈。 @Young Jack 当初你还是婴儿病怏怏的时候就该扔你去垃圾房，就不会像现在这样叛逆 @浅笑 姑娘啊，你是我们家唯一的希望啦！ 爸要你好好读书，是为了你以后更优质的生活，更自由的时间，更幸福的未来！ @偷偷努力的女孩 “没事的，只要你认真读书，不管结果是什么都没关系。努力了就好。”听到这句话戳心，想哭。 @亦亦亦亦晨 他说，你怎么不去死，死了你也就等于死了条狗。 @dear. 高三那年在学校受了委屈回家后躲在房间里不肯去上学，爸妈没骂我没打我，反而帮我联系老师温柔的为我解释，送我上学时轻轻对我说一句，你长大了，你该知道，并不是所有人都会像爸爸妈妈这样喜欢你。 @海拔 我放学会坐同学的车回家 我妈有一天说你要好好学习不然叔叔阿姨都不带你回家 我说这有什么关系 她说如果是我 我就会带学习好的人回家 我当时在班里学习不太好 我妈可能是瞧不起我吧。 @小胖~ 从小到大我妈跟我说的最戳心的莫过于“你看看别人家内谁谁怎么怎么样”“你看看你自己，都跟人比不起” @17 刚毕业自己找了份工作之后不久爸爸跟我说了句你一个月这么点工资有什么用。当时听到这句话绷不住了大街上边走边哭浑浑噩噩。 @r味少女 你看看人家再看看你就你还化妆还不是那么丑 @Dream. 你看那个谁，天天在家吃饭，你呢，天天在学校吃，人家考了年级前五，你呢？你到底比她少了什么？ @D3ath 你是猪吗？你怎么那么没用。 @Midastrue. 只要跟我有关的事，不管对还是错，他们都会跟我说"跟别人道歉" @借我变如不曾改变 你怎么不去死啊 @墨言 “看看别人家的孩子，什么都比你强” （ 以上。） 「今日话题」 恋爱中，对方做过哪些让你最难忘的事？ 请直接在后台回复「小梨+你的回答」 小梨 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开