林清玄：所有美的感受都会穿过心灵，愈陈愈香、愈久愈醇 原创： 林清玄读书会 林清玄读书会 林清玄读书会 微信号 linqingxuan01 功能介绍 著名作家、禅学家、茶道大家林清玄亲力打造的官方公众号，带领千位作家、教育家、心理学家和电台主播原创打造。文学大师，陪你读书，遇见更好的自己，遇见更美的世界。美文/美图/美学/教育/电台。1000万精英家庭的读书会，每年为你读100本好书 【美句欣赏】幸福的开关有两个，一个是直观，一个是心灵的品味，这两者不是来自远方，而是由生活的体会得到的。好好吃饭，好好睡觉就是最大的幸福，最深远的修行。 【美句欣赏】花，是奇妙的精魂，在褐黄的泥土上，在碧绿的草色里，让我们体知更多的颜色，尤其在冬季的冷风中，好似在大地的寒茫中让我们感觉更新的生机。我们说“春花时盛”，却也未必，反而在冬天的花显得格外新鲜。 【美句欣赏】那真是一种奇妙的经验，仿佛走进一个雾帐，雾自发边流过，自耳际流过，自指间流过，都感觉得到；又仿佛行舟在一条雾河上，两旁松涛声鸣不住，轻舟一转，已过了万重山，回首再望，已看不见有雾来过，看不见雾曾在此驻留了。 【美句欣赏】人是不是也像管芒花的种子，在某地某一个秋天偶然飞起，与前世的亲友、情人在此相会，随着业力的风在宇宙飘流？这是不是就是轮回的秘密呢？ 【美句欣赏】万物是如此，情牵眼前一念，与三千世界看来是不相干。细细思量，却是丝丝缕缕缠绵不已。 【美句欣赏】我们都沉默到能够互相听闻感知一起一落的鼻息。远方的夕阳像我们的鼻息，愈来愈沉重，终于落到海里，天空大笔一挥，太多的墨汁迅速染暗我们的四周。 【美句欣赏】我们的情感不是是非题，没有绝对的是非，因为每一个情感都是不同的，不能类比的；每一段情感都是对错交缠的，在失败的情感中，没有赢家。 【美句欣赏】原来，所有美的感受都要穿过心灵，愈陈愈香、愈久愈醇，就好像海岸和溪边的卵石，一切杂质都已流去，只剩下最坚实、纯净、浑圆的石心。 清 玄 问 万物是如此，情牵眼前一念，与三千世界看来是不相干。细细思量，却是丝丝缕缕缠绵不已。您觉得呢？欢迎在下方留言区与我交流。 END 可能你还喜欢看 普吉翻船 疫苗造假 陪我一程 暑假写作 最暖报恩 养儿秘诀 偶像胡歌 独腿女孩 时间观念 沉迷手机 最强大脑 夫妻感情 活在苦中 穿过心灵 人生觉悟 林清玄读书会 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开