为什么郑爽“胖”了这么多，颜值反而更高，连韩国网友都这样评价她 剁手女王 灵魂有香气的女子 灵魂有香气的女子 微信号 lixiaoyilhyxqdnz 功能介绍 成长比成功更重要，和我们一起关注自己、肯定自己、投资自己、活出自己，筱懿和妍妍为你准备有意思的女性原创文章，让我们成为彼此的好闺蜜。 女王最近看到不少消息，说郑爽妹子和李钟硕的《翡翠恋人》马上要在国内播了。 对就是那部中韩合拍，还被网友评为“最期待、颜值最高的合拍剧呢”。 年初在韩国开播的时候特别火，而且咱们爽妹子的颜值还征服了韩国人民，好评都刷爆了―― 不少韩国妹子都夸赞郑爽的高颜值，说她脸上肉肉的水水的，看起来特别饱满， 她的人气甚至超越了在韩国很受欢迎的Angelaby和赵丽颖呢~ 确实，郑爽不论是古装扮相还是现代剧，都会给咱们一种皮肤满满的水当当的感觉。 而且我发现她在娱乐圈真的是一股清流，从不浓妆艳抹，几乎都是素颜见人―― 当然啦，她也有素颜的资本，颜值回归后的皮肤特别水嘟嘟的很饱满，嫩的像能掐出水来一样。 女王也不是说她的皮肤毫无缺陷，但你看，她现水水QQ的肌肤，哪怕有几个痘痘或者小瑕疵，看起来依然很减龄、少女。 但让我没想到的是，连护肤品广告都没代言过的她，竟然带火了一支她自己私用的补水膏。 诺，就是这个白色的细管，上面有25的这支―― 看着好像不起眼，但其实好多明星都在用，毕竟郑爽的水嫩素颜肌看过的人没有不羡慕的啊。 你看，连林更新和于朦胧（三生三世里的白真）也在用它哦。 说起来，他们两人在男星中皮肤绝对算很好的，一点也不粗糙，反而很细腻，看来和私下的保养也分不开。 你肯定很好奇，这个补水膏有什么魅力，让买的起大牌的明星都随时带着它？ 其实啊，这个补水膏最早是研发给专门长途飞行需要补水的人。 咱们都知道，飞机上的湿度只有15%，只比沙漠高一丢丢，所以很干燥，那用了它就像在飞机上做补水SPA一样。 所以，女王会选择它来给我补水，它虽然没那么多功效，但却是可以真正深入肌底补水，来平滑我们内在有些凹陷的肌肤，抚平皱纹干纹。 而且你用了以后也会感觉皮肤好像在滋滋的往外渗水，特别爽~ 其实港真，它也没什么特别的，但就是把给皮肤补水这事儿，做到了极致！ 让你的肌肤永远嫩的像能掐出水来一样~ 像咱们每天在空调房，皮肤一直在流失水分，但总不能不停的洗脸补水护肤吧，所以随时带着它，觉得干了涂一点就好啦。 所以，这个补水膏有个别称【口袋里补水SPA】，因为无论你在什么环境下，只要用它，就像给脸做补水SPA一样。 不夸张的说啊，女王用它的时候感觉我的皮肤就像海绵一样，咻的一下就把水分和营养“吃”进皮肤里了。 补水这事儿呢，看着好像没什么了不起，但其实： 肌底缺水→皮肤凹陷→长出皱纹 ▲你看，这位姑娘眼角的细纹、鼻翼粗大的毛孔还有痘痘，是不是看起来很干： 根本原因就是因为肌底缺水，干燥，所以会敏感脆弱，然后爆发皱纹、出油、长皱纹很多问题。 但我发现很多护肤品添加了各种成分，反而忽视了补水和锁水； 想想看，没有充足的水分作为媒介，皮肤哪能吸收进营养呢？ 那你擦乳液、面霜什么的就很容易糊在脸上，难以吸收，那多可惜呀。 戳图购买 原价?199，今日优惠价?179（拍下立减），今天还送面膜+眼罩一份哦~ 购买后截图加女王微信，还能再返7.1元呢（见首条留言）~ 1秒吸收，营养瞬间被皮肤“吃进去” 这个补水膏，其实上周选品会的时候，火火强烈安利，但我们都不喜欢，觉得补水而已啊，有啥稀奇的？ （↑一周选品会） 但这周样品到了，办公室小仙女们试了以后，全票通过，不是我们女人善变，是因为用了才知道它的好！ 你看，它真的是会被肌肤“吃”进去的补水膏，一抹开，很快就“消失了”。 而且延展性超强，就只挤出了这么一丢丢，涂整只手完全OK！ 女王为什么现在推荐给你？ 因为它是最适合夏天用的补水膏 它不仅补水效果来的快、量足，关键是补水持久，你涂上以后过5分钟你依然会感觉皮肤好像在滋滋的喝水。 ▲坚持用一段时间你就会发现，皮肤更加饱满水润，出油啊、干纹都好在改善： 像夏天还能作为妆前打底，那你绝对不会有卡粉或者肤色不均的情况了。 ▲你看它的质地有点像果冻、清爽不油腻，就算油性皮肤、混合皮肤用起来一点也都不油腻。 ▲很好涂开，而且是无色无味的，是最适合夏天用的补水膏，用完你摸摸脸，是全所未有的水嫩。 ▲没有一般面霜的厚重质地，也没有面膜的粘稠感： 但是又兼具了面霜和面膜的特点，强大的锁水+补水能力，皮肤一整天都水当当的。 ▲使用前&使用后，补水效果杠杠的，皮肤水分一下子就从28%飙到了46%。 长按识别二维码购买 原价?199，今日优惠价?179（拍下立减），购买后截图加女王微信，还能再返7.1元呢（见首条留言）~ 女王喜欢这些时候用 早上就按照水→乳→精华→补水膏来用； 当然了，我有时候偷懒，直接擦了水就用这个，也完全OK，化妆都不卡粉。 晚上就直接当【免洗睡眠面膜】用，洗完脸护肤后涂厚厚的一层，感觉皮肤在咕嘟咕嘟的在喝水，还有丝丝清凉感。 一夜干燥的空调房也不会出油干燥，第二天起来会发现起色特别好，皮肤水嫩嫩的。 ▲而且好携带，你放包里，可以随时给肌肤补充水分，随时用，不用清洗，特别方便，所以这也是很多明星随身带着它的原因吧。 能改善很多肌肤问题 女王一个人说好，当然不够， 这样的产品一定要大家都点赞才行，所以女王截了评价给大家参考。 可以向左滑看更多评价 虽然有了很多护肤品，但女王还是会随身带着它，毕竟30+后，保养是需要随时做的， 也不会太麻烦，就是觉得皮肤有点干、或者晒后拿出这个补水膏涂一涂就行，很快就会被皮肤“吃进去”，让你的皮肤无时无刻都处在水嘟嘟不缺少的状态中。 戳图购买 原价?199，今日优惠价?179（拍下立减） 今天购买还送面膜+眼罩一份哦 发货地：上海 快递：韵达 戳阅读原文即可购买 剁手女王 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开