公然说“谁都会出轨”的陈思诚，居然罕见向佟丽娅示爱 格姐 灵魂有香气的女子 灵魂有香气的女子 微信号 lixiaoyilhyxqdnz 功能介绍 成长比成功更重要，和我们一起关注自己、肯定自己、投资自己、活出自己，筱懿和妍妍为你准备有意思的女性原创文章，让我们成为彼此的好闺蜜。 本文配图选自佟丽娅相关图片。 今天是佟丽娅的34岁生日，陈思诚久违地在微博上秀恩爱，给佟丽娅送上祝福。 网友们跟往年一样，像个操心的丈母娘一样在底下喊道： “对她好点吧，她真的是一个很好的女生”； “好好爱她吧，别身在福中不知福”。 认真回想，去年陈思诚被爆出轨的时候，我也和众多网友一样，为佟丽娅感到心疼和可惜，甚至在心里编织过一大段劝陈思诚别辜负丫丫这个好姑娘的话。 因为明眼人都看得出来，佟丽娅到底有多爱陈思诚。他对她来说，曾是多么不可或缺的存在。 但现在我只想说，不管怎么样，好的坏的都随它去吧。现在的丫丫，早已不是从前那个畏畏缩缩，眼睛只看到陈思诚的小女生了。 有人曾经说过，倘若自己拥有佟丽娅这样的美貌，走在路上会像是带着风踩着云一样骄傲洒脱。 但从前的丫丫，不仅没有意识到自己的美，反而卑微到尘埃里。 她的一言一行，一举一动都围绕着他，言语之间满是对他的崇拜和爱慕。 在旁人眼里，他们无疑是郎才女貌般的结合。但自卑的她，只知道郎才，却对自己的美貌一无所知。 有网友曾这样评价过他们俩个的爱情： “九分女以为自己六分，七分男以为自己十分。” 有一段片段，我格外印象深刻。他们在拍完《北京爱情故事》后一起上《快乐大本营》公布恋情的时候，丫丫羞涩而感动地说道：“我希望大家能祝福我们”。 但陈思诚像置身事外的旁观者一样，没有像正常情侣一样给恋情作出甜蜜的回应，只是冷冰冰地站旁边，继续官方地宣传作品。 在一次采访中，记者问“老公出轨后，可以原谅吗？”陈思诚丝毫不管坐在旁边的妻子，淡然地说：“谁都会出轨”。 而身旁的佟丽娅，并没有用作为妻子该有的气势对他的回答表示一丝不满，只是无奈地笑笑说：“对我来说，回家就好。” 对她来言，失去他比狼狈的拥有更难受。 所以哪怕这段婚姻让她陷入不堪的境地，她依旧愿意拼尽全力在其中挣扎。只要他还在身边，痛苦和煎熬都算不上什么。 很多人以为，丫丫这辈子只能做胆怯的小女生，跟在陈思诚身后。但直到陈思诚出轨事件发生后，惊喜地看到了一个截然不同的她。 丫丫剪掉温婉贤淑的长发，留下洒脱干练的短发。她不再做陈思诚的专属女主角，而是接自己想接的戏，演自己喜欢的角色，做自己想做的事。 她的世界，也不再是陈思诚希望她成为什么样子，而是她自己想要成为的样子。 短短两年时间，那个从前怯懦无比的丫丫，举止间都开始流露出自信的光芒。 不少人说，以前只是觉得丫丫很美，但现在看起来，简直是完美。 大家都以为丫丫要消沉下去时，她却在悄悄地涅重生。她还是将婚姻看得很重，但这不再是她的唯一。 我并不清楚两人现在的感情状态，但笃定的是， 哪怕真的有一天他们没能走到最后，作为粉丝的我也无须再担心她。 因为找到自己的丫丫，比从前只把爱情和婚姻放在心里的她，变得更加勇敢和强大。 爱情让你体会到酸甜苦辣，婚姻让你明白世事艰难，而自我成长，其实才是从内而外的一场真正蜕变。 在大多数人眼里，女人只能以依附品的姿态活着。嫁个好男人，当个贤妻良母，挂着“XXX家妻子/媳妇”这种称呼安稳地度过余生，便是这辈子最圆满不过的活法。 但你知道吗？把自己依附在别人身上去找活着的价值和意义，反而会变得迷失。 而且， 凭什么同样活着，女人就不能好好做自己想成为的样子呢？ 明明我们也有盼望的远方，明明我们也有渴望实现的梦想， 明明我们也有自己的姓名啊...... 写到这里，我想到了好朋友瑶瑶的事。 上大学的时候，瑶瑶喜欢大自己两岁的学长。在瑶瑶眼里，学长就像神一样的存在。家境好、学习好、努力又上进。 每每提及他，瑶瑶的眼里总会闪烁出耀眼的光芒。 毕业以后，为了追随学长的脚步，她只身一人来到上海。只是因为学长偶然间说的一句话：“我公司还欠个秘书呢，你要是能来帮我就好了。” 明明有更好的选择去做自己喜欢的工作，却心甘情愿地拿着微薄的薪资守在学长身边。即使进入社会工作一年多，仍需要父母的资助才能在这座城市生活。 自卑的她总觉得，只要自己一直陪在身边，总有一天他会被她感动到，回头看看她的。 但并没有，不管再怎么努力，能留住学长目光的终究不是她。 得知学长恋爱后，瑶瑶辞去了工作，去做真正想做的服装设计工作。 虽然一开始薪资并不高，但是凭借着专业在行的业务能力，以及对这行高涨的热情，很快她的工作就步入轨道。仅仅大半年时间， 就从设计师助理被提拔为设计师，可以真正动手设计自己梦想的衣服。 不久前，学长难得的主动找她聊天，字里行间，都在传达着对她的欣赏。 瑶瑶终于等到了曾盼望许久的时刻，但她内心却毫无波澜。 那一刻她才明白，卑微换不来被爱。而当你变得美好以后，就会发现，世上优秀的人其实还有很多，他们在前方等着你走向他。 这个世上， 多的是更值得的人。 佟丽娅在腾讯星空演讲中说过这样一段很触动我的话： “我小时候，觉得不怕黑，不怕冷，不爱哭，不小气，能大碗喝酒大口吃肉，是‘儿子娃娃’（当地人对男性的夸赞之词，说明勇敢、豪爽、说话算数，讲义气，是个爷儿们）。 我十几岁的时候，觉得自己离开爸妈，去乌鲁木齐看新世界是‘儿子娃娃’。 二十几岁的时候，觉得自己在北京打拼，往前冲，敢冒险，什么都不怕，是‘儿子娃娃’。 现在，我觉得，哦，原来有勇气，敢承担，仍然对世界有热情，有好奇，有责任心，才是‘儿子娃娃’。” 一个女人最好的状态，是把目光放在自己身上，为自己而活。 想要成为美好动人的存在，永远不是外在世界对你做出了什么改变，而是你自己知道自己想要什么，并勇敢地跟随自己的心肆意而活。 人生最难的，不就是紧紧握着那颗炙热跳动的心吗？但一旦握住了，眼前的整个世界，都会来迁就你。 有一段长久地激励着我的话，在这里也想送给亲爱的你们： “活得精彩的女人，都是一心一意只取悦自己。想拥有幸福的爱情或者婚姻，一定要有驾驭自己人生的能力，让自己活得精彩，才会有人来好好爱你。” 一辈子就这么长，一定要活出自己。 你要有扬在脸上的自信，长在心底的善良，融进血里的骨气，刻入生命的坚强。 这样，不论在哪个年龄阶段，你都是最美的。 作者：格姐，陪你度过一段属于你自己的时光，欢迎关注有格。 格姐微信号：helloYouGe。 特大福利 实力宠粉哪家强？ 100元抵用券拿去――随！便！花！ 全天福利，截止到明天（周六晚12点） ↑戳图逛店↑ 今天购买任何一款产品，你将自动升级成-尊贵VIP（福利你懂得） 格姐 请我喝一杯咖啡吧 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 请我喝一杯咖啡吧 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开