EDG六连败创史上最差战绩，或将无缘季后赛？ 原创： 我是助手哥 英雄小助手 英雄小助手 微信号 lol_helper 功能介绍 这肯定是LOL界最有用的公众账号！！！功能多到你用都用不过来！！！隐藏分查询、关键词查询、英雄战力查询等等，还有助手哥原创文章发布，谁用谁知道~ （国家队来了…） 说到EDG战队，可能很多玩家对他们的印象，还停留在“内战幻神”、“年年八强”上。确实EDG自建队以来，在国内联赛的表现一直都是数一数二，拿下了很多次冠军。 而今年夏天，可能不少EDG的粉丝心里都是拔凉拔凉的。在昨天刚刚结束的LPL夏季常规赛中，EDG1-2被TOP战队击败，而EDG也因此收获了六连败。 在这场比赛中，EDG战队本来赢下第一局，厂长也是面带微笑，谁能想到EDG会被让一追二。虽然厂长首发上场但还是无力挽回局面继续连败中，目前EDG战队已经六连败了，这也是EDG战队建队以来最长的连败纪录。而TOP在赢下EDG后排名上升，暂列西部第二，EDG降至西部第三名。 在经历六连败之后，EDG的官博也是遭到了广大粉丝的攻陷。很多粉丝都在下方评论表达自己的不满，不得不说EDG的粉丝真的是非常严格。 而不少网友认为，如果EDG继续以这种状态去打比赛的话，可能就连季后赛都进不去了。曾经的国内顶级强队，现在的状态真的令人唏嘘。 而EDG下次比赛就即将对阵WE了。 由于现在WE成绩在联赛垫底，WE自己反而没有太大的压力。EDG如果能够赢下比赛，就可以终结六连败的颓势，而如果EDG再输给WE，那可能真的要被喷得更惨了。 助手哥感觉其实不用太担心，毕竟任何战队有会有状态的起伏期，曾经多么强大的SKT，如今也面临着无缘季后赛的窘境。EDG的硬实力还是摆在那里，作为粉丝，更应该多给他们一些时间去调整，相信EDG能够给我们交出一个满意的答卷。 我是助手哥 赏个鸡腿吧 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 赏个鸡腿吧 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开