【快！上车】拥有一双大长腿是什么样的体验 英雄小助手 英雄小助手 微信号 lol_helper 功能介绍 这肯定是LOL界最有用的公众账号！！！功能多到你用都用不过来！！！隐藏分查询、关键词查询、英雄战力查询等等，还有助手哥原创文章发布，谁用谁知道~ 来来来 和小可爱一起 ha sa gi ！ 快乐LOL 小伙伴们， 周末又到了， 又到了上分的时候， 你们打排位最喜欢BAN哪些英雄呢？ 快！搞笑时刻 三角形gank大法 这个闪现有点尴尬 圣僧级别 锤石很骚 翠神这个草放的，连对面都骗过了 瞬间融化 雷霆降世 快！飚车啦！ 请系好安全带，谢谢合作 大长腿 女不养狗 想吃，你们应该都饿了吧，哈哈 点赞哦！ 作为游戏达人，助手哥给大家安利一款最近在玩的H5小游戏。这款游戏助手哥一开始也很不屑，结果试玩了5分钟根本停不下来，它就是《传奇来了》！ 传奇风的画面，开局就能大杀四方，怀念我们的热血青春。兄弟们，跟助手哥一起上吧！ 赶紧点击左下角“阅读原文”进入《传奇来了》 ↓↓↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开