这些男生包包都好喜欢，给我们女生背说不定更好看 石榴婆报告 石榴婆报告 微信号 love16po 功能介绍 欢迎每天听婆婆瞎扯。 谢谢大家的投稿！ 本来想分为男生用的好看男包 & 女生用的好看男包，结果发现大家用的都差不多。 最后分了男女生都喜欢的包包图案 & 包包款式两个大类。 一，男生女生都能接受的包包图案，除了素色，可以来点双色织带、老花或者卡通。 1，双色织带 我两年前给老公买的这只Prada蓝白装饰带双肩包，就是我们俩在包包界罕有的审美统一。 更有名的双色织带，包括Bally的红白红织带男包―― 读者妹子Joooy：我自用的男款Bally，超级能装，好多人夸好看。韩国买的，打折才2000多。 读者妹子潘潘潘潘小伍：今年1月买的男士双肩包，5990元自用，出去旅行好看又实用！ 以及Gucci红绿红织带―― 读者妹子Febe飞：今年4月购于米兰，拿到特别折扣才5000块出头，款式低调又轻巧，老公夏天背正好，我也偶尔蹭来背。 读者妹子木易：我老公今年生日送他的礼物，找的英国代购5400左右，他非常喜欢。 2，除了双色织带，素一点的logo老花图案也是男女都能接受的。 读者妹子小胖子：超级好用的Gucci腰包，老公当胸包用， 我也偷偷有拿来用。欧洲代购的人民币5850元左右。 读者妹子林大花：在英国买的535英镑（约合人民币4800元），请熟悉的柜姐帮忙留货等了一个月。自重轻，容量大，老公特别喜欢。 读者妹子?蜜思经?：婆婆，这款Gucci虎头腰包当仁不让的男款包里的爆款了。我这只购于苏黎世机场，折合人民币5000出头。 夏天背出门太方便了，必备物品都装得下，放在胸前又防盗哈哈，最近的心头好。 读者妹子Yinong：我这只Gucci腰包是男款，纽约买的，加税后785美元（约合人民币5300元），一个包的价钱买两个包很值哈哈~ 当然，老花界的直男接受度第一名还是LV~ 读者弟弟果小爷SEMPITERNITY：淘来的中古相机包花了1900，夏天出门妥妥够了，女生应该能搭出更多风格。 读者妹子大月亮：LV今年春夏男款限量手提包Cabas Light，我身高176所以背起来还算合适。 澳洲买的人民币1.3万好像，附赠一个蓝色手袋。 读者妹子Shii：很难买，在米兰跑了三家店才买到一个，退税后8800元左右，附赠的手包给老爸了。 对男生来说，黑色暗纹老花的接受度会稍高些。 读者妹子Peggy甜：LV耐磨耐操真的是男人首选，我家这位格外喜欢老花，看久了确实还是很时髦。 读者妹子MoMO：LV Keepall，包如其名，真的能放下任何东西。 老公一直想买个可以健身背的包（他想塞篮球），这只包自重轻、耐用，黑色老花比棕色的时髦年轻，也很适合他188的身高。 好几位读者买了LV今年男装春夏系列的老花款，颜色会比较特别一点。 读者弟弟Alex徐：LV秀场款，14000元。（右图为近似T台款。） 读者妹子C智如我T露西：因为出门总是男朋友给我背包，所以干脆买了一个男包背。 价格是2100美元，加税后2262美元（约合人民币1.5万元）。（右图为近似T台款。） 读者妹子安Angeline：这款LV男士拎包是在韩国买的，退了税大概1.7万多一些。 很能装东西，很好用，我喜欢这种帅气利落的款式。 春夏系列很多蓝色老花，到了早秋系列就变成了巨大的倒logo。 读者弟弟潘禹伯：端午去首尔玩的时候买到全韩国最后一个，价格好像是一万七。 读者妹子Applezhou：我是女生，但是在用男包，今天被人说想把包上logo翻过来。 读者妹子QueenaD：LV今年秋冬的男装系列手包太帅了，Kim Jones告别作必须要入！ 购于广州太古汇，付了全款8200元预定才买到的喔，挂饰柴犬也是狗年限量版，难买指数十颗星，不舍得给老公用。 读者妹子寡人无疾：和当时的未婚夫在巴黎跑了好几家店才买到的LV限量男款短钱包（去年春夏系列），退税后应该每只不到三千块。 动物图案既诡异又俏皮，两人一直用到现在还是很喜欢。 3，对的，加一些适当的卡通元素，男生也是可以接受的。 读者妹子是吃仙女长大的没错了：Gucci帆布包的拼贴图案很活泼，女生也能用。 读者妹子依心：这只Gucci双肩包是送给老公的生日礼物，男生背十分风骚，老公喜欢的不得了。 购于罗马，一万出头，退税后比国内便宜一半！女生背也完全OK。 读者妹子爱萝莉真是太好了：Gucci的刺绣超好看，又大又好装，官网买的21500元。 和Gucci相比，Fendi的卡通简单很多，接受度也更高。 读者妹子董丹琳：男票用的Fendi小怪兽背包 + 手包，价格分别是8000多和3000多，上班也可以背，大方又俏皮，摸起来质感也很好。 读者妹子树凹.：去年香港买的，27800港币（约合人民币2.4万元），全手工缝制的限量款，老公看到之后就拔不动腿了…… 读者妹子扑克：Fendi这个荔枝皮是真的有质感，也是真重。价格大约是2.2万。 二，男女都能用的包包款式 1，首先是托特包，婆婆之前提到我买了一只Prada男包，是他家今年春夏漫画系列的尼龙托特包。 看中它轻便能装，在男包里算尺寸小。小卖部打折入的4000多。 读者弟弟JackSHAW：最近超爱托特包，这两只包来回换着背―― Fendi香蕉包，原价13800，打折到手9000多；Saint Laurent黑包是网购的，8900元。 读者弟弟小黄瓜：Pool Aoyama托特包，200块钱。帆布的，巨能装。 读者妹子fufu：男同事的Valextra托特包，结实又能装，前后都有插袋，包口的几何叠层设计简洁还有辨识度，我看到就种草了。 读者妹子V－V：瑞士的Freitag自1990年代初开始制造以卡车车篷为材料的袋包，防水耐用；而且每个包包都是手工裁切，每只都是独一无二。 读者妹子StellaSun：Freitag型号201，很好装，携带方便，上海买的1680元。 读者弟弟Daniel Chen买了这个品牌的背包。 “看中它是因为十分耐操，不怕下雨天，随手放地上也不心疼。罗马买的，价格在1800元左右。” 2，要说好用好装，自然还少不了一只双肩包。 读者弟弟我是小灰灰：我身高186，Burberry的大号军旅双肩包背在身上正好。关键背着很轻松，不会累，大爱。 读者妹子连雯 ? Lavin：给男朋友买的这只Burberry蓝黑格纹 + 蓝色边边双肩包觉得巨好看！打折时香港入的4500。 LV的方格，比老花还直男-friendly吧。 读者妹子internos：今年情人节买的，19000元出头。很能装自重也不算重，老公很喜欢。 读者妹子wy：31500港币（约合人民币2.7万元），男票很喜欢。 读者妹子SuperClaire：很喜欢男朋友这款丹麦品牌Rains通勤包，内有电脑隔层可放15寸笔记本，包包背面有暗袋，防水材质也非常适合南方的雨季。 官网购买不到100欧元。男友187背普通版，女生或者180以下建议买mini版。 读者妹子默默蓝山：老公这款Rains双肩包很能装东西还防水，周围好几个女性朋友也都说好看，价格大概是5、600元人民币。 读者妹子Vickiiii：买给老公的Saint Laurent小书包，黑色基本款直男很喜欢，女生也可以拿来背很帅气呀！加税前895美元（约合人民币6000元）。 读者妹子飒：Valentino双肩包3000澳币（约合人民币1.5万元）。 之前投过稿的读者弟弟Ethan：Alexander Wang和H&M的合作款皮质双肩包，非常耐用，已经用了四年了。299美元（约合人民币2000元）。 3，女生包包越背越大，男生倒是越来越多接受了腰包、斜挎小包的概念。 读者妹子于朵Duo：Supreme?和Lacoste联名系列腰包， 皮质柔软，大小适中，男女通用。 原价110美金，因为很难抢，加价到1400元人民币到手。 读者妹子Bibo：Vans的小腰包简单百搭还防偷，德国买的30欧元一个（约合人民币238元），背着特别有安全感。 读者弟弟马斯在Mars：在澳门买的Valentino，7700澳门币（约合人民币6500元）。 看起来很小其实很能装，可以放进一个kindle。手拿或者背着都好看，嘿嘿。 读者妹子胡胡：买给男票的，薄薄小小又能装的信封设计，很适合男生。面料防水且耐脏，来自淘宝，199元。 读者妹子sugarsuan：MUJI的包打折下来才60多块钱，轻便而且很耐脏哦。 读者妹子Q：男盆友买的Goyard好像是个车钥匙包？但是他觉得这样挂着很洋气哈哈哈哈哈哈。 法国购入，3000多元人民币。 读者弟弟Calvin：超级难买的迪奥Roller手包，在法国配了货还等了一个月，终于等到了，好喜欢。 包包890欧元（约合人民币7100块），另外配了两件T恤，每件300欧元。配多少没有硬性要求但是配饰、挂件不可以。（下图来自官网。） 读者弟弟Cyrus Cui：偶然的机会买到这只Valextra Tric Trac手腕包，超喜欢，可以挂在手腕上方便夏日出行，而且非常能装。 外形复古，据说它的设计灵感来自英国出租车司机放置钥匙、硬币的小盒子。 4，现在很多爱打扮的直男也用起了手包。 读者妹子略略：先生的手包牌子是Goyard，4500元购入。男女手拿都好看，白搭不俗气。 读者妹子Effy：男票这次生日我送的Gucci手拿包，澳洲买的，退完税大概1000澳元左右（约合人民币5000元）。 读者妹子吖喵：穿得比较精致的男士拿着手包，感觉会比较加分，还可以借给另一半用。 LV在澳门买的，Givenchy在法国，价格都不高，3000块左右。手包性价比非常高。 读者妹子白白：LV男士水波纹手包，中古款，2000块不到，自己加了链子觉得还挺好背的。 读者弟弟Justin_C：诚心推荐这只Gucci邮差包，拆掉肩带秒变手抓公文包，尺寸刚刚好可以塞一台air，缺点就是有点扁。 香港买的，价格是1.2万元左右。 读者妹子阿拉是亲爱滴小凉仔：Gucci男款手拿包，巴黎入的4800元左右。内含卡位、夹层，我觉得就是给女生用的呀。 三，其他好看的中性包包 读者妹子？：老爸50多了，背这款Loewe的背包显得特别年轻。 可单肩可斜挎，logo不大，很低调的感觉，价格两万多。（下图来自网络。） 读者妹子Icy Tsui：五月在西班牙旅游时给我爸买的爱马仕Evelyne，好像是2400欧元左右（约合人民1.9万元）。 因为是unisex设计所以我想着我爸不喜欢我也可以用。 读者妹子Andrea挑：已经停产的爱马仕Kelly relax，跟Kelly 50大小差不多，1.2万美元（约合人民币8万元）。 体型超大，没点臂力绝对拎不动。适合如我一般高大壮的菇凉。 读者弟弟Ryan：Fendi Peekaboo大号牛仔布，日本中古店买的8000元人民币左右，从来没撞过包。 读者弟弟Alex Jiǎng：我一直在用意大利小众包Save My Bag，材质很特别，很轻也可以洗。男士手提包大概1350元，背包920元。 读者弟弟L：Herschel单肩包（右），日亚购入，人民币600元左右。 谢谢大家投稿！ 上面提到的男女都好用的男款包包，婆婆小卖部也有的，点击下图可见。 ▲点击图片进入专题页面▲ 【几枚横炮】 1，曾经合作过霍金传记电影《万物理论》的小雀斑和Felicity Jones再度携手，出演改编自真实故事的冒险电影《热气球飞行家》。 从剧情到服装感觉是我喜欢的调调。 2，Tilda Swinton在拍摄僵尸喜剧片《丧尸未逝》，这部电影还有国美和Austin Butler。 她拿着刀的样子，光看这张照片我就觉得}得慌…… 3，Kaia和20岁的意大利超模、传说中的绯闻对象Vittoria Ceretti在意大利度假。 Vittoria之前跟红发超模、绰号“滑板”的Natalie Westling交往过（我还写过呢），去年分了。 感受一下Vittoria和Kaia的背影。 4，43岁的小李和他21岁的模特女朋友Camila Morrone在法国一艘游艇上度假。 这姑娘右图穿milkmaid连衣裙 + 菜篮子，很有ins风。 5，《人物》周刊报道说，Harry Styles和维秘模特Camille Rowe在交往一年后分手。 好吧我并不知道这两个人是一对。 6，日日登上英国版Vogue九月刊封面。最近在美国狂吃车厘子的我看到这嘴唇觉得很亲切。 时尚圈说“金九银十”，九月刊是一年里最重要的一期，谁上封面谁牛X。 【婆婆的话】 1，昨天介绍了复古凉鞋，读者cath表示她今年的凉鞋也是类似风格。 照片好美，夏天多看可以降温~ 2，今天的延伸阅读，男生或许也会感兴趣―― 修眉护肤直男爱美术、路人如何变男神、直男到底喜欢什么礼物、情侣装的心机搭配 感谢关注男生女生都爱看的微信公众号“石榴婆报告” （ID：love16po）。本报告内容未经允许不可转载，但欢迎转发到朋友圈。 搜索往期内容，最方便就是上石榴婆报告的个人网站www.shiliupo.com 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开