不必赶什么时髦，这双复古凉鞋我想一直穿到老 石榴婆报告 石榴婆报告 微信号 love16po 功能介绍 欢迎每天听婆婆瞎扯。 婆婆最近不是在研究法国女生穿搭吗，就觉得，她们的凉鞋都好好看！ 舒适又复古，差不多的款式可以穿很多年。 要说复古凉鞋的条件，首先选鞋跟，四五厘米的方跟超好穿。（本中年人已经跟细高跟说再见。） 下图来自Mansur Gavriel和Vivienne Tam今年春夏T台，小学生凉鞋的金灿灿版。 然后选鞋面，我们来看三个现在很多人穿的复古凉鞋款式。 1，交叉鞋面top knot sandals 就是下图这双By Far小金鞋的设计，鞋面扭一扭、打个结，看起来特别像1980年代的vintage款式。 今年春夏T台上，Michael Kors和Dolce & Gabbana都有鞋面打结凉鞋，不过鞋跟稍微高了点。 大牌top knot凉鞋里，我觉得最好看的是Gucci这双Allie。 上面那双漂亮的jio来自格温妮斯・帕特洛。 她和日日、艾玛石穿过Gucci这双鞋的不同颜色。 这么多明星穿，我觉得最优秀的还是Kirsten Dunst，她的复古气质跟这双鞋真的很搭。 裙子分别来自Gucci和Loewe，红绿/黑白撞色都很好看。 卡戴珊家大姐Kourtney前几天这身（左图），也是出乎意料的很搭。 Alessandra Rich花裙子 + Gucci凉鞋，黑社会大姐大风范，比碧昂斯之前的一身（右图）好看。 很多没那么贵的牌子，今年也出了鞋面打结的复古凉鞋。 比如博主Leandra Medine自有品牌今年出的龙虾鞋，也是鞋面扭一扭的设计。 俄罗斯裔挪威时尚编辑Darja Barannik这身也很美。 西班牙品牌Uterque的绿色凉鞋和她的绿眼睛、绿耳环呼应。 除了鞋面打结，可以来个简单的X型交叉。 参考Anya Hindmarch和Gabriela Hearst今年春夏T台款。 Olivia Palermo在上个月的高定时装周期间，一直穿这双Christian Louboutin的Marylineska黑色凉鞋。 1095美元，鞋子后面还有个蝴蝶结。 这双鞋的红色版本特别美。 我看电商网站上的介绍，说它造型复古，灵感来自1980年代。 至于法国博主们，穿的多是法国品牌，比如这双Vanessa Seward。 设计师是阿根廷人，在香奈儿、Saint Laurent等品牌工作过，于2015年创立自己的品牌。 上面那双漂亮的jio来自Jeanne Damas。 平时喜欢穿牛仔裤，参加活动就来一条仙飘飘的裙子，搭配一双交叉鞋面凉鞋。 其他法国姑娘：时尚记者Sabina Socol和博主Anne-Laure Mais，也都喜欢这种复古款。 婆婆也喜欢！ 看着像1980年代，放到今天一样好穿。等我变成老太太走路不方便了，照样可以把这样一双小方跟、交叉鞋面的凉鞋穿起来~ 2，方头设计square-toed sandals 方头凉鞋看着也特别复古，而且今年特别红！ 现在的时髦品牌，争先恐后地把凉鞋做成方头。 Rosie妹子前几天出门，就给一条绿色的slip dress搭配了一双Jacquemus凉鞋。 Jacquemus是现在很火的法国品牌。 大家一般只注意到他家鞋跟，其实他家凉鞋这几年都是方头款。下图是网红模特Emily Ratajkowski和国美。 跟街头潮牌有关系的，比如Jimmy Choo今年和Off-White的合作款，以及侃爷的Yeezy系列凉鞋，统统都是细带 + 方头设计。 艾玛罗这双Nine West 40周年限量款，大家都说好看，右图是读者Charlene的实物图…… 方头 + 异形跟的拖鞋设计，黄色麂皮又很美，难怪火到买不到。 上面都是女明星最爱，博主们则爱一些小众品牌。 比如保加利亚品牌By Far和美国品牌LoQ，设计很相似，在ins上都很红。 特别是By Far这双极简风的Tanya拖鞋，在时尚记者Sabina Socol、Jeanne Damas和另外一位时尚记者Pandora Sykes脚上都见过。 370美元，哪儿哪儿都断货。 Pandora Sykes最近还穿了双波点方头凉鞋，价格更便宜，30英镑的Mango。 喜欢简单幼稚款式的话，我瞅着Everlane这双不错。 155美元，几个颜色都好看。 3，编织鞋面woven sandals 菜篮子、网兜在包包界都火了一遍，现在大家准备好，一路编到凉鞋上。 上面那双漂亮的jio来自Jeanne Damas，这双Michel Vivien编织凉鞋她穿了一万遍。 Michel Vivien是法国人，之前为迪奥、圣罗兰和Lanvin做鞋，1998年创立了自己的品牌。 因为太喜欢这个款式，Jeanne Damas自己的品牌Rouje索性也出了一双，取名Lina。 这个月还推出了金色版本（右图），售价180欧元。 最近呢，她和时尚记者Sabina Socol、博主Anne-Laure Mais这一帮法国女生，又集体穿起了编织穆勒鞋/slingback。 类似的款式，Celine和Roland Mouret今年春夏T台上都有。 虽然鞋面柔软，但感觉不会太好穿…… 不过，从美国品牌Mansur Gavriel和LoQ，到西班牙品牌Uterque和Mint & Rose，各国博主们钟爱的网红品牌也都在出编织拖鞋/穆勒鞋。 到了秋天，可以换成一双编织单鞋~ Jeanne Damas给自己的一身牛仔搭配了Volon抽绳包，以及一双Michel Vivien今年春夏款粗跟鞋。 以上复古凉鞋，大家看着可还喜欢？ 我感觉不但好穿，穿上之后气质也会变得淡定、温婉。感兴趣的读者欢迎点击下图，到婆婆小卖部找找类似款。 ▲点击图片进入专题页面▲ 【几枚横炮】 1，大布跟新一任绯闻女友在洛杉矶玩耍，墨镜boy是厨神Gordon Ramsay的儿子Jack。 这姑娘叫Abi Manzoni，模特/歌手同时在卖大麻。她跟网友说自己的生意是合法的，有执照。 2，另外一对疑似新・情侣组合是暮光男 + 水房姑娘。 32岁的Robert Pattinson和26岁的模特Suki Waterhouse被拍到一起看电影约会，在路上抱着亲。 男方去年10月与未婚妻FKA twigs分手，女方最著名的前任是Bradley Cooper。 3，当街亲亲的还有39岁的星爵Chris Pratt & 施瓦辛格28岁的女儿Katherine，两人是从今年6月开始约会的。 他们带着男方儿子Jack一起去教堂，然后买冰激凌吃。 星爵是去年8月与孩子妈Anna Faris分手的，后者现在也有了新男友。 4，说到星爵，《银河护卫队》前两集的导演James Gunn（下图左）因为被翻出来几年前在网上发了不少跟儿童有关的性笑话，被迪士尼给炒了。 现在，包括星爵、Zoe Saldana、给小Groot配音的范・迪塞尔、给火箭浣熊配音的Bradley Cooper等明星集体发声支持他。 他们表示共事这么多年相信他的人品，希望他能继续执导《银河护卫队3》。 我看没戏。 5，金・卡戴珊剪了短发，这件衣服我看左图以为是一件奇怪的连身衣，看右图才知道只是戳了一个尖尖而已。 她妈妈Kris Jenner带着三个女儿参加了一场德州扑克慈善比赛，该活动最终募得50万美元善款。 大晚上的戴墨镜走红毯全靠金小妹搀？ 6，Amber Heard素颜真空，还弯腰拿东西导致走光（走光图就不贴了），完全不在乎。 【婆婆的话】 1，今天写的凉鞋是婆婆最近心水的复古款，喜欢性感款的点这里。 想看读者妹子今年买的凉鞋，可以点这里和这里。 2，今天发晚了非常抱歉，真不是婆婆睡过头了…… 女生也好用的男生包包投稿已经整理到尾巴上了，明天发！ 微信公众号“石榴婆报告” （ID：love16po）想要一直看到老~ 本报告内容未经允许不可转载，但欢迎转发到朋友圈。 搜索往期内容，最方便就是上石榴婆报告的个人网站www.shiliupo.com 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开