神操作！男子用雨水洗头，网友：下冰雹还能免费按个摩，被雷击中还能免费烫个发… 辽沈晚报 辽沈晚报 微信号 lswbwx 功能介绍 责任媒体 服务民生 8月9日 陕西省西安市雷电交加 下起了瓢泼大雨 然而 某小区一居民竟然被目击 用雨水洗头 只见他从窗户探出半个身子 就着雨水在头上打着泡沫 动作颇为娴熟 戳完整视频感受一下↓↓ 视频来源：我们视频 看到视频的网友炸了锅 @高大哥：不说了，我要洗头去了，外面下雨了 @Dimply-H：街上走的人有的人淋的是雨 有的人淋的是洗发膏 @朱同学：透着屏幕可以闻到洗发水的味道~ @Nana_0829：这多会过，一年得省多少水费？ @小面包淋蓝莓酱：那下冰雹是不是还可以来个按摩 @稳重才子：雨水是导体，万一被雷、闪电? 击中，就不是那么简单的事了，搞不好省点水费就搭上小命了！ @青铜门外十二年 ：被雷击中免费烫发，可还行 @玉珂的天空：是不是还被媳妇打了下？ @小仙女：好像还看见他媳妇儿在后面笑着指挥 @柠檬水0472：啥也别说了，他就是单纯的想红 @6个煎包：脑子会进水 不过呢 玩笑归玩笑 还是要严肃地提醒大家 这波操作有危险 希望大家不要效仿 在浴室洗头更安全哦 星标置顶辽沈晚报 首先找到我们 ↓↓ 然后点击右上角的三个小点， 设为星标 那样你就可以在众多公众号里快速找到婶儿了！ 热点NEWS推荐 22岁女网红被前男友残忍杀害，家属曝出更多惊人细节 震撼！今晚6点沈阳将上演天象奇观！只有一小时，一辈子难遇！ 黑龙江发生羊炭疽疫情！14人感染，800余只肉羊被扑杀… 他买下30头猪崽声称感染“非洲猪瘟”，然后警察蜀黍果断做了这件事… 心痛！3岁男童从商场扶手电梯滑下坠亡，家长差两秒就能抓住…… “旺季住人， 淡季住牛”，景区惊现“牛棚宾馆”，要价588元！更离谱的是…… 来源：新华网（newsxinhua）、齐鲁晚报（qiluwanbao002）、新浪微博 编辑：邹沛轩 隔着屏幕都味道了洗发水的味道！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开