一餐一饭一汤一面，幸福不过如此|爱在七夕（内含福利） 辽沈晚报 辽沈晚报 微信号 lswbwx 功能介绍 责任媒体 服务民生 每个人都有自己的爱情故事， 有的平平淡淡 有的轰轰烈烈 …… 吃到一起，才能爱到一起。 下周五就是七夕了！ 七夕，有人把它当成 撒狗粮的情人节 婶儿却觉得七夕 是个暖暖的日子 爱情不过是 每日一蔬一饭的欣喜 最近，婶儿被国外一对情侣 一起吃饭的照片实力圈粉， 简直暖到化， 他们吃饭的样子是酱婶儿的 ↓↓↓ 当生活脱去华丽的外衣， 无非衣食住行， 所以判定合不适合， 一定要看能否吃到一起。 只有两人柴米油盐， 酸甜苦辣都对味儿 才能把日子过得热气腾腾。 怎样才能把生活过得精彩？ 情趣和仪式感必不可少， 哪怕是吃饭也要讲究趣味性， 让生活充满色彩。 辽婶儿又来发福利啦！ 编辑“七夕+俩人一起吃饭的合照+联络方式” 发送至辽沈晚报官方微信（LSWBWX） 你就有机会获得由宜家提供的餐具哦！ 一等奖一名 宜家餐具组一套 二等奖 宜家收纳盒一个 三等奖 宜家中号密封罐一个 活动照片征集时间： 截至到8月15日下午16时 图片展示时间： 8月16日中午辽婶儿 将把小伙伴们的照片选出， 进行投票推送 投票截止时间： 8月17日下午16时 8月18日辽婶儿 将在中午头条内公布结果！ 真正的爱情不是一下把你感动到晕， 而是一餐一饭，一汤一面， 在实实在在的生活中给你细水长流的宠爱。 愿你能找到一个和你“饮食观”相同的人，吃到一起， 聊到一起，闹到一起， 爱到一起。 七夕有你，才有家的幸福 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开