28元打车费付成了10928元！的哥回忆后想起乘客当天异常举动… 龙视新闻在线 龙视新闻在线 微信号 lsxwzx 功能介绍 黑龙江广播电视台新闻频道主打栏目《新闻在线》唯一官方微信平台。官微提供时政、社会、财经、文体、突发事件等新闻信息及天气路况、视频直播等民生服务信息。 《新闻在线》每天18:50播出 （请滑动观看） 8月11日天气： 哈尔滨 多云 18/26℃ 加格达奇 多云 10/24℃ 佳木斯 多云 16/26℃ 黑河 多云 12/24℃ 齐齐哈尔 中雨转小雨 17/20℃ 绥化 多云转阴 15/24℃ 大庆 多云转阴 19/27℃ 伊春 多云 11/27℃ 鹤岗 中雨转多云 15/26℃ 鸡西 多云 18/25℃ 牡丹江 多云 17/27℃ 双鸭山 多云 16/25℃ 七台河 多云 17/26℃ 绥芬河 多云 15/23℃ 南京东方出租车公司的司机臧师傅向媒体反映，最近他的微信里多了一笔高达一万多元的车费收入！但是，他并没有带过对应车程的乘客啊。 面对这意外之财，臧师傅毫不心动，而是希望通过我们能尽快帮他找到支付这一万多元车费的粗心乘客。 8月8日晚上11点多钟，臧师傅查看自己的手机，突然发现自己的营收记录存在异常。 “查了一下自己的微信，突然间发现多了一万多元在里面，我就很奇怪这钱哪来的，我看金额是10928元，我就想，也就前面有笔28元的生意。” 臧师傅回忆，当时这名男乘客是从莲花新城上的车，到省第二中医院。这段路程所产生的车费实际上只有28元。可是，这名男乘客却支付了多于实际车费390倍的车费。 “乘客酒喝多啦，身高应该在1.7米左右，四五十岁，中等身材。他在招手的时候已经是晃过来晃过去，我想半天，我一开始没敢带。然后到地方付钱也是的，扫码扫一遍，又扫一遍的，最后说付好了，手机还没给我看，人就下车了。” 当时臧师傅的手机插着耳机，没听见车费到账的信息提醒。一直到在下一个乘客付钱的时候，才看到这一笔钱。通过微信支付目前只能等付款方联系收款方，臧师傅一直在等这位乘客酒醒后联系自己，但没能等到。 求助于警方后，警方查过了有关警情库，也没有人对这件事情进行报警。 来源：江苏新闻 向原创致敬，如侵权请联系我们 责编：崔力文 审核：赵国辉、杜贵波、宋毅君 《新闻在线》热线：0451-82890000 更多热文 今天凌晨，哈尔滨松浦大桥下一男子吊死在树下！警方寻找知情者！ 22岁女网红被前男友残忍杀害，家属曝出更多惊人细节 惊心9小时！佳木斯 “你丈母娘被撞了！”家人在医院经历大悲大喜，结果竟出人意料！ 龙视新闻在线 长按识别图中二维码 记得给小编点个?哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开