被妻子嫌弃的爸爸憋屈发帖：“我无业就没资格教好孩子吗？” 龙视新闻在线 龙视新闻在线 微信号 lsxwzx 功能介绍 黑龙江广播电视台新闻频道主打栏目《新闻在线》唯一官方微信平台。官微提供时政、社会、财经、文体、突发事件等新闻信息及天气路况、视频直播等民生服务信息。 《新闻在线》每天18:50播出 （请滑动观看） 8月11日天气： 哈尔滨 多云 18/26℃ 加格达奇 多云 10/24℃ 佳木斯 多云 16/26℃ 黑河 多云 12/24℃ 齐齐哈尔 中雨转小雨 17/20℃ 绥化 多云转阴 15/24℃ 大庆 多云转阴 19/27℃ 伊春 多云 11/27℃ 鹤岗 中雨转多云 15/26℃ 鸡西 多云 18/25℃ 牡丹江 多云 17/27℃ 双鸭山 多云 16/25℃ 七台河 多云 17/26℃ 绥芬河 多云 15/23℃ 家庭教育中，妈妈和爸爸总是担任着不同的角色，杭州的这位爸爸就因为和老婆教育理念的不同常常产生争执…… 网友@忆秋衍 爆料： 本人情况目前无业，作为一个十一岁孩子的父亲，想来这必给人一种无能又不可靠的印象。我确实有些自卑，可我也不认为我的一切想法就都是错误的了。 回到正题，我与妻子对教育的认知差别很大，大到一谈到儿子的学习就要大吵一架的地步，很可惜展露出凶狠的并不是近160斤的我。 儿子的成绩不太理想，虽然不到班级倒数，也是中等偏下的程度。作为他父亲，在我观察中他似乎对学习没有太 多耐心，关于学习的一切都是可有可无，每天按部就班的上课写作业只是为了应付父母和老师。 下面让大家看看我儿子的作文： （点击查看大图） 再是我对他这篇的批改： （点击查看大图） 网友评论： @yoyo方方： 首先你应该去找个工作，跟孩子一起互相激励，互相进步 @yuxiaoyi2006： 做为一个男人都没有承担该承担的责任！你觉得你说的话，你儿子会信服？或许在孩子的内心压根都会看不起自己的爸爸这么无用，如果一家人都是非常积极向上！给孩子创造一个好的环境，我相信孩子不会是这样。他感受不到读书的乐趣，他也看不到家里激励，别一个大男人天天那么矫情，就该先挣好钱直接砸向媳妇，再去谈你的那些教学方法！ @圣域嘟嘟： 先不说工作不工作的事，我觉得家庭对孩子最重要的教育就是言传身教，父母如果上进努力，孩子自然也是。 @菰城浪子88： 虽然表面上，你们家庭的不和谐是你老婆一人引起的，但须知一个巴掌是拍不响的，你在家中作为一个丈夫的地位尽失，从而也导致在你儿子心里的父亲的形象不是那么的高大，而你“没用丈夫”的形象带给你老婆的坏脾气至少有一半被发在了你儿子身上。所以，这根本就不是一个教育的问题，而是一个夫妻关系，家庭关系的问题，一种不和谐的家庭关系，夫妻关系下是出不了优秀的孩子的，而经济基础往往决定了上层建筑，知道我想说什么了吧？找份工作挣份收入先！ 也有网友认为 楼主和老婆的教育方式都有问题 网友评论 @zd2016： 孩子学习还是要给点压力的，比如做完作业才能看电视和玩，还有大人之间对教育方式看法不同，最好不要当着孩子面争吵，两人最好商量一个都能接受的办法。 @kjd0921c： 好像每个家庭中都有一个对孩子教育很焦虑的妈妈？从文中来看，我不认同妈妈那种吼的方式，而且告诉孩子每天给他补课要多少多少钱，说不定增加他的压力，反而导致他厌学，这个真的要和你老婆好好说一说。楼主对孩子也太过宽松了，孩子毕竟是孩子，除非是那种很自律、学习习惯很好的，一般的孩子还是需要父母督促的。 @小小糯米团： 教育必须身体力行，不是孩子学习，你边上手机！希望更多的大人放下手机，孩子学习你看书！好的学习习惯会改变孩子性格，甚至学习效果！从你孩子状态可以感觉出家长陪伴的缺失，小时候好的学习习惯的养成！ 家庭教育专家说： 从引导的角度来说，代劳作修改作业肯定不是好方式。即便您是位伟大的专家：从家庭教育氛围的效果来看，大人之间意见不统一，理念相左且各不相让，更是不该出现的状况。 要让孩子知道守土有责的道理。我们不但不能亲力亲为的解决孩子的所有困难，而且还要给予一定的“管理职责“。管好家中的一些事务，关心父母爷爷奶奶的身心健康，负责控制家中的某些基本开销等等。其实都是可以放手交给孩子的。只有这样，孩子才会明白一切来之不易，家中所有人都有自己的一方“疆土“，自己的事情必须自己很好完成。 最后，只有自己做好了，有事业，对生活自信阳光，相信您在家中长辈、妻子的眼里会是坚强的依靠，在儿子眼里会显得十分伟岸。 你怎么看？ 你在家庭教育中也会碰到这样的矛盾吗？ 留言说说你的看法 来源：19楼论坛 向原创致敬，如侵权请联系我们 责编：崔力文 审核：赵国辉、杜贵波、宋毅君 《新闻在线》热线：0451-82890000 更多热文 今天凌晨，哈尔滨松浦大桥下一男子吊死在树下！警方寻找知情者！ 22岁女网红被前男友残忍杀害，家属曝出更多惊人细节 惊心9小时！佳木斯 “你丈母娘被撞了！”家人在医院经历大悲大喜，结果竟出人意料！ 龙视新闻在线 长按识别图中二维码 记得给小编点个?哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开