对你百般挑剔的男人，就是心里没有你 原创： 算爱小学妹 陆琪 陆琪 微信号 luqiyouhuashuo 功能介绍 畅销书作家、情感作家。工作商务合作请联系：18668077100 我闺蜜，和一男生谈了大半年，最后忍不了提了分手。 她的原话是：“和完美主义者谈对象，太累了。为什么呢？因为你永远达不到他的预期，对，永远！” 那男生蛮作的，要求我闺蜜一天一洗头，连休息日在家都不能素颜，因为他觉得仪态就是天大的事。 我闺蜜尽力维持美感了，但一出错，就是被横挑鼻子竖挑眼。换谁能忍？可不得分吗！ 说到这，我想起一人来，李敖。他才情超众，被称作“狂人”，嬉笑怒骂，常常语不惊人死不休。 他和胡因梦的旷世情仇，也确实精彩，精彩的点不是“才子佳人”的标配，也不是仅维持三个月的婚姻，而是令人咋舌的离婚理由。 有一次在访谈中，李敖被问到为什么同女神般的人物胡因梦闪离，他回答到“她在我心目中宛如童话仙子，不能忍受半点瑕疵，有一天我无意推开洗手间的门，见蹲在马桶上的胡因为便秘满脸通红，表情狰狞，实在太不堪了。” 这都能成为压垮婚姻的最后一根稻草！ 很多人可能对胡因梦不了解，那咱们具体说说这位佳人。 要是你见过她的照片，大概会觉得李敖疯了，娶了如此美娇娘还不满足，真把自己当宇宙中心啊。 胡因梦本尊当年长这样，在那个没有美颜，没有PS，整容尚未发达的年代，美成这样应该是老天爷特别偏爱了吧。 眼波流转，一颦一笑皆是风情，当时被称为“70年代台湾第一美女”，风头一时盖过同期的林青霞。 从照片里可以看出，各有各美，不分高低。（左一为胡因梦） 当时胡因梦从辅仁大学毕业，学校里流传开来一句话“从此辅仁大学没有春天”，这种程度的赞誉太难得了，可见胡因梦当时的杀伤力不一般啊。 可就是这么一位，相貌气质都出众，家境学历都不差的“美人”，还是逃不过情路坎坷。 说回李敖，因为无法忍受胡因梦的小瑕疵，挥利剑断情丝，不顾往日情分提分手，这行为简直丧心病狂。 在爱里，不能接受不完美，才是最大的不完美。 就算李敖可以扯出一百个离婚理由，但最正经八百的就是“爱的不够深，或者压根没爱过。” 男人啊，因为对另一半存在完美幻想而进入一段关系，这做法就挺混蛋的。 要知道，不存在完美的人，这是基本常识啊。 我的某个男性友人，他谈过不少对象，其实每一任都相当不错了，但差临门一脚要定下来的时候，这人就怂了，开始嫌东嫌西。 要知道，他每开始一段关系，都会把女生渲染的“天上有地下无”，那种相见恨晚的情绪，简直要溢出屏幕来。 我已知的第一任是他公司的前辈。女方特优秀，落落大方知书达理，在事业上提携他，在生活上照顾他，在感情里让步他，简直对得起“完美”两个字。 这哥们也说过，那段时间是真的开心，但相处过后，他开始嫌弃女方比他大，不打扮容易显老，而且瘦巴巴的不好生养。 第二任年纪比他小，各方面都可以，有房有车，长得确实不赖。我们局外人心想，这回该成了吧，结果热恋没多久，就传出不合了。 他不止一次抱怨过，说他女朋友太保守不开化，只能牵手亲亲，没办法接受婚前性行为。他受不了，觉得两个人根本不是一路人，最后吹了。 到第三任了，我见过真人，配我那朋友简直绰绰有余。那女孩啊，青春活力无敌，双商都挺高。一见面就和我们打得火热，而且活跃气氛一把好手，大家对她评价都特别高。 但是，我那哥们瞎了眼，最后还是跟人分了。他嫌弃女孩是单亲家庭，然后从小跟着妈妈长大，对她爸爸没感情，平时都各管各的。他觉得这样不行，不适合当老婆。 完美这个词，是具有相对性的，你要找绝对完美的少不了吃苦头，能遇上个相对完美的就已经是烧高香了。 用完美的眼光去看待不完美，是最顶级的爱的艺术，但可惜，好多人学不会。 有一部片叫《心灵捕手》，里面就有一段关于“不完美”的讨论，虽然仅占了一丢丢篇幅，但很发人省思。 男主威尔认识一女孩子，虽有好感，但迟迟不出手。 他认为，现在看来，这女孩非常完美，漂亮聪明又风趣。他不愿意展开追求，去发现她其实不完美。 但他的心理医生桑恩，告诉他，亲密关系其实就是不完美的两个人能否完美的合适。 然后桑恩分享了他太太的一则趣事，他说他的太太，一紧张呢就容易放屁，睡觉也会放屁。 然后有次因为太大声，还把狗给惊醒了，听上去确实蛮煞风景的。但桑恩又补充说，妻子已经去世两年了，但他能记得的就是诸如此类的小事。 而且最思念这种小特质，因为有了这些不完美，才让她成为了自己的太太。 本来说的还挺起劲的桑恩，眼神突然间暗淡下来，虽然还能勉强挤出笑来，但掩盖不住失落和难过。 真爱的模样大致如此了吧，爱上你的整体，而且一入坑就是一辈子的事儿，除了你，容不下第二个。 爱一个人是会心甘情愿接受她的小缺点、小瑕疵，照单全收那些好的坏的，讲牺牲奉献精神而不是利己主义。 如果完美主义是对自我的要求，那当然没问题，但如果强加给别人，就少了点同理心了。 不存在完美情人，那种既能和你风花雪月聊人生，又可以洗衣煮饭做家事，而且还得长相顺眼、脾气温和，真的太难了，童话故事都不敢这么写。 最怕那种男人，爱你的时候，你的缺点他都可以睁眼瞎，不听不看不理，反正全世界你最可爱。 然后呢，真的零距离接触了，又戴着放大镜来挑刺，一副退货退款的态度，实在气人。 另外，爱情不存在捡现成的，有一完美的人，让你给碰上了，然后你俩过一辈子。 应该是，在不完美里头摸爬滚打，我们打碎重塑，你中有我我中有你，是最不可分割的状态。 ps:欢迎一起来聊聊 你怎么看爱情里的完美主义者？ 算爱研习社视频免费看： 都说这是一个看脸的世界， 那么长相普通的姑娘怎么吸引男生注意？ 常有粉丝来问，我是陌生人眼里的路人甲， 身材肉肉，从没被男人搭讪过，我要脱单求方法！ 所以这堂课我要教大家一个黑科技， 教你不靠外表就能成功地走入他的心， 无声无息地征服心仪的男人！ 扫码进网站，加入算爱研习社 就能观看完整视频啦！ 算爱小学妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开