只一句话，我就知道他劈腿了 陆琪 陆琪 微信号 luqiyouhuashuo 功能介绍 畅销书作家、情感作家。工作商务合作请联系：18668077100 如果你碰巧喜欢看故事，那一定得去“皮皮客栈”看看。 号主王皮皮做了十多年的情感记者，采访了几千个情感案例，爱听故事，也爱写故事。女粉们归纳了王皮皮文章的特点：1，简单，粗暴但有效；2，用故事说话。 你可能看过她的某篇文章，比如：西门庆选老婆的标准（点击蓝字即可阅读），曾经被多次转载。今天咱们转载她另一个系列――“撕小三”系列中的一个故事，这是最能体现她文章特点的一个系列，你可以去看看。 欢迎点击二维码关注，体验王皮皮式的“简单粗暴有效”： 1 李珂在微信上问张荣：“今天你回来吃饭不？” 张荣大概过了五分钟回复：“嗯哪。” 李珂有一瞬间觉得奇怪，因为张荣的口语里从来没有“嗯哪”这样的字眼。 嗯哪，嗯哪，听上去有点浪有点像事后的呻吟，又娇嗲又邪恶。 她脸热了一下，毕竟一个月都没在一起了，男人么，还不兴人家偶尔装个可爱？ 因为这声“嗯哪”，李珂提前一个小时就从派出所溜了出来，从幼儿园接了女儿，送到父母家，她叮嘱女儿：“今天是我和爸爸约会的时间，你不能当电灯泡。跟外公外婆好好呆着啊。” 她自己都听出来了声音里贱贱的愉悦。 她对自己还是相当满意的，虽然已经过了三十，但是该大的大，该翘的翘，该浪的时候浪，一点都不含糊。以前张荣总是要不够她，三四天不见，他就见缝插针挤到她身边磨磨蹭蹭。但是，自从他做了主管，床上的事就少了，有几次张荣猴急猴急爬上来，都是李珂在生理期，不得不作罢。 可是今天张荣的一声“嗯哪”把她的欲望唤醒了。 她把玫瑰花插上花瓶，葡萄酒倒出来，土鸡炖在砂锅，才觉得从身体到房间都宁静了。 她很喜欢这种宁静，好像日子就这样会永远细水流长下去，以前就是这样，以后也是如此。 可惜，张荣再也没有信息了。 下午5点半，张荣的下班时间，李珂问他：“什么时候到家？”他说：“快了。” 李珂傻笑了一下，张荣这段时间一直都是12点过后才回来，何必问呢？ 到了夜里11点，他还没回来。 李珂突然心里一动，再次给张荣发信息：“还在公司？”张荣过了一会儿回：“在公司。” 李珂有点不相信自己的眼睛，再仔细看看QQ，真的是――“在公司”。 李珂刹那间五味杂陈，狠狠地把一杯葡萄酒丢出去，地上散落了一地玻璃片。 他的公司全部被Wi-Fi覆盖，可是他的手机QQ，明明白白显示着4G。 2 张荣回来的时候，李珂已经收拾好残局，像什么都没发生一样，火一样扑上去，用高耸的胸脯蹭着他，娇嗔道：“怎么这么晚？我今天都想跟你视频呢，你们公司网速快。” 就这一会儿，李珂闻到他身上淡淡的香味，是刚洗澡后留下的沐浴露的味道。 人的爱好都会变的吗？他以前只用香皂洗澡，身上清新得像早晨。 张荣身体有一瞬间的僵硬，将她推离自己一点说：“网快是给你干这个的？我去洗澡了啊！” 李珂万分之一的希望破灭了，不是他公司的网坏了，是他真的不在公司。 他没看到满桌的饭菜，没注意到女儿不在家，没看到他最喜欢的玫瑰，她还穿着他最喜欢的衣服。 他只在她生理期求欢。 他那一句让她荡漾的“嗯哪”，以前从未说过，是从另一个让他上了心的女人那里学来的， 原来如此。 第二天，李珂给当时在警校的同学田七打电话，她在另一个片当片警，说了这事。 田七先是义愤填膺地将张荣大骂一顿，对李珂拍着胸脯保证：“你想要他腿还是胳膊？你直接说，咱黑道白道都有人。” 听李珂没说话，她小心翼翼地问：“不行，咱找人悄悄把他给阉了？” 李珂扑哧笑了出来。田七给她分析：“开玩笑的啊，咱是法治社会。不过话说回来，不管你是想离还是不想离，都赶紧找证据。想离，有了证据把房子车子铺子都拿到手；不想离，以后他也不敢再猖狂了。” 电话这头，李珂点点头。 晚上，张荣回家吃饭，一家三口其乐融融，隔壁突然吵起来，张荣问：“这是怎么回事？” 李珂给女儿擦擦嘴角：“对面楼上的男人据说出轨了，现在两口子吵着要离婚呢。” 她看到张荣停顿了一下又继续吃饭，心里说，张荣，我不想问她是谁，也不想知道你为什么会出轨，如果你现在回头，我当什么都没发生过。 老天爷显然没听到她的祈求。 张荣此后一周都在12点前回来。李珂关注着他的Wi-Fi覆盖，周三和周四晚上他都不在公司。 周五下午，她早早带着女儿去接张荣，又发现张荣穿了一件从来没穿过的夹克――他很少穿休闲装，出门都是西装。 李珂装着没看到，特意绕了个圈，去了张荣父母家就吃饭。 吃饭的时候，女儿突然问：“奶奶，什么是出轨啊？”张荣狐疑地看着李珂。 女儿奶声奶气地说：“我们隔壁的叔叔阿姨天天打架，妈妈说叔叔出轨了。” 奶奶拍了一下她：“以后别说了啊，这词不好，丢人！” 李珂没说话，张荣木着脸也没说话。 张荣再次加班的时候，李珂冷笑起来。这个世界上没有谁离不开谁，不过是离开谁过得好不好而已。 3 又一个周三，张荣说要见一个客户，可能很晚才回来。 大概11点，李珂给张荣打了一个电话，没有人接。 李珂接着再打，还是没人接；不停地打，张荣终于接听了，却有点不耐烦：“不是说了在加班吗，你催命呢？” 啧啧，你看，那时候谈恋爱，这个男人恨不得五分钟一个电话，可是现在，连你呼吸他都觉得是错的啊。 李珂说：“今天太晚了，你看有什么奶茶之类的带给我点。哦，肯德基麦当劳都行。” 晚上12点，张荣带了一大包东西，没好气地丢在桌上。李珂看着食品带上明晃晃地几个字“古田路肯德基店”，心里不知道该欢乐还是悲凉。 PS： 李珂怎么根据食品袋去找张荣出轨的证据？鉴于文章来自皮皮的真实采访，费时费力，请扫描二维码移步皮皮客栈，输入“李珂”或“1”看李珂的其它故事。 皮皮客栈的现代小说和实录大都来自号主王皮皮的亲自采访，还有更精彩的： 小白菜遭遇家暴、男人出轨，却一直不舍得离婚。最后因为老公威胁孩子，忍无可忍，才带着不到1岁的孩子净身出门。人们都以为她再也没戏了，可是不到一年时间，她接受采访，自述“你不离开不幸的婚姻，永远不知道自己能走多远！” ――关注“皮皮客栈”，回复“2”即可阅读小白菜的故事。 红娟是个山里的姑娘，与婆婆在农村相依为命。她丈夫长得帅，又一直在外打工，与隔壁村的漂亮寡妇好上了。她除了会养鸡养鸭养鸟，一无所长，又不能出门。她又如何维护自己的婚姻？ ――关注“皮皮客栈”，回复“红娟”即可看红娟的故事。 关于婚姻，她说：“缘分永远不会与年龄成正比。你如果遇到的不是对的人，20岁也不会有什么缘分；你如果遇到了对的人，50岁也会有桃花运。” ――《36岁，我离婚了》，关注皮皮客栈，回复“5”即可阅读。 “我终于学会了像男人一样去恋爱，我的生命中不再只有爱情，还有电影、有运动，有谈判，有属下，有各种社交活动……等生命丰盈起来，我才发现，男人只是生命中小得不能再小的一部分，而渣男，更加已经远离。”这个女人又经历过什么才有这样的感悟？ ――《渣男是一座桥》，关注皮皮客栈，回复“7”即可阅读 值得一提的是，“皮皮客栈”里面，除了实录和现代故事，还有很多别出心裁的古风故事，特别受欢迎，也在公号界别树一帜，别无它家，值得一推（点击下面标题即可阅读）： 妖精，他只想卖了你 你这只祸国殃民的妖孽 故事：老宅生猛 与子同仇 朱二公子，你病了 刘媚儿的戏 爱情在权势面前是个屁 最后，奉上皮皮客栈故事团的宝宝们的邀请口号： 一群带娃的辣妈和未婚的犀利妹子等着和你一起掰扯人生 点击二维码，关注皮皮客栈，皮皮和一群辣妈在等你： 特别声明 【陆琪】会不定期地推荐一些优质的公众号给大家哦 但要声明的是推荐公众号的文案、内容都是由对方提供的呢 不代表陆琪老师的个人观点和价值取向哦 大家全凭自己喜好选择是否关注 最后感谢大家的理解、支持 陆琪永远爱你们哦。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开