男子宽厚便是德，女子心善便是才 老子道德经 老子道德经 微信号 LZDDJ-1 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子道德经】以弘扬中华道家传统文化，替往}继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！?广告合作请加QQ3004864900? 至柔 至柔至坚... 点上方绿标即可收听主播诵读美文 男人最珍贵的品质是什么？无论多少功业，也终归于大气和坚韧；女人最珍贵的品质是什么？纵然花容月貌，也抵不过善良和温情。所以，男人心要宽，女人心要善。 男人心要宽 男人在这人世活着，并且要活出滋味、活出样子，就不能没有肚量。而要做到有肚量，就不能不心宽。心不宽，天地小，路就越走越窄，甚至没有出路。 在现实生活中，有些男人脾气粗暴，动不动就大发雷霆。有些男人则慈眉善目，忍辱礼让，有一副谦恭待人的好气度。修心必先修德，修身须先制怒。古人云：“忍一时风平浪静，退一步海阔天空。”一个人如果能做到宽怀大度，忍辱不辩，自然就能远离是非，无忧无虑，有一个逍遥自在的人生。 《论语・卫灵公》中说：“小不忍，则乱大谋”；司马迁在《史记》中说：“小不忍害大义”；民间也有“忍能生百福，和可致千祥”“一勤天下无难事，百忍堂中养太和”的谚语。唐代张公艺写的《百忍歌》中说：“仁者忍人所难忍，智者忍人所不忍。思前想后忍之方，装聋作哑忍之准。忍字可以走天下，忍字可以结邻近。忍得淡泊可养神，忍得饥寒可立品。忍得勤苦有余积，忍得荒淫无疾病。” 林则徐的大堂上也曾高悬着“制怒”的警言。林则徐官至两广总督，一次他在处理公务时无法克制，盛怒之下把一只茶杯摔得粉碎。当他抬起头，看到自己的座右铭“制怒”二字，意识到自己的老毛病又犯了，因此立即谢绝了仆人的代劳，自己动手打扫摔碎的茶杯，表示悔过。 与人相处时，不分是非曲直、话不投机动辄发火，这是一种没有涵养的表现。火气太大的人，应该像林则徐那样，要有自知之明，加强修养，注意“制怒”，心平气和，以理服人，不可放纵心头无名之火，否则既伤害他人又伤害自己。 人的一生中，总会遇到很多让一般人感到生气的事，但是我们也可以换一种心态去看：伤害你的人，他磨练了你的心志；绊倒你的人，他强化了你的能力；欺骗你的人，他增长了你的智慧；斥责你的人，他让你学会了忍耐。男人要学会忍耐，学会承受，只有把遭遇的都一一承受了以后，才能变得更加强大。 无论任何时候，也无论遭遇什么，男人的心都要放宽些，再放宽些。这样也可以帮自己度过许多难关。人生最关键的往往就那么几步，在最艰难的时刻，心宽了，就可以越过去。 女人心要善 女人必须是善良的。之所以把善良看得如此重要，是因为善良是这个世界上最美好的情操。有人说善良的女人能像明矾一样，使世界变得澄清。应当说，女人的善良是人类温情的源泉。 在今天，“淑女”是指气质优雅、性格文静的女子，其实在古代是指善良的女子。《诗经・关雎》的“窈窕淑女，君子好逑”，意思也是：文静善良的女子，是君子的佳偶。所以古代对官员妻子的诰封有“淑人”的三品封号。“佳人”的涵义里也包含着善良的意思，并因此和“美人”区别开来，所以才有“才子配佳人”“美人配英雄”的不同说法。 送给一个女人最高的赞美，是美丽。有人认为女人是因容颜和打扮而美丽，这是当然的，但是否是永恒的美丽？容颜会老去，永恒的美丽只有一种，便是善良，因为善良会镌刻在人们的心里，日久弥新。 善良的女人即使外表不漂亮、不引人注目，但她的一举一动却显示出内心的丰富与深厚；善良的女人往往有很深的涵养，她绝不会斜眼瞧人，也不会在大庭广众之下指手画脚，哪怕是你踩到她的脚尖，她也只是轻轻一笑，让你觉得她无比美丽动人。 善良的女人，即使容颜美丽，也不忘不断地修养，不断地完善自己的内涵。善良的女人不会轻易怨天尤人，这是一种体谅，是善良的源泉。善良的女人深谙理解之真谛，理解他人能使女人更加可爱美丽。善良的女人时时复读体贴之内涵，体贴关心他人的同时，自己也会收获心安理得。善良的女人如茶，在滋润别人的同时，自己也已是人间的甘露。她们在赠予别人芳香时，自己也在品味着生活的芬芳。 只有善良，才是女人由内而外的独特魅力。只有善良，女人受到伤害时才会备受同情。只有善良，女人为他人所做的付出与牺牲才会让人敬重。善良的女人是一本书，滋养着别人，也丰厚着自己。 为你揭秘你的一生财运密码，把握更多赚钱机会 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开