半生已过，学会沉默 老子道德经 老子道德经 微信号 LZDDJ-1 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子道德经】以弘扬中华道家传统文化，替往}继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！?广告合作请加QQ3004864900? 半生已过，走走停停 佳句 点上方绿标收听主播迎春诵读美文 半生已过，走走停停， 看透了人，看透了事， 看透了人心，看透了生活！ 半生已过，学会沉默， 看穿不拆穿，面子上好过， 看透不说透，凡事自己受。 沉默是一个人的狂欢， 在属于自己的角落里， 安安静静的待着。 别人的话，听听就罢， 不说、不问、不掺合。 沉默是一个人的孤单， 让心静下来，让嘴不多言。 沉默时，反思自己的不足， 闭上嘴，减少矛盾和冲突。 半生已过， 该经历的，经历了， 该遭遇的，遭遇了， 该明白的，明白了。 不再是傻傻的少年， 不懂察言观色，谨言慎行， 说话得罪人，多言被人厌。 很多时候， 我们说话留分寸， 不是看不懂，看不透，看不清， 而是不想拆穿，不想点明。 说话留分寸，就是与人和善。 很多时候， 我们给别人留余地， 不想斤斤计较，不想争论不休， 那样会伤了感情，伤了和气。 给人留余地，就是给人留情面。 活在这个世上， 学会说话只需一年， 学会闭嘴却是一生。 说话是一种本能， 闭嘴是一种修行， 沉默是一种聪明。 不该说的不说，不该问的不问， 看懂了不说，看透了不说， 是聪明人的选择！ 半生已过，回头看看， 有多少次因为多说，吃了亏， 有多少回因为嘴快，得罪人。 人啊，要学会沉默， 对自己而言，是一种修养， 对别人来说，是一种美德！ ⊙图片来源：POCO，三咩 ⊙主播:迎春,一个热爱生活，喜欢拥抱美好的女子。沉醉于智慧的文字里，读出快乐，读出生活，读出心静如初的美……… 你的前世到底积累了多少福德？今生是否能还尽？今日带你看清你的前世今生！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开