两道题，让你明白永远爱你的人是谁，看完我沉默了！ 老子道德经 老子道德经 微信号 LZDDJ-1 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子道德经】以弘扬中华道家传统文化，替往}继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！?广告合作请加QQ3004864900? 孝道 树欲静而风不止... 两道题，让你知道谁爱你？ 上课了。老教授面带微笑，走进教室，对同学们说：“我受一家机构委托，来做一项问卷调查，请同学们帮个忙。” 一听这话，教室里轻微的一阵议论：问卷？比上课有趣多了，问卷表发下来，同学们一看，只有两道题。 1、他很爱她。她细细的瓜子脸，弯弯的娥眉，面色白皙，美丽动人。可是有一天，她不幸遇上了车祸，痊愈后，脸上留下几道大大的丑陋疤痕。你觉得，他会一如既往地爱她吗？ A、他一定会 B、他一定不会 C、他可能会 2、她很爱他。他是商界的精英，儒雅沉稳，敢打敢拼。忽然有一天，他破产了。你觉得，她还会像以前一样爱他吗？ A、她一定会 B、她一定不会 C、她可能会 一会儿，同学们就做好了。问卷收上来，教授一统计，发现： 第一题有10%的同学选A，10%的同学选B，80%的同学选C。 第二题呢，30%的同学选了A，30%的同学选B，40%的同学选C。 “看来，美女毁容比男人破产，更让人不能容忍啊。”教授笑了， “做这两题时，潜意识里，你们是不是把他和她当成了恋人关系？” “是啊。”同学们答得很整齐。 “可是，题目本身并没有说他和她是恋人关系啊？” 教授似有深意地看着大家，“现在，我们来假设一下，如果，第一题中的‘他’是‘她’的父亲，第二题中的‘她’是‘他’的母亲。让你把这两道题重新做一遍，你还会坚持原来的选择吗？” 问卷再次发到同学们的手中，教室里忽然变得非常宁静，一张张年轻的面庞变得凝重而深沉。 几分钟后，问卷收了上来，教授再一统计，两道题，同学们都100%地选了A。 教授的语调深沉而动情：“这个世界上，有一种爱，亘古绵长，无私无求；不因季节更替。不因名利浮沉，这就是父母的爱啊！” 看了，想了，懂了，别忘了世上最爱我们的人就是家里的父母。想家了给家里打个电话，过节了给父母发条短信，父母其实很容易满足的，我们一个小小的举动就能给父母带来无限的感动。 树欲静而风不止，子欲养而亲不待。 传统八字看姻缘，揭晓命定姻缘与一生感情变化，从此扫除感情障碍！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开