曾国藩：人到中年，领悟了这四句话，万事亨通，无往不利 京博国学 老子微言FM 老子微言FM 微信号 lzwy123 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子微言】以弘扬中华道家传统文化，替往}继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！?广告合作请加3004829356? 来源：京博国学（ID：jingboguoxue）本文经授权转载 曾国藩在30岁之前平庸到什么程度呢？左宗棠曾说他：“欠才略”“兵机每苦钝智”。而他后来脱胎换骨过程中没有丝毫浪漫。没有少年英雄，没有文采武功，没有红烛佳人。只因他在中年时领悟了这四句话，从此万事亨通无往不利。 这句话就是他一生的行为准则：“轻财足以聚人,律己足以服人,量宽足以得人,身先足以率人。”并依此创下了丰功伟绩。 一、轻财足以聚人 曾国藩幕府当时囊括了天下八大类人才。有谋略之才，典型代表如左宗棠、李鸿章等；有作战人才，典型代表如彭玉麟、杨载福等；还有有军需人才，文书人才，吏治人才，文教人才，外交人才，还有一类，最为特别，制造人才，如容闳、徐寿等。被称之为“神州第一幕府”。 为什么曾国藩能够聚集天下英才？曾国藩坦言：“国藩奉命以来，日夜悚惕，自度才能浅薄，不足谋事。惟有‘不要钱、不怕死’六字时时自矢，以质鬼神，以对君父，即借以号召吾乡之豪杰。”这是说他书生领兵的出发点，要以自我之修身，视轻钱财来感召天下之豪杰。 实际上曾国藩的生活确实过的清苦。他家中的家务全由五个女儿做，并没有多余下人。据载，李鸿章发达后想请老师吃饭。曾国藩打算带上两个女儿，这两个女儿为了一条新裤子争的不可开交，最后小女儿没有争过姐姐，曾国藩安慰小女儿说：“明年爸爸再给你买一条比这条还好看的！” 曾国藩担任10年两江总督。而“两江”可以说是大清的钱袋子，是大清朝最富裕的地方。但曾国藩从不搜刮民脂民膏，下属官员送的礼也都从未接受。这样正直的曾国藩，入朝为官进退自如，功成名就后心态冷静，不恋金钱，不为贪欲，自然受到文人英才的追捧。 二、律己足以服人――苦行僧般的自律 人有七情六欲再正常不过。但曾国藩志在做一个“知行合一”的人，如此日复一日的严格要求自己，简直如苦行僧一般。 比如戒烟就是曾国藩开始自律的第一件事。 年轻时的曾国藩也是个重度“烟民”，经常是烟袋不离手。但每次吞云吐雾过后，总感觉口干舌燥、昏昏欲睡，他深知这样下去对身心都是不利的，于是开始了戒烟之路。 他痛下决心，当天晚上，他在日记当中写道：“我每日浑浑噩噩，正是源于吸烟太多，所以折断烟袋，发誓永不再吸烟。如有食言，便让老天劈死我！” 就这样熬了一个多月，曾国藩终于戒掉了多年的烟瘾。 曾国藩的成功正是源于他对每件小事的坚持，以及高度的自律。虽然他对自己严格要求，不容许丝毫错误，但对别人却以德报怨，修为极高。 三、量宽足以得人――教养极好，宽人律己 太平天国覆灭后，清廷认为南方战事基本平定，故调曾国藩北上剿捻。因为捻军擅长游击，和太平军的战法不同，湘军一时不适应，打了好几场败仗。 李鸿章当时任江苏巡抚兼署两江总督，在两江一带当上了老大，年少气盛，傲气斐然。公然讥刺湘军打仗不行。而后曾国藩打了胜仗，给朝廷的上书中这样写道：“臣不敢以一战之功，遂自忘其丑陋。”这句话的意思是，臣子惭愧，不敢用一战的功劳，就忘了以前打的败仗。 李鸿章拿来曾国藩奏折抄本一看，感叹老师的教养极好，自惭形秽，从此再也不敢讥刺曾国藩了。 “天下古今之庸人，皆以一惰字致败；天下古今之才人，皆以一傲字致败。”随着曾国藩年龄增大，官阶晋升，越发气度非凡，宽人律己。他是立德立功立言三不朽，为师为将为相一完人。 李鸿章 四、身先足以率人――几次死里逃生不肯离开前线 在1860年8月，太平天国军队占据了长江中下游流域，当时所有的湘军将领都建议曾国藩去后方指挥军队。但曾国藩却坚持镇守前线，与一般士兵共进退。 其后10个月里，因为太平军听说曾国藩竟在前线，好几次都冲进了湘军的营地，曾国藩三次死里逃生。不少下属劝他撤出战场，但是他仍然坚持"帅营一动，军心即摇"。由于曾国藩的身先士卒，将士们很受鼓舞，人人奋勇争先。 最后，湘军攻破安庆，战事瞬间逆转。成功地切断太平天国军队的补给线，湘军开始掌握攻击的主动权。 曾国藩在马革裹尸的战场上冲锋在前，尽管领兵打仗谋略不强，但凡事身先士卒，统帅能力十分卓越，为人踏实受到各个将领的拥戴，是文人中少有能独当一面的强人。 故后人小赞曾国藩曰： 盛世中，锦上添花虽无名小卒显神通， 乱世里，雪中送炭非英雄豪杰不可为。 京博国学（ID：jingboguoxue），最有格调的国学微刊。转载请联系（ID：jingboguoxue）授权。 为你揭秘你的一生财运密码，把握更多赚钱机会 京博国学 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开