撒切尔夫人凄凉的晚年，让人悔悟人生真谛！（值得一读） 老子微言FM 老子微言FM 微信号 lzwy123 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子微言】以弘扬中华道家传统文化，替往}继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！?广告合作请加3004829356? 她有了事业和爱情，却成为失败的母亲。 一位曾拥有英国最高权位的铁娘子，但背后却承受着无限的孤独和悲哀。 撒切尔说过：在我的时代，没有女性会成为首相。 然而她做到了，她成为了英国第一任女首相，向人们证明了女人不但可以做到男人做的事，还可以完成一些男人都无法做到的事。 撒切尔学习很努力，但并不算有天赋，成绩并不突出，但却靠着刻苦学习考上了牛津大学。年纪轻轻的撒切尔在25岁时，就成为了保守党女性候选人。 就在这时，她遇到了拥有家族企业的富商丹尼斯，丹尼斯对年轻漂亮、又具有政治头脑的撒切尔一见钟情。不久，两人步入了婚姻的殿堂。结婚两年后，生了一对龙凤胎。 初为人母的撒切尔并没有对一对龙凤胎有过多留恋，两个多星期后，就继续投身政治事业去了。在爱情上，丈夫丹尼斯一直在撒切尔的身后默默的支持着她从政，撒切尔获得了婚姻上的幸福，在亲子关系上，却是一位失败的母亲。 她忙于政治活动，疏忽家庭教育， 成了“母慈子败”的案例 晚年的撒切尔曾坦言：如果时光能够倒流，我绝不会步入政坛，因为我的家庭已经为我的从政之路付出了过高的代价。 由于一直忙于政治活动，撒切尔没有时间陪伴子女。女儿与她的关系非常冷淡，儿子虽然跟撒切尔的关系很亲密，但儿子却一直不给她争气，学习成绩差，还依仗母亲的权势在学校里称王称霸，连老师都不敢管。 成年后，儿子参加拉力赛，在沙漠中走失。得知儿子出事的撒切尔后，出任首相以来，第一次在公众面前落泪，恳请各国政府帮忙解救儿子。被营救后，撒切尔的儿子又因在酒店里消费大量酒水拒不支付，并认为政府解救他理所应当，与外交官和酒店工作人员争执不休，最后以警方介入而告终。 此后，又借着母亲的地位和妻子的钱财，从事一系列冒险活动揽财。最终，因参与几内亚政变，在南非被捕，判4年监禁缓期执行，并处以31.3万英镑罚金。撒切尔闻讯立刻带着罚金去南非，才把儿子捞回来。 撒切尔教子无方，成了英国媒体公认的“母慈子败”的案例。 她轻度中风，失去了部分记忆 撒切尔说：家就是你没事可做时去的地方。 在与丈夫50年金婚纪念日时，撒切尔因轻度中风，失去了部分记忆。两年后，丈夫去世，对她来说更是雪上加霜，记忆力越来越差，经常还认为丈夫还活在世上。丧夫之痛让撒切尔久久不能释怀，曾有一次深夜醒来，她换上盛装，非要去墓地看望丈夫。 77岁生日时，撒切尔只收到了4张贺卡，她摆在桌子上，对着它们发呆。儿子远在西班牙居住，女儿在瑞士，孙子在美国，平时都很少回英国探望她。撒切尔的女儿说：母亲不应过于期待成年子女不时的回家看望她，家人不在身边的日子谁都经历过，我们年幼时也总见不到母亲。 3年后的大寿，也许是怀念曾经热闹的日子，她宴请了650人。女王伊丽莎白二世、查尔斯王储和当时的首相布莱尔都来为她祝寿。撒切尔又展露出了以前的风采，脸上洋溢着曾经的笑容，但这一切都是那样短暂。 她的晚年凄凉得令人唏嘘 在之后漫长而又孤寂的岁月里，撒切尔经常突发中风，后来连看报都变得困难了，经常看了下一句就忘了前一句。晚年的撒切尔饱受着精神上的双重折磨，除了病痛摧毁了她身上铁娘子的烙印，更可悲的是，子女关系的冷淡与疏远。 弥留之际，房间里放满了丈夫、儿子、女儿、孙女和孙子的照片，却没有一位至亲陪在身边，陪伴她的只有医生和护士。即便去世之后，儿子和女儿也不愿意第一时间赶回来，打理撒切尔的后事。 但撒切尔这令人唏嘘的凄凉晚年，又怨的了谁呢？家怎么能够是没事可做时去的地方？在本该需要关爱儿女的年代，忽略了女儿，最后得到的是女儿对她的冷漠，又把泛滥的爱给了儿子，儿子在她的溺爱之下，成了“混世魔王”“商业扒手”。 人到暮年，家庭才是我们最后的归宿 事业可以带给你名声、地位和成就感，但当你卸下盔甲，夜深人静的时候，当你年华老去的时候，名声会随着时间淡去，成就感也会消退。 也许钱会留下，但到了垂暮之年，金钱不会给我们带来幸福感，家庭才是我们最终的后盾和归宿。 受伤时家是遮挡风雨的伞，开心时家是洋溢幸福的河。 事业永远无法取代家庭成为人情感的港湾。拥有幸福的家庭才是人生的目的，事业只不过是为了维护家庭幸福而采取的一种手段。 可惜，撒切尔到了生命的最后阶段，才明白。 希望每一位朋友看完这篇文章之后，都能明白金钱、名声、成就感都只是一时的，都无法给自己带来长久的幸福感，只有家庭才是我们一辈子的依靠，才是我们最可靠的后盾和最后的归宿。 愿所有看到这篇文章的人都家庭和睦，一生幸福。 ⊙来源：诚文化（ SZ-HCWH）文：兔猫，转载请与作者联系授权 传统八字看姻缘，揭晓命定姻缘与一生感情变化，从此扫除感情障碍！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开