谁的职场不是一边流泪一边回血 麦子熟了 麦子熟了 微信号 maizi8090 功能介绍 麦子熟了，百万优秀青年的聚集地。做有趣的人，交有趣的朋友，去有趣的地方，过有趣的人生 「最近天太热了，出门面试好烦」。 朋友和我抱怨广州该死的天气时，北京刚下过一场雨，但依旧闷热，和去年一样。 转眼，离刚毕业顶着大太阳满北京面试已经过去了一年。 但毕业一年后，我们的工作和生活并没有变得更好。 第一批出家的90后是我们、第一批秃头的90后是我们，连最近第一批捡破烂的90后也是我们。 比起扎心，可能「心成了筛子」更适合我们。 做设计的朋友A，曾被前领导要求兼顾设计、编辑和运营工作，一个人撑起一个新媒体部门 做商务的朋友B,因为对老板的侄子「用词不当」，前不久被试用期劝退 而现在大热天面试的朋友C，则是因为工作事务和老员工吵架后被穿了小鞋...... 工作上的糟心事，并没有因为时间推移变少。 只不过，我们都习惯了一边被坑、一边填坑，一边流泪、一边回血。 就像外表温顺、内心刚烈，对压抑的工作环境怒火中烧的动漫主人公烈子小姐那样。 ?? 倒数十个数 我就是个认真的员工 在一家贸易公司会计部工作的烈子，已经「忍气吞声」上了好几年的班。 ?? 每次受到刁难、觉得委屈时，烈子都会在心里倒数十个数，告诉自己： 「从十数到一，我就是个认真的员工」。 然后，假装什么都没发生。 这样的烈子，是个什么样的女孩呢？ 她和大多数普通女孩一样，起床困难、在早高峰的地铁挤到「不敢呼吸」、生无可恋，也只能用没钱抑制想搬家的心。 ?? 她会和关系不错的邻桌吐槽新同事的朋友圈，心痛上周的份子钱包的有点多，然后偷偷羡慕哪些浑身散发着自信的女强人。 ?? 但更多时候，烈子会因为不好意思拒绝同事的请求，自己加班到深夜； 会「不顾一切，想达成别人期望」，在意别人的看法； 不管别人提出什么要求，她都会说「Yes」，是个职场的「创可贴」女孩。 ?? 在同事眼中，这样的烈子 ―― 会因为替老板擦屁股而自我毁灭，想赶上公司期望却沦为新手机器人，是听话的奴隶排队等着过劳死，是壮大血汗公司的肥料。 ?? 终于，面对催活的老板、甩锅的同事和靠“拍马屁上位的同行......烈子小姐打起了辞职的主意。 辞职做点什么好？ 创业，做个自由职业者？ 烈子有个好朋友，一边打工一边全世界旅游，非常潇洒。最近还搞创业，想拉烈子入伙。但听到对方没有店面，盈利前拿不到工资，求稳的天性占了上风。按时拿工资稳定地生活，好像也不错？ 嫁人，做个全职主妇？ 为了嫁人，烈子报了瑜伽班塑形，和一个食草系男孩谈了场「厚滤镜」的恋爱，对方连自己的冷暖都不知道，最后这段感情无疾而终。婚姻的路，原来也没比工作轻松。 最后，烈子还是没能辞职，继续着「社畜」的生活。 什么是社畜？ 社畜在日本指给公司做牛做马的工薪族，社畜们经常每天工作 12 到 18 个小时，每周上班六到七天。不少人因为下班时间错过最后一班电车干脆直接睡在公司里。 而中国其实也出现了类似状况，「996」「5+2」「白加黑」，最近几年工薪族猝死的新闻，更是让上班族人人自危。 ?? 一边拼命赚钱，一边拿钱保命，太多人面对巨大压力和超长时间工作，不能自救。 每个人的职场 都是一边流泪一边回血 刚进职场时，每个人都对工作和自己有无限向往，但时间慢慢过去后 ―― 好友离职、换新领导、办公室政治、出差太多、工作太没挑战或者迎接新的挑战......每个人都变成了烈子。 前不久有句话 ―― 「未在厕所痛哭者，不足以谈人生」，引发了很多职场人士的共鸣。 狭窄的厕所，成了很多职场人的情绪中转站和避难所。 ?? 成年人的情绪崩溃，时间、地点、节奏都要把握好。 隔间已锁好、喉咙已静音、睫毛膏防水、粉饼在兜里...... OK，可以开始哭了。 哭过一场，发泄完情绪，就要假装什么都没发生过，继续上班。 ?? 每个职场人，都是这样一边流泪一边回血地熬下来。 但是，「世界上只有一种英雄主义，那就是当你认清生活的本质之后，依然热爱生活」。 撑过丧气的100天，才有可能在第101天被治愈。 烈子每天下班后，都会到KTV唱死亡重金属摇滚，高喊「去你妈的乖女孩」。后来，她遇到了能欣赏这一面的追求者。 烈子讨厌的直男癌领导，在全组人阴差阳错请假时，几乎凭一己之力通宵干完一个项目，解决了team的大难题。 虽然「变美嫁人」的愿望还没结果，但烈子在瑜伽班和公司的女强人同事成了朋友，有了可以分享工作苦乐、为她出谋划策的同伴。 不论是被上司斥责、被同事甩锅，还是在厕所偷哭，走在艰辛职场道路的你，从不是一个人。 做个平凡的普通人，像烈子一样又丧又燃，也很了不起。 致工作倦怠的烈子们 最后，如果你也在经历着烈子的「职场倦怠」，不如来听听职场女强人舒畅老师的看法。 舒畅老师在全球顶尖的咨询公司麦肯锡工作过14年，她担任过麦肯锡的人才发展总监，并为麦肯锡建立和实施了其在大中华区的人才战略。 对于「烈子」工作几年，轻车熟路，但觉得自己不喜欢从事的工作的情况，舒老师是这样建议的： 当你工作到第五个年头，熟悉了职场，工作上也可以轻松应对，再来思考职业生涯时，如果不知道该如何做出选择，其实是因为你没有做好一个职业规划。 而做好一个职业规划需要三步： 描绘愿景： 试着想象自己10年后向往的工作和生活状态：创业还是打工、带团队还是做某个领域的专家、财务和身体状态怎样、结婚了吗、有孩子了吗.....越详细越好。 反思现状，了解自己： 这个阶段除了解自己不喜欢什么，你喜欢什么样的工作环境、工作氛围、工作内容，更需要你重新定义。另外还可以评估自己已有的能力，财务状况和人脉情况，按照现状继续，是否能够完成第一步的愿景。 明确行动： 当你明确了现况和目标的差距后，到这儿，我们才能回答上面的问题。当你目标明确、把握自己的现状，这时再针对性地换部门、学知识、换工作甚至换行业，做出的改变是比较合理的。 虽然理想中的工作应该兼具喜欢、擅长、赚钱、有意义这四点，但这个世界很少存在完美的工作。 这个世界没有永远的工作和行业，只有变化是常态，关键是你要敢于迈出第一步。 毕竟，我们的职业生涯没有多少个五年。 舒老师从事管理咨询工作多年的过程中发现，不论是刚刚工作的职场新人、团队的领导者还是企业集团的CEO，都会有大到职业规划、小到职场沟通的各种困惑。 而很多职场沟通的「小困扰」，竟然成了职场人升职加薪道路上最大的绊脚石。 发送工作邮件后无人问津 用心整理的几十页资料被嫌弃篇幅过多 汇报工作时领导兴味索然 年终总结总抓不到工作重点和突出业绩 如果你正经历着这些职场沟通难题，不如听听舒老师「一页纸神奇整理术」的建议。 ?? 大到各个场景下的思维导图和知识清单，小到沟通细节的小窍门三段论，舒畅老师近20年管理咨询工作中累积的职场沟通技巧，都在一页纸的「轻知识」中。 刚毕业的「萌新」，根据课程建议修改简历得到了面试官的好评； 进入职场几年的「中年人」，通过课程提高了工作效率、优化了工作流程...... 一页纸的神奇整理术在内测阶段，就收获了用户的接连好评。 ?? 不论你是「怀才不遇」的职场新鲜人、得不到领导关注的职场「中年人」，还是工资、职位停滞不前的职场「渐冻」人，麦肯锡的职场思维都能帮你找到沟通问题的专属对策、让你不再受说话的苦！  情景化案例+知识清单+沟通模板 只需5节课 一次性解决你的沟通「疑难杂症」 不再让沟通做你升职加薪的拦路石  原价 69.9 元 现在只需 29.9 元 只需 5 节课 一次性解决你的沟通「疑难杂症」  情景化案例+知识清单+沟通模板 只需 29.9 元 找到职场沟通问题的专属对策 让你不再受「说话」的苦！ 立即扫码，马上加薪 Q1. 如何购买？ 点击识别上文二维码或点击阅读原文即可完成购买 Q2. 如何收听？ 关注「麦子好课」公众号，点击底部菜单栏「我的―已购课程」即可查看订阅课程。一次购买，永久回听 Q3. 更新情况？ 本课程为在线音频形式，共5节课，目前已更新完毕，请放心购买 Q4. 其他声明？ 因为知识付费产品特殊性，一经购买，概不设退款。请您购买前确认自身需求，如有疑问可联系课程助理：maizikefu 点击阅读原文，解决职场难题！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开