我为什么拉黑了那个月入10万的微商？ 谢可慧 麦子熟了 麦子熟了 微信号 maizi8090 功能介绍 麦子熟了，百万优秀青年的聚集地。做有趣的人，交有趣的朋友，去有趣的地方，过有趣的人生 文 | 秋小愚（ID：happyxiekehui） 女同学做微商，让我有点震惊。 印象中，她是那种不爱说话的女孩，曾经一起聚会，她也是闷闷的，好像从来没有谁能够让她记得，也没有谁会记得她。 女同学代理的是一个护肤品，她做得很克制。 每天发两三条，也没有大幅度刷屏，文案里写得很认真。 没有微商的夸夸其谈，也没有其他微商的宝马奔驰上天，偶尔发一两张自己的照片，但不是对比图，只是证明自己在用的。 两三个月后，我在咖啡馆碰到她，抬头一看，竟然就坐在我边上，她很认真地修图，在群里聊天。 我说，我看到你在朋友圈卖护肤品了。 她说：是，我当全职妈妈以后也没什么事干，把孩子送进幼儿园的空隙，就做做微商。虽然大家觉得微商挺low，但我觉得找点事做也好。 我问她：微商赚钱吗？ 她说：就是论事，拼命叫你囤货那个人，肯定是赚钱的，而我们就是赚点差价。 「我不去拼命发动人当代理，囤货，我只保证自己的出货。上一级对我确实也挺无奈，不过，我安心做好自己的事，不做自己不喜欢的事。大不了最后不代理了，不要这些货了。 我当了微商，很多人的朋友圈都看不到了。但没关系，我也没做什么伤天害理的事。」 她说得很诚恳。 相比那些野心勃勃妄想在浮华世界里的人，我更喜欢这种脚踏实地的女人。 这些年微商的兴起，总是存在着巨大的争议，有些时候打开朋友圈，发现很多人成为了微商。 有时，人们讨厌的并不是微商的产品，而是微商那个人。 前年了，一个久未联系的老同学，突然跟我私聊，说她代理了一款产品。 在她朋友圈看到她在做微商，其实内心的感受并无奇怪。毕竟刚刚兴起。 她自我介绍说，她现在月入10W，只要在家里干活就可以，每天喝喝咖啡，收收钱，看上了一个别墅，马上准备去付首付。 她估计对我了解不深，我这个人对这种看上去天上掉下来的钱，始终抱着谨慎的态度。钱啊、别墅，其实对我也没啥诱惑。 她大概跟我私聊了三四次，说每次只要囤多少货就可以了。 我说，我真的没有兴趣。 这之后，她跟我说了好多遍，我都礼貌地拒绝了。 我觉得她可能是每天的工作吧。看到她朋友圈，今天喜提2万，明天喜提5千的，讲真，也没有觉得异样。 一直到有一次，她发给我了一个群发信息，大意是某个店铺开业，点赞可以获得28元的精美零食包，求点赞。 我没有吭声。 再到后来，她说她买了个几万块的chanel，作为一个chanel的资深粉，一看就是假货，我默默屏蔽了她。 一万次觉得她赚了钱，发了财是谎言，但在谎言坐实的时候，才甘心不和她来往，这大概就是人的本性。 一个人成为微商没什么！浮夸也没什么！赚不了钱更没什么！ 但你永远要记得：一、不刻意打扰别人；二、不说谎话。 前者是道德，后者是品性。 一个人把微商作为职业，是自我选择。 因为我也真的见到周围，有朋友做了微商，过上了比以前更好的日子，整个人的精气神也不一样。 也有人认认真真做微商，不能说赚了很多钱，但不会特别松散。 毕竟，微商从通俗意义上讲，嫁接的是人与人的信任，人与人的之间更接近的买卖。 我自己就是很喜欢去买一些靠谱微商的产品。 比如我会去买老同学做的龙虾，也会看到朋友圈优质的水果，向她们买。 她们中规中矩地干活，我们按需购买，是一种更加直接的方式。 在一种可以探讨的商业模式里，无可厚非。 但总是有人铤而走险地去嫁接一些浮夸的事物，用一夜暴富的神话，来洗脑别人，来欺骗自己。 许多时候，我们从来没有讨厌过那些活得认真的人。 脚踏实地地走路的人，都是值得尊敬的，无论有没有赚到钱，赚了多少钱。 我们只是不希望，身边有那么多人，她们摆着脸谱，给你的海市蜃楼里是空白一片，给别人的同样，只有失望，没有希望。 前些日子，听到一句话，蛮感慨的： 聪明的人，不要觉得聪明，而不下笨功夫，这样走不久也走不远。 人生之路，能够大浪淘沙的，永远是那些脚踏实地做事的人。 知脚下之力，不畏山高路远； 也永远知道踏实人，走得比很多人都远。 毕竟活得久，才更重要。 * 作者介绍:谢可慧,专栏作家,女性自媒体“秋小愚”创始人,专注个人成长和情感解局,新书《愿世间所有美好，都恰逢其时》已在当当网、京东等网站热卖 谢可慧 一元也是爱，记得赞赏～ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 一元也是爱，记得赞赏～ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开