作为一个平民 我只用了五本书搞定了须弥！ 梦幻西游 梦幻西游 微信号 menghuanxiyou_163 功能介绍 《梦幻西游》电脑版是网易公司自行开发并营运的网络游戏，是一款以《西游记》为背景的纯正中国风MMORPG回合制网游。自2003年12月18日运营至今，目前注册玩家人数突破3.6亿，最高271万同时在线！ 今天这位老板的运气非常好，只用5本书就打成了须弥泪妖，而且还有高幸运和高反震两个辅助技能！快来围观~ 这只泪妖已经拥有了大法和高魔心两个技能，老板准备认证大法，把它打造成瞬法须弥宠。 认证大法之后给了个慧根，下面大家要看仔细了，老板连续拍了5本书！ 高幸运推掉高法暴！ 高反震赶走再生！ 上高法波掉弱点，还缺高法暴和高法连！ 上高法连掉小法，就缺一本书了！ 高法暴推掉冥思，成了！而且这只泪妖还有高幸运和高反震两个辅助技能，小法也被打掉了，完美的瞬法须弥宠！恭喜老板~ 点击这里！看看你在好友群里的成就排名第几！ 文章点赞超过500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与100点点卡奖励，文章点赞超过1500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与500点点卡奖励。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开