聪明人的9大处世原则！（简短精辟） 美闻参阅 美闻参阅 微信号 mgncwx 功能介绍 见闻与美文，真知与灼见。高端、有料、诙谐、独特，每日数百万用户的阅读选择！ 点击上方蓝字『美闻参阅』免费关注！ 美闻参阅（mgncwx）――1000万人关注的微信大号！点击标题下蓝字“美闻参阅”立即订阅，高端、有料、诙谐、独特的好文一触即阅。 在社会上，懂点人际交往小技巧，是很有必要的。这些交际处世有诀窍对你来说很重要。 1 切莫交浅言深 对刚开始不熟的人一定要管住自己的热情和嘴巴，适当有所保留和谨慎，尤其小心自来熟的人，他们很多只是出于习惯的热情，根本没有走心，转身就可能卖你。 2 低调做人，高调做事 评价别人千万别从人品道德一刀切，做事要有自己的风格，建立自己的口碑，不轻易动摇，别在背后议论别人当长舌妇。 3 任何时候，记得给对方留面子 哪怕对方是傻逼，在心里骂了一万遍，但出口的时候一定要留三分情面。 4 记得培养自己的核心价值 只有自己优秀、真诚，优秀的人自然都会向你靠拢，不要年纪轻轻，满脑袋都是人脉、经营这样的词汇。更优秀的人都不是傻子，人家看的懂你到底是真材实料，还是刻意伪装。 5 保持合适的距离 不管是朋友还是恋人之间，一定要留有一部分的安全距离 每个人都有别人不想去触碰的底线或者忌讳。长点脑子，记住，不要去撩拨。 6 做事、开玩笑、说话分场合 和长辈尤其一些传统一些的在一起，尽量不说网络用语，耐心的教他们使用这些电子设备，说的话题最好是长辈喜闻乐见的积极方面比如养生、努力工作等等。 7 减少时间在无效社交上面 年轻的时候时间那么宝贵，应该重点放在提高自身能力上面，而不是和一帮没什么受益的泛泛之交消磨在饭桌和KTV，那不是人脉，那是浪费。 8 不要把别人对你的善意当成理所当然 这个世界，除了你的亲人，没有其他人有义务对你好，遇到善意，请一定知道珍惜和感恩。 9 学会适当拒绝 你不是万能包子，哪里都有你的身影，你有自己的事情，对别人过分的请求，一定要学会坚定的拒绝。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开