刚刚，中国送给特朗普一个大惊喜！ 米尔军事网 米尔军事网 微信号 miercn123 功能介绍 做一个有血有情怀的爱国达人！ 广告合作QQ：780422505 、 6240132 来源：占豪、环球看热点 特朗普政府一边对中国发起贸易战，一边就是想在中国周边给中国找麻烦。 美国现在贸易战对中国越来越缺乏施压效果，于是又开始在台湾问题上动中国的脑筋了！ 昨天，台湾媒体报道，美国已经确定将在9月派出陆战队，保卫美国的在台协会、 从上个月不顾中国的警告强闯台湾海峡来看，再到台湾媒体这一次言之凿凿来看，美国可能在9月份弄出点花样出来。 而美国陆战队派驻台湾4月份就开始疯传，甚至要派美国军舰访问台湾。 因为中国在台湾问题上的态度坚决，美国虽然口头上叫的很欢，但几个月来一直雷声大雨点小，美国大兵进驻台湾的日期也一再从4月拖到6月，6月拖到8月。 这一次又放出了9月确定来台的消息。 最终美国是否敢践踏中国划下的红线，让我们拭目以待。 对于美国的不断在台海的挑衅，之前中国已经掷地有声，绝不妥协！ 军舰到访台湾之日，就是统一台湾之时，不服来试试。 但现在的情况好像更不乐观了！ 在地缘上，在中国周边美国已经忽悠不动日本，半岛问题也已不在美国节奏上，连印度都不再听美国忽悠・・・・・・ 在南海，其实特朗普一直还是有些想法，但连新加坡都不再对美国唯命是从了。 刚刚，中国国务委员兼外长王毅在东盟外长系列会议期间宣布，中国和东盟国家在南海行为准则磋商上取得重大进展。 王毅表示，中国和东盟国家形成了南海行为准则的单一磋商文本，这是磋商取得的重大进展。 王毅又表示，这次会议最大的成果，是中国与东盟的关系，从量的积累，实现质的飞跃，进入了全方位发展的新阶段。双方已经就中国-东盟战略伙伴关系2030愿景达成共识。双方并同意，在今年十月，举行中国-东盟海上联合演习。 新加坡外长维文则形容，中国与东盟形成的南海行为准则磋商文本，是双方的又一个里程碑。 看到没有？在新加坡担任东盟主席国期间，中国与东盟竟然在南海行为准则上达成了统一文本。什么是统一文本？ 就是东盟10国和中国已经基本形成了统一意见，这个战略意义就重大了，这意味着大家以后有一个法律可以依靠了，有了准则了大家就得按这个准则办事。 定下来后，大家就可以依法发展经济了，中国和东盟的经济合作必然深化，于是我们看到中国-东盟战略伙伴关系2030愿景达成共识。而且，双方还同意，在今年十月，举行中国-东盟海上联合演习。 如此发展下去，中国与东盟在战略上就妥协了，南海以后就真的彻底稳了，美国再想搅局，几乎就没有可能了。因为，中国在军事上对东盟是压倒性优势，经济上也处于绝对优势，在这种情况下中国没有以大欺小，而是以平等互利之心与大家敞开心扉沟通、合作，于是中国与东盟以海上军演的方式表达了共同携手的决心。 这共同军演，代表的则是中国和东盟开始在战略上达成了一致意见，这个意义将非常重大，具有里程碑意义。 更为关键的是，这是在中美贸易战背景下达成的。在中美激烈较量的背景下达成，这就已经证明，在南海、在东盟，中美在影响力上谁更大不言而喻。 而对于解放台湾来说更是一个大好消息，要知道台湾那也是在南海的边缘，南海稳了，美国在南海不再存在，那解放台湾不是顺理成章！ 王毅外长之前说得好，谁是主人，谁是过客，历史将证明！现在，历史正在证明过程中！ 哼，我说的话你还不信，现在信了吧！ 米尔军事网｜ 诚邀编辑（兼职） 如果您熟悉军事类平台的文章调性，有才华、有调性，有内涵而不失风趣，懂军事、懂时事、懂媒体，我们可以为您提供一个最优平台，我们欢迎具有写作经验的人士加入（地域不限）。联系请带上作品（无作品勿扰）添加微信号：hutui996，添加时请注明：应聘编辑（米尔军事网） 黑科技纳米水(随)手贴 ， 超强吸附，撕掉不留痕迹， 可折叠重复利用， 物品想放哪里贴哪里！ 开箱验货，货到满意再付款 （点击图片即可查看详情） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开