英国防大臣称西方不如中国有长远战略 但倾向和中国合作 凤凰网军事频道 凤凰网军事频道 微信号 milifengcom 功能介绍 凤凰网军事 虽然最近美国将国防策略从反恐转变为了大国竞争，但是对于其他西方国家来讲，他们目前尚不清楚战略上该如何与“大国”们相处。据《防务新闻》8月9日报道，英国国防大臣近日表示，就大国竞争而言，西方国家面对中俄等威胁没有“宏观战略”。中国比西方有更加持之以恒的宏观战略，不过他表示战略上西方应该和中国合作。 据报道，英国国防大臣威廉姆森(Gavin Williamson) 8月7日在华盛顿发表讲话时警告称，西方国家为应对来自俄罗斯和中国的潜在威胁而进行的长期努力还不够。威廉姆森在访问大西洋理事会期间表示：“北约伙伴、西方国家、我们的朋友和盟友在关于“宏观战略”（grand strategy）方面的讨论并不够，我们没有这样的讨论，我们需要这样的讨论，不然就会陷入准备不足。” 资料图：英国国防大臣威廉姆森会见美国国防部长马蒂斯 图源：每日快报 他随后总结道：“我认为这是西方的一个弱点，我们必须解决这个问题，而且必须尽快解决。” 英国国防大臣没有明确定义“宏观战略”是什么，不过他表示，英国更倾向在战略上与中国合作在华盛顿特区，大国竞争的主题是不可能动摇的，尤其是在特朗普政府推出其国防战略之后。特朗普政府宣布，中国和俄罗斯是美国衡量其成功的两个标准。不过英国人没有美国人那种在回归大国竞争的热忱，英国国防大臣认为包括美国在内的西方国家应该和中国合作，让中国在国际社会上发挥更积极的作用。他指出，美国及其欧洲盟友现在应该寻找与中国合作的途径，而不是与中国对抗。他说：“我们必须考虑如何确保中国在世界舞台上发挥重要、有价值和积极的作用。我相信他们想要这样做，他们想看到自己扮演这样的角色。我们的“大战略”的一部分就是鼓励他们，让他们发挥积极作用。 防务新闻表示，在国家安全领域，传统的看法是，中国是在执行真正的“大战略”(grand strategy)方面三个国家中最好的。中国往往几十年前就制定一个目标，然后政府为了这个目标一直进行努力。对此，英国国防大臣特别将西方的战略和中国的战略拿出来做了比较，他指出：“中国确实有这样的宏观战略，他们对未来有这样的计划并且会一直执行下去，我们最好也有。” 除了讨论了比较抽象的“宏观战略”问题，英国国防大臣在会上还淡化了近期特朗普和北约之间的矛盾，他表示，美国依然忠于盟国。对于美国近期与欧洲的矛盾，他表示要根据一个国家的行动来评判它，美国依然在欧洲提供了威慑力。他说：“美国一直是我们和许多其他国家最可靠的合作伙伴，我毫不怀疑，这种合作将继续下去，并将继续扩大。” 宏观战略也是一个道理 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开