独家|俄罗斯：不要苏57研发六代机 印度：又骗我！ 原创： 刘畅 凤凰网军事频道 凤凰网军事频道 微信号 milifengcom 功能介绍 凤凰网军事 在中美新一代战机的强力竞争下，俄罗斯的苏57战机暴露的缺点越来越多。 就在俄罗斯空天军刚刚签订12架苏57战机的采购合同之际，俄罗斯军工联合体却表示，苏57的设计可能推倒重来，相关技术作为俄第6代战机的储备，新型苏57战机将在2030年左右出现。距离最终成功只差一步的苏57很可能胎死腹中，但虱子多了不痒的俄空天军似乎并不急着表态，反倒是印度在面对这则“好消息”时后背不禁阵阵发凉。 苏57一眼看到发动机叶片的进气道，让它在人们心中都是上个时代的战机。 从苏57战机（早期称为T-50）诞生之日起，其相对落后的气动外形与低劣的隐身设计就广受诟病，尤其是能一眼看到发动机叶片的进气道，让苏57无论在国内背负多少盛赞，在人们心中都始终被认为是上个时代的战机，与中美的全新五代机完全不能同日而语。更重要的是，面对美军将F22部署中东针对叙利亚，俄军也针锋相对的派出了苏57战机，俄罗斯此时表示将对苏57进行推倒重来，这或许说明了美俄新型战机中东对抗的结果。 印度资金对俄罗斯研发苏57战机起了关键性作用，但现在看来还远远不够。 除了现实存在的技术因素外，印度的影响也极大影响的苏57战机的发展。本来印度早期决定成套引进苏57战机，但面对俄罗斯设置的诸多投资、技术限制，转而试图以FAFG的国产五代机名义，引进苏57战机在本国生产，现在看来依旧希望渺茫。无论俄印五代机合作不顺的症结在谁，最直接的后果就是印度资金无法真正大规模进入苏57项目，造成整个苏57项目发展缓慢，技术指标频频打折，逐渐无力追赶中美同类战机不断完善的性能。 传统第6代战机都很科幻，但随着冷战的结束，大家都感觉没必要那么激进。 面对苏57战机明显的技术局限，以及从印度兜里掏钱越来越难，尤其是美国在印度军购领域越来越多的斩获，令俄罗斯感到了前所未有的危机感。因此，既然苏57战机在国内无法满足未来的作战需求，在国外无法换来军购订单，那么至少在名义上将其推倒重来，甚至在其基础上研发第6代战机就显得顺理成章。而且相比传统意义上全新研发的第6代战机，以英国“暴风”为代表的“低配版”第6代战机设计也令苏57战机眼前一亮。 英国“风暴”战机方案，为无力研发传统第6代战机的国家提供了一条新路。 相比目前尚未完全达成一致的第5代战机标准，第6代战机显得更加模糊。回顾美国提出的诸多第6代战机设想，基本上还都是在第5代战机的基础上，进一步发展各大性能。但近期无论是法德联合研发的第6战机，还是英国刚刚曝光的“暴风”方案，它们都是将战机由作战平台转变为指挥无人机进行作战的指挥平台。这种理念根本上还是为了弥补欧洲在战机本身研发上的短板。对于在战机研发上同样面临瓶颈的俄罗斯而言，这种理念很有价值。 在新第6代战机中，协同战机作战的无人机系统既是核心力量，也是遮羞布。 从俄罗斯公布的时间节点（2030年新苏57面世）来看，“推到重来”是来不及的。但在现有苏57基础上研发双座版本，并参照欧洲第6代战机理念，为新苏57配备无人机作战系统还是有一定可行性的。立足这种理念，苏57战机现有的气动布局与隐身缺陷将被极大弥补，同时得益于明显大于欧洲第6代战机的机体结构，在进行航电、指挥与无人机协同升级时，改进潜力也更大，如果进展顺利，新57具备明显强于欧洲第6代战机的性能并不困难。 俄罗斯如果拷贝苏30MKI的模式，用新苏57坑印度，印度只能被迫接受。 既然理论上技术可行，接下来就是需要印度出钱了。站在印度的角度来看，尽管苏57战机已不算先进，但目前仍是最现实的新一代战机货源。而美国尽管已出口印度多款运输机、武装直升机，但在新型战机领域却相对保守，从美国获得F35战机都很难，更不用说获得美制第6代战机技术了。因此，披上第6代战机外衣的苏57战机对印度的吸引力还是很大的。但面对这种复制当年苏30MKI战机用PPT方案骗钱的套路，印度是否还会上当呢？ 在俄印的军购中，很多钱不是印度不想掏就能不掏的。俄罗斯面对本国战机后继无人的窘境，为了能让苏57能成为一款相比国外同类战机至少具有不对称优势的“准合格战机”，很可能会迫使印度出资进行联合研发。如果是那样，印度不仅将被迫付出大笔资金，还将再次背上“人傻钱多”的荣誉称号。 刘畅 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开