野战炊事比赛4个各项目中国队拿到4个第一 结果总分第二 凤凰网军事频道 凤凰网军事频道 微信号 milifengcom 功能介绍 凤凰网军事 据CCTV军事报道官方微博8月10日报道，莫斯科当地时间上午10时，“国际军事比赛-2018”野战炊事项目颁奖仪式在莫斯科阿拉比诺主赛场举行，中国参赛队经过十余天奋勇拼搏，共夺得5个项目中的4个第一，1个第二，以1093分的总成绩在12个参赛国中排名第二，夺得野战炊事项目亚军。 据俄罗斯2018国际军事比赛官方网站消息，野战炊事项目是国际军事比赛中一个考验各国炊事班综合能力的比赛，该比赛由5个项目组成，其中三个计入总分。 这5个项目分别是： 炊事班野战射击，该项目是一个100米固定靶位卧姿无依托射击比赛，由4名炊事员组成。据国防部此前报道，中国参赛队4名队员陈晓东、姜恒、孙英、覃燕，使用国产的03式突击步枪，每人3发子弹，共打出115环的好成绩，排名团体第一。其中参赛队员陈晓东以30环的成绩取得个人最佳。 2.西餐自选制作，该比赛要求各个队伍根据俄方提供的食材，制作4种俄式菜肴：一份冷盘，一份汤，一份由肉或者鱼组成的配饰菜的主食，一份饮料。该比赛的食材由比赛组织者根据每道菜的需求提供20份给参赛者。据中国陆军官网微信号此前报道，在本项目中，中国参赛队没有动用自带的多功能野战炊事车，而是使用俄式炊事装备只做了鲜果糖水、首都沙拉、杂拌汤、奶菇馅配荞麦等4道俄式菜肴。这些作品工序纯正，味道别具特色，经12国裁判集体表决，中国参赛队以352分的成绩一分之差力压俄罗斯队获得第一。 正在制作西餐的我军厨师 我军制作的西餐 俄罗斯观众正在品尝中国炊事班制作的西餐 图源：国防部网 裁判委员会正在评定最终成绩。宋珂佳 摄 3.烹饪和烘焙面包的比赛按照菜单和食谱进行，由组织者决定。该比赛由评委决定食谱提供食物，要求每队根据已确定的食谱，烘焙出至少12条重量不少于1.1公斤且不多于1.2公斤的面包。中国在该项目上屈居第二。 以色列军队在西餐制作上制作的面包 图源：社交媒体 正在烘焙面包的中国队 图源：中国军网 4.民族大师级比赛，由参赛队伍自由创作本国菜菜肴，该项目不包含在比分中。据观察者网此前报道，在该项目中，我军参赛队员获得了总分第一。中国参赛队员在该项目中制作出扬州狮子头、桂花糖藕等8种特色菜，以及小笼包、龙须酥、水晶蒸饺等4种主食，共计30人份。不到10分钟，就被观众分食一空。俄罗斯国防部长绍伊古品尝了北京烤鸭、香酥扇贝和金丝饼等菜后赞不绝口：“中国的菜肴依然这么美味！野战炊事裁判长马克西姆公布成绩时称赞道：“中国参赛队上次做的民族菜肴非常好吃，令人印象深刻。 俄罗斯国防部长绍伊古体验自由创作环节外军制作的美食 俄军在自由制作环节制作肉串 5.野战炊事班体能比赛，该项目不计入总成绩。据国防部此前报道，各参赛国上场队伍由各国领队和2名队员组成。3人必须接力连贯完成300米环场速跑，50kg杠铃抓起10次，24kg壶铃过顶6次，16kg壶铃过顶10次，50cm跳台15次，鼓掌俯卧撑10次以及30公斤负重接力跑和20米爬绳冲坡。中国参赛队此次派出领队潘守勇大校以及姜恒、陈晓东2名战士。3名参赛队员密切配合，奋勇发力，最后以5分19秒的成绩夺得第一。 中国参赛队员在“野战炊事体能”，“炊事班射击”和“西餐自选菜制作”以及“大师组国家菜制作”4个项目上夺得了第一，但是由于体能和国家菜展示不计入最终成绩，且中国队在射击和西餐自选菜上领先分数并不多（西餐自选菜只领先第二名一分），因此中国队在烤面包比赛中，至少输给了俄罗斯队61分，在总分中遗憾输给俄罗斯队，荣获第二。 比赛结果，第三名为哈萨克斯坦，第四名为阿塞拜疆，第五名为白俄罗斯，前五名都是有美食文化的国家 图源：俄罗斯国防部 荣获第二的中国炊事班队员 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开