从丑男到潮男，他们只差一次改造！ 原创： 咪蒙 咪蒙 咪蒙 微信号 mimeng7 功能介绍 我从没见过你，但我懂你。 堕落！ 当代年轻人的价值观怎么了！ 昨天，接女同事下班的，是一个土土的小男生。 今天，接她下班的，竟然变成了潮潮的大帅哥。 这引起了我们极大的愤怒，大家集体责问：你是如何快速换男朋友的，快来教教我们啊！ 女同事：我只是改造了一下男朋友啊，让他变得帅一点，走在街上别人才会误以为我是富婆。 妈耶！这么神奇吗？ 为了探寻真相，我联合粉丝举办了一期《改造男朋友》真人秀！ 欢乐的时光总是短暂的，精彩的瞬间必将永存。 感谢我们的赞助商，亚马逊，Facebook，特斯拉，Apple…… 好吧，我们暂时没有赞助商。 亲爱的观众朋友们，我们本期节目到此结束！ 至于有没有下期节目，就看大家的点赞了！ 你觉得哪个男朋友改造的最成功～快来投票吧，投票截止到8月4号晚上12点，第一名会获得2000块奖金，你的一票可以决定谁能获得奖金哦！ 本文编辑：麦一十 杨小旦 版式：上上 Vlight 咪蒙 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开