当我在搜索框，输入“自杀”...... 原创： 咪蒙 咪蒙 咪蒙 微信号 mimeng7 功能介绍 我从没见过你，但我懂你。 每月一号，都是朋友圈和微博的大型“迷信”现场。 比如，发一句「八月请对我好一些」的祈祷。 比如，转一张「转发这条锦鲤，八月会有好运」的图片。 比如，转一张「转发这只咪蒙，八月能瘦30斤！」 免责声明：由于这条人鱼不够美，故只负责变瘦，不负责变美??。 其实，还有一个非迷信活动，真的能让你获得一笔意外之财！ 那就是参与我们的征集！ 我掐指一算，八月，你的金钱运势会很好。 所以快来吧！我们今天有三个征集～ 【意外治愈】 朋友告诉我，她上上个月压力太大，有些抑郁。 那段时间，甚至想过自杀。 她去知乎搜了关键词“抑郁自杀”，结果内容还没出来，先弹出了这个页面： 她瞬间就被治愈了。 这个世界很坏，可能经常有负面新闻充斥在我们眼前。 但这个世界也很好，不会随便放弃一个对生活失望的人。 你有过这样的体验吗？在某个瞬间，忽然被治愈了。 可以告诉我吗？ 邮件名称请注明：意外治愈+署名 【异性朋友】 同事说，高中的时候，她和男闺蜜关系很好。 高考，男闺蜜明明有浙大自主招生的加分，却跟她报了广州一个一般的大学。 别人都问，他喜欢你吧？他明明可以去浙大的…… 她说，哪有，我们就是好朋友。他啊，肯定是看我们学校妹子多。 其实，她对他有好感，只是怕自己自作多情。 后来，他们各自恋爱，她才知道，他一直爱了她很久。 原来那些年，她打着友谊的旗号，享受了爱情的待遇。 你有这样被异性好朋友偷偷爱过的经历吗？ 如果有，可以告诉我你的故事吗？ 邮件名称请注明：异性朋友+署名 【小不爽】 最近，我有一个洞察。 很多时候，拖垮友谊的，都不是大事。 比如，同事说，她和一个朋友认识5年，但每次两个人吃饭聊天，对方总心不在焉，玩手机，甚至还玩消消乐…… 一次两次还好，但每次都这样，同事就渐渐不再找她了。 再比如，有个粉丝说，朋友特别爱说“你能不能听懂”，她每次听了都很不舒服。 但她又不能生气，只好尽量不跟她聊天了。 就是这些不好明说的“小不爽”，把我们的友谊拖垮了。 你们在和朋友相处的时候，也遇到过这种“小不爽”吗？ 如果有的话，发给我吧。 邮件名称请注明：小不爽+署名 咪蒙 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开