刘雯、倪妮都爱的这双鞋，秒杀小白鞋，显瘦又显高，越穿越好看！ MINISO名创优品 MINISO名创优品 微信号 minisohome 功能介绍 日本设计师品牌 每年小白鞋的风都刮很大，是百搭时髦不出错的款式，但是也会穿腻啊！是时候给大家介绍介绍M小美最近的新宠――小黑鞋。完全不输小白鞋！ 黑色运动鞋 首先就要说说黑色运动鞋，在是明星们私服搭配中也经常能看到它的身影。娜扎黑色短裤配黑色运动鞋，随意感十足。 电影路演的时候穿的也是小黑鞋，配上短裙衬衫也照样好看啊！ 倪妮的风格一向都是休闲随意，所以她的搭配中一定会出现小黑鞋啦~ 时尚icon戚薇穿上稍稍厚底的黑色运动鞋，妥妥的显腿长。 到了秋天配上皮衣和半裙，超级酷！ 和卫衣，黑色紧身裤也是绝配。 黑色高跟鞋 女人怎么可以没有一双黑色高跟鞋，可以让你优雅都骨子里。 一字带款今年比较流行，搭配裤子显腿长。 细跟款就不用小美多解释啦，黑色细跟，女人都需要拥有的经典款式。 还有这种凉鞋款，气质满分。 黑色牛津鞋or乐福鞋 黑色牛津鞋的风格是比较英式、复古的。 热巴黑色牛津鞋和网袜的搭配，很高级了。 黑色乐福鞋最常见的穿法就是搭配裤装，气质的休闲范。 黑色乐福鞋也是不会过时的款式，不是特别抢眼，但是特别的小心机。 乐福鞋配西装裤也是一个很好的选择，适合上班族。 黑色衬衣+黑色乐福鞋，一个邮差包，浓浓的复古气息。 夏天也可以穿黑色乐福鞋，搭上同样有黑色元素的波点裙，时髦指数满分。 黑色单鞋 黑色单鞋也可以说很百搭了，搭白色连衣裙，黑白配经典又时髦。 身材好的妹子可以搭皮裤，非常显瘦！ 米兰达・可儿就很喜欢这样简约的风格。 有设计感的小单鞋更加吸睛。 绑带式单鞋露出大部分脚背，显瘦又显高呀。 好啦，黑色小单鞋今天就安利到这里，M小美要去get一双了，有这个想法的评论里举个爪！ （本文图片来源网络） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开