女生无法拒绝的这几种颜色，时髦显白，回头率100%，倪妮唐嫣都在穿！ M小美 MINISO名创优品 MINISO名创优品 微信号 minisohome 功能介绍 日本设计师品牌 如果颜色有味道，那马卡龙色一定是甜的！ 甜度满分的颜色让少女心瞬间沦陷 马卡龙色系的特点是低饱和度 让人无法抵御的温柔浅色 不仅被运用在甜点和家居上 时尚精们更把马卡龙色都穿在了身上！ 马卡龙色系中常见的是： 颜色偏浅的粉色、紫色、蓝色、黄色和绿色 粉色系 马卡龙色最具代表性的就是樱花粉，少女的标配！甜甜的樱花粉，连空气中都弥漫着粉红泡泡~ 范冰冰喜欢粉红色也是众所周知的，穿上樱花粉，范爷妙变小公主。 baby这款马卡龙粉色的抹胸拼接裙也是公主范十足。 糖糖穿浅浅的樱花粉色抹胸连衣裙，甜美中还带点小性感，果冻粉色的丝绸纱连衣裙则更多了一丝清透亮丽。 紫色系 马卡龙色系中的紫色，类似时下流行的薰衣草紫，不像一般紫色那么挑肤色，还非常显气质。 浅色紫色吊带连衣裙，加上蕾丝的设计，简直不要太浪漫！ 加入了灰、白色调的浅紫色，还有提亮肤色的效果，非常显白！ 当浅紫色遇上纱裙，就两个字，仙气！ 倪妮的衣品好到没话说，浅紫色V领吊带，腰间系一件白色毛衣，配色满分~ 蓝色系 温柔似水的蓝色系，作为最不容易出错的马卡龙色之一，日常又百搭。 宇宙第一时尚博主Chiara Ferragni ，这身浅蓝色的连衣裙，跟她手中的冰淇淋一样，清凉又可口。 李沁身穿浅蓝色上衣搭配白色小短裤，加上甜甜的笑容，十分明媚动人。 黄色系 让人眼前一亮的柠檬黄，非常清新减龄的颜色。 宋祖儿的马卡龙黄色背带裤，掩盖不住的少女气息，简直嫩出天际！ 饱和度低一些的柠檬黄色，明亮而不刺激，黄皮妹纸也是可以尝试的哦！ 除了比较明亮的柠檬黄，姜黄色调不仅非常温柔淑女的，还对黄皮非常友好，超级显白哦！ 绿色系 给人清凉感的绿色系，仿佛自带清风~薄荷绿色的雪纺小吊带，也很有夏天的感觉。 薄荷绿色的森女系纱裙，轻薄飘逸。垂坠感较好的丝质的薄荷绿款式，高贵又带点慵懒的气息。 baby和娜扎的薄荷绿色礼服，微微透视的设计，简直仙气爆棚啊！！ 相比薄荷绿的清透亮丽，抹茶绿则更加低调一些，日常休闲或通勤都非常合适。 另外，恕小美直言，浅绿色对于皮肤偏暗黄色的人，简直是bug一般的存在，一般人真不好hold住。 如果你的皮肤偏暗黄，那浅绿色就还是看看就好，咱们还是选墨绿色会比较安全些（别问我为什么知道……） 搭配小技巧 >>>> 万能百搭白色 当想不到搭配什么颜色的时候，选白色总没错！ 樱花粉加白色，甜美。 浅蓝色加白色，海与浪，天空与白云的写照，自带降温效果。 薄荷绿加白色，配色相对百搭，气质清新自然。 柠檬黄加白色，十分养眼！ >>>> 牛仔系搭配 牛仔也是比较不易出错的单品，和浅色系的马卡龙色非常搭哦。 蓝色衬衫搭配深蓝色阔腿牛仔裤，经典搭配，简洁又干练。 柠檬黄色小T恤搭配牛仔裤，亮眼抢镜又不会太夸张。 >>>> 同色系穿搭 同色系穿搭给人感觉非常和谐统一，但是也要注意深浅搭配，突出层次感。 粉色和紫色是邻近色，这种马卡龙的调调和夏天简直绝配！ 紫色T恤搭配饱和度更低的浅紫色短裙，李沁这套穿搭少女感满满！ >>>> 粉蓝CP 粉色+蓝色=超级梦幻的配色~如果你想尝试马卡龙色系撞色，不妨试试这一对组合。 >>>> 小物件玩转撞色 大面积的撞色是比较考验颜值的，不过利用小物件来玩转撞色搭配，也有让人眼前一亮的效果。 霉霉身穿浅蓝色连衣裙，而手上的黄色包包成为一大亮点，是搭配的一个加分项！ 今天的分享就到这里啦，你被马卡龙色系圈粉了么？ （本文图片来源网络） M小美 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开