不要再散发魅力了，你这个充满魅力的家伙！！ 原创： 吴喋喋 萝贝贝 萝严肃 萝严肃 微信号 missluobeibei 功能介绍 一块严肃的扯淡自留地，萝贝贝和少女小助手们倾情奉献。 转载或者合作请联系 mszhangziyan@foxmail.com 啊，又到了周末，又到了等待李健给我放送快乐的时刻！！！ 《中国好声音》的不知道第几季又?回归了，两期下来一个惊艳的声音都没出现，但我们还是坚持看了，为了看李健。 有了愿意开玩笑的李健这个节目顿时好看多了，快乐的源泉在汨汨流淌！ 庾澄庆以前在《好声音》里是气氛担当，但是现在李健来了变成新团宠，哈林每天的乐趣就是逗李健。 看他们一唱一和好好笑，媲美相声现场。 庾澄庆问李健：你年轻的时候有没有狂野过？ 李健：什么我年轻的时候？ 庾澄庆：就青少年……你以为我说你现在老啊？想太多…… 让哈林甘当捧哏还直拍大腿，李健到底是什么宝藏啊？ 李健上好声音，第一期段子当天晚上就火遍全网了。 著名梗之“重力加速度改变身高”： “我也曾经在早上的时候量出过1米75的好成绩，重力加速度的原因，我告诉你。” 然后大家一搜索发现有科学原理的。 但丁诗句信手拈来： “箭中靶心，箭离弦”，更强调速度。 哈林：emmm…what? 对观众比心发射可爱，老干部忽然卖萌甜到昏厥。 唯一敷衍的可能是唱《霍元甲》，其他三个导师都在“霍霍霍霍霍！”的时候，李健只能浑水摸鱼…… 因为搞民谣的拒绝唱 rap r(st)q 学霸李健唱周杰伦歌，傲娇改歌词更是神来之笔： 原句：高中三年，我为什么，为什么不好好读书，没考上跟你一样的大学？ 李健版本：过去三年，我为什么，不说喜欢你，默默为你写下了歌曲。 理由是：“高中三年不好好读书，好像跟我有点违和。” 清华哥哥了解一下？我们什么大学考不上啊？ 不要觉得李健开挂了，这就是他日常水平，台前幕后每分每秒都在讲笑话，脑子转得太快根本停不下来。 彩排也在讲笑话，开场导师秀里一个设计是李健用吉他模拟琵琶的音色弹《霍元甲》的前奏，他说：“手一凉只能发挥百分之四十五。” 这种胡说八道还要编一个精确数字的风格，好像在哪里见过―― “幽默了百分之二十五” “为什么会多百分之二十五？” “我信口胡说的。” 本来在夸选手，话锋一转“而且你的歌声打动了面相姣好的导师”被选手打动的周杰伦导师都娇羞了。 然后呢，李健在《好声音》里动不动说成语也变成了一个梗，被哈林吐槽：你小时候跟人打架也是比成语吗？ 李健录一次节目到底说了几次成语来看一下： 怼哈林，“悔之晚矣” 活跃气氛，让大家直抒胸臆。 抢选手，我会让你的力量更加“有的放矢”； 哈林这个捧哏有时候还帮忙翻译成语2333 胜算小的时候鼓励自己“哀兵必胜” 胜算大的时候一脸N瑟：那我就静候佳音了 谢霆锋直接跑上台秀吉他，李健：这叫身体力行 吐槽谢霆锋早早就选满了名额：他那儿“人满为患” “我也是翘首以盼” 哈林：报告老师，李健又讲成语！ 最好笑的是这段，谢霆锋说这个选手太优秀自己虽然满员了也还是要转过来：“怎么样都要给这个人一个机会。” 李健跟帖：所见略同。 哈林再跟帖：以上皆是（咋滴？谁不会四个字四个字地说话啊？） 总而言之，李健老师有种让大家都开始说成语的神秘力量，成功把好声音改造成了中国成语大会。 不要以为李健四个字四个字往外蹦都是成语，也可能是哲学，比如这个： “心物一元”。 “心物一元”到底是啥三言两语讲不清，你们自己搜一下吧，希望李健带你打开新世界的大门…… 这毕竟是李健老师啊，过儿童节的文案都整文言文来卖萌的李健老师啊！ 除了胡说八道，李健发射彩虹屁赞美选手的水平也是一流。 夸一个用西安方言唱歌的选手：“我特别喜欢一句诗，说我走过天南海北五湖四海，我唯一的行李就是我的母语。” 夸一个选手唱法多变：你就是一个全能的体操运动员呀！ 夸一个说自己没学过音乐却唱得不错的选手：“音乐先于乐理产生，你的歌唱来自于本能就够了。” 为什么夸人都能夸得这么有水准！ 抢选手的时候也很有趣了，几个70后男子幼稚拌嘴喜怒形于色还乐此不疲，李健是最好笑的那个。 一开始哈林替谢霆锋拉票气李健：我这人说话哪有什么意思？ 李健：q(s^t)r确实没什么意思 哈林：哈哈哈哈李健生气了！ 结果局面逆转选手投入李健阵营。李健开始N瑟：有点意思，我发现这个节目还行~ 哈林：嚣张！ 抢人的时候李健就是一本正经胡说八道。 一个选手是开餐厅的，谢霆锋很有优势了，李健于是开始胡扯：我写过贝加尔湖畔、松花江、抚仙湖，那里面都是鱼，都是吃的…… 选手：喜欢北欧民谣 李健：北欧我常去！ 落入下风的时候李健的幽默感依然在线。 选手看上去更加属意周杰伦，但李健还是积极地搭茬，庾澄庆揶揄他：李健老师，事情已经不妙呀你还这么积极呢。 李健回答说：我打算“崩溃疗法”。 什么是“崩溃疗法”？ 这是赵本山小品《心病》里的台词啊！！赵本山给范伟心理疏导，疏导到“这个小盒（骨灰盒）才是你永久滴家呀”，范伟直接崩溃，赵本山跟高秀敏解释这是“崩溃疗法”。 我们李健老师，真是又能诗词歌赋又能熟记赵本山小品啊！ 一个选手翻唱了莫文蔚的歌，谢霆锋就暗示自己给莫文蔚写过歌。 李健：我虽然跟莫文蔚不熟，但是你要相信我，很快莫文蔚老师会找到我的。 结果这个选手选了李健，李健还要揶揄一下谢霆锋“人不错”，没有尽全力跟自己抢人哈哈哈哈 然而最近最好嗑的李健，是要配套吴秀波来嗑的。 吴秀波之前就上了《我是歌手》给李健帮帮唱。 于是李健最近就还上了《跨界歌王》给吴秀波帮帮唱，因为“来而不往非礼也”。 吴秀波则说李健为了帮自己唱歌专门推掉了国外一个活动：“我会觉得心里特踏实。” 哦是什么朴素的兄弟情！！ 李健和吴秀波上次合唱的是友谊向歌曲《和自己赛跑的人》+《朋友》。 这次唱的是深情款款的《爱江山更爱美人》+《一剪梅》。 于是画面就好美哦。 吴秀波指了指李健又指了指自己：“红花当然配绿叶，这一辈子谁来陪……” 他还搭着李健肩膀唱“东边儿我滴美人儿呀西边儿黄河流~” 更厉害的还有一句“东边我的美人”是两个人相互指对方的，但是镜头一转没剪进去。 最后这个“此情~长留~心~间~”简直了。 好听又养眼还有CP感，神仙组合神仙组合 屏幕前的我就是静静般迷醉的表情↓ 李健啊李健，终于知道你当初为什么不拉岳岳的手了，你心里有人！ 这个演唱现场因为版权问题我们没法带视频，但是请到社交媒体上搜一搜，保证你会沉醉其中一个星期以上！ 顺便安利一下吴秀波×李健这一对兄弟情，多年来相知相守从诗词歌赋谈到人生哲学，尊滴好磕，请看B站一个视频的标题：一流专业水准、优质售后服务。 但是李健可能只能在唱歌时正经3分钟，一唱完立马开始说段子。 主持人问《爱江山更爱美人》和《一剪梅》串起来唱是谁的想法？李健说共同想法，主要因为波叔老喜欢唱什么爱江山爱美人，我感觉不太体面，就给他加段一剪梅。 “儿女一情长英雄马上气短” 调侃完说正经的：灵感其实是吴秀波饰演的两个角色《军师联盟》司马懿和《黎明之前》刘新杰的跨时空对话。好会夸哦！ 主持人想cue李健跳舞给吴秀波拉票，他拒绝三连：我不是哈尔滨舞王，我这个是按辈分来的第五名，拉票我们可以用更高级的方式~ 呵呵，李健你看看，去年在快男跳霹雳舞还说东北小孩都会这一套的是谁？ 虽然拒绝跳舞，但是李健拉个票也是疯狂抖包袱了。 开口就忘了要说啥：“我要干什么？” 哦哦要拉票…… 拉着拉着忽然不知道几点开始看手表上时间…… 李健的拉票最终口号是：“想投又不敢投，不敢投又想投手有点发抖的朋友，投票没那么难，谢谢！” 李健和吴秀波在一起令人晕厥，但是李健本人也有令人晕厥的能力啊。 最近的微博热门段子，你是小蜜蜂吗？ 评论里有网友补充，李健上《我想和你唱》的时候，有个做海洋保育的姑娘，他跟人家说“谢谢美人鱼小姐”。 《好声音》里有两个女生的组合叫“打包天使”（double angel）因为两个成员碰巧都叫“安琪”，李健就问女生情况的时候就说“另一位angel呢？” 最苏的还是留给自己太太啦，李健太太还开微博的时候，留下这么一段： 咖啡先生精心做了一杯极好的浓缩，我就挑了黑松露巧克力球搭配，他看着我说，你哪碚饷炊辔颐患过的好吃的，还都藏起砹耍像个小松鼠！ 怎么讲呢，不爱李健是不可能的！ 虽然魅力有很多天生的部分，但也有不少后天养成的部分，李健这种每年都能让人继续爱下去的神奇能力到底来自哪里！！ 首先是，增加知识修养。 知识型有趣是李健的重要魅力。李健不但是高材生，到现在也爱读书，大家都知道，李健牌书单只要传出去书就卖脱销了也是厉害……但是不要光跟风，买回去要读啊朋友们。 还是那句话，有文化的人最slay！ 其次呢，李健也是始终表示外表干净体面的。 43岁的李健看起来干净清爽不油腻，除了穿衣服很顺眼之外，身形和气质也很重要，李健可是坚持健身的啊。随意感受一下↓ 第三呢，李健还是很尊重人的，他开的玩笑让大家都开心，但不会随意取笑别人，更没有自恋油腻、对女性不友好。什么“小蜜蜂”啊“美人鱼”啊，女生听到都会很舒服，因为是一种尊重的赞美，而不是猥琐目的的调侃。这种基本态度的不同，就把油腻男子和不油腻男子分开了。 不论男女，都是可以从李健的生活态度里学点东西的，花痴完了李健，大家也要多读书、多健身，当个友善的人。 扫描或长按二维码关注我 给你严肃的八卦 想要复习以前的推送，直接点这里就好~ ↓↓↓ 吴喋喋 萝贝贝 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开