推广||只知道买买买？get淘宝隐藏功能可能省出一套房 黎贝卡的异想世界 黎贝卡的异想世界 微信号 Miss_shopping_li 功能介绍 Fashion within reach 那天助理小妞Meow说起七夕想跟男票去香港玩，准备订酒店才发现签注过期了...她的户籍在异地，用的又是通行证又是旧的那种本本，跑一趟补办签注还挺麻烦的～ 她跑去万能的票圈求助，有朋友给了她指引：上淘宝！ 哈哈，你们没听错，淘宝可以办港澳签证，连台湾签注也有。 只需要在淘宝上填上相关资料后，快递会上门取走通行本，搞定后再快递回来，不用亲自跑腿，可以说非常方便了。 可能很多人不知道，淘宝除了买买买，还有很多强大的隐藏功能。上次我不是写了支付宝的隐藏功能吗？评论里好多同学都说打开了新世界哈哈，其实淘宝同样有很多意想不到的便民服务可以解锁。 话不多说，一起来打开另外一个新世界的大门吧。嘀，今天上线的是解锁卡！ 网购怕不合适？ 数百个大牌免费试用 提起网购，你们最大的困扰是什么？ 我猜不少人跟我的答案一样：买回来的东西不合适。尤其是价格不菲的品牌货，看得到摸不着。 特别是现在很多女明星都跑去做“美妆博主”了，带货种草能力一个比一个猛，但风大的不一定就适合自己。 鞋子衣服这些还好，码数不合身穿上效果不好，大多都可以七天无理由退换。 如果是化妆品、护肤品和贴身衣物，那就有点尴尬了，拆封了都不能退换。 我已经记不清自己当小白鼠买过多少不适合的粉底啊、遮瑕啊、香水啊，结果只能心痛地断舍离呜呜。 不知道淘宝是不是听到买家的心声，居然贴心地推出了免费试用的服务~ 种草了大热单品，想盲买又怕踩雷的话，用这个隐藏服务还挺能帮忙的。 提供免费试用的有超过600个品牌，品类很全，从彩妆服饰到家居家电...甚至连食品都有~ La Mer、M.A.C、祖・玛珑等等大牌也在其中。这次七夕，La Mer就推出了七夕礼赞，可以申请蜜粉和唇霜之类的热门款。 想要申请的同学，打开我的淘宝―必备工具，就能看到这个功能。 申请方法也非常简单，通常关注这些大牌官方旗舰店就可以申请领取了。 不过每个试用品数量有限，所以并不是每次申请都可以成功。好在操作不麻烦，多申请几个提高命中率呗。（感觉写完后，以后抢到的难度会更大了...） 除了免费试用，还有“U先试用”：可以以低价买到试用品，但也得拼手速和网速。 前不久结束的9.9元抢卡诗的活动就有不少助理小妞参加，大家都说9.9块买正价98元的套装，四舍五入可以说不用钱了哈哈～ 对了，抢到试用品后，你需要填写一份图文并茂的试用报告。否则下次就会限制申请新的试用品了。 怕疫苗、药品安不安全？ 扫一扫就清楚 前阵子的假疫苗事件你们都还记得吧！ 新闻一出来，莫妮卡好几天都没睡好，看她拿着小镜子的疫苗本到处去对批次，我也很着急～ 后来PM在妈妈群看到有人说淘宝上可以查，工作室的好几个妈妈立马去试了。看到没有问题才松一口气。 扫码的方法也非常简单，打开手机淘宝搜索“疫苗查询”或者在“我的淘宝―我的健康”，可以扫描疫苗的条形码或者手动输入疫苗资料。 网上也有人用这个查到了有问题的狂犬疫苗。想想都觉得可怕～ 其实这个功能最开始是用来查看药品真伪的，同样也是扫描药品盒上的二维码就能查到结果。 假疫苗事件发生后，淘宝马上在这个功能里对假疫苗做了紧急标定，妈妈们多了一个便利的查询渠道。 还有多达三十多种疫苗可以用它检验。另外，之前很多女生计划要打的宫颈癌疫苗，也可以通过淘宝的疫苗服务预约。在我的健康―疫苗服务里就能找到。 二价、四价都可以在内地打了，九价则需要赴港打针。 助理小妞黑公主半年前去找了中介去香港打针，单是中介费就给了300块，更夸张的是打完了第一针后不久被告知疫苗断货，打第二针的时间到现在还没确定下来。 淘宝的HPV疫苗服务，因为直接和医院对接，省下了中介费，还能保证针源的提供，比零散的小中介要靠谱。 空调坏了？ 淘宝帮你上门搞定 工作室里的阿花前不久才从北京搬来广州，作为一个囤物狂，她搬完了数十箱东西才发现，新家的空调坏了！ 初来乍到，也不了解本地靠谱的修理店，活活吹了两天热风。 的确，独居的女生经常会在家里会遇到类似的麻烦，下水道堵了，水管爆了，电源跳闸短路... 其实淘宝上就有种类齐全的到家便民服务。 在我的淘宝―全部工具里，往下拉就可以看到到家服务，包括搬家、保洁、家电维修等等。我有朋友用过，说效率还蛮高的，打了电话半个小时后就到家维修空调了，师傅很专业，服务态度也不错~ 在这里还能找上门的保洁阿姨，服务类别也很细致，有分开荒保洁、保洁钟点工等等，不同项目负责的专业阿姨也不同。 当然在选择保洁阿姨的时候也要火眼金睛，合同、收费标准等这些小细节在下单前一定要确认清楚。 甲醛测试的服务，则特别适合刚刚搬家和新屋落成的同学，或者雾霾严重的地方，购买空气净化器前可以用专业器材检测参考~ 除了买买买，还能享受这些福利~ 一说起淘宝，很多人都把它当剁手神器。看过一个段子，说一开始是为了省钱才下载的淘宝，结果...发现自己太天真了哈哈哈～ 其实啊，用对了方法，淘宝还可以“省钱”。先看看下面这些小秘诀，说不定还能省出来一个包哈哈~ 会员权益 问你们一个问题，大家知道自己的“淘气值”是多少吗？ 它其实是一个会员分值，买得越多，逛得越久，信誉越好，淘气值越高。 淘气值直接决定你的会员等级，和会员权益挂钩。打开淘宝或天猫APP就可以看到自己的淘气值。普通会员的淘气值＜1000分；超级会员的淘气值≥1000分。 最厉害的Apass黑卡会员，需要淘宝邀请才有机会获得的，淘气值要≥2500分。（猜猜下面这个淘气值是工作室哪个小妞的？猜中无奖） 不同的淘气值可以享受不同的会员权益，积分还能当钱花，比如兑换一个月的优酷VIP会员。 超级会员也可以用积分兑换虾米超级会员。 还有一些超“笋”的活动也非常吸引人，譬如这个雅诗兰黛的彩妆体验，19元换回1999元的造型体验，很让人心动吧？ 极速退款 喜欢网购的同学应该遇过这种情况，买到不合适的东西想要退货，但是钱好几天才能回到自己手里。有时候东西贵，手头也紧，极速退款就显得非常有用了。 什么是极速退款？就是当你把物流单号输入退货流程后，会即时收到淘宝垫付的退款，不用等到商家收到退货再走流程。 在淘宝上是超级会员的PM就说，用这个功能每次都是秒退款，不用担心物流太慢，商家不及时处理等等，还有一种vip的尊贵感哈哈～ 这个服务不是完全根据会员等级来提供的，比如助理小妞黑公主，她是普通会员，也一直享受着极速退款。 我研究了一下，发现淘宝主要是根据信誉评级来判定的，如果你的购物信誉良好，基本都能极速退款。 不过，享受的金额还是跟会员等级有关。普通会员可以专享淘宝平台垫付额度0-5000元不等，如超级会员则享受1000-5000元不等。 成为VIP，只需88！ 看到这里，是不是发现淘宝是个真・宝藏之地。不止淘宝，上次和你们说过的支付宝也是宝藏之地。因为大家喜欢买买买，所以他们也经常搞一些优惠活动。 阿里巴巴最新推出专属会员的88VIP活动也是非常火了，都被刷屏了～ 连王大R也忍不住想要买这个88VIP，不停地向身边的人安利～ 我认真研究一下，给大家总结了一些重点。小本本准备好了吗哈哈～ 阿里巴巴在今年8.8正式推出全新会员体系 “88VIP”，除了为88会员们提供专享购物折扣，还能通享阿里旗下多方会员权益，一张卡通享吃玩听看买。 拿着这个会员卡，你可以享受88个一线品牌的全年9.5折权益，以及天猫国际直营和天猫超市的9.5折。更重要的是双十一也依旧能享受会员折扣~ 除了折扣权益外，还有年度数码家电300元购物券和专属会员日优惠。 除了淘宝，还可以专享优酷、饿了么、淘票票和虾米全年的VIP会员权益，涵括了衣食住行~是不是一卡在手，身份我有哈哈。 88VIP会员一卡通正常购买价是888元，如果你是“剁手狂人”，淘气值满1000的话，购买价格仅需88元/年。更重要的是，会员卡一年平均能给会员节省2000元。 在8月8号这天，阿里巴巴还特意举办了88会员年度群星盛典，不少歌手明星都出现在现场，你们有看到自己喜欢的明星吗？ 阿里巴巴也制作了这次的88VIP会员活动视频，跳过文字的同学可以直接看视频了解88VIP权益。 像王大R这种剁手狂魔已经按捺不住想买的心了，你们也心动了吗？ 心动的话就打开手机淘宝或者天猫APP搜索“88VIP”，就可以到达开卡页面，抢先体验阿里巴巴最全会员权益，操作非常方便~ 成功购买的同学也别忘记了黎贝卡福利~记得截图保存，并在公众号后台发送关键词“晒单”，就可以参与晒单有礼的活动了，记得在晒单通道内标记#88VIP#，有机会获得神秘礼物，名额五个~ 大家还有什么淘宝的隐藏技能呢？快点在评论告诉我吧~我还会在留言互动抽3位同学送出神秘小礼物哦~ 部分图片来源网络，版权归原作者所有，如有侵权请邮件联系【missbecky@beckysfantasy.com】，我们将及时处理。 这是来自黎贝卡的定制广告 编辑助理：黑公主，PM 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开