提高衣橱利用率，这招你可能没想到！ 原创： 黎贝卡 黎贝卡的异想世界 黎贝卡的异想世界 微信号 Miss_shopping_li 功能介绍 Fashion within reach 今天是周六，此时上线的是勤奋卡哈哈~ 自从公布了这期读者每日穿搭征集是“穿男朋友衣服或男装”后，没想到好多单身朋友来“兴师问罪”：这次的征集太不友好了。（捂脸） 额，不要误会，我的初衷真不是来发狗粮的，只是非常单纯地想提高大家衣橱的利用率而已。 穿腻了自己的衣服，试试大几码的男朋友、爸爸、哥哥、弟弟的衣服，说不定能穿出或帅气或慵懒的感觉呢？ 况且，我们的主题还包括穿男装，发挥空间真挺大的。我自己也买不过不少男装，相比大码女装，穿起来更有感觉。 所以，不管你有没有男朋友，都不要轻易关掉这篇推送哦~说不定能发现一片买买买的新天地。 不信，来看看就知道了： 穿他们的衬衫 大码的男款衬衫正好能穿出oversize款衬衫的慵懒感，如果一直没找到合适的oversize衬衫，不妨在男装里淘一淘~ ??方格子刘 ?172cm，57.5kg。 搭配灵感：这件优衣库绿条衬衣，男士穿着清爽，我正常穿可以当宽松的防晒服，可这未免太无聊。把衬衣围成裹身款，塞进下装营造大长腿，再解开上面几粒扣，漏出锁骨。这么穿，居家和逛街都没在怕的！ ??Cien a?os de soledad ?165cm，41kg，身材纤瘦超级大平胸。男票176cm，65kg。 搭配灵感：平时他的衣服都是我买，所以全是我喜欢的样子，不管是t恤、夹克还是衬衫，我都会拿出来穿。图中衬衫和夹克来自优衣库，T恤来自H&M。 ??Pudding 搭配灵感：没有男朋友，但有男神，勉强get一下男神同款，穿着同款衬衫去见了它，还在微博上被翻牌，同款的魅力~男神搭配的白色毛衣和裤子，我把裤子换成了白色纱裙，因为衬衫太大了，选择系起来顺便提高腰线。 ??娜达Alby 搭配灵感：这件棉麻衬衫是三年前为了去美奈海边拍照，给老公买的。拿来配卡其色编织贝雷帽和灰绿色西装裤，帅气又复古。 ??Moli. ?164cm，54kg。 搭配灵感：旅行中最怕的就是大包小包，所以混穿男朋友衣服就成了常事。9月的意大利有些冷，男朋友宽大的衬衣强行被我套进外套当内搭，天气缘故里面又套了件白色V领T，增加层次感的同时制造双V最小脸假象，蓝白色的条纹衬衫搭配白色外套，映衬着Sirmione的碧海蓝天，简单帅气。 ??Miss.FL ?160cm，44kg。 搭配灵感：各种类型的白衬衫应该是每个男生衣橱里必备且占比较大的单品吧…上周末相约去澳门度假庆祝周年庆，由于匆忙忘记拿外套，顺手就拿上老公的白衬衫套上，宽松大一码多了一丝慵懒，还挺不错。衬衫：Zara。 穿他们的T恤 男朋友的T恤很适合借来穿，又大又舒服，女生穿上有一点酷酷的街头风。如果嫌太大，也可以用一些小技巧，比如扎进去、打个结等来优化比例。 ????? ?167cm，45kg。纸片人身材，娃娃脸。 搭配灵感：我闺蜜，也是我嫂子。一套包括鞋子都是男友的。 ??小钰 ?158cm，44kg。 搭配灵感：夏天就要鲜艳一点的颜色，所以会选择柠檬黄的男款宽松T恤。搭配万能色高腰白裙子 ，T恤比较长所以扎起来，半身白裙是高腰的，可以显得比例好些（毕竟是矮个子。配饰是黄色耳环和帽子，足够的街头风。T恤：izzue 鞋子：NB 帽子：MLB。 ??Fun 搭配灵感：简单的优衣库男装T恤，胜在颜色独特。每年夏日衣服荒的时候，看男装T恤总有收获。 男票穿这个颜色时，我总忍不住夸他帅，我偷穿他也忍不住夸我。 ??QIAN ?160cm，55kg，梨形身材，屁股大，大腿粗。 搭配灵感：夏天只穿裙子，个人很喜欢穿男款的T恤，搭配的这件其实是从我爸那儿抢过来的Calvin Klein，下半身是Urban Revivo的裙子。今年好像还挺流行这样只扣一颗扣子的穿法，既能遮肉，又能显腿长，全身黑白酷酷的，很爱的渔夫帽最后再加上红唇。?（Ps.楼梯上照相腿真的看起来超级长） ??六大七 搭配灵感：上下都是男装t是play男款，裤子优衣库男款。身高170+大块头，穿老公衣服就跟…穿自己衣服一样…就也挺伤感的。 ??阿Rei 搭配灵感：他有两件同款不同色的t（直男）， 我穿上就是t恤裙啦，楼顶天台咔嚓的工业ins风婚纱照嘻嘻~ 穿他们的外套 立秋后，可以慢慢开始买外套了。帮男朋友买外套的时候，多个心眼，买那种两个人都可以穿的最勤俭持家了哈哈~ ??四玫瑰 搭配灵感：没有男朋友，男士牛仔衣+紫色旗袍+小白鞋，牛仔衣的宽大凸现娇小，旗袍的小碎花暴露性感，小白鞋则溢出纯粹，中和前两位的粗犷与老气。 ??是美京呀 ?170cm，53Kg。 搭配灵感：穿了妈妈的旧真丝长裙和爸爸的旧西装，娘man平衡一下。正好西装的颜色和垫肩都比较复古，包包是小众品牌yesmylord，鞋子DFUSE。 ??Lynn 搭配灵感：这套西服外套和牛仔衬衫都是男款的，搭配拼接款牛仔裤（腰部拼了牛仔），自然衔接的同时还很有特点，脚蹬一双小白鞋就很cool了。 ??浠 搭配灵感：本来是zara的背心top配牛仔短裤的，但是英国作妖的天气突然变冷，就拿了朋友的长运动裤和牛仔外套。之前没这样穿过但穿上之后，感觉自己男友力十足。 ??Yui 搭配灵感：Carhartt男装外套，配蓝色皮裙，娘man平衡。 卫衣、工装衣也很适合穿男款 很多卫衣其实都是不分男女款的，完全可以混着穿~ ??Yui 搭配灵感：一直很想偷过来的男朋友的 Supreme卫衣，短裤配过膝靴，全身黑也不会太无聊。 工装衣相比之下驾驭难度更高，实在喜欢的话可以像工作室的阿花同学这样拿去改一改： ??阿花 ?162cm，55kg 搭配灵感：一直觉得男士穿工装很帅，比如开战斗机的飞行员…好几年前陪前男友逛中古店淘到这套连体裤，是拿老飞行员工装裤改造的，可惜大部分这种工装裤都只有男款。 后来实在太喜欢了就占为己有，再把上围改成自己的尺码，搭马丁靴，我就是本小区最爷们儿的女孩！我有个好朋友就是因为觉得我这身很酷跑来搭讪才认识的哈哈哈哈～ 黎贝卡的话: 这期读者穿搭就到这里啦，其实单身也可以买小号男装，穿出不同感觉。 马上要到结婚季了，很多人说想看“参加婚礼的穿搭”，不如下一期主题就定它吧。记得不要拼图，投稿时附上高清全身照，说说你的搭配灵感，还要记得把你的身高、体重、身材特点以及品牌都给我分享一下。记得标记#读者每日穿搭#，方便我们收集~ 昨天写了大耳环，后台已经超多读者赶上了这趟时髦哈哈： 木槿：拍婚纱照时，造型师给的大耳环超好看。 667：必须跟上卡卡的节奏。 Sissi：卡卡，看到你分享的耳环，好开心。今年夏天最爱带的就是这幅。不知道怎么搭首饰的时候，穿简单衬衣t恤都会拿来配。 不二家的女孩子：卡卡小姐姐，昨天你才写了耳环，今天看乔妹的《那年冬天风在吹》就看见乔妹那会已经戴了那样的配饰，突然觉得好精致啊！ 前几天写的私物，有读者也买了同款，开心： 小胡：送给小姐姐的暖房礼物，谢谢卡卡~ 银翼：卡卡，分享一下我的美灯给你，哈哈。 上次说要带你们去敦煌玩，虽然涉及到工作日但依然收到近千份报名表，太热情啦！这次入选的两位miss fantasy是芷伊和志家，她们分别来自广州和北京，是线上插画课同学却没见过面，希望面基愉快哈哈。 没有入选也没关系，我们的异想故事征集还在继续：来后台写下你的故事，比如实现了哪些曾经看似不可能的想法、神奇的旅途体验、大胆的心愿... 记得标记#我的异想天开#和详细的收信地址，被选中的话我会从大漠给你们寄明信片噢。 今晚的二条是淘宝天猫的88VIP，只需要88块，就能享受超多优惠和折扣，全年享受95折是不是很吸引呢？平时喜欢买买买的同学千万不要错过哦~ 今天就到这里啦，祝大家穿心仪的服装过快意的人生，明天见~ 编辑助理：Jennie、JOY 这些挑给直男的礼物， 我自己看着都很种草呀~ 点击图片即可查看 黎贝卡 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开