人类“长寿第一豆”，白发变黑！还能强肾、降压、提升免疫~不是黑豆黄豆~ 脉脉养生 脉脉养生 微信号 mmaijiu 功能介绍 每日更新健康养生常识、刮痧、艾灸、推拿、食疗、中药等专业知识。百万读者，全国养生平台第一名。 ?点上面“脉脉养生”…… 疾病查询、健康指导、养生经典、有病不求人 “每天吃豆三钱，何须服药连年”、“五谷宜为养，失豆则不良”，这些说的都是豆子。豆类食物是我们日常饮食中不可或缺的食物种类，特别是对中老年人来说，豆类是相比很多肉类更适合的蛋白质来源。 现代营养学也证实，每天坚持食用豆类食品，只要 2 周的时间，人体就可以减少脂肪含量，增加免疫力，降低患病的概率。 豆类的种类很多，常见的有黑豆、黄豆、红豆、绿豆，不常见的还有鹰嘴豆等等。这些豆类虽好，但吃起来麻烦，而且好处都不抵今天要说的这种堪称老人“长寿第一豆”、“化血栓第一豆”的『豆豉』！ 长寿第一豆 2000 多年前就在用 豆豉属于发酵食品，含有蛋白质、钙、磷、铁、钴、硒、钼、硫胺素、核黄素、尼克酸等，营养极其丰富。 豆豉是老人的“长寿豆”，经常吃不仅有助于开胃消食、祛风散寒，还能预防脑血栓的发生。 早在春秋战国时期，文献中就有对豆豉的记载，东汉开始用作药物。 明代李时珍在《本草纲目》中对豆豉的功效记载最为详细： “黑豆性平，作豉则温，既蒸暑，故能升能散。得葱则发汗，得盐则能吐，得酒则治风，得蒜则止血，炒熟则又能止汗……” 即豆豉可以开胃消食、祛风散寒、治疗水土不服等。 化血栓第一豆 营养与牛肉相当 现代营养分析表明，豆豉的营养几乎与牛肉相当，豆豉肪含量为 8.2%，牛肉为 4.9%，豆豉含蛋白质为 39.3%，而牛肉为 22.7%，最重要的是它对血栓的作用。蛋白质是头发的重要组成物质，适量吃豆豉可以补充蛋白质促进头发生长，洗头时在洗发水中掺入适量头发增长液洗头，防脱育发，巩固发根。 豆豉中钴的含量是小麦的 40 倍，对预防冠心病有良好的作用。此外，豆豉还能改善大脑的血流量，有效预防脑血栓的形成。 最近，日本医学家发现，中国人用黑豆制成的豆鼓，含有大量能溶解血栓的尿激酶。更使人惊奇的是，豆豉所含的细菌能产生大量维生素 B 和抗生素。因此他们认为老年人多吃豆豉能有效地预防脑血栓形成。 豆类家族七大保健功效， 1 延缓衰老 研究发现，红葡萄酒中关键成分白藜芦醇可阻止DNA损伤，抗击衰老。美国《食品科学与营养评论》杂志刊登一项新研究发现，一些豆类中白藜芦醇含量可与红酒媲美，其中黑豆和扁豆中含量最多。 白藜芦醇能产生类似雌激素的作用，能防治乳腺癌，还能激活乳房中的脂肪组织，令乳房更显饱满。增强乳房肌肤紧实和弹性，洁白挺拔。 2 降血压 《美国高血压杂志》最新载文称，科学家对8项相关研究结果梳理分析发现，所有研究都表明常吃豆类食物（如豌豆、黑豆）可显著降低收缩压和舒张压水平。 3 促进消化，排便规律 美国《食欲》杂志刊登一项新研究发现，参试者每天吃4盎司（约合113克）鹰嘴豆，12周之后，其排便更规律，消化系统也更健康。消化不良容易引起口臭，肠胃不好的人吃些豆类 4 降低胆固醇 《加拿大医学会杂志》刊登一项新研究发现，每天饮食中增加一份豆类食物就可以使“坏”胆固醇（LDL）水平降低25%，进而降低心脏病风险。 美国《医药食品杂志》刊登一项涉及35名肥胖男性的最新研究发现，为期8周的研究结束后，吃豆最多的参试者体内脂肪、胆固醇水平、血压及能量代谢都得到大幅改善。 5 改善肠道菌群 美国《农业食品化学杂志》刊登一项新研究发现，常吃豆类，摄入更多豆类纤维有助于肠道细菌产生更多有益健康的物质，促进排便。便秘、便血的内痔患者可常吃豆类调理肠道，便后清洗干净，能杀菌消炎，消肿去痔。 6 预防癌症 美国《体外细胞与发育生物学》杂志刊登一项新研究发现，常吃豆类可以使乳腺癌、肝癌、直肠癌、前列腺癌和胃癌等癌症发病率显著降低。 7 杀灭真菌 美国《当代医学化学进展杂志》刊登一项新研究发现，在豆类中发现的化合物有助于杀灭真菌和预防真菌感染。皮肤长癣可多吃些豆类，杀灭致病真菌。 豆类家族七兄弟 1毛豆 毛豆中的脂肪含量虽然较其他蔬菜而言略高，但以不饱和脂肪酸为主 ，如人体所必需的亚油酸和亚麻酸，能够改善人体的脂肪代谢；且毛豆中的膳食纤维和钾含量也很高，能够促进肠胃蠕动和调节体内细胞渗透压，消除水肿。 毛豆中的铁含量十分丰富并且容易吸收，非常适合作为女性经期补充铁的食物食用，经期要保持外阴卫生，以防感染。 ?最佳吃法：毛豆最好的吃法是带豆荚加少许盐煮着吃。这样不用担心盐分的不利作用，因为毛豆中钾的含量高，能与食盐中的钠保持平衡。 2扁豆 扁豆富含蛋白质、钙、 磷、铁及膳食纤维、维生素等，营养十分丰富的同时脂肪含量还很低，其强健骨骼的作用也可以跟牛奶相媲美。多吃扁豆对关节容易酸痛的人很有帮助 ?最佳吃法：扁豆没有彻底炒熟食用对人体是有害的，因此在食用扁豆时，在做前可以用开水焯一下，让高温对一些有害物质进行破坏，或采用焖煮的烹饪方式，只要保证扁豆熟透，可以完全放心吃！ 扁豆中的含磷量很高，磷酸盐可形成缓冲系统，防止口腔过度酸化，抑制口腔细菌繁殖，减少牙渍牙石形成。牙渍会形成牙石侵害牙龈 3豌豆 豌豆的最佳优势在于它B族维生素含量很高豌豆中优质的蛋白质、胡萝卜素，除了护肤还能增强人体免疫功能，豌豆与一般蔬菜有所不同，其中所含的赤霉素和植物凝素等物质，有抗菌消炎，增强新陈代谢的功能。 豌豆含有丰富的维生素A原，《本草纲目》里记载，豌豆具有“祛除面部黑斑，令面部有光泽”的功效。经常食用豌豆能保持皮肤光滑。 ?最佳吃法：加入玉米粒或虾仁同炒，不仅能使菜肴色泽好看，而且能使营养更丰富。 4红豆 红豆含有丰富的膳食纤维、维生素B1、B2等营养成分，具有养心补血、调节血糖以及润肠通便的功效。对于女性而言，红豆能补血改善气色，具有美容的效果；而对于“湿重”的肥胖人士而言，红豆可以祛湿清热、健脾胃 ?最佳吃法：食用红豆前可以先把红豆浸泡或者用蒸煮的方式来烹调，让红豆软化，释放出营养。用红豆熬粥或者加入米饭都是很好的烹饪方式，能够弥补白米饭的缺陷为粥增添色彩，营养更加丰富。 5黑豆 黑豆富含膳食纤维、皂甙、异黄酮、花青素、大豆蛋白质等，其中黑豆色素有明显的抗氧化作用，而皂甙还能阻止脂肪酸化，防止发胖。黑豆所含的钙、磷皆有防止大脑老化迟钝、健脑益智的作用。 黑豆又叫“肾之谷”，性平、味甘；归脾、肾经；具有补血安神、明目健脾、补肾益阴的作用，补充肾元。 ?最佳吃法：黑豆在食用时，也需提前用水浸泡。最好的吃法是将黑豆打成豆浆，在打豆浆前用水浸泡7-8小时，能最大化地利用它的营养。 6绿豆 说到绿豆，大家第一个想到的一定是绿豆汤，中医认为，绿豆汤能消暑健胃，有清热解毒之功，因此湿热体质的人可以喝绿豆汤祛湿，或者喝更加方便，清热除湿，健脾消肿，瘦身美容。 ?最佳吃法：绿豆除了可以在夏天熬绿豆汤，在冬天还能熬热乎乎的绿豆粥。当然制作成绿豆糕和绿豆饼也是不错的选择。 绿豆中的鞣质有抗菌活性，有局部止血和促进创面修复的作用，夏季不慎被晒伤，每天吃些绿豆能防感染，促进晒伤皮肤修复，减少水分流失，加快愈合。 7黄豆 黄豆又被称为大豆，其蛋白质含量是豆类中最高的，高达35%，有“豆中之王”的美称。且大豆蛋白可谓最优质的植物蛋白，几乎能和肉类相提并论，且氨基酸比例得当。黄豆中的植物固醇能降低人体内的胆固醇，减少动脉硬化的发生。 黄豆富含植物蛋白，常吃能提高免疫；还含有大量胡萝卜素、维生素A及维生素B1、B2，对维持皮肤、黏膜的代谢和生长有重要作用。鼻炎患者适当吃黄豆及其制品能帮助愈合鼻黏膜，对鼻炎引起的鼻痒、鼻塞及呼吸不顺有很好的缓解作用。 ?最佳吃法：吃黄豆最好的选择是打成豆浆。与黑豆一样，黄豆在打豆浆前需要先浸泡后再打豆浆。除此之外，还可以选择豆腐、豆干等豆制品替代都是不错的选择。 做菜煮汤撒把豆豉 延寿、溶栓的事都搞定了 豆豉在超市、菜场就有卖，有包装好的，也有散的，一般在调料区卖。豆豉为黄豆或黑豆泡透蒸熟或煮熟而成，有咸淡两种。 黑豆豉 目前川、粤、湘菜用的都是黑豆豉，比较干瘦，香味浓郁，味咸而略苦。黑豆豉最宜炒菜，如豆豉炒青椒腊肉、豉油炒空心菜、豉油焖鱼、豆豉炒牡蛎等。 黄豆豉 黄豆豉则保持了豆子的原色和原形，除了咸味几乎没有别的味道，可以直接食用，或加辣、加香油制成其他豆豉食品。 我们平时吃的豆豉，主要是用来做菜的，平时煮汤、炒菜的时候，撒一把豆豉来调味，就能搞定延寿、溶栓的事，还能给菜增添风味。经常用豆豉做的菜比如：豆豉蒸排骨、豆豉回锅肉、豆豉蒸鱼、豆豉鸡丁等等。 豆豉不仅能调味，而且可以入药。中医学认为豆豉性平，味甘微苦，有发汗解表、宽中除烦、宣郁解毒、清热透疹之效，阴囊湿疹、瘙痒，勤换洗衣物，保持卫生，饮食清淡，抑菌止痒，有效改善阴部皮肤，舒缓症状。 【注意】豆豉虽好，但也不能吃太多，每日以少于 50 克为宜。豆豉在加工过程中会加入很多盐分，如果菜肴中已加入豆豉，则应减少用盐量，以免摄入盐分过多。 关注脉脉养生可查询下面这些疾病 (疾病搜索） 小儿发烧、小儿腹泻、夜啼、小儿推拿、小儿常识、腰痛、男科、补肾食疗、强腰锻炼、腰间盘突出、背痛、腿痛、颈椎病、肝病、养肝、解酒、胃病、便秘、小腹突出、妇科、经期保养、乳腺增生、乳腺癌、坐月子、痘痘、白发、脱发、丰胸、美容、皮肤病、胆结石、咽炎、痛风、牙痛、打呼噜、口腔溃疡、鼻炎、眼病、手脚、感冒、咳嗽、失眠、痔疮、脑出血、高血压、糖尿病、心脏病、心血管、癌症、食物属性、补血、瘦弱、肥胖、瘦腿、瘦腰、湿气、经络、中成药、打嗝 诊断：辩证、背诊、面诊、痘痘、月经、舌诊、青筋、汗诊、目诊、指甲、肚脐（找病因） 治百病：打坐、拉筋、滚背、刮痧、拍打、拔罐、敲胆经、揉地筋、醋泡蛋、灸腹、姜、点穴、偏方、艾灸、高抬腿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开