终于有神人把全国高铁图画得像坐地铁一样方便，赶紧收藏了！ 财经要参 财经要参 微信号 mofzpy 功能介绍 原名财经内参。以小观大把握财经脉动，见微知著了悟商业潮向，获取财富，圆梦人生，回馈社会。高端、有料、诙谐、独立、深入、浅出。趋势投资者必备！ 转自：博士中国（ID：boshizhongguo888）、轨道世界（ID：RailWorld） 大图先来一张 ↓↓↓ 按性格划分 吃货之旅 （点击可放大） 按照高铁图策划旅游路线，发现从南京一路向西到成都，简直是停不下来的吃货之旅！ 小清新之旅 （点击可放大） 从杭州一路南下到厦门，就是小清新看海之旅。 思考人生之旅 如果你想火车上思考一下未来和人生，就从帝都一直坐到深圳，因为这是距离最长的一条高铁线路了。 按地域划分 中原+华北+关中高铁 （点击可放大） 东北 （点击可放大） 大长三角高铁 （点击可放大） 西北高铁 （点击可放大） 川渝高铁 （点击可放大） 华中高铁 （点击可放大） 东南沿海高铁 （点击可放大） 华南高铁 （点击可放大） 推荐四个不错的微信公众号： 证商透视（ID：zstszsts） 正商纵横（ID：zszh88） 政经t望（ID：qtzl3721） 财经要情（ID：caijingyaoqing） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开