“累了吧，我送你回家” 原创： 末那大叔 末那大叔 末那大叔 微信号 monadashu77 功能介绍 让越来越多的爱情与家庭更幸福，懂爱，更懂你 “活得越来越酷，朋友丢了一路。”很多人长大后都有了这种感觉。 翻开通讯录，有多少人在那句“回头聊”之后，就再没联系过。 或许每个人的生命中都会有这样的感情，走着走着就远了，说着说着就散了，看着看着就淡了。 朋友说，在外风光一时，回到家换上拖鞋，才真正做回自己，还真有点孤独。 其实，在你不曾注意的地方，在人生的每个脚印上，TA都一直陪伴着你…… （视频1分36秒） 16岁，你是单纯的，因为喜欢，可以给喜欢的人写一百封情书，可以冒着大雨去见她一面…… 那年，拎着鞋走在沙滩上，你的心情只有海知道。 22岁，你是青涩的，初入社会你才真正地懂了，原来当年骄傲的自己，才刚刚爬出井底。 35岁，你是幸福的，遇到了那个可以托付终生的人。如果爱情有形状，那应该是你们牵手走过这座城市的幸福模样。 青春最美好的时光有他陪，就不算浪费。 40岁，你是收获的，事业和家庭都达到了平衡。 成功有千百种，但你不慌不忙，已经找到了最想要的那个自己。 55岁，你是睿智的，不再喜欢热闹的人群，而更珍惜一份独处的宁静。 任时光匆匆，你已不再追逐，而人生就在脚下。 在电影《返老还童》中，男主以老人形象降生，逆生长、时间倒流地过完了一生。 在生命的弥留之际，他说： “我希望你能有一个值得自豪的人生，如果和你想象中的生活不一样，我希望你能有勇气重新启程。” 就算是独行的人生也并不可怕，可怕的是我们惧怕孤独。 我记得小时候在海边碰到一个游完泳的老人，拿着毛巾，先擦了脚，才开始擦手。 年幼的我笑他：“老爷爷你弄反啦，怎么能用擦手毛巾擦脚呢？” 他没生气，只是笑笑：“是吗，可是脚行万里路，比手辛苦得多呢。” 人生路上，我们总是在寻找巅峰，寻找志同道合的伙伴，总是忘记了“当下”已经是你往后人生中最年轻的一天； 而始于足下的每一步，也是你愈发靠近未来的第一步。 最近大火的综艺《幸福三重奏》，里面有个细节令很多人感到震惊。大S竟然穿了一双年龄“18岁”的鞋。 要知道，当年她可是在综艺上自曝说拥有500双鞋子的强迫症大王啊。 18年过去了为什么大S依旧对待这双鞋如同“初恋”呢？大s解释说，这鞋氧化发黄了，越复古越好看。 但是实际上，这双鞋是她当年拍摄《流星花园》时候，女主角“杉菜”的鞋。 时尚，复古，潮流？我看，都比不上这双鞋带给她的青涩记忆来得重要。 尽管现在的她，已经买得起比这双鞋贵千百倍的鞋子，但这双发黄老旧的鞋子，却依旧是她的最爱。 因为它曾陪伴着她走过生命中那些重要的时刻，也记录着她一步步走到现在，那些闪闪发光的日子。 人生就是一段旅途，我们无法猜测将会迎接什么样的风景，也不能预知目的地在哪里，可前进的脚步却始终不能停下。 从步履维艰到功成名就，从胆怯畏惧到自信勇敢，都是一段段改变人生的“履途”故事。 百丽、天美意、SKAP、奥康、莱尔斯丹五家品牌将齐聚在天猫超级聚享日。 复制整条信息，打开「手机淘宝」 uuN9b1o1vPd 【型走时尚新履程】 8月11日早上10点准时至14日的早上9点，天猫开启鞋履专场活动，视频同款、明星爆款、人气新品特惠上线，畅享时尚新履程。 广告 点击阅读原文，开启你的人生新“履途”~ 末那大叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开