诡异汇之A薇【魔鬼地狱】事件 小说推广 木偶诡异漫画 木偶诡异漫画 微信号 muouguiyi2015 功能介绍 木偶漫画工作室，实力派漫画大叔。出版物《中国诡实录》、《诡案实录》、《枪爷讲诡事》，系统的记录、编绘中国最传统的、真实的恐怖漫画故事，与大家一起分享发生在身边的诡闻鬼事。合作联系muoumanhua@163.com “你这个混蛋......你...你...快点放开！要不然......” 一个“然”字还没落下，就听到“啪――”的一声清脆响亮，墨青语的脸上顿时就多了一个鲜红的掌印。 “你叫吧！你叫吧！你叫破喉咙也没有人会来救你的！” 这种情形之下，似乎这就是最好的回复，只是这话一说出来，就连他自己都是满脑的迷糊。 我...我靠！ 这到底是什么状况！？ 脑海里面乱得如同一碗粥一般，他不断的让自己要冷静下来，但是身体里却仿佛有什么东西在阻止自己，不能冷静。 眼前的这个状况，令得他一团糟的脑袋里面更是迷乱。 ....... 叶欢重生了！ 当叶欢躺在病床上仰望着天花板时，他终于清晰地意识到这个问题。 自己的确重生了，重生在这个叫作“地球”的偏远星球上。 叶欢的灵魂很强大，轻易融合了地球上“叶欢”这个脑海中的记忆。 说实话，窝囊废叶欢见多了，但像这具身体原主人这么窝囊废的，叶欢还是第一次见。 原本的“叶欢”好歹也是个富家子弟，他老爹叶树仁更是叶家的领军人物，说起来这具身体的主人比一般的富二代牛逼多了。 可架不住这原本的“叶欢”花样作死，吃喝嫖赌，无恶不作，整个一个纨绔子弟。 关键是脑子还蠢，差不多等于弱智，在上层社会是个人尽皆知的笑话。 这下可好，他老爹叶树仁对他失望的透顶，给他送到清一城市，找了个媳妇儿就彻底不管他了，反正他也不止叶欢一个儿子。 “兄弟，你活得太窝囊，剩下的日子就让我替你翻身吧。” 叶欢悄悄地自语道，他虽然夺舍了这个人的身体，但内心没有丝毫的愧疚，因为叶欢本来不是什么好人。 叶欢嗜杀，在宇宙中纵横时，死在他手上的修士不计其数，被称为……杀神！ 叶欢因为杀孽过多，体内形成了嗜血丹，修为大进，修为堪比不朽。 但也是这样，叶欢被嗜血丹影响了心智，疯狂杀孽，最终死于天劫！ 不过最后还好嗜血丹救了他，在天劫之下硬生生包裹住他的灵魂，在地球上夺舍重生了。 叶欢闭上眼感受到体内的嗜血丹，那是一颗看上去普通的布满裂纹的暗红色珠子，此刻静静地悬浮在叶欢的脑海。 叶欢叹了口气，对嗜血丹他是又爱又恨，是它让叶欢修炼神速，成为无敌杀神的。 可同样，也是嗜血丹让叶欢迷失心智，只知道杀孽，最终被宇宙绞杀！ 当然，最后也是嗜血丹救了叶欢！ 所以，叶欢现在对自己体内的嗜血丹是爱恨交织。 “醒了？醒了就换上衣服，跟我走！”一个冰冷的声音响起，没有丝毫的感情。 叶欢转头一看，一个漂亮的女人站在病房门口，精致的面容带着一丝憔悴，即便是不施粉黛，也比电视上的女明星好看不少。 叶欢有这个女人的记忆，他的便宜媳妇儿……墨青语。 叶欢从原主人的记忆中知道两人的关系，自然知道以前的叶欢是怎样对待墨青语的，所以明白墨青语为什么会是这个态度。 墨青语嫁给叶欢的时候，叶欢已经……不行了！ 可能是被酒精掏空了身体，也可能是被人下毒了，但叶欢那时候的确有难言之隐了！ 娶这么漂亮一个媳妇儿什么都不能做，叶欢对她的态度可想而知，所以也不怪墨青语会这样的冷淡。 至于墨青语为什么会嫁给叶欢的这种货色就很简单了，叶家有钱有势，就这么简单。 叶欢也不多话，淡淡地看了墨青语一眼，就自己默默的换好衣服，跟在了墨青语的后面。 墨青语在路边拦了一辆出租车，两人在车上一句话没说，就回到了碧月山庄。 碧月山庄是清一城市不错的别墅区，这里的别墅是他老爹叶树仁给他买的，给他这套别墅后，也就再也没有管过他。 进了别墅，叶欢看到院子里空空如也，只剩下一些破败的花草和一些简单的生活用品。 等墨青语开了门，叶欢走进门一看，才发现原来客厅里也是一副萧条，就一个普通的沙发，冰箱，和一个老式电视。 搜索了一下记忆，叶欢才知道这些东西已经被原来的叶欢卖了，为此不知道和墨青语吵过多少次。 叶欢心里顿时一阵无语，这兄弟也太窝囊了，这么可怜的富二代真是少见。 墨青语完全没有搭理叶欢的意思，自顾自上了二楼，她的卧室在二楼。 叶欢的卧室在一楼，不是原来的叶欢愿意这样，而是原来的叶欢被酒se彻底掏空身体后，发现和墨青语打架竟然占不到任何便宜…… 叶欢也是无奈，他感受了一些这具身体，真的是好弱，虚弱到甚至一不小心就会死亡，不然也不会被已经残破不堪的嗜血丹带着他的灵魂夺舍了。 不行，真的好弱，叶欢觉得自己累了！ 虽然没走几步路，但叶欢觉得自己现在好累了，没办法，他只好回自己的房间睡觉。 “这副身体也太弱了，不行，我得赶紧修炼恢复身体了。” 这是叶欢躺在床上最后的一个想法，他太虚弱了，要睡觉，修炼什么的都等睡醒了再说吧。 …… 一觉醒来，已经是第二天中午了。 叶欢终于睡舒服了，大脑清醒了一点，可是觉得肚子好饿啊！ 是的，叶欢同学觉得自己要饿死了，真的要饿死了。 要是他一个堂堂的杀神，就这样被饿死的话，就成了宇宙中天大的笑话了。 他来到客厅打开冰箱，没想到里面什么都没有，连冷菜都没有剩一点。 他又来到二楼，想在墨青语的房间里找点钱，好去买一点吃的。 只是没想到墨青语的房间被反锁死了，叶欢也没办法打开，顿时心中一阵气馁。 心道这位兄弟到底做了什么孽啊，他自己的妻子这样防着他。 叶欢有这具身体以前的记忆，知道如果不是墨青语防着原来的叶欢，这个家早就被他败光了。 当然，这个家已经被叶欢败光了，以前的叶欢好吃懒做，全靠墨青语上班才能维持生活而已。 话说墨青语虽然讨厌叶欢，但一日三餐还是要保证叶欢的，这次居然一点剩菜都没给叶欢留。 叶欢无奈，只好出去看看，希望能找到一点吃的。 叶欢出了碧月山庄，朝着墨青语的公司走去，他想在路上看看有没有吃的，如果没有就只有去公司找墨青语了。 “青涩果，居然有青涩果！” 在路过碧津公园的时候，叶欢的眼睛露出了一丝兴奋，没想到居然在这里遇到了这种低级灵果。 可惜，这棵青涩果树还没有完全成熟，里面蕴含的灵力并没有完全绽放。 叶欢数了一下，一共有17颗青涩果，他摘下了7颗，还剩10颗在树上。 他看了一下，剩下的青涩果树就快要成熟了，到时候他再服用，应该就能达到炼气初期，可以开始修炼了。 青涩果的灵力都蕴含在果核之内，叶欢把外面的皮肉的去掉，然后拿起青色的果核开始吃起来。 一丝丝灵力似有若无的进入叶欢的身体，没成熟的青涩果，本身就是最低级的灵果，灵力实在太少了。 不过，叶欢还是能够感受到自己的身体正在恢复。 他的身体实在太虚弱了，身体机能都快被掏空了，居然连墨青语一个女人都打不过。 这时候是中午，在碧津公园门口来往的人不多，但也不少。 看着叶欢在一颗树下吃着野果，也是投来了怪异的眼神。 严格说来，叶欢还是蛮帅的，富家子弟，长得也算清秀，可惜被酒se掏空了身体。 大家看着一个长得还算帅气的小伙子，居然就站在树下吃野果，还只吃果核。 不少人悄悄摇摇头，可惜这么年轻的小伙子了，这么帅气居然是个神经病。 “咦，那好像是……叶欢。他在干什么，是在吃野果吗？” 慕容小开是墨青语的表妹，和墨青语在一个公司，本来是出来买点东西，没想到看到了自己的表姐夫叶欢。 慕容小开对自己的表姐太同情了，被强制嫁给这么这个人，要是一般的纨绔少爷也就罢了，关键是还是个弱智。 她对自己这个表姐夫叶欢还是有一点了解的，不是纨绔，是傻，是蠢，吃喝嫖赌都是被人带着玩的。 本来以为他只是有点弱智，没想到蠢到了这种地步，居然在果园门口吃野果。 她想上去阻止叶欢，这样实在太丢人了，但想了想。还是先去通知表姐比较好。 叶欢吃得比较慢，因为果核比较硬，实在很难嚼碎。他还要一边吸收果核蕴含的灵力，虽然很少，但也一丝不能浪费。 墨青语听了慕容小开的话，连忙跑到公司旁边的碧津公园，没想到真的看到叶欢真的在这里吃野果。 她看见叶欢拿着一颗野果，小心翼翼的去除果肉，他拿着果核放进嘴里嚼起来，果核明显很硬，叶欢却吃得津津有味。 墨青语心头一堵，突然难受起来，叶欢虽然坏，但那是因为他笨，被周围的人带着干各种坏事。 尤其是最近几个月，叶欢的智商像是越来越低了，现在居然在路边吃起野果了。 实在有些太可怜了。 墨青语突然想起，自己中午忘了给叶欢做饭了，以前中午她都会给叶欢做饭的，因为这几天叶欢住院，她都是在公司食堂吃的，所以今天也忘了回家给他做饭了。 怪不得他会在外面吃野果，一定是太饿了，墨青语有些内疚，不管如何，这个人也是自己丈夫。 看着像疯子一样吃着野果的叶欢，墨青语的眼泪不经意就流了出来了。 叶欢的确有些可怜，她又何尝不是呢，嫁给了一个弱智，失去了真正的爱情，她又何尝不希望遇到一个真正宠爱自己的白马王子。 伤心以后，墨青语还是决定先带叶欢去吃饭，等她抬头一看，却发现叶欢已经不见了踪影。 她有点担心，怕叶欢出事，想去找叶欢，但现在是上班时间，肯定是不能长时间离开的。 算了，他这么大一个人应该不会出事的。 墨青语还是放弃去找叶欢的想法，她本来就没有多在意叶欢，只不过今天看到叶欢这个样子有些可怜罢了。 “青语，你在这里干什么？”一个拿着公文包，长相还算阳光的年轻人走过来问道。 “没什么，出来走走。”墨青语不想搭理这个人，转身就回公司了。 这个人叫邓扬，是墨青语公司市场部的经理，和墨青语不在一个部门。 邓扬喜欢墨青语，这件事公司很多人都知道，墨青语是个结了婚的人，也只有邓扬还敢去追求墨青语。 一是墨青语实在很漂亮，他太喜欢墨青语了，还有就是因为他知道墨青语的老公是个傻瓜，这才敢追求墨青语。 这不，他就是听说墨青语的老公居然在旁边的公园门口吃野果，吓得墨青语赶紧跑了出来，他就是出来看墨青语老公笑话的。 墨青语回到公司，心里也不知道是个什么滋味，她看到叶欢这个样子，还真觉得有些可怜。 “表姐，你没事吧。”慕容小开走过来说道。 她现在心里讨厌死叶欢了，表姐太可怜了，嫁给了这样一个傻瓜。 “没事……” 墨青语揉了揉太阳穴，一想到叶欢她就觉得好累，她不想再提起叶欢。 叶欢吃完青涩果后，就跑到了一个无人的郊外，他现在体内有一丝丝灵气，他要开始修炼了。 这一丝灵气在叶欢的体内运转，叶欢小心翼翼地控制着，这点灵气虽然不能让他多厉害，但至少能修复他虚弱无比的身体。 墨青语下班回到家，发现叶欢果然不在家，心里不由得慌了一下。 叶欢现在看着越来越傻，居然在路边吃野果了，一个人在外边还不知道要出什么事。 不一会儿，叶欢开门回来了，墨青语莫名地松了口气，可能今天看叶欢的样子实在有些可怜吧。 叶欢没有说话，绕过墨青语就朝着自己房间走去。 墨青语看着叶欢，总觉得他看起来有些不一样了。 也不知道是不是错觉，叶欢好像更精神了，和以前那副病殃殃的样子不一样了。 “哐！”的一声，叶欢关门的声音才让墨青语回过神来。 她发现叶欢不仅精神不一样了，连态度也改变了，对周围的一切都漠视，好像什么都不在意。 她突然想到，叶欢还没吃饭呢，今天他也是因为太饿了才会去吃野果的吧。 墨青语做好饭，本来想去叫叶欢吃饭，但却有些叫不出口，她和叶欢的关系本来就不好，虽然今天看他有些可怜，但也不愿意去叫他吃饭。 自己吃过以后，墨青语就把剩下的饭菜放在了饭桌上，要是放在冰箱的话，她怕叶欢都不知道自己热一下饭菜。 叶欢在房间里倒是闻到了饭菜的香味，只是他中午吃过了青涩果的果核，有灵气在体内，暂时对普通食物并没有多大的兴趣。 一夜没睡，叶欢消化了最后一丝灵气，他孱弱的身体也算恢复了不少。 虽然外表上没有直接的改变，但内部的机能却是变好了，力量速度都增加了。 墨青语起床下楼以后，发现桌上的饭菜居然没有动，因为放了一夜，已经有些坏掉了。 她突然有些担心，叶欢不会真的傻掉了吧？连饭都不知道出来吃了。 她想进去看看叶欢，不会真的饿死在房间里了吧。 走到叶欢门口，墨青语又收回了敲门的手，这样的家伙，就算饿死又怎样呢？ 他的父亲都不管他了，自己有何必担心他的死活。 如果叶欢真的死了，自己不就……解脱了吗？ 她没有和叶欢发生过任何关系，还是清白的身子，如果叶欢死了，她也许还会遇到自己真正喜欢的人，去追求自己的幸福。 银牙一咬，墨青语转身出门了…… 等叶欢走出房间时，又快到中午了，他有些饿了。 看了一些桌子上的饭菜，都已经坏了，他只好都倒掉。 叶欢打开冰箱，还好，墨青语还剩了一些青菜和番茄。 不过令人遗憾的是，叶欢反复翻看了一下，冰箱里都是素菜，没有一点肉。 唯一算作荤菜的就是冰箱里的那几个鸡蛋了吧。 叶欢有些无奈，好歹这位之前也是个大家族的富二代，怎么混得这么差了。 好在叶欢也不在意这些，肉和素菜在他眼里都是没有丝毫灵气的普通食物。 叶欢收拾了一番后，就自己做饭做菜吃了一顿，作为一个修士，弄一顿普通的饭菜不成问题。 吃过之后，叶欢就把剩下的饭菜放在了桌上，一般来说，墨青语会回来做饭的，这是留给她的。 弄好这些后，叶欢就出去了，他准备再去碧津公园逛一逛，万一能遇到和青涩果一样的低级灵果呢。 当然，以地球上稀薄的灵气来看，这种几率不大。 但叶欢也不能放过一点机会，他必须要抓紧修炼，不然就会困死在地球上。 他还要再回宇宙中闯荡呢，怎么能困死在这颗偏远的小星球上。 炼气，超凡，入圣……要离开地球，至少也要入圣境才能考虑离开地球这种事情。 叶欢离开后不久，墨青语就匆匆赶了回来。 她早上没有叫叶欢吃饭就离开，心里一直不安，害怕叶欢真的出事。 早上一到公司，墨青语就心神不宁，心里一直后悔没有叫叶欢吃早饭。 想到叶欢在路边吃野果墨青语就觉得心酸，而且他有好久没有吃饭了，肯定饿得受不了了。 叶欢已经傻成这样了，自己为什么还要这样对他，自己这样和一个心思恶毒的女人有什么区别？ 所以一下班墨青语就急忙赶了回来，她怕叶欢真的饿出毛病了，这样自己就真的成恶人了。 不过想到昨天晚上剩的饭菜还在桌上，墨青语心里还安心一点。 虽然那些饭菜有些坏掉了，但总比野果好吧，也不至于饿坏身体。 当墨青语走进家门，看到桌子上的饭菜时，心里咯噔一下，叶欢没吃？ 这个傻子不会连热一下冷菜吃都不会吧，墨青语急忙跑过去，打开了叶欢的房门。 “不在家，他去哪里了？” 墨青语看见叶欢的房间没有一个人，又回到饭桌上，发现这根本不是自己做的饭菜。 一个清炒小白菜，一个番茄炒蛋，这是……自己剩下的菜做的？ 墨青语不可思议的看着这些菜，这是谁做的？ 难道是叶欢？ 墨青语很快在心里排除了这个想法，不说叶欢现在已经傻了，就是以前他那个又懒又笨的样子，哪里会做饭！ 可又是谁做的呢？ 此时桌上的菜还有些温热，墨青语盛了一碗饭，然后尝了一下清炒的小白菜。 嗯？ 没想到一个清炒小白菜都这样美味，墨青语觉得味道好极了。 墨青语觉得这甚至是最顶级大厨的味道。 肯定不可能是叶欢，墨青语完全否定了叶欢。 就算叶欢会做饭，也不能做得这么美味。 难道是叶欢的爸爸叶树仁专门派来的高级厨师？可他叶树仁已经好久没有管过叶欢的死活了。 墨青语吃过后，收拾了一下就去公司了，她懒得去想，等叶欢回来再问他吧。 果不其然，叶欢在碧津公园没有任何收获。 地球上的灵气这么稀薄，灵果哪有这么容易遇到的。 他又吃了一颗青涩果，这样一来，就还剩9颗青涩果了。 他趁着青涩果蕴含的灵气还在，在树下练起了拳脚。 他现在身体太弱，一些普通的舒展身体的拳脚功夫，有助于他修复身体。 等叶欢回家时，墨青语已经到家了，坐在沙发上看电视。 叶欢没有招惹墨青语的意思，准备安静地回自己房间。 “等等。” 墨青语叫住了叶欢，然后看了他一眼，她觉得叶欢好像又精神了，而且身上还多了些莫名的气质。 “今天中午的饭菜是谁做的。”墨青语也没有和叶欢多话，直接问道。 “我做的。”叶欢没有隐瞒的意思。 墨青语漂亮的秀眉瞬间皱了起来，她当然不相信这是叶欢做的，肯定是吹牛。 难道叶欢还能是五星级酒店的大厨？如果是真的，那就是天大的笑话了。 “你做的？呵呵，这些菜你能做出来？” 墨青语忍不住嘲讽道，不知道为何，她就是受不了叶欢现在这个漠视一切的样子。 要是以前那个样子，她才懒得搭理叶欢呢。 现在叶欢这个样子实在太令她厌烦了，明白是个好吃懒做的窝囊废，却突然装得这么风轻云淡的样子，恶心！ 叶欢懒得在这个问题上纠缠，他也不想招惹墨青语，一声不吭地回房间了。 看到叶欢这么拽的样子，墨青语心头更是气结。 明明是一个傻瓜，窝囊废，干嘛装得漠视一切的样子！ 叶树仁都不管他了，全靠自己养他，他凭什么这么嚣张。 墨青语心里更加讨厌叶欢，这几天都没有搭理他。 她也没有给叶欢留吃的，自己都在外面解决了，她就想看看叶欢会不会求饶。 她就是看不惯叶欢现在这种淡淡的态度，比以前更加讨厌！ 墨青语不搭理叶欢，叶欢自然也不会没事找事去招惹墨青语。 只是这几天没什么吃的，他也没钱，只好每天吃一个青涩果，靠着灵气维持生活。 叶欢心里觉得有些可惜，他本来想等着这些青涩果成熟了再服用的。 叶欢能够推测出来，青涩果就快成熟了，就是这两天的事情。 墨青语不明白，叶欢到底是在哪里吃饭的，这几天他不仅没有挨饿的迹象，反而越来越精神。 他到底是在哪里吃饭的？他不会真的会做饭吧？还能做得这么好吃？难道是他父亲在接济他？ 这天，墨青语终于忍不住了，下了班之后对叶欢说道：“你陪我去买菜吧，你做饭。” 既然你死活不承认，那就当面拆穿你，墨青语倒是想看看叶欢到底会不会做饭！ “好。” 叶欢倒是没多想，淡淡的答应道。 叶欢答应得这么干脆，倒是让墨青语一愣，难道叶欢真的会做饭？还是这么高的水准？ 墨青语不信，打死都不信！ ↓↓↓点击最下方【阅读原文】，后续剧情精彩不断！ 小说推广 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开