粉丝投稿-大海的力量 原创： 娓娓小主 木偶诡异漫画 木偶诡异漫画 微信号 muouguiyi2015 功能介绍 木偶漫画工作室，实力派漫画大叔。出版物《中国诡实录》、《诡案实录》、《枪爷讲诡事》，系统的记录、编绘中国最传统的、真实的恐怖漫画故事，与大家一起分享发生在身边的诡闻鬼事。合作联系muoumanhua@163.com 木偶漫画工作室从成立至今，一直以来以传播中国传统民俗的故事为主要方向，深受各位看官喜爱，同时也经常会接收到看官以亲身经历为基础的故事投稿，为我们的创作提供了诸多灵感，在此十分感谢大家的支持。 但由于漫画作品的创作需要较长的时间周期，因此导致很多极好的投稿素材无法第一时间和各位读者见面，为此工作室计划未来将部分稿件以“图文展示”、“诡异故事音频”、“素材汇编”等形式向大家展示，在漫画作品之余，再给大家提供一些崭新的内容体验，希望大家能够喜欢。 大海的力量 本文由“娓娓小主”提供，字数共1410字，阅读约需三分钟，如有雷同，纯属巧合。 2013年清明节，我独自返回位于福州连江的老家祭祖。这项被我列入计划多年的活动，终于要实现了！ 我的老家是一个渔村，村民世世代代都过着靠海吃海的生活，并且遵守着族人死后葬入祖坟的习俗。我家的祖坟在一个山包上，那里埋葬着我有记载的所有祖辈。 除了在我两岁时就去世了的爷爷。 小时候，听大人给我讲，爷爷是自己从海边跳下去的，村子里好多人都看见了。只是他的尸体一直没能捞上来，因此也没有葬入祖坟。 那天，从举行祭祖的坟头山下山后，我到附近的亲戚家里吃了饭，不知不觉中，天色就暗了。夜晚，海边没有一丝灯光，月亮是唯一的光源。在月色笼罩下，大海虽然看得不是很清晰，却有一种别样朦胧的美。我抱着“难得才能回一趟老家，不能将这大好美景白白浪费了”的想法，决定去附近的小码头散步。 那天晚上，海风很大，但是码头上的人却一点不少。更奇怪的是，每个人都在对着大海抱拳，口中还念念有词。看见这一幕，我心里有些}得慌，想躲得远远的。于是，我就顺着码头的台阶下到了海面，来欣赏这独特的景色。 诡异的事情就在这时发生了。 当时，我坐在最后一级台阶上，脚就悬空放在海上。突然，我感觉到有一股强大的吸力向我袭来，那种感觉就像是你胸前和脚下各有一块巨大的磁铁，不容抗拒的把你拉向深渊！我当时真的很慌，脑子根本没有机会作出反应，是本能的求生欲控制着身体，和那股力量抗争着，坚持着。 事情发生前前后后可能只有几秒钟的时间，可我却感觉如同过了一个世纪。慢慢地，我的意识模糊了，呼吸变得越来越困难，手脚也渐渐失去了知觉。 就在我内心极度绝望，想要放弃抵抗随那股力量而去的时候，我突然感觉到我的腿被另一股力量从悬空的台阶边抬了起来，放在了码头的栈道上。这一刻，虽然眼前的世界还很模糊，但我看见的场景，却让我永生难忘：有一个模糊的半透明的身影，正背对着我和另外两个身影交谈着什么。我努力的尝试去捕捉他们的对话，却发现不论我听得多专注，终究是一个字也听不到。 结束交谈后，背对着我的那个身影来到了我面前，对着我的脸打量了两下。直到这一刻，我才看到了他的正脸： 那是一个有很重的眼袋的老人！ 他没有在我面前多做停留，只是离开之前，回头看了我一眼。从来没经历过这种事情的我，在精神和肉体终于放松下来的那一刻，就睡死过去了。 第二天，出海的渔民发现了我。 把我拍醒后，渔民七嘴八舌地说：“不要命了吗，敢在这种地方睡！要是掉下去就成孤魂野鬼了！”我亦没敢多做停留，但却留了个心眼，在这个地方拍了两张照片。 马不停蹄地赶回了亲戚家，我收拾了行李就匆忙地踏上了回福州城的路。 在路上，我决定仔细回忆一下这次祭祖的经历，却发现我唯一能确定的事情只是那晚出现的三个人影，绝对不属于我们的世界。我不禁怀疑，那难道仅仅是一场噩梦吗？可我酸疼的后背以及腿上因挣扎产生的伤口都在提醒着我：一切都是真实发生过的！正百思不得其解的时候，脑海突然闪过一种猜测。 难道是…… 推敲之后，我想我有了一个答案。 回到家，我迫不及待地找到了我爹，向他讲述了我的遭遇。在讲完整件事情后，我把照片拿了出来。我爹接过照片，甚至不需要多加辨认，就认出了这个地方，喊道：“没错！这就是你爷爷掉下海的地方。” 我的猜测得到证实…… 听到这里，相信您也明白是怎么回事了。从那以后，我每年清明不论工作多忙都会按时返回老家祭祖，而且还带上了我的老公和孩子。同时，我心中也对这些祖宗传下来的东西更加的敬重了。 END 选图 | 黄元大仙 编辑 | 职业失踪人口 这是我们一次新的尝试，希望大家多多提出宝贵意见，在评论区或者私信告诉我们都会看到，我们也希望能为大家提供更好的服务。只要你有民间故事、奇异见闻都可以投稿给我们，舞台已经搭建好，期待着你们的表演！投稿邮箱muoumanhua@163.com，字数不限，期待着你们的精彩故事。 娓娓小主 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开