女总统强忍泪水，为他擦去眼泪，这个从战火中走来的世界杯MVP，用努力赢得了全世界的尊重 周刊作者团 水木文摘 水木文摘 微信号 mweishijie 功能介绍 清华学子，陪你读书，在阅读中读懂自己，读懂人生。每晚9点，水木君与你，不见不散。 对于尝遍颠沛流离的他来说，对于这个苦难的民族来讲，胜利不仅仅是一种荣誉，更是一种不屈的信念。 文/周刊作者团 来源/世界华人周刊（wcweekly） 法国人笑到了最后。 看着法国球员欢呼、拥抱，捧着大力神杯肆意庆祝..... 克罗地亚队队长莫德里奇的眼睛是空洞、忧伤的...... 从他的眼神中可以感到他的内心是多么绝望、哀伤、无奈和不甘...... 梦想就在咫尺，却遥不可及，他心中的哀伤，也许只有克罗地亚女总统能感觉到，她强忍着泪水，亲手为他拭去眼泪。 他需要的不是一座金球奖，也不是一个亚军，他需要的是冠军！ 对于尝遍颠沛流离的他来说，对于这个苦难的民族来讲，胜利不仅仅是一种荣誉，更是一种不屈的信念。 这一路走来，克罗地亚队太不容易了，给了我们太多的感动。 而莫德里奇一路走到今天，也历尽艰辛。 01 放羊的孩子流离失所 1985年，卢卡・莫德里奇出生在克罗地亚一个叫“莫德里奇”的村落。 1990年，一名拍摄者去韦莱比特山腹地拍摄狼群的纪录片，却无意中拍摄到一个5岁的小莫德里奇。 他身穿明显大一号的外套，显然这并不是他的衣服，在崎岖的山路上赶着羊群。 因为衣服过大，他不得不经常撸撸袖子，拉起下摆，走在这个经常有狼出没的山间。 他的家庭贫穷，父母是附近毛织作坊的工人，由于工作时间太长，小莫德里奇只能和祖父老莫德里奇相依为命。 他从小就承担起家庭的一部分重担。 1991年12月，克罗地亚战争爆发，塞尔维亚武装分子袭击了这个村落。 1991年南斯拉夫爆发内战，2001年战争结束 当时他的祖父老莫德里奇正在放牛，结果被塞族的武装分子枪杀了。这对于幼小的他来说，是一个巨大的打击。 后来，父亲加入克罗地亚武装，莫德里奇只能和妈妈逃离家乡，逃到扎达尔镇的伊兹酒店工业区避难。 无数的克罗地亚人被赶出村庄 说是酒店，其实就是个难民营。从此，莫德里奇就成了一个没有家的小难民。 莫德里奇曾回忆自己的童年：“当战争爆发的时候，我们就成了难民，那是一段非常艰难的岁月。尽管那时我只有6岁，但我仍能清晰地记着当时的一切，虽然这不是我想记住的回忆。那个时候，我家的经济条件不是很好，我们住在难民酒店很多年，但是我一直热爱着足球，并且希望可以通过足球改变家庭的命运。战争的磨砺使我变得更加坚强。” 02 艰难的难民成长之路 难民营战火并没有停止，扎达尔镇经常遭到塞族人的袭击，难民营不仅经常停水停电，还要面对子弹、炮弹和地雷，死亡无处不在。 莫德里奇故居门口的石块上立有“小心地雷”的标语 当时，小莫德里奇就是在炮火下的停车场，和小伙伴踢足球。 也许也只有踢球才能让他真正地快乐起来，而忘记现实的不幸。 许多儿童受到了南斯拉夫内战的影响 7岁的他，就显示出足球天赋，这引起酒店里一位工人的注意，他给当地达扎尔俱乐部的负责人打电话，推荐小莫德里奇。 俱乐部负责人看了莫德里奇的表现非常满意，于是让他进入青训营。 但250欧元的费用对于这个家庭太高了，在叔叔的资助下，莫德里奇才进入达扎尔青训营。 在青训营他遇到他命中的贵人――托米斯拉夫-贝斯克。 莫德里奇和他的体育父亲托米斯拉夫-贝斯克 当时，小莫德里奇非常瘦弱，身体很差，但是却有着惊人的控球的能力，作为青训营负责人的贝斯克相信他将来可以成为巨星，始终不动摇。 他的支持和帮助，让莫德里奇稳步成长。莫德里奇称他为“体育父亲”。 莫德里奇12岁时，就参加了斯普利特海杜克俱乐部的试训，但俱乐部教练看他太瘦弱，认为他不适合踢足球。 这让莫德里奇非常绝望，甚至打算放弃足球，但是贝斯克却鼓舞他，激励他，为了让莫德里奇强健起来，他甚至给莫德里奇雇佣了一个私人教练。 又是在贝斯克的推荐安排下，莫德里奇来到克罗地亚最大的俱乐部迪纳摩，开始他的职业运动员生涯。 03 登顶世界足坛巅峰 迪纳摩俱乐部一开始不太相信他，把他租借给波黑超级联赛的俱乐部。 在波黑超级联赛踢球，作为克罗地亚人的莫德里奇饱受民族歧视，观众、球迷，甚至裁判都说着种族侮辱的言论，对他冷嘲热讽。 就是在这样的环境中，莫德里奇却越发坚韧。 当莫德里奇又被租借到了一个小俱乐部时，他带领这家小俱乐部获得了联赛的亚军。 迪纳摩俱乐部这时才看到莫德里奇的价值，于是和他签订了合同，得到一大笔薪水的莫德里奇给家人买了一套公寓，家人总算离开了难民酒店。 整整奋斗了13年，总算有了自己家，不再是难民了。莫德里奇受到的各种委屈总算得到了回报。 莫德里奇家旧址 也因在迪纳摩俱乐部的优异表现，莫德里奇引起了欧洲俱乐部豪门的关注。2008年，他转会英超俱乐部热刺，来到世界足坛最高的联赛。 2012年8月，又转会到西班牙的皇家马德里俱乐部，登上了国际足坛的巅峰。 在皇马，他成为中场魔术师，是整个银河战队的大脑中枢。 在他到来之前，皇马虽然巨星甚多，但是战绩一般。他来了之后，皇家马德里收获了12个冠军奖杯。 C 罗在皇马可以过关斩将，攻无不克，在葡萄牙国家队，却难以力挽狂澜，原因就是葡萄牙队没有莫德里奇。 04 雨为谁下？ 苦难成就了莫德里奇，也成就了克罗地亚队。 ? 本届世界杯克罗地亚能杀入决赛，靠着不仅是超人的技术，更是铁血的意志。 在与俄罗斯加时赛中，已经踢了106分钟的莫德里奇在体力耗尽的情况下，仍然疾跑30米，把球从底线救回来，转化成又一次进攻。 而盯防他的年轻高大的俄罗斯球员跑不动，放弃了争夺。 这对于33岁瘦弱的莫德里奇来说，拼的不再是体力了，而是用意志突破自己身体的极限。 这种永不言败永不放弃的精神，才是他和克罗地亚走到最后的原因。 足球场上从来没有奇迹，所谓的奇迹就是自己一点一点拼出来的机会。 为了苦难的民族，他们拼到了最后，拼尽全部力气，却最终倒在法国队的脚下。 对于这个不屈斗士来说，不是不遗憾的。 尽管获得本届世界杯金球奖，还是难以抚慰他失落的心情。 “荣获金球奖让我骄傲，但是，我更想捧起的奖杯是大力神杯，我想为克罗地亚这个国家赢得世界杯。今晚很不幸，这件事没能发生。”结尾处，莫德里奇加了一个词：“至今没有。”　 但是，从战火中走出的放羊娃，成长为如今世界足坛的巨星这个33岁的铁血硬汉，已然感动了全世界，也激励着无数热爱足球的少年。 而无论是可爱的头号球迷女总统，还是脱下球衣怀念故友的门将，克罗地亚这个经历了战乱、分裂、禁赛的国家，给我们带来了太多太多的感动。 一个只有400万人口的小国，已经创造了他们的世界杯最好成绩，创造了历史…… 体育竞技没有止境，拼搏精神也永远不死，这，便是足球的魅力。 这一次，克罗地亚没有赢得冠军，却赢得了全世界。向他们致敬！ - 作者 - 本文经世界华人周刊（微信号：wcweekly）授权转载。《世界华人周刊》致力于从世界发现中国，提供有广度的知识，有温度的立场和有深度的思想。转载请联系（ID：wcweekly）授权。 长按下图识别二维码关注我们 周刊作者团 因为有你，原创更精彩！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 因为有你，原创更精彩！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开