你嫁给什么人，就是什么命 牛油果的生活观 水木文摘 水木文摘 微信号 mweishijie 功能介绍 清华学子，陪你读书，在阅读中读懂自己，读懂人生。每晚9点，水木君与你，不见不散。 一个女人是撒娇的公主还是撒泼的妇女，取决于女人嫁给什么样的老公。 文/牛油果的生活观 来源/牛油果的生活观（nygshg） 01 真人秀《幸福三重奏》第二期又播出了，话题女王大s被众多网友评价太作了，不干家务又撒娇，坐个自行车还会被吓哭。 毕竟，大s在影视剧里都塑造现代女性独立、果敢的形象，突然看见真人秀里的她处处依赖老公，撒娇又任性，许多人是看不惯的。 人们看到大s和汪小菲的婚姻日常，会觉得“不正常”，这和传统意义上婚姻是不同的。 现实生活中的已婚女人，大多都是女汉子，每天忙于工作和家务带娃之间。累得只想睡觉，哪里还顾得上撒娇。所以大s的撒娇，被网友们解读成了“矫情。” 7月12日，汪小菲发文维护妻子，他在微博开怼： “好像很多朋友认为女人要做家务活，要取悦男人？口口声声探讨男女平等的时候，请先把自己摆在平等的位置上吧”。 闺蜜转发了这条微博，并且配文：女人嫁对了人，才有撒娇的自由。 嫁给了绅士，你的撒娇是温柔的表现，嫁给暴力男试一下，分分钟给你打趴下。 闺蜜的话糙理不糙，为什么说撒娇女人最好命，这年头还有几个已婚多年的男人能包容女人的小情绪，随便说几句话都被嫌唠叨。 恋爱的时候，女孩怎么撒娇任性，在男友眼里都是风情万种。 可是结婚生子以后，随着家庭琐事越来越多，房贷车贷，孩子的奶粉钱纸尿裤、婆媳关系、夫妻相处的磨合期，各种问题把人搞得焦头烂额。 一部分男人的做法，会令女人迅速坚强起来。他们应酬到很晚，经济上和老婆斤斤计较。 他看不见老婆的辛苦，老婆哭是错、笑是错、呼吸都是错。撒娇？发脾气？他会觉得老婆变了。 但还有一部分男人愿意包容女人的小情绪，累了把她搂在怀里撒撒娇。平时讲点笑话逗老婆开心，没事拉着手去散散步，聊一聊天。 一个已婚多年的女人，在老公面前还能随便作随便撒娇，这个女人绝对是嫁对了人。 02 女人嫁得好还是不好，不光她的容貌会发生改变，性格也会悄然改变。 闺蜜有个表姐叫小荷，她结婚前是那种小家碧玉般的女孩，她长相文静、不爱说话，见人就是淡淡一笑。 五年前小荷结婚了，嫁给了一个二婚男出租车司机，对方还带着一个六岁的女儿，婚后他们带着女儿和婆婆住在一起。 当后妈不易，小荷想管一管女儿的学习，婆婆觉得小荷在虐待她孙女，小荷管的松一点，婆婆又觉得小荷不亲这个女儿。 小荷怀孕了，婆婆又担心小荷有了自己的孩子，薄待了她的孙女。在b超确认是女儿以后，每天在家里指桑骂槐。 无助的小荷把希望寄托在老公身上，她以为老公会劝解一下婆婆，哪怕老公说几句好话，让她撒个娇发下脾气。 没想到她老公却甩锅，让她靠自己的能力化解矛盾，自己挣钱自己花，别每天想着依赖他。 生完孩子的小荷也想明白了，一个给不了她陪伴、支持、理解与帮助的男人，怎么可能爱她呢？撒娇？那只会加剧夫妻矛盾。 从那以后，小荷的性格越来越强势，她考了注册会计师后，又和朋友合伙开了一家工作室。 大家都说她是女汉子，只有她自己知道，嫁错了人你只能奋力拼搏，为自己闯出一条活路。 后来，她要离婚，老公往死里和她争财产和抚养权，她撒着泼就把婚离了。 连闺蜜都说，看到她表姐经历了这场鸡飞狗跳的婚姻就知道，一个女人是撒娇的公主还是撒泼的妇女，取决于女人嫁给什么样的老公。 女人嫁给什么样的男人，就是什么样的命。嫁给疼你的好男人，你就是公主命。嫁给不负责任的渣男，你就是劳碌奔波的苦命。 03 《幸福三重奏》有一幕，汪小菲以为大s生气了，把自己关在门外，他无奈的笑笑说，哎，这孩子。 汪小菲说的这三个字圈粉无数，很显然他把大s当孩子一样的宠，所以她生气、哭、不干家务、撒娇都是他惯的，他就是喜欢她的孩子气。 你看，爱你的男人会把你当孩子宠，你随便撒娇没问题。而不爱你的男人，只会把你当妈用，你只能对外撒泼，对内隐忍。 节目里，大s翻出来一双旧鞋，是多年前拍《流星花园》时最喜欢的那双鞋，她兴奋的告诉汪小菲。 汪小菲说：我觉得鞋子氧化了有点发黄，还挺好看的。 在汪小菲眼里，大s在夏天带羽绒服也好，带婚纱也好，珍藏二十年前的旧鞋也好，那都是大s的自由，只要老婆开心就好。 汪小菲肚子有点饿，背着大s偷偷吃火腿，吃饱后的汪小菲主动做起了家务，而大s却显得慵懒。 弹幕里都是diss大s的声音，觉得她自由散漫没有妈妈的样子。都说汪小菲过得太压抑，干什么都怕大s不高兴。 好的婚姻不就是这样吗？丈夫心里在乎妻子，才会事事都考虑她的感受。 他会主动做家务，倾听妻子说的话，在她生气的时候，主动服软，把她当孩子宠着，她受委屈的时候，他实力护妻，这种男人太帅了。 以后，我会告诉女儿，千万不要随便结婚。你一定要找一个把你当女儿宠的男人，而不是把你当妈使唤的男人。 就像我闺蜜说的，结婚后她再也没有撒过娇，每天在一地鸡毛的琐事里撒泼打滚，我想，这是大多数女性的婚姻缩影。 女人是娇妻还是泼妇，完全取决于老公的人品。因为，你嫁给什么样的男人，就是什么样的命，这话没毛病。 - 作者 - 牛油果，日更达人，独自撑起孩子未来的拼命三娘，左手带娃，右手写文，做你身边温暖治愈系朋友，公众号：牛油果的生活观ID: nygshg 长按下图识别二维码关注我们 牛油果的生活观 原创不易，随心赞赏 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 原创不易，随心赞赏 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开