十年老店就开两天，一对绝配相爱相杀，杭州这地方因此挤爆了…… 19楼 19楼 微信号 my19lou 功能介绍 19楼（www.19lou.com)，都市快报旗下网站，杭州本地生活交流与服务平台，随时与你分享新鲜实时的消息以及本地生活服务的全面攻略！ 今天志玲的朋友圈都被咱们19楼的婚博会&家博会刷屏了！感觉全杭州人不是在现场,就是在去现场的路上！ 今年是19楼婚博会&家博会举办的第十年！商家、优惠、折扣、福利、奖品统统升！级！了！ 8点不到就有网友等在门口了！志玲真是大写的服气啊！还没来现场的网友认准我们的展会位置哦！婚博会在场馆AB馆，进大门左手边哦~ 婚博会&家博会两展合一，两个场馆是连通的，不需要额外买票呢~超方便超贴心有木有！ 点击看展会地图 想知道展会里都有些什么好玩的、好吃的、好看的、好买的……志玲先帮你做好了一份逛展攻略！！！ 19楼第20届婚博会！ // 8月11-12日（9:00-20:00）// 婚纱、婚庆、酒店、钻戒...那么多家杭州本地大牌商家，全场低至3折起，优惠还那么多，我该从哪里入手逛起来呢？先来一张婚博会现场地图（现场服务中心可领取） 今天来逛展的新人真不少，快到中午的时候商家展位都被坐满了！新人认真的和商家交流，选择心仪的婚礼用品。志玲看到每个人脸上都是甜蜜与喜悦，七夕虽然还没到，大型虐狗现场确真的出现了！！！ 婚博会现场服务也是很贴心，免费试婚纱、量体。这位准新郎就是平时工作太忙，据说继承家族企业（志玲脑补了一下就是家里有矿吧）平时比较忙，希望能在婚博会上搞定所有的婚礼采购。一站式就是如此方便！！！ A馆婚庆服务区，每家争奇斗艳，现场好好看啊！ins风、艺术范、swag风、中国风、酷girl感，通通都有！ B馆婚纱西服区，超级多仙女裙！斑斑的少女心都要炸裂了~ 再往里面走，要记得戴好你的钛合金墨镜哦！因为一大波bling bling的珠宝正向你正面袭来！ 各种美钻，简直要闪瞎！既有很多设计师款和明星同款可以供选择，也可以买裸钻自己设计戒托，再也不用怕和别人撞款啦~ 关键是价格真的太美好了，到手价相当于商场专柜的5折，拥有一颗克拉级美钻，再也不仅仅是梦想啦！ 另外，买黄金也很划算哦！商家给出的优惠是，不论当天金价多少，计重类黄金饰品每克直减50元！摸着良心讲，这样的优惠力度堪称魔幻啊！ 逛了半天都走累了，正好看见前面的一片甜品区，各种进口零食、糖果、巧克力……瞬间，体内的吃货之魂已经按耐不住了！各种有颜有内涵，各种免费试吃，幸福感简直爆表了呢！ 以上只是这场“婚博会”的冰山一角，现场还有：喜糖、婚车、蜜月、婚庆家纺、四大金刚……一站排开，全是精选杭州本地大牌商家，品质有保证，买的超放心！ 而且，优惠力度超大，声明商家还承诺买贵双倍赔差价！ 另外，志玲还有一份（薅）逛（羊）展（毛）攻略！请务必收好！ 1 高定版结婚喜包免费送！大师设计，绝对独一无二 2 上百万现金和数万件豪礼，现场下完单直接免费拿回家~ 不用抽奖，全部都是累计领取哒！再也不用为自己可怜的运气哀怨惹~ *订单礼领取规则以现场为准 19楼浙江秋季家博会 // 8月11-12日（9:00-20:00）// 家博会也太好逛啦！志玲随便在里面走一圈，到处都是手上大包小包的人！ 现场部分品牌 现场联单还可以抽奖哦 现场部分秒杀产品： 卫浴――【箭牌卫浴】 全铜可升降花洒，现场高人气，真实惠，市场指导价为2680元/个，现场仅需599元/个! 瓷砖――【路易摩登陶瓷】 市场价为318元/片，现场仅需58元/片,网红款大理石、全抛釉花色等现场各种款等你选！ 木门――【TATA木门】 35-50分贝，超静音睡眠，孩子在家都不惊醒！现场超低价1449元／扇、1949元／扇、1999元／扇（从左到右） 地板――【金象地板】 在外面铺着的都是98元的特价商品，原价价格是179元―199元不等，花纹和脚感都各有千秋，能搭配不同风格的你！ 厨电――【西门子】 洗碗机原价9990元，产地西班牙，家博会现价4999元 家具――【顾家家具】 顾家的这个沙发也是超级舒心了，感觉像是在做飞机的头等舱，这样的沙发竟然只要8816元！！我的心情也像阿姨一样飞起来～ 进门入场礼 进入家博会场馆现场的时候，直接在签到处领取入场礼。这样，你就同时拥有了2000元的装修基金券+1800元的监理兑换券+1万元的家居消费券。 解释一下，就是你进门就有2000元的装修基金抵用券，五大节点第三方监理免费验收，1万元的家居消费抵用券！省钱就不用说了，更重要的是五大节点验收，第三方监理帮你避坑落井，省去一个大麻烦。 装修设计公司：城建装饰、九鼎装饰、麦丰装饰、南鸿装饰、奥林装饰、博瑞装饰、至美焕新、铭品装饰、亚加装饰 *注：装修基金券+监理兑换券仅限在家博会现场下单装修公司可使用，点击查看大图 建材物料 瓷砖卫浴、地板木门、衣柜门窗、橱柜厨电、空调电器、吊顶等等必需建材在这里全可以一站式采购，再也不用辛苦去海淘！这里所有的优惠全都给你准备好，你只要人到就好！ *上下滑动查看 家具软装 家里硬装结束准备入手家具软装或是想把家里的大件全换上一遍的朋友可以往这边看看这些品牌。 家具床垫：顾家家居、北美之家、芝华仕沙发、自在美栖、柏森家具、米唐美式家居、乐至宝沙发、博明轩家具、摩根世家、CBD家居、寓见家具、歌地祥和家具、福莱克仕、舒达床垫、丝涟床垫、慕思床垫、金可儿床垫、喜临门床垫、钟意莱山棕床垫、皖宝床垫、雅兰床垫…… 爆款福利 1、联单礼 【一单】抽奖：便洁宝智能马桶、电风扇、羽绒枕...100%中奖 【两单】换50元联华超市卡一张，全杭州通用 【三单】换200元联华超市卡一张，全杭州通用 【七单】换智能扫地机器人一个，轻松搞定卫生 【参与规则】 使用家博会统一定单，实付金额满1000元以上，并出具当天付款凭证小票； 参与兑换品牌，必须为19楼家博会公示参展品牌； 须不同品牌，不同类别定单； 2、爆款秒杀 列举少许在线秒杀的优惠，吊顶家具床垫橱柜，低至3折！ *上下滑动查看 3、互动礼 进到现场拿到逛展地图后，马上看看地图上的刮刮卡活动~ 在我们展会的服务台、休息区、联单换礼处都有提醒参加刮刮卡活动哦。 刮刮卡一等奖：iPhoneX 刮刮卡二等奖：小米6X 手机 刮刮卡三等奖：现金188元红包 刮刮卡四等奖：现金88元红包 复习一下时间地点哦： 8月11-12号（本周末） 杭州国际博览中心 （杭州市萧山区奔竞大道353号） 地铁1号线江陵路站、地铁2号线盈丰路站，高大上的接驳班车，提供免费接驾服务哦！（班车运营时间：9:30-20:00） 想在炫酷的展会里拍拍拍吗？ 想一次逛齐杭城知名的婚礼品牌吗？ 想花超少的钱办置新家吗？ …… 仅剩1天，还等什么？ 一次逛两展，新娘，新家都搞定 TIME：8月11日-12日（本周末） ADD：杭州国际博览中心 【文本为19楼活动】 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开