浙江一68岁奶奶住豪宅却总偷水果吃，原因是“控制不住自己”！ 19楼 19楼 微信号 my19lou 功能介绍 19楼（www.19lou.com)，都市快报旗下网站，杭州本地生活交流与服务平台，随时与你分享新鲜实时的消息以及本地生活服务的全面攻略！ 2018 - 08 - 11 拿着退休金，家住绿城房子，子女孝顺，今年68岁的建德李奶奶，日子过的有滋有味，可是她偏偏喜欢到菜市场偷水果吃。 8月6日早上7点多，李奶奶来到建德一家菜市场，径直走到卖莲子摊位前，趁摊主在招呼别的顾客时，她将包装好的8斤左右的莲子，放入自己的购物袋。 李奶奶偷回的莲子 得亏了摊主的火眼精金，发现莲子少了后马上报警。民警查看监控，发现偷走莲子的竟是一位老人。通过走访了解，有不少摊主都掉过东西，民警一查监控，发现都是这位李奶奶干的。 7月底的一天早上，李奶奶准备买点蔬菜水果，一问冬枣的价格，25元一斤，“太贵了，比肉的价格还要贵。”李奶奶舍不得买。出了菜市场，李奶奶看到发现一辆面包车，车门没有关，车内摆着一箱箱水果。见边上没人，李奶奶直接上前将一箱冬枣搬走，将冬枣拆开装到购物袋里后就回家了。 第二天早上7点多，李奶奶又来到菜市场，想拿一些没有吃过的水果。她在老地方看到一辆面包车的后备箱车门没有关，后备箱里放着一箱箱水果，李奶奶于是又拿了一箱哈密瓜。 李奶奶偷回的哈密瓜 第三天，李奶奶用同样的手段，拿了一箱水蜜桃。 隔了几天，水果吃得差不多了，李奶奶感觉有点上火，想弄点莲子吃吃去去火。不料，被摊主发现报了警。 摸清了李奶奶来菜市场的时间规律，8月8日早上，民警在菜市场将正在挑菜的李奶奶带走。李奶奶家里条件不差，住的是绿城200方的大房子，多年前以200万元购入，在当地算是豪宅，为什么要三番两次地偷东西？李奶奶捶胸顿足，“我控制不住我自己啊！” 李奶奶指认现场 李奶奶的子女一开始不相信妈妈会做出这种事，得知实情后连连道歉，称自己妈妈年纪大了，脑子糊涂，并表示愿意赔偿所有损失。 目前，李奶奶已被建德市公安局刑事拘留。 来源：青年时报 网友热评： @小明LN2F：李奶奶力气真大 @有态度0659ii：这样的老太太，要她百倍赔，让她心疼，下次就不敢了 @m成年了：还有小区里经常划车的是八十多的老头，划了很多次，后来被我当场抓住还死不承认，真的不知道怎么想的 推荐阅读 “旺季住人， 淡季住牛”，景区现“牛棚宾馆”，要价588元！ 听说昨天才上映的《爱情公寓》被吐槽太烂了？网友：心疼袁弘，史上最惨男主角 ↓↓↓猛戳下方阅读原文查看：杭州双胞胎姐妹特殊癖好，苦坏整个小区！清出9吨“宝贝” 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开