卡友，这张纸千万不能丢，否则驾照无效！许多老司机都不知道…… 卡车之家 卡车之家 微信号 my360che 功能介绍 卡车之家网站（www.360che.com）官方订阅号。卡车之家，网聚卡车人的力量。 来源：工人日报 　　对于开车的小伙伴来说，驾驶证一定会随身携带，但驾驶证副页不塑封，较容易弄丢。“这张纸有什么用？”现在还是有很多人不清楚驾驶证副页的作用。 　　小编提醒：这张纸虽不起眼，但关系着你的驾照是否有效，千万别弄丢了。 副页有什么作用？ 副页的作用在于警方记录驾驶证的档案编号以及记录相关事项。要是你的驾驶证没有驾驶证副页，则意味着你的驾驶证是无效的，如果这个时候开车的话就属于无证驾驶，交警会依法拘留车辆。 无驾驶证副页的机动车驾驶证无效，而有驾驶证副页无驾驶证（正本）同样无效。 驾驶证副页档案编号是干嘛用的？ 档案编号通常是12位数字连成的串码，其中前2位为该驾驶证的省份代码；第3~4位为该驾驶证的地市代码；后8位为该驾驶证的顺序编号，由各地车管所自行划分号段。 档案编号，其实就是驾驶证的身份证号，每一个驾驶证都有唯一的档案编号，就像人有唯一的身份证号。 驾驶证实习期满要换副页吗？ 持有AB类驾驶证的驾驶人在实习期结束后三十日内需要参加道路交通安全法律法规、交通安全文明驾驶、应急处置等相关知识考试（实习期满考试）。 考试完毕后，车管所确认考试通过，就在驾驶证副页上直接签注实习期考试合格，不需更换副页。 注意！驾驶证副页不能塑封 有些驾驶人在拿到驾驶证后，发现副页只是一张纸，就怕会很容易弄脏损坏，于是就自己去塑封。交警表示，副页是不能塑封的，因为正本和副本的功能不同。 正本的功能是记录驾驶人基本信息和准驾车型等内容，为了使这些主要信息不易磨损，因此正本是塑封的； 副页的主要功能是记录提醒事项，并需要签注相关内容，所以不能塑封。 驾驶证超有效期一年未换证将被注销 超过机动车驾驶证有效期一年以上未换证的，注销机动车驾驶证； 超过机动车驾驶证有效期一年以上未换证、被注销未超过两年的，通过科目一的考试后可恢复驾驶证的正常使用； 如果被注销超过两年的，则需要和初学者一样重考驾驶证。 卡车之家 识别二维码，立即关注 往期精彩回顾 大货车被山洪冲走，司机被困车上，这简直是在拿命跑车啊！ 美国卡车司机缺口5万名，年薪接近十万美元没人干？别拦我，我要去 国产600马力牵引车诞生了，装15升发动机能拉300吨！ 供应国六柴油、超载吊销驾照60天、超载车禁止上高速...… 全国多地开始淘汰国三车，有地方最高补助10万元！ 超速不足10%不罚、连续超速只罚一次，匝道不设限速 点击“阅读原文”立即加入“卡车之家” 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开