异烟肼倒逼中国养狗文明进步？律师称这是犯罪！ 每日经济新闻 每日经济新闻 微信号 nbdnews 功能介绍 【新闻决定影响力】 2016年08月04日，安徽省合肥市庐江县矾山镇，打狗队将打死的狗转到停在附近的车子上。（图片来源：视觉中国） 异烟肼，除了使用这种药物治疗结核病的患者，对大多数人来说都是一个冷僻的词。但是，这两天，异烟肼却因为一篇《遛狗要拴绳，异烟肼倒逼中国养狗文明进步》成为了热词。 作者在文章中声称，异烟肼这种价格低廉的抗结核药“对人体无害”，但对犬类却有非常强的毒杀作用。这是对付流浪狗和不拴绳的宠物狗的好办法。甚至有人在社交平台公开发声，传播用“异烟肼”毒狗的“攻略”等。那么，投放异烟肼毒狗是否违法？除了法律，这么多人费尽心思要“毒狗”，背后又突显着怎样的人狗矛盾？ 异烟肼是抗结核处方药 用量大可能出现中毒反应 有媒体报道，8月初，北京世纪坛附近在几天内突然有7只狗中毒身亡。有几位宠物狗的主人称，自己家的狗在世纪坛附近的草坪里误食了有人恶意投毒的毒香肠，毒性发作15分钟后便身亡。“紫竹张先生”在《遛狗要拴绳，异烟肼倒逼中国养狗文明进步》的文章中称，“异烟肼”在药店很容易买到，最近异烟肼开始被一些中国人在小区投放，针对的是流浪狗和未拴绳的狗。 那么异烟肼究竟是一种什么药？又是否只对狗具有毒性呢？北京大学医学部基础医学院免疫学系王月丹教授介绍说，异烟肼是一种抗结核处方药，严重的不良反应有过敏、肝脏损伤、胃肠道反应和神经系统的影响等，用量大时可能出现中毒反应，“异烟肼是一种抗结核药，以前商品名也叫雷米封，主要是对结核杆菌有杀伤的作用，是一种抗结核病的药物。” 王月丹还介绍，在治疗结核的时候发现它也是有一定不良反应的，比如说过敏、肝脏的损伤，这都是比较严重的不良反应，还有胃肠道反应和神经系统的影响等等。如果治疗时用量特别大的话，也会出现一些中毒反应，比如神经系统的功能障碍，或者是肝脏非常严重的损伤性的疾病。所以说这个药应该是一个处方药，不是在药店随便就可以买到的药。狗吃了这个以后会导致神经系统的功能障碍，或者是呼吸衰竭，很快会死亡。 无须处方只提供姓名便可在淘宝买到 专家：店铺行为违法 异烟肼事件发酵后，有动物保护者举报淘宝等网络电商平台违规销售异烟肼，随后不久，在淘宝搜索异烟肼词条，已经找不到相关产品。但是记者发现，异烟肼实际上并未在淘宝下架，而是只被淘宝屏蔽了关键词，如果进入一些大药房的店铺，仍然可以发现还在销售的异烟肼片。 异烟肼作为处方药，淘宝店铺中的异烟肼片也明确标明了“处方药”字样，但记者调查发现，实际上未必需要处方才可以开药。药房的客服表示，没有处方单，报上姓名和年龄也可以在药房买到处方药异烟肼。 药房：这个药是处方药，所以要跟您核对一下信息才能发货。 记者：必须得有处方才能买是吗？ 药房：也不是，因为我这边也有医生开处方的，您就只要跟我说是谁在吃这个药，今年多大，我这边医生补个处方就行了。 北京康达律师事务所律师韩骁表示，该店铺的做法属违法行为：“售卖处方药，必须见到本人或者提供医生的处方，没有处方的话，这种销售行为就是违法行为。他通过电话，没有进行任何诊断的销售就是违法行为，这本身就违反了药品流通相应的规定。” 除了异烟肼，其他的“杀狗药”也被部分反狗人士应用。比如淘宝某店铺标明“流浪狗救助 蜡丸”，但记者调查发现，实际上这家店铺售卖的药品与“救助”的本意背道而驰。他们售卖的药品俗称“三步倒”，实际含有剧毒氰化物。店主给记者发送的截图显示：三步倒，一种白色的蜡丸，把药用线绑在其他食物上扔给猎物，只要咬破十秒，十几分钟就会死亡。 “反狗人士”建立“专业杀狗群” 传播杀狗攻略 “杀狗药”大行其道，也凸显了背后的“人狗矛盾”。 近日，又有吉林省吉林市一位宠物狗主人表示，自己家的狗误食小区内的食物后死亡，疑似有人在遛狗区域通过羊肝投毒：“它就嗷嗷叫唤，然后就往墙上挠，十多二十分钟就抽了，它之前都吐家里很多，然后拉粑粑都是绿色的。现在去公安局检验了，（检验结果）得等半个月才能出来。” 尽管目前仍没有直接证据表明这些案例是由“异烟肼”而起，但不少养狗人的神经显然已经紧绷起来。黑龙江省哈尔滨市的江女士表示，在小区不时会出现一些狗常吃的零食，出门遛狗她也会给狗带口罩，“就是发现了在火腿肠里面加老鼠药。当然是很生气了，很愤怒，毕竟大家家里都是养狗的嘛。” 记者调查发现，也有人通过建立诸如名为“专业杀狗群”等QQ群传播“杀狗”攻略，甚至有人在超过千人的吉林省长春市某小区的业主群里详细描述如何使用“异烟肼”等“杀狗神药”。 部分网络上的声音为这些行为叫好，称异烟肼倒逼中国养狗文明进步，这些人主要是厌狗人士和惧狗人士；也有动物保护者站出来，反对这种悄无声息杀狗于无形的行为，称这种以暴制暴的手段，除了会激化矛盾，起不到其他效果。 记者在“专业杀狗群”中看到，这些主张杀狗的人群，有的频繁发布流浪狗或是未拴绳的狗伤人的新闻事件链接或是图片，也有的则表示，自己就是单纯地讨厌某种狗。还有人则相对“理性”，拿出流浪狗伤人的事实依据。 流浪狗监管界限不清晰 流浪狗的问题该怎么管？合肥犬业协会会长杨承愉说，按规定，公安、城管等部门都有责任，但各部门的监管界限不够清晰，难以形成合力：“治安方面，比如狗咬人、伤人，是属于公安来管；狗的防疫，比如狂犬疫苗、疾病传播是归口地方农委；涉及狗随地大小便、扰民等问题，它属于城管、市容部门管；狗的交易买卖中产生的矛盾纠纷又归工商部门管。但是因为这四家都能管，结果造成这四家都不管。” 人与狗的矛盾，本质上还是人与人的矛盾。世界动物保护协会中国办公室犬只项目经理姚越表示，动物不会对自己负责，所以宠物犬问题说到底还是养犬人和相关管理部门的责任。但大规模不加区分地毒杀犬只，会破坏已经形成的狂犬病免疫屏障，可能影响狂犬病的防疫工作，后果十分严重。 让一切回归法制轨道 切勿让人陷入以暴制暴怪圈 无论如何，在公共区域投放“异烟肼”等做法已经越过了法律的红线。北京康达律师事务所律师韩骁说：“相关责任人有可能触犯了我国的《刑法》，《刑法》第一百一十四条之规定：放火、决水、爆炸、投放危险物质或者以其他危险方法危害公共安全，尚未造成严重后果的，处三年以上十年以下有期徒刑。所以这个行为本身就是投放危险物品，已经涉嫌危害公共安全罪。” 昨天，北京市公安局网络安全保卫总队通过官方微博账号@首都网警表示，随意投放有毒物质已经触犯法律，不论伤人或者伤狗，都应承担法律责任。还有律师表示，很多宠物狗价格昂贵，下药毒狗还可能涉嫌故意毁坏财物罪。 以暴制暴不能解决问题 立法者应“入场” 养狗的人，对于当前社会上对不文明养狗行为的厌恶，应当有清醒的认识，并规范自己的行为，对不文明养狗行为有则改之无则加勉；不养狗的人，也要明白，以暴制暴只会助长社会戾气，并不能真正的解决问题。 这就要求相关部门，明确自己的分工和职责，对不文明养犬乃至违法养犬行为严格管理、不和稀泥。英国1991年就通过了《恶犬法案》并刚刚完成修订，伤人恶犬的主人将面临5年到14年的徒刑。 而美国不同州的法律对“恶犬”的定义各有不同，但明确的是，没有狗证、没有注射狂犬病疫苗、在公共场合没有佩戴狗链及口罩的，都将直接被定义为“恶犬”，执法部门有权将其没收或者杀死，并且会视情节轻重追究狗主人的刑事责任。 其实我国也有类似规定，比如《北京市养犬管理规定》中，就明确规定“携犬乘坐电梯应为犬戴嘴套”“定期为犬注射预防狂犬病疫苗”。其他地方的养犬管理规定也大同小异。但在违反规定的后果上，我们的规定显然没有一些发达国家决绝，多是批评教育或罚款。 其实，相比一些发达国家，我国不论是人狗数量比还是人狗矛盾，都并没有极端到你死我活的地步。现在，也许正是立法者“入场”的最佳时机，让一切回归到法制轨道，避免因为狗，让人陷入以暴制暴的怪圈。 编辑 | 何小桃 本文转自中国之声（微信号：zgzs001） 原标题：异烟肼倒逼中国养狗文明进步？这是犯罪！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开