惨不忍睹！昨夜，这个国家货币崩盘引发全球市场恐慌，又被特朗普补了一刀 原创： 每经记者 每日经济新闻 每日经济新闻 微信号 nbdnews 功能介绍 【新闻决定影响力】 特朗普（左）与埃尔多安（右）图片来源：视觉中国 想带爱人去浪漫的土耳其？等等，这里现在不仅不浪漫，还面临货币崩盘。 据新华社报道，当地时间8月10日，美国总统特朗普在其社交媒体“推特”账户发文说，鉴于土耳其货币里拉（Lira）对美元汇率快速走低，他已下令将土耳其钢铁和铝产品进口关税提高一倍，即分别征收50％和20％的关税。 特朗普强调，美国和土耳其当前关系“并不好”。 新华社称，特朗普是在土耳其政府代表团到访华盛顿与美方磋商近来趋于紧张的美土关系之际作出上述表态的。而另一方面，每日经济新闻（微信号：nbdews）记者注意到，土耳其里拉在过去一周已经历了疯狂贬值，原因是国际市场对该国偿还外债的能力感到担忧。 更“不浪漫”的是，土耳其的汇率崩盘昨日已吓坏市场，拖累全球股市大跌。 土耳其和美国怎么了？ 自7月底以来，土耳其与美国关系迅速恶化，明面上的原因是土耳其拘捕了美籍牧师安德鲁・布伦森（Andrew Brunson），并对其判刑。 在8月9日举行的国务院例行新闻发布会上，美国国务院发言人希瑟・诺尔特说，美方与到访的土耳其政府官员就一系列广泛议题进行对话，美方明确要求土方允许被羁押的安德鲁・布伦森回到美国。 2016年7月，土耳其发生未遂军事政变。同年10月，土政府以涉嫌“从事间谍活动”及“替恐怖组织实施犯罪”为由拘捕布伦森。若定罪，布伦森或被判最多35年监禁。 安德鲁・布伦森（图片来源：视觉中国） 参考消息援引路透社报道称，安德鲁・布伦森在一所土耳其监狱中被关了21个月，今年7月底，他被放出监狱、在家软禁。 美方就释放布伦森一事与土方多次交涉未果。8月1日，特朗普政府宣布制裁土耳其司法部长和内政部长，冻结二人在美国境内资产，并禁止美国企业和个人与二人进行交易，以惩罚土方持续羁押布伦森。 8月7日，土耳其派出外交部副部长塞达特・厄纳尔率领的代表团赴美，试图解决这一外交风波，但目前并未奏效。 北京时间今日（11日）凌晨1点45分左右，土耳其外交部就美国关税问题发表声明：如有必要，土耳其将从即刻起进行必要的报复。 总统喊话无济于事 土耳其里拉日内暴跌近20% 正是由于土耳其与美国关系降至冰点，土耳其里拉连日大跌。北京时间10日晚间21点20分，土耳其里拉兑美元跌幅再次扩大至6.3005。此后，土耳其里拉继续下挫，盘中刷新历史低点至6.6，日内跌幅一度达到20%。 最终，收跌15.38%，报6.4032。 每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者注意到，在特朗发推之前，土耳其总统埃尔多安在当地时间周五的一场演讲中表示，土耳其不会屈服于“经济战争”，并敦促土耳其人民“将任何美元、欧元或黄金”兑换成本国货币，“这将是对西方最好的回应”。 CNBC报道截图 不过，对于埃尔多安的喊话，市场似乎并不买账。 土耳其财长――埃尔多安的女婿阿尔巴伊拉克（Albayrak）则表示，“将确保货币政策完全的独立性，其独立性对经济至关重要。新方针的第一步是使经济再平衡，将在2019年前将完成经济再平衡的第一阶段，第二阶段经济将可持续并健康增长，第三阶段将实现公平分配。经济再平衡的前两个阶段将解决通胀和预算规则问题。” 对于基金经理们而言，这可能意味着，土耳其政府不太可能宣布必要的措施来安抚其国内的金融市场，比如允许央行大幅加息，或请求国际货币基金组织（IMF）解困。 而据华尔街见闻，北京时间11日凌晨2时许，IMF发言人称，没有任何迹象表明土耳其当局考虑向IMF申请金融援助。 里拉崩盘吓坏新兴市场货币 据彭博社数据，里拉目前已经超过前段时间的阿根廷比索，成为2018年以来表现最差的货币。 华尔街日报报道称，欧洲周五午盘交易中，里拉兑美元曾下跌近16%，创下历史新低。里拉过去52周时间内更是累计重挫47%（光是本周就下挫23%）――创下20国集团（G20）货币在过去10年中的第二大跌幅――仅次于俄罗斯卢布在2014年时的下挫。 而这样的崩盘不仅对土耳其国内的市场造成惨烈影响，风险还蔓延至全球市场，导致其他新兴市场货币大幅下跌。昨日，阿根廷比索兑美元低开3%，南非兰特兑美元跌破14关口，为去年11月来首次。 同时，欧元兑美元汇率下跌0.5%，至2017年7月以来的最低水平。俄罗斯卢布也下挫1.1%至两年低点。 俄罗斯卢布一度下挫1.7%至两年低点（图片来源：彭博社） 此外，土耳其主权债券也遭到抛售――土耳其10年期国债收益率上涨至20%以上，而在五月初才仅为12%。 全球股市受拖累大跌 华尔街日报援引一位知情人士消息称，欧央行的银行业监管机构正在密切关注土耳其的金融形势，并正与欧元区银行就它们在土耳其的风险敞口进行接触，但目前欧央行并不是过于担忧。 具体来说，这些银行主要集中在欧元区三大国西班牙、法国和意大利，其中，法国巴黎银行（BNP Paribas SA）、意大利裕信银行（UniCredit SpA）、西班牙对外银行（BBVA）是直接被点名的三家银行。由于外国贷款占土耳其银行资产的40%，如果里拉跌势不能止住，很可能造成对外债务违约，西班牙、法国和意大利将损失惨重。 受相关消息影响，欧洲股市全线低开后大幅收跌。 富时泛欧绩优300指数收跌1.15%，报1509.58点。欧洲STOXX 600指数收跌1.07%，报385.86点，本周累跌约0.85%；其中，银行指数周五收跌1.91%，本周累跌约2.12%。 德国DAX 30指数收跌1.99%，报12424.35点，本周累跌约1.52%。法国CAC 40指数收跌1.73%，报5414.68点。 英国富时100指数收跌0.94%，报7667.01点，本周则累涨逾0.1%。 土耳其股市方面，伊斯坦堡100指数一度大跌8.8%，创两年最大跌幅，最终收跌2.31%。土耳其Borsa Istanbul银行业指数也一度跌到11%至2014年2月以来最低。在美上市的iShare MSCI新兴市场跌幅一度扩大至ETF20.5%，触及2009年3月以来新低。 美股周五则全线低开后收跌。 标普500指数收跌20.30点，跌幅0.71%，报2833.28点，本周累跌0.3%，结束此前连涨五周的表现。道琼斯工业平均指数收跌196.09点，跌幅0.77%，报25313.14点，本周累跌0.6%，此前也连涨五周。纳斯达克综合指数收跌52.67点，跌幅0.67%，报7839.11点，本周则累涨0.3%。 而与全球股市遭遇中装形成鲜明对比的，是投资者纷纷转向避险资产――美元指数一度升至96.38，为13个月以来高点。 彭博社报道称，2017年，美国曾是土耳其第四大贸易伙伴，规模达到210亿美元，仅次于德国、中国和俄罗斯。 根据土耳其钢铁出口商协会数据，钢铁是土耳其去年出口的第四大行业，出口额达115亿美元，约占土耳其去年出口总额的7%。此外，土耳其还是世界第六大钢铁生产国。虽然去年美国是土耳其钢铁出口的首选目的地，但是由于此前关税等原因，美国如今也已不受土耳其钢铁出口商的青睐。 业内对土耳其危机传导效应看法不一 对于土耳其的经济状况下一步对其他经济体产生的蔓延效应，各方意见有所不同。德国贝伦贝格银行经济学家卡斯滕・黑塞（Carsten Hesse）表示，即便欧元区对土耳其出口下降20%，也只会让欧元区的增长减少0.1个百分点；复兴资本全球首席经济学家查理・罗伯逊（Charlie Robertson）表示，尽管（土耳其市场）周五出现了波动，但长期的“传导效应”将是有限的。 然而，一些基金经理担心，对土耳其的担忧将引发其他新兴市场国家的资金外流，并推高美元；毕马威首席经济学家康斯坦斯・亨特（Constance Hunter）在接受彭博社采访时也表示，土耳其市场的动荡将会在未来几周当中对其他市场产生蔓延效应；瑞银证券全球新兴市场股票策略主管杰弗里・丹尼斯（Geoffrey Dennis）认为，土耳其若要救本币里拉，其央行首先需加息300-400基点――土耳其当局需要将加息作为遏制市场溃败的“第一步”。 土耳其里拉（图片来源：视觉中国） 每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者注意到，在过去，即使在体量相对较小的经济体，当其他国家的银行参与时，全球市场也会对金融压力做出适当反应。例如，2008年冰岛金融危机曾让世界各地的许多投资者持有资产一文不值；2010年~2015年欧元区主权债务危机期间，对希腊金融体系脆弱性的担忧也曾波及全球市场。 值得一提的是，土耳其统计局公布的最新数据显示，今年7月土耳其通胀率达到了15.85%，创2003年以来的新高。土耳其对外贸易长期处于逆差状态，2017年贸易赤字达到768亿美元，占其对外贸易总额的近20%，GDP的9%。 媒体报道称，近年土耳其政局动荡，经历了2016年未遂政变、2017年修宪公投、2018年大选之后，国际三大信用评级机构纷纷将土耳其的信用评级调至垃圾级，国际投资者愈加对土耳其缺乏信心。 记者 | 蔡鼎 编辑 | 赵云 ｜每日经济新闻 nbdnews 原创文章｜ 未经许可禁止转载、摘编、复制及镜像等使用 如需转载请向本公众号后台申请并获得授权 每经记者 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开