全国首张区块链电子发票来了！别看名字挺神秘，其实长这样 原创： 每经记者 每日经济新闻 每日经济新闻 微信号 nbdnews 功能介绍 【新闻决定影响力】 资料图（图片来源：视觉中国） 与纸质发票和普通电子发票相比，区块链电子发票能将“资金流、发票流”二流合一，实现全程可查、可信、可追溯，再次引发了人们对于区块链技术的关注。 8月10日，深圳国贸旋转餐厅开出全国首张区块链电子发票，据了解，这张开出的区块链电子发票是由深圳市税务局主导、腾讯提供底层技术和能力所打造的。 据腾讯公司官方微信公众号，现场操作是这样―― 支付完成 图片来源：微信公众号“腾讯” 发票开具放入“卡包” 图片来源：微信公众号“腾讯” 从“卡包”里选择发票提交报销系统 图片来源：微信公众号“腾讯” 最后 区别于传统电子发票以及简单的电子发票上链，此张区块链电子发票将“资金流、发票流”二流合一，将发票开具与线上支付相结合，打通了发票申领、开票、报销、报税全流程。 区块链电子发票的落地也再次引起了人们对于区块链技术的热议。腾讯区块链业务总经理蔡弋戈表示，区块链的应用，更注重实际应用，而非形式，未来区块链的落地将以场景为王。 全程可查、可信、可追溯 此前传统发票所带来的糟糕体验被人们诟病已久：参与方多、流转周期长、各参与方之间信息不互通、存在篡改等。而发票造假、一票多开、偷税漏税也让人防不胜防。但在将发票流程全部线上化之后，再结合区块链技术，为突破凭证电子化的瓶颈提供了新的路径。 “区块链电子发票具有全流程完整追溯、信息不可篡改等特性，与发票逻辑吻合，能够有效规避假发票，完善发票监管流程，使涉费信息更加安全。”蔡弋戈表示，区块链电子发票将连接每一个发票干系人，可以追溯发票的来源、真伪和报销等信息，让发票信息全场景流通成为现实，解决发票流转过程中一票多报、虚报虚抵、真假难验等难题。 8月10日开出的全国首张区块链电子发票（图片来源：中新网 陈文 摄） 经由微信这一超级入口，能够把消费者的使用门槛降至最低：消费者完成付款后，通过支付凭证下方的发票入口，可以直接点击“开发票”申请开票。这时候发票信息会同步至企业和税局，用户也可以实时查看报销状态，“交易即开票，开票即报销”。商户则可以利用电子发票大大节省开票成本，提高店面效率和消费者体验。 值得一提的是，企业财务管理又涉及财务、生产、运营多个系统的配合，综合来看是一个金融、财务、税务融合的场景，此次电子发票上链还给另外两方带来好处： 第一个是腾讯，借助微信支付，将发票开具与线上支付直接对接，拓宽了微信支付的使用场景。 第二个是财务软件厂商，通过对接税务局区块链开放接口，同时结合自身的财务区块链账本，可以实现全流程无纸化智能财税管理，将给其客户带来更多的附加价值。 BAT抢位区块链服务平台 区块链电子发票再次引发了人们对于区块链技术的关注。回看区块链的发展历史，其经过前期数年的沉寂期，终于在2017年引爆。但由于区块链技术尚处于萌芽阶段，暂时没有较为明确的盈利模式，而人们却憧憬着区块链背后广阔的发展空间。这两者之间的错位带来了区块链泡沫，在进入2018年以后，泡沫逐渐破裂。 “区块链行业现阶段的主要矛盾是，丰满理想与骨感现实的反差，技术上还处于社会实验阶段；场景上拿着锤子到处找钉子。所以区块链要以场景为驱动，解决实际痛点，推动技术升级。”蔡弋戈表示，区块链的应用，更注重实际应用，而非形式。未来区块链的落地将以场景为王，不拘一格。 资料图（图片来源：视觉中国） 人们往往容易高估新技术的短期影响力，而低估了新技术的长期影响力，但对BAT来讲并非如此。虽然区块链表面上冷静许多，但私底下却一直暗流涌动。 2018年1月，百度推出了区块链开放BaaS平台“百度Trust”； 2018年8月，阿里云正式发布企业级区块链服务BaaS，支持快速部署区块链环境，可实现跨企业、跨区域的区块链应用； 目前，腾讯区块链BaaS开放平台也处于开放公测阶段，在这之前腾讯已经落地了公益寻人、微黄金，供应链金融等应用场景。对腾讯而言，区块链电子发票是区块链技术的又一个落地场景。 （注：BaaS，Blockchain as a Service，即区块链服务） 数字货币分析师肖磊在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时指出，目前，虽然将区块链单独拿出来看还没有盈利的点，但是企业运用区块链技术嫁接到自己的业务上，可能会影响到运营效率、商业模式、后期竞争壁垒以及消费者心目中的认知。“虽然不知未来具体发展会如何，但是大家都在抢位。” 记者 | 宗旭 编辑 | 徐斐 赵云 ｜每日经济新闻 nbdnews 原创文章｜ 未经许可禁止转载、摘编、复制及镜像等使用 如需转载请向本公众号后台申请并获得授权 每经记者 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开