Ⅳ级响应！14号台风"摩羯"可能正面袭击宁波，大风暴雨已发货… 宁波晚报 宁波晚报 微信号 nbwanbao 功能介绍 《宁波晚报》是宁波市读者人数最多、覆盖面最广的都市报，我们每天推送最新最热的宁波和国内外新闻，同时提供公共自行车网点查询，公交车查询等一系列便民服务。我们还与商家合作，不定期举办各类活动回馈粉丝，欢迎关注。 更多精彩内容，请点击上图进入宁晚融媒 台风消息！ 14号台风“摩羯”要来了！ 今天11时 我市启动防台风Ⅳ级应急响应！ 中央气象台8月11日06时发布 台风蓝色预警 　　截止到今天14时，今年第14号台风“摩羯”中心位于象山县东南方向约760公里，中心最大风力8级（热带风暴级，18米/秒），中心气压995百帕，七级风圈半径150公里-250公里。预计未来“摩羯”将以每小时20-25公里左右的速度向西偏北方向移动，强度缓慢增强。 　　据中央气象台预测，“摩羯”将于今日夜间进入东海，逐渐向浙江沿海靠近；明天晚上在浙江舟山到玉环一带沿海登陆，登陆时为热带风暴级或强热带风暴级（8-10级，20-25米/秒）。 大风暴雨在路上，接下来的天气… 　　市气象台也于今天拉响台风警报。 大风！ 　　 　　受“摩羯”影响，今天夜里到后天（13日）上午，东海外部及近海渔场先后有8-10级大风，台风中心经过的海面10-11级大风；明天到后天，我市沿海海面和杭州湾风力将增大到9-11级大风； 　　明天我市陆地风力也将增强到6-8级，沿海地区和江河湖泊等开阔地带风力也可达7-9级；我市高海拔山区短时可能出现11级阵风。 暴雨！ 　　市气象台分析说，尽管“摩羯”强度不是很强，结构不对称，但是其可能正面袭击我市，又适逢大潮汛，因此有可能出现风雨潮三碰头的情形。 　　从目前的预测看，明天全市会有大到暴雨，局部地区甚至有大暴雨。 　　不过，市气象台也提醒说，目前副热带高压处在调整期，热带系统又特别活跃，多个低压同时存在，台风的路径还存在着一定不确定性。 　接下来具体天气　 ↓ 市防指发出紧急通知 做好沿海沿江防大潮工作 　　今年第14号台风“摩羯”可能正面袭击我市，又恰逢农历7月初天文大潮期间，可能形成风、雨、潮三碰头。市水文站预报，未来二天我市沿海和甬江干流可能出现超保证或历史最高的潮位。现就做好沿海沿江防风暴潮工作，通知如下： 　　一、落实各项防潮措施。加强一线海塘、江堤以及水闸的检查、巡视，及时关闭各项挡潮闸门，防止决口溃塘；对沿海沿江（特别是甬江沿岸）旱闸、排水拍门进行全面检查，对临时缺口及时封闭，防止海水倒灌；对汛前检查发现的危险塘堤要抓紧加固、维修和采取应急度潮措施，确保安全度过大潮期。 　　二、落实海塘、江堤防台保安责任。根据防台风预案要求，组织做好非标准海塘和存在安全隐患的海塘保护区内的人员避险转移工作，发现隐患及时组织抢险，避免发生人为责任事故。 　　三、落实抢险队伍、物资准备。各涉塘在建工程应按照在建工程度汛方案和抢险预案，组织落实好抢险应急队伍，备足各种抢险物料和抢险设备，一旦出现险情，及时采取有效措施抢险。 希望“摩羯”只带来降温， 但防范意识不能松懈！ 来源 宁波晚报 记者 石承承 边城雨 综合宁波气象 中央气象台 | 编辑 乐冬妍 宁波晚报 微信号 nbwanbao 广告联系 13506689511 版权合作 QQ 438987727 点赞，密切关注“摩羯”动态！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开