张馨予和范冰冰：到头来，谁输谁赢 伊莎贝拉isabella 新周刊 新周刊 微信号 new-weekly 功能介绍 《新周刊》创刊于1996年8月18日，由南方出版传媒股份有限公司主管、主办，以“中国最新锐的生活方式周刊”为定位，推出过一系列极具影响力的专题报道，是中国期刊市场最具代表性和影响力的杂志之一，享有"话题策源地"的美誉。 本文由蓝小姐和黄小姐（微信号：misslanmisshuang）授权新周刊转载 作者：伊莎贝拉isabella 多事之秋，晴天一声雷，张馨予结婚了，对方是曾一起录制《神犬奇兵》的帅教官何捷。 其实何捷和张馨予相恋已经是半公开的状态，在张馨予三个月前享受着“阳光不燥微风正好”的时候，我们万能的网友已经看到了蛛丝马迹。 ▲颤抖吧，福尔摩斯在民间啊朋友们！ 再回看《神犬奇兵》里两人的互动，也似乎觉得一切都顺理成章。 一个如花似玉柔柔弱弱的女演员，在节目中吃尽苦头，但自始至终没有任何怨言，能抗能打。 这种反差对于当了十年兵的何捷来说是震撼的，而“本是柔弱的女人却不得不咬牙坚强”这种画风，对于一个钢铁直男来说，也是致命的。 从心底里萌生出无限的怜惜，最大限度地激发了一个男人的保护欲和英雄感。所以，他为她剪头发，他的眼睛里已经有了疼惜和爱意。 张馨予那颗清冷又委屈的眼泪，一击即中，直男心中万江奔腾。正所谓――“他剪去了她多年的长发，却因此赔上了余生。”（语录来自网友） 有这样的剧情作为支撑，张馨予和何捷公开婚讯的那一刻，也许他们自己都没有想到，会引发山呼海啸的全网赞。 先是“嫁给爱情”的美丽童话让人感觉很爽。早年晋江上有一部蛮火的小说叫《他从火光中来》，讲的就是一个有黑历史的女明星与一位消防员的爱情故事，跟张馨予何捷的经历简直不要太像。读者们自动带入了小说的剧情，给这段恋情加上了最浪漫的注脚。 然后，大家发现，何捷也很不简单呐，长得帅、身材好，穿衣品味好，履历也光鲜，看起来家境比较优越，简直是完美兵哥哥。 ▲在官方媒体的报道中，可以看得出何捷不是普通的士兵，杠杠的反恐专家…… 而且啊，无论是张馨予晒出的私照还是何捷在媒体中公开的照片，都能感到这个男人穿衣打扮相当时尚，和张馨予在一起从形象上也十分般配。 ▲白衬衫、破洞牛仔裤、棒球帽。 ▲这一身绅士装扮，从剪裁和质地上看得出价值不菲，时尚感丝毫不输明星。 最后，“军嫂”的身份，让张馨予奇迹般地由黑转红了，这个黑历史一箩筐的女明星，转眼间成了网友口中“说不定要代表军嫂登上春晚”的人。连官方微信都点名表扬了。 所以啊，你看，张馨予宣布结婚的微博下面，有多少明星争着过来送祝福。 ▲这条微博的评论首页全部被各路明星挤满了。 连韩寒的狗狗都来了。 由于这桩喜事，娱乐圈里洋溢着粉红色的小心心，万千粉丝祝贺，而与此同时，香港媒体刊登出了张馨予前男友李晨颓废的样子…… 更不用说，自从五月以来，席卷整个娱乐圈的以范冰冰为首的查税风波以及范冰冰入狱被捕查帐等等各种传言…… 世事真让人感叹啊！ 这才不到三年的功夫啊，世界就变了模样，想当年，李晨和“小范儿”公开“我们”，并且顺带手地撕了前任张馨予，那时候，有多少人力挺李晨，张馨予孤立无援万人踩，感觉谁都能来骂两句，踩两脚。 三年后一个万人祝福，高调甜蜜，一个颓废暴瘦深陷麻烦。世事无常也真是到了一定的境界，其实导火索也不过是71天前，炮火猛烈的崔永元晒出了一张合同，引发了娱乐圈的强震，将范冰冰送上了事业与人生急转直下的分水岭，与范冰冰深度捆绑的李晨也被牵连进去。 也是在那一天，张馨予发了一个简单明了的笑脸。 真是人生如戏、戏如人生，人生都是活久见哪…… 花一点篇幅来回顾一下范爷和馨予的恩怨情仇。 在她们身上，有着那么多的相似。她们都是尤物，肤白胜雪、波涛汹涌，长着一双顾盼生辉的媚眼，天生的“我见犹怜”。 ▲若单纯比美的话，还真是难分高下吧？那是范冰冰风生水起的2014年，她自组公司自招人马自已主演了大戏《武媚娘》，而张馨予则饰演范冰冰的死对头萧淑妃，最后因为斗不过武则天被贬为庶人，关进暗室并砍去手脚，哪是惨烈二字了得……最有暗喻意义的是，也就是在这一部戏里，范冰冰和当时还在和张馨予拉扯中的李晨好上了…… 两位美女都有着蓬勃的野心和旺盛的进取能力，都是把野心写在脸上的人，而且勇往直前，这不，范冰冰从丫鬟变成了女神，张馨予从“无锡张燕”走到了戛纳红毯。 她们身上总是伴随着争议，成功的路总是充斥着隐秘的传闻和令人浮想联翩的故事。当然，骂声，那是司空见惯了。 其实，这样的两个人，本质上是同类，是可以惺惺相惜的，只不过，由于同一个男人，两个强女人开始了短兵相接。 在范冰冰出现之前，张馨予显然还没有试过人生的刀光剑影竟凌厉到这个地步。她本不算是个幸福的女孩，也吃过一些苦，草根出身，童年家庭不睦，父亲缺位，成长过程中一直伴随着严重的不安全感。 但她长得美，长得美的女孩大都有梦有幻想，张馨予的梦就是成为明星。小女孩有个大明星梦，也许最直接最便当的办法就是走捷径，利用自己最大的优势，做一些小小的牺牲，去换一个更广阔的舞台。 只可惜，年轻的她还没看透这世事的能量守恒，有得必有失，这种利益交换的过程，带给她的，并不全然是好处，甚至成了她挥不去的阴影。 所以，张馨予是带着这样一个“混乱情史、爱玩爱放纵、急功近利一心想红”的标签和李晨好上的。那时候，李晨把自己扮演成了驾着五彩祥云、拯救张馨予于水火的超级英雄，2012年七夕公开示爱，而张馨予的风评不佳，由于和李晨一贯塑造的“老实好男人”形象相去甚远，则更被骂上一层楼。 顶着骂名不可怕，张馨予一路走来也被骂出了经验，心脏颇为强大，处变不惊，依旧奋力向上爬。但是遇到李晨之后不一样了，李晨的高调让她站在风口浪尖，让她得到了最多的关注，当然站得高就摔得惨，福兮祸兮？谁也说不准。 后来，又出现了范冰冰，这件事情就更不一样了。对于张馨予来说，这已经不是耐受力和强心脏的问题，而是面临着一场战争，一次涅，一次比宫斗剧还惨烈的人生对决。 这场对决似乎没有悬念，当年的张馨予之于范冰冰，犹如螳臂之于战车，犹如蚍蜉之于大树，各自的能量没什么可比性。 一个当年还是个“租着不大的房子”、出门要打车的小明星，而范已经是圈中头号女星，身家上亿，更不要提圈内累积的人脉与能量。 实力悬殊是一方面，最让人心寒的，是自己的前男友面不改色心不跳地翻脸无情。 李晨在和小范儿相爱之后，发表了长微博，亲自下场，手撕前女友张馨予。这个昔日还信誓旦旦“天涯海角有我相伴”的恋人，转眼成了最不留情面的插刀人，惨烈程度令人咋舌。 对于张馨予来说，这不仅仅是颜面扫地了，这是前男友与现任联起手来把尊严按在地上摩擦。 李晨的声明一出，圈内的很多明星也自觉站队，力挺李晨。 不过林更新的仗义之举还引来了前女友的鄙视，也是蛮戏剧化的。 那么张馨予呢？无权无势无男友的小明星，想踩就踩喽！ 至于这事是什么时候开始出现转机，大概是张馨予那个两年多的小号被爆出。在小号中，张馨予看起来非常惨，工作也丢个七七八八了，各种受冷遇、受刁难。 那个时候，开始有一些同情的声音出现，范冰冰微博下面也出现了很多她不愿意看到的评论。 从这个小号的内容中可以看得出来，张馨予真是一路走来血泪横飞啊，在这样艰难的环境中存活下来，在这个势利的圈子要讨一口饭吃，面对这样强大的对手，一般女孩早就受不了。 不得不说，张馨予求生欲也真是蛮强的。 硬是顶了两三年，仍然保持鲜活的战斗力，虽然知道不是一个重量级，但仍旧勇于出击，从没有断过为自己制造话题，这毅力和范爷相比，也真是不相伯仲。 ▲cos范冰冰，是蹭热度，也是漂亮女生才用的另一种反击，也是蛮辛酸的… 也真应了她那句誓言：“杀不死我，就等着我更强吧”，张馨予没有被赶尽杀绝，反倒是一步步绝境逢生了。 说来命运这个东西也真是玄妙，可能真的有大年小年，有高高低低的轮回。时间走到了最近这一两年，范冰冰流年不利，花大钱拍的《巴清传》麻烦不断，到现在也没有播出。 反倒是张馨予因为找狗的事还圈了不少粉。 ▲媒体拍林丹出轨，竟意外拍到张馨予急匆匆地满小区找狗，这个举动很增好感，无论如何，爱动物的女孩总是让人感到亲切。 再之后，就是令整个娱乐圈震惊的“阴阳合同”事件，以及由此引发的一系列连锁反应，毫无疑问，范冰冰是这一事件最大的输家。 至此，张馨予与范冰冰多年的较量，才真正算得上扳回一城。多年来的新仇旧怨，那些愤懑和不甘，也终于化成了一条扬眉吐气的微博宣言。 说起来，到后来，张馨予和范冰冰之间的斗争，已经不再关乎李晨，这是一种尊严。 回看娱乐圈里发生的故事，这种“两女争一男”的战争中落败的，何止张馨予一个人。 安以轩在大S与汪小菲之间纠缠不清，在汪小菲的生日会上伤心落泪，在记者询问时半真半假地“质问”大S。 以当时的结果来看，当然是安以轩败了。汪小菲与安以轩多年的交情比不上和大S二十多天的电光火石。两个人高调结婚，剩安以轩一个人不尴不尬。 这不是安以轩的第一次“失败”。她和李承铉相爱，尽心尽力，处处提拔，却最终也是没能修成正果，更诛心的是，李承铉暗度陈仓和戚薇相爱，却转身对安以轩痛下狠手。这路数和张馨予的故事太相似。 ▲李承铉的大体意思是和戚薇没有不正当关系，那些指证和怀疑是“某人”在借机炒作。 这个在恋情上屡屡“失败”的姑娘还能怎么办？她没有烈火烹油的战斗体质，只能寄希望于时间的慢慢消化。 受伤的时候的确感到天崩地裂，感到委屈和愤怒，但若把时间拉长，在漫长的人生路上，谁胜谁败还真说不准。安以轩换了跑道，嫁了多年的追求者，幸不幸福自当别论，但起码也脱离了李承铉留给她的心灵泥潭，只要往前走着，总有转角和曙光吧…… 除了安以轩，还有媒体和粉丝看了7年笑话的熊黛林。熊黛林本身就带着极不平等的身份与郭天王相爱，卑微、紧绷、胆战心惊。她的敌人不是某一个人，而是蛰伏在暗处，时时刻刻盯着天王、时刻准备取而代之的很多人。 况且，她的敌人不只女人，还有来自她的男人――郭天王的轻视和不尊重。 ▲被前男友补刀是不合脚的鞋子，郭天王也真是够损的…… 用了七年去得到一个男人却屡被打脸，其结果不可谓不惨烈，这告诉女人，遇到不合适的人真的要早收兵，你看，一转角，就遇到爱。遇到身家丰厚的少东家，还生下可爱的一对双胞胎宝宝。 爱情抢输了就会死吗？熊黛林告诉我们，离死还早，甚至，比以前会更加开心呢…… 其实，那些放不下、心心念念的“白月光”，褪去了爱情的滤镜，才发现都是凡夫俗子，并没有什么特别。 当年蒋勤勤、吴越和陈建斌的陈年往事也是一桩公说公有理婆说婆有理的年代悬案。陈建斌说过“如果说女人是男人的学校的话，那么吴越是我的好学校，在她那里我学到很多”言犹在耳，可他转眼娶了蒋勤勤，去另一所学校进修了。 近20年过去了，那个让人崇拜的“戏痴”不也变成了没事就爱躺着、什么家务也不想做的懒丈夫？最重要的是，他根本不关心你的死活，只活在自己的世界……也亏得蒋勤勤愿意生二胎，不过，应该也被气得半死了吧。 ▲老婆大肚子成这样，他连一点活也不愿意干，这种痛苦只有经历过婚姻的女人才能体会啊……吴越看到这里，也应该庆幸当年不娶之恩了吧…… 很多时候，我们把事情看得太严重了。 不管发生什么事，你都不要把它看得太严重，因为这肯定不是最终的答案，而是骤然生起、来来去去的暂时现象。 世事如棋，只要活着，你就什么样的事都可遇见，想想三年前的李晨，怎么会想到找了影坛第一女星会让他愁爆头了…… 所以，老话说得好“三十年河东、三十年河西”，它显示一个很朴素的自然规律：没有什么胜利是一直延续的，也没有任何失败是一直落低的―― 而女人把争夺男人的爱当成事关人生尊严、一种生死之争也是很可笑的事，男人不是物体，用“胜利”和“失败”来归结总是很草率。而且当时看着好的未必好，当年看中的人就未必能让你幸福，非常简单，当年大S抢来的汪小菲不也变成了现在众人眼中的“空心大少”么？ 都是肉胎凡身，最要学的一点是，超脱一点，洒脱一点。 当你明白什么都是变化的，你就明白了无常，而最痛苦的屈辱，也许正是一种解脱，让命运把你推向下一段人生的开始，也许是一段新恋情，也许是一份新工作。 说什么脂正浓，粉正香，如何两鬓又成霜？得意时不必太得意，因为可能顺境不会太久，失意时也不必太失意，因为总会有结束的时候，这话我愿意送给三年前的张馨予和现在的范冰冰。 其实人世间哪有什么输和赢，都是烟云。 而人唯一能做的，大概就是一直往前行吧，东坡先生的名句记在心里，莫失莫忘，所谓“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。” 本文转载自蓝小姐和黄小姐（微信号：misslanmisshuang） 伊莎贝拉isabella 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 蓝小姐和黄小姐 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开