为应付中俄威胁，美国2020年建第六军种，却只出80亿美金 原创： 木木 新财迷 新财迷 微信号 newcaimi 功能介绍 财经资讯、财经政策的深入解读，金融、资本市场的最新评论。 据媒体报道，美国副总统彭斯9日在五角大楼发宣布，美国到2020年将建成美军第六军种――太空军。特朗普在今年6月签署有关太空政策的行政令时就曾宣称，美国在空间仅有“存在感”是不够的，还需要“统治力”。从这种饱含“冷战”性质的计划和言论不难看出特朗普的真实目的。 视频截图 为了建立太空司令部，白宫正在要求国会在明年的安全开支中为太空安全系统额外拨款80亿美元。对于这个“太空计划”大家可能会觉得有些耳熟，特朗普的前任，里根总统曾在35年前提出过一个“星球大战”计划。虽然两者之间有着很大的区别，但不免会让人产生联想。 其实这个计划是特朗普自上台以来就始终坚持的一个目标，显示了美国长久以来对于太空雄心勃勃的野心。彭斯还在演讲中说：“在这个战场上，美国最好和最勇敢的人将被召唤来阻止和挫败对我们人民，对我们国家的新一代威胁”；“现在是建立美国太空部队的时候了。”并称是为了应对来自中国和俄罗斯的威胁。 来源：中新网 其实全球大约1000多颗卫星中，美国拥有的卫星接近600颗。美国在太空中的存在感已经非常强大了，但这似乎并不能满足美国的野心。特朗普是一个非常有野心的总统，如果我们真的像美国媒体描绘的那样，认为特朗普就是个小丑，那就大错特错了，特朗普是个实实在在的野心家，他正在一步一步的重建着美国的世界霸权，麻痹在各种无关痛痒的笑料之外的，特朗普在经济、政治、军事各个方面的动作都非常大，对中国发动贸易战、与朝鲜领导人见面、会见普京、制裁伊朗、建立太空军，这一步步很有可能都是计划好的。 特朗普“太空战队”的作战保护对象是美国的军事卫星等太空设施。因此“太空战队”本身在短期内并不会给美军在太空领域的军事建设带来很大的变化。当年美苏争霸，军备竞赛如火如荼，“星球大战计划”应运而生，最终也将苏联拖垮，如今，美国以另一种形式卷土重来，最终所产生的后果也将会是由美国自己承担，推出这样极具“冷战”性质的计划，想要在太空建立自己的“统治力”，那么这也很可能会成为美国的一个包袱。 如今俄罗斯已经无力与美国开展这种“星球大战”了，那么主角就只有美国了，但是对于中国来说，还是的按部就班，一步一步来。 参考来源：环球时报 海外网 观察者网 图片来源于网络，版权归原作者所有。如有侵权，请联系删除。 转载请标注来源：新财迷（newcaimi）及作者 热文点击 美公布160亿商品征税清单，小企业遭殃，其真实目的却是这样 真“台湾之光”，日本都开始向台湾学习，大陆难以企及 木木 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开