凭这个理由，我要第一个报名移民美国！ 原创： 小橘猫 新财迷 新财迷 微信号 newcaimi 功能介绍 财经资讯、财经政策的深入解读，金融、资本市场的最新评论。 印第安人：听说你们有“美国梦”？那跟我来吧 当美国还不是美国，连13个州都还没有的时候，原住民印第安人整天追逐着落日，无需多余的思考，无需多余的顾虑，就能在美洲的大地上想去哪就去哪，只有他们是这里的真正主人，除此之外的移民该怎么前往美国，文本将给出最优答案。 15世纪哥伦布发现了新大陆，从此打开了一扇大门，吸引了欧洲各国漂泊不定的流浪客前往美国，一时这块世外桃源充满了无数的乌托邦，一传十，十传百，连在遥远太平西岸的清朝人都知道，这个世界有这么一个国度叫美利坚，去那里就有金子额，一铲子下去，那种一大坨一大坨，永远用不完的金子。 旧金山，那个“美国梦”开始的地方 来说说第一批赴美移民，他们是被骗去的。 有很多清朝人坚信美国西部埋藏着无数的黄金，他们有的是出于自愿，更多的是被奴隶主贩卖，总之他们乘上了船来到了美国。可是现实总是残酷的，这批移民的梦想很大，但是大部分都没能活下来，很多人最终死在了美国的铁道建设事业上，他们沉重的历史，真的每每想起就觉得痛心，我们恨自己国家不够强大，也恨自己怎么相信了美利坚这个虚无的“美国梦”。 多年后，一座好端端的“新金山”硬是被挖成了“旧金山”，美国的铁路建设也基本完善了，获得自由身的华人凭借自己的不懈努力，在美国社会获得了很多令人嫉妒的成就。这让很多美国人不开心了，请来的猪仔居然走上了上流社会，于是立马出台了那部臭名昭著《排华法案》。想去美国发财，怕是不知道美国人天生有红眼病？ 庚子赔款，美国选择退还清朝用于教育 来说说第二批赴美移民，他们还是被骗去的。 风雨飘摇中的清朝，面临着多方位的内忧外患，国外洋枪洋炮让慈禧见识到了火器的厉害，试图发展现代军事力量，但是思想的顽固并没有多少开化，最后一通胡乱指挥的操作之后，清朝轻而易举被八国联军打败了。清朝签订了那份丧权辱国的《辛丑条约》，其中还附加了需要赔款4亿5000两本金的白银。 别的国家拿着庚子赔款发展自己国家去了，而美国却反其道而行之，选择将本金和利息慢慢退回了，这钱一直退一直退，清朝被推翻还一定要退给北洋军阀和中华民国。于是被《排华法案》歧视了几十年的中国人忘记了伤疤，又爱上了美国这片土地，然后很多人有机会赴往美国学习美式民主文化了。 美国真的这么好吗，当然不是。上个世纪，中国是世界上最大的一块肥肉，所有列强都想咬上一口，但是美国是来的最晚的一位。为了能够跟中国搞好关系，美国把庚子赔款全用到了教育，这批批学生赴往了美国，经过数年培养，再回国的时候多多少少是“偏亲美”的流派，而且中国自古唯学历看人才。看看中华民国时期，顶层设计是仿照美国的，宗教也是基督教盛行，高层几乎都是亲美流派，美国牢牢把握着中华民国的命脉。 想去美国学顶层设计，怕是不知道美式民主怎么控制他国？ 纽约，那个纸醉金迷的繁华地方，吸引了很多富豪移民 来说说第三批赴美移民，他们当然还是被骗去的。 1949年中华民国倒台了，新成立的中华人民共和国走的是红色政权，大陆地区的“亲美派”纷纷被揪出来打击一遍，一夜之间，美国欲对中国实施的“美式民主”梦彻底破碎了，美国想控制中国的命脉是不可能的，神州大地的口号到处都是“打到美帝国主义”，这种情况下，美国之前几十年的戏都算没演了。中美随后开始了几十年的对峙，但是中国毕竟是中国，睡醒的狮子很快生气勃勃起来，并恢复了五常的合法权益。 美国与中国建交的时候，中国已经改革开放1年了，中国经济发展速度可以说让全世界感到吃惊，原本贫困的中国上，因为改革开放诞生了一批有钱人，而且数量越来越多。资本主义的美国像《海绵宝宝》中的蟹老板一样，很快就嗅出了金钱的味道。 于是新版的“美国梦”再度来袭，美国有甜甜的空气，吸了能浑身舒服；美国有无边的城市群，吃喝嫖赌抽样样得劲的享受方式都有；美国有最安全的环境，你可以拿着枪怼所有觉得该怼的人。说白了，就是美国嫉妒中国有钱了，要把钱以一个“梦”骗到美国去。 可事实是美国无家可归的流浪汉很多，出了市区，照样是一片残破不堪的样子，有钱哪里都是大爷，没钱也哪里都是大爷。想去美国挥霍金币，千万别把钱都花完了，不然美国很快会告诉你什么叫资本主义的逐利性。 一个旗子代表一个（华人）美籍士兵 图片来源：美国中文网 来说说第四批赴美移民，他们的经历就有点曲折了。 中国人有个性格特别奇怪，就是你如果出了家乡，不管你在外混的多么差，在给家乡人汇报的时候，都一定要添油加醋的吹嘘一番，不然觉得在父老乡亲面前没面子。比如一个人到了美国沃尔玛当个普通收银员，那可不得了啊，全家知道他现在在世界五百强企业从事财务与运营工作。恕小编直言，就是中国人的这个特性，反正没去的人也无法验证，导致了“美国梦”里面的水份一年比一年多，前仆后继。 那万一你真的动了“美国梦”的念头，但是你又没钱怎么办。办法总是人想出来的，那就到美国当兵吧，当上几年兵出来直接送绿卡，还有一点福利待遇能够保证不会社会中垫底。部分人想着“曲线救国”好像也有道理，就真的去美国当兵了，可是......美国做为一个霸权国家，士兵是真的要战场上真刀真枪刚正面的，每场战争的前线都是这些外国招募来的士兵冲锋陷阵，当然他们自己也渴望因为建功能够早点发迹。 想去美国当兵，“曲线救国”拿到绿卡，先保佑自己能活着下战场吧。对了，2018年7月20日美国宣布，当美国兵现在不再给绿卡了，至于以后是否会继续给，那就说不准了。 美国梦 过去一两百年的历史中，撕开那个部分中国人眼中华丽无比的“美国梦”，无非就是：骗人卖苦力、骗权搞颠覆、骗钱自己花、骗兵去送死。美国人真的会把华人正常对待吗，会吗？ 一向喜欢说大白话的特朗普，这个月狠狠抽了华人的脸，其实美国人根本不喜欢华人，在美国眼里，中国人都是过来偷技术的，很多行为令人不齿的，都是间谍。不出于点什么不可告人的目的，美国压根不希望中国人来美国。中国人混出一点名堂，美国人的嫉妒心就忍不了。 那我们还用挤破头移民美国吗，当然要，下面这个理由真的太好了。 特朗普的岳父岳母/美联社 2018年08月09日，美国总统特朗普的岳父岳母，73岁的维克多・克纳夫斯和71岁的阿玛利加・克纳夫斯终于拿到了美国国籍，成为了这个国家最新的国民。 在特朗普对国外移民管控越来越严的背景下，这次岳父岳母的轻易就能拿到美国国籍，引起了众多美国人的不满，因为他们身上的种种现状，正好就是特朗普推行的排斥政策。他们是来自斯洛文尼亚的退休老工人，年纪已经都70岁以上了，还都是老共产党员。 要说们为什么能够移民美国，那理由肯定只有一个。可以想象美国移民局当时面对这2位老人的时候，场景大概是这样的： 你为什么移民？――我是特朗普他爹！ 你可是共产党？――我是特朗普他爹！ 你身上有钱吗？――我是特朗普他爹！ ...... 好一个“我是特朗普他爹”，这理由一下风靡了全世界。 2天过去了，特朗普对此事情没有任何表态，也实在不敢表态，Facebook和推特留言区爆满问责的情况下，吓得完全不敢说话，因为老丈人和丈母娘的移民理由，实在无法反驳...... 特朗普：爹，爹，爹。你最大，不敢说话。 编辑丨小橘猫 部分图片来源网络，版权归其所有。点个赞呗 热文点击 极端暴力干翻美国，这次有人来真的呢！ 特朗普对付中国使用五大心理战术，我们要用这四招退敌！ 小橘猫 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开