险！孩子差点被卷入安检仪 新财迷 新财迷 微信号 newcaimi 功能介绍 财经资讯、财经政策的深入解读，金融、资本市场的最新评论。 7日，在安徽巢湖东火车站 一名旅客带着两个2岁左右的孩子排队进站? 在家长取证件准备过安检时 男童出于好奇伸手摸了下安检仪的传送带? 结果被传送带带倒 差点被卷入机器中 幸好旁边的执勤民警眼疾手快? 赶紧上前把孩子抱了下来 避免了事故的发生 戳视频↓↓↓看当时的惊险一幕 视频来源：央视新闻移动网 铁路警方提醒，家长在带孩子乘火车出行的时候，一定要注意随时看护好自己的孩子，特别是在经过安检仪、电动扶梯、闸机和站台这几个重点区域时，更要多加小心，防止意外发生。 转载自央视新闻（ID:cctvnewscenter） 监制/唐怡 主编/王兴栋 编辑/吕小品 实习编辑/何淼 热文点击 前天新闻联播中令人震撼的一幕…… 为了一个神秘人物的去留，美国和土耳其的关系降到了冰点 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开