河南高考答题卡“被调包”？所有人都在等待一个真相 原创： 知春路吴彦祖 新闻哥 新闻哥 微信号 newsbro 功能介绍 轻幽默，爱搞怪的新闻哥，希望你们喜欢我提供的新闻。 这两日，河南高考答题卡“被调包”事件，全国都在关注。 4位来自河南的家长，因怀疑孩子高考的答题卡被调包，实名举报了河南省高考招生办的相关负责人。 今年高考成绩出来后，河南的这4位家长怎么也想不通： 苏先生的女儿，平时600分+，估分627分+，高考335分； 杨先生的儿子，估分500分+，高考230分； 卢女士的女儿，一模至三模546分+，估分500+，高考243分； 邹先生的儿子，平时500+，预估520+，高考261分。 是高考发挥失常了吗？可前后相差300多分这么大的差距，说是失常不太可能。 是高考阅卷老师批错了？高考阅卷是天大的事，几个老师都要轮流批一遍，批错不太可能。 还有什么原因？直到4位家长心存疑惑去了招生办，查到孩子的答题卡，均有了惊人的发现！ 苏先生称女儿的语文答题卡的考生号被人改过，而且作文题目、字迹也不对。 为了作证，苏先生还让女儿默写了作文开头，做字迹鉴定。 （上为默写字迹，下为答题卡字迹） 卢女士称女儿的4张答题卡上的考生号都不一样、二维码也有3种不同图案（高考中一个考生对应一个考生号和二维码）。 甚至，连姓名也被明显修改过一次，而且条形码也被涂抹，一张答题卡上书写笔迹的粗细也有两种。座位号也有改动，05变成了06。 另外2位家长也均称存在答题卡内容不符、字迹不对应的情况。 谁会在高考中连自己的名字都写错呢？谁会自己故意改考号呢？ 再加上，4位家长均称孩子平时成绩都不错，苏先生的女儿还是在顶尖的郑州一中上的学，平时排名年级前300名，会考出这个分数？ 家长实名举报，还有检察官家长押上自己的前途命运讨说法，瞬间民愤四起，成千上万的跟帖涌来，纷纷站队考生家长，痛斥腐败。 而昨晚，河南招生办回应了：所有信息完全一致，确认系考生本人所答，成绩准确无误。 且这条微博被人民日报、共青团等多家官媒转发，可以说，锤子已落下一半了。 但民众的怒气依旧在高涨，不断有质疑、抗议声：不发调查结果发这个信干什么？自说自话！反正我不信！ 说实话，哥刚看到新闻时也很气愤，高考向来被视为唯一的净土，如果连高考都可以造假，民众还有什么未来可言！莫让高考的公平失信，莫十二年寒窗的学子寒心啊。 而当舆论压倒式地站在考生家长一边时，反转出现了，有人开始质疑。 因为高考制度颇为严密，根据家长提供的证据，网友开始推测如果真是调包，究竟是如何操作的？ 有人拿资料最全的卢女士女儿这一案例做出了N种推测，结果发现，竟然漏洞百出。 哥总结一下，主要有以下几个疑点。 疑点1 哪个环节会出这种纰漏？ 首先，监考环节不会出现纰漏。因为考官是随机抽签安排的，考前十几分钟才通知。 第二，押运不拆卷，不会出现黑手。 第三，阅卷环节，机读扫描之外，也有条形码受损，有需要手动输入考生号的情况。 第四，录入信息环节，这时要从一堆考卷里抽出学生的试卷，并不显眼。容易出现纰漏。 但是哥的问题来了，如何判断哪张考卷是高分学生的？为啥不是换几个考生的不同科目，而是这么全换一个人的？ 疑点2 细节漏洞百出 在卢女士女儿的数学试卷上，手写的考生号是错误的，而条形码下面机打的考生号是正确的。 （上为手写，下为机打） 既然是其他人要换卷子，应该机打的考生号是错的才对啊，因为人写的可以改，机打的改不了。 那如果条形码也是换上去的呢？但也不可行，因为高考条形码粘得很紧，考后想调包撕下来，技术上很难办到。 第二，有网友指出，考生号的第3、4位是考试省市的代码。考生号被改后，就成了广东省的考生了，卢女士的女儿为何还能调出河南的答题卡呢？ 第三，也有网友根据照片发现，卢女士女儿答题卡上被改的考号数字，都是容易修改的，比如0改成8，2改成4，1改成2。明显是哪个好改就改哪个，这样一来，改数字就没有意义。那为什么要改数字呢？ 这解题思路颇有程序员的风范，哥服。 疑点3 作案动机是啥？ 一下调包4个学生的答题卡，而且4门都换，别说技术上难以操作，风险也是够吓人的，如果真的有人操纵，来头一定不小，但为何要挑500多分学生的答题卡来调包？ 据哥了解，郑州大学的投档线也要理科586分、文科605分了……胃口这么小？ 疑点4 高考扯谎的新闻不少见 这次的高考调包事件绝非孤例，类似的新闻这些年一直都有，但基本上都是考生自己的问题。 还有人爆了自己身边的料：平时作弊，高考扯谎，后果凉凉。 顺带着还揭开了“助考群”、“小帝都”等考试作弊团体的冰山一角。 所以，也有另一种可能，这是考生自导的一出戏。 平时用手段获得高分、骗家长，结果高考躲不过，暴露了真实水平，考生又不敢说实话便撒了一个弥天大谎，结果越闹越大，一发不可收拾。 这两天事件进入了罗生门的境地，双方依旧坚持各自的说法。 其中一位家长说“第21题，儿子没答，却有10行字”。考生苏某则称，“古文默写我都填了，但答题卡上空了很多；数学我只有一道题没写，但答题卡上很多是空的…”家长也一再强调，孩子没有说谎。 所以，这事究竟是高考制度出了问题，还是4个熊孩子可能撒了谎？哥不下判断，紧要的是等待纪检的调查结果。高考是牵动千百万人心的事情，任何的不公都是对社会公信力的打击。 目前，所有人都在等待着一个一查到底的结果。 知春路吴彦祖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开