三亚海棠区发生一起故意伤害案件致3人受伤 南国都市报 南国都市报 微信号 ngdsb966123 功能介绍 市民的需要第一！这里是南国都市报，欢迎投诉报料。报料热线966123，或直接给我们发微信。 “快！快去医院！”三亚市海棠区林旺大道一理发店门口，一名男子用被子包裹着满身是血的孩子，往路边的车辆上奔去。11日12时17分许，三亚市海棠区林旺大道水云间理发店发生一起故意伤害案件，致3人受伤，目前暂无生命危险。该嫌疑人已被三亚海棠区公安分局抓获，案件正在进一步审理中。 从大家转发的视频中可以看到，一名男子用被子抱着一名儿童的头部，跑上路边的一辆车中，紧急送往医院。一名女性头部包扎、右肩的衣服被鲜血染红，被医务人员抬出理发店。 案件发生后，海棠公安分局民警第一时间赶到现场，当场将犯罪嫌疑人37岁男子黄某抓获。谭某娟等3名伤者被送至解放军总医院海南分院抢救，暂无生命危险。目前，案件正在进一步审理中。 南国都市报记者：孙学新 谭琦 编辑：王焕焕 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开