@准大学生们请注意，今年我省希望工程圆梦行动助学金申请延长至8月15日 南国都市报 南国都市报 微信号 ngdsb966123 功能介绍 市民的需要第一！这里是南国都市报，欢迎投诉报料。报料热线966123，或直接给我们发微信。 助学金圆大学梦 8月10日，记者从海南省希望工程办公室获悉，考虑到今年部分毕业生收到录取通知书时间较晚，2018年海南省希望工程圆梦行动助学金的申请时间将从8月10日延长至8月15日，有需要的毕业生要抓紧时间申请。此外，申请流程也有改变，毕业生高中学校无需作意见。 申请条件 　　一、今年被全国普通高等院校录取的A、B批大学生； 　　二、须有海南省户籍； 　　三、父母均为农村或城市低收入群体，家庭年收入低于当地平均水平； 　　四、遵纪守法，品学兼优； 　　五、没有获得其他机构3000元以上（含3000元）奖学金或助学金； 　　六、免学费院校及专业的学生不在受助之列（如军校等）。 申请材料 　 一、学生本人身份证正面、反面扫描件； 　　二、录取通知书扫描件； 　　三、高考成绩截图； 　　四、申请表扫描件； 　　五、反映家庭生活贫困照片或相关证明资料； 　　六、高中期间所获证书。 网上申请流程 一、注册+激活 　　（一）通过访问网址www.hizx.org.cn，进入到海南助学网首页，点击“我要申请”进入到注册页面并按要求认真填写。 　　（二）学生本人在点击“立即注册”后，须通过个人微信“扫一扫”扫描“海南省希望工程”二维码并添加关注；在验证码输入框中输入6位数验证码，方可激活账号（用户名、密码）。 二、完善个人信息+服务申请 　　（一）点击网站首页右上角的“登录”按钮，在登录页面输入用户名、密码，点击“登录”进入到海南助学网个人后台； 　　（二）点击“申请服务”进入到“个人信息”页面中，并按要求填写、上传相关资料； 　　（三）“个人信息”填写及相关资料上传完毕后，点击页面下方的“提交”按钮切换到下一个页面“服务申请”，按要求填写、上传相关资料。 提交纸质材料 “2018年海南省希望工程圆梦行动助学金申请表”、“高考录取通知书”、“身份证复印件”、“申请理由”各一式两份，学生本人一份（可复印），当地团市（县）、区委一份（须原件）。 来源：南国都市报 记者：党朝峰 实习生 符传萍 编辑：南瓜小粉象 实习生 彭聪 有需要的同学请注意时间 抓紧申请~ 开开心心上大学 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开