今晚海甸二东路、盐灶路等可能出现海水倒灌，4市县仍有强降雨，海陆交通、积水信息了解一下 南国都市报 南国都市报 微信号 ngdsb966123 功能介绍 市民的需要第一！这里是南国都市报，欢迎投诉报料。报料热线966123，或直接给我们发微信。 重要的事情要先说！ 今天除了还会有降雨 今晚海甸岛可能还会海水倒灌 据海口市市政管理局发布，受南海热带低压影响，11日海口将于晚上19点23分出现最高潮位，为2.55米，届时海口的海甸二东路、盐灶路等低洼路段会有海水倒灌上路面，请大家做好防御工作。 听完这个消息 心里真是凉凉 昨天的海口是这个样子的 就像这歌一样↓↓↓ 而昨天 在永万路口西往东约100米处路段 有人拍下的这张照片 在海口朋友圈被大量转发↓↓↓ 一名交警站在没及胸口的道路积水里 旁边是一辆仅剩车顶的汽车 当时该路段水深已达150厘米 一辆黑色越野车深陷积水中 水位已没过大部分车身 达到车窗位置 可以说是很危险了 海口公安交警秀英大队协警陈棣干、李庆广冒雨驾驶警摩在南海大道上巡查时，发现了该车辆。陈棣干担心有人员被困，立即朝越野车的方向奔去，积水已逐渐没过他的胸口。他冒着可能踩空掉入已打开井盖排水的下水道口的危险，继续向车辆所处位置行进 。 成功接近越野车后，陈棣干经初步检查发现车内无人，他又绕着车身转了一圈，对车内座椅的各个位置进行仔细检查并敲窗询问。再次确认车内确无人员被困后，他才放心的从积水中艰难地走出来。随后，陈棣干不顾全身已湿透，继续投入抢险救灾、疏导交通工作当中。 今天早上早上8点15分的海口 依旧没有放晴↓↓↓ 南国都市报记者 陈卫东 摄 海口市气象台2018年08月11日11时29分继续发布台风蓝色预警信号：南海热带低压中心已于11日10时35分在广东省阳江市海陵岛登陆，登陆时中心附近最大风力有7级（15米/秒）。预计，该低压中心将在广东西部沿海地区附近徘徊少动，受其影响,我市沿海和陆地平均风力已达6级以上，阵风8级以上并可能持续，请有关单位和人员做好防范工作。 虽然这个热带低压已经离开琼岛 受其影响 今天琼岛雨还是要下 具体预报了解一下↓↓↓ 受该热带低压影响，11日，海南省部分海域和海南岛东北部地区仍有较强风雨天气。据悉，海南省气象局2018年8月11日5时变更暴雨三级预警为暴雨四级预警。 未来24小时临高、澄迈、海口、文昌等4个市县的部分乡镇将出现50毫米以上强降雨。 陆地方面：11日，海南岛北部和东部地区有中到大雨、局地暴雨，西部和中部地区有中雨、局地大雨，南部地区有雷阵雨。预计，11日08时～12日08时，海口、临高、澄迈和文昌等市县50～100毫米（见下图）；儋州、白沙、昌江、东方、屯昌、定安和琼海等市县25～50毫米；乐东、琼中、五指山、保亭、万宁、陵水和三亚等市县10～25毫米。 海洋方面：11日，琼州海峡和海南岛东部海面风力6～7级、阵风8级，北部湾海面、海南岛南部和西部海面风力6级、阵风7级，西沙、中沙和南沙群岛附近海面风力6级、阵风7～8级。 另外，11日，海南岛北部和东部沿海陆地将伴有5～7级大风。12日起，海南省风雨天气将继续减弱。 虽然还要下雨 但是琼岛的交通正在逐渐恢复 交通信息了解一下↓↓↓ 公交动态 海口公交恢复正常运营 11日早上，海口除37路和12路需改绕行外，其它公交线路今早起已恢复正常运营。据了解，因新海港大货车太多，严重堵塞，37路从粤海大道进入火车站。12路经过的大昌村路段仍积水较深，为安全起见，车辆调头返回。 琼州海峡 抗风8级客滚船恢复通航 随着热带低压的影响逐渐减弱，11日10时起，琼州海峡抗风等级达8级的客滚船恢复通航。目前，铁路南北港正调剂最大运能，按照滚动发班的运输模式，全力组织做好进出岛旅客和车辆恢复运行工作。 据工作人员介绍，由于此次停航时间较长，港口滞留车辆较多，加上现处于暑运时期，出岛车流量相较增多，请来往于铁路港口的司机朋友注意掌握时间，密切关注气象变化，合理安排行程。 出岛列车 进出岛旅客列车逐步恢复开行 琼州海峡将于8月11日10时开始恢复通航，进出岛旅客列车也同时逐步恢复运行。 铁路部门提醒旅客，受车底周转影响，今天出岛旅客列车仅能恢复海口开往郑州方向的K458次，三亚开往北京西方向Z202次、三亚开往长春方向Z386次三亚至广州间依然停运。海口开往上海南方向K512次、海口开往哈尔滨方向Z112次8月12日恢复海口站始发。需要今天乘坐火车出岛的旅客不要盲目前往火车站，注意车站公告或关注12306.cn铁路官方，以免耽误行程。 航班动态 截至8月11日10点30分，南航在海口延误共计12班。其中出港9班，进港3班。华东方向航班延误2至3小时。 环岛高铁 部分动车停运 8月11日5时，受热带低压强降雨影响造成海南环岛高铁西段设备故障，受此影响，D7322、D7201、D7202、D7203、D7154/3、D7102/1、D7152/1、D7112/1次列车停运。铁路部门将通过站车广播、公告、电子显示屏等公布列车资讯，并加强宣传引导做好服务工作，请购买以上时间车次车票的旅客到车站售票窗口办理退票或改签手续。请旅客密切留意站车广播通知及电子显示屏，或拨打12306铁路客服咨询信息。 温馨提示 截至11日14时00分，海口市中心城区阵雨，市政道路正常，未积水，车辆正常通行。 戳下图↓↓↓ 查询各市县实时天气预报 戳下图↓↓↓ 查看海口城区道路实时积水情况 为及时了解雨天积水实时视频信息，请您关注“椰城市民云”和“海口城市管家”或“海口市政排水”微信公众号及“海口排水APP”。 如需帮助，也可致电海口市市政管理局24小时排水服务热线：68666081、68666085。 正事说完了 我们来聊一聊题外话 看这个小哥哥 你们猜他在干嘛？ 8月9日 陕西省西安市雷电交加 下起了瓢泼大雨 然而 某小区一居民竟然被目击 用雨水洗头！ 只见他从窗户探出半个身子 就着雨水在头上打着泡沫 动作颇为娴熟 戳完整视频感受一下↓↓ 视频来源：我们视频 看到视频的网友炸了锅 @高大哥走了啊：不说了，我要洗头去了，外面下雨了 @Dimply-H：街上走的人有的人淋的是雨 有的人淋的是洗发膏 @Nana_0829：这多会过，一年得省多少水费？ @小面包淋蓝莓酱：那下冰雹是不是还可以来个按摩 @稳重才子：雨水是导体，万一被雷、闪电? 击中，就不是那么简单的事了，搞不好省点水费就搭上小命了！ @青铜门外十二年 ：被雷击中免费烫发，可还行 @小仙女：好像还看见他媳妇儿在后面笑着指挥 @柠檬水0472：啥也别说了，他就是单纯的想红 @6个煎包：脑子会进水 哈哈哈哈，神操作！ 不过玩笑归玩笑 南瓜妹还是要严肃提醒大家 这些天海南也常常下大雨 雨中洗头有危险 大家不要效仿哦 在浴室洗头更安全 来源：南国都市报（综合自海口市气象局；现代快报，ID：xiandaikuaibao；新华网，ID：newsxinhua；齐鲁晚报，ID：qiluwanbao002；@新浪微博） 记者：胡诚勇 王子遥 王小畅 田春雨 石祖波 通讯员 魏安妮 钟昌研 杨理政 林馨 编辑：南瓜小粉象 风里雨里我陪你 给交警、环卫等一线工作人员 点赞！ 最后，一首凉凉送给海甸岛的朋友 恶劣天气请大家注意安全 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开