浓烟滚滚！才开园3天，南宁方特乐园就着火了？ 南国早报 南国早报 微信号 ngzbnews 功能介绍 南国早报作为广西区域影响力、传播力居于领先优势的主流媒体，致力传播最鲜活、最可读的新闻资讯，关注社会热点，是广西有担当、敢发声的都市报。新闻热线：0771-5690127 8月10日下午，有网友在网上发帖说，位于南宁市青环路的方特东盟神画主题乐园内发生火灾，现场不断有滚滚浓烟冒出。由于该乐园刚刚开业仅3天，此事在网上引起了不少网友的关注。 从现场视频来看，着火的地方冒起了浓烟，很远之外都可以清楚看到。视频中， 一过山车被浓烟包围着，还有不少游客惊慌失措地往外跑。 下午3时30分许，记者赶往现场进行走访核实，发现现场已经被清理完毕。 记者观察到，火灾现场位于园区东块地的外环道上，虽然起火点与游乐区有消防门进行隔离，但是与园区内正在营业的过山车仅数米之遥。 据介绍，事实上并不是网传的园内的木制过山车起火， 而是放置在道路上的枯叶、木材和施工设备等建筑垃圾堆起火，枯叶等易燃物品燃烧时顺着风向，火势迅速蔓延，冒出滚滚浓烟。 火灾发生后，南宁市消防部门迅速赶往现场进行了处置，但是还没有赶到现场，大火就已经扑灭了。 据了解，南宁方特东盟神画主题乐园8月8日刚刚开园迎客，今天是开园的第三天。据园方介绍，此次火灾发生的原因，可能是由于天干物燥天气环境下引起的自燃现象。但由于事故发生在园区游乐区以外的外环道路上，因此对景区工作没有造成影响，一切游乐项目都在正常运营。目前，火灾原因仍在进一步调查中。 来源丨南国早报记者王艳群 值班总编丨邓志勇 值班主任丨唐海波 值班编辑丨黄秀宁 值班校对丨麦雪莉 更多精彩资讯，请关注早报君推送 猜你还会看： ?妈妈推着婴儿车散步，7个月大男婴瞬间没命！监控触目惊心！ ?吃完黑木耳，7岁女孩进了ICU，全身换血4次还没醒… ?开海倒计时！钦北防又要被“攻陷”？吃货们赶紧看 ?女子被突然打开的车门撞倒，滚向水泥罐车后头遭碾压！没想到… 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开