难怪宝宝总生病，都是日常这件小事没做好 丸子 年糕妈妈 年糕妈妈 微信号 niangao-mama 功能介绍 浙江大学医学硕士，1500万妈妈关注，宝宝的吃喝拉撒、生长发育、智力启蒙、性格培养，抓住宝宝成长黄金期！ 进入8月份，有个好消息要告诉大家，手足口病大高峰期终于过去了！（秋季10-11月份还有个小高峰，拿小本本记一下~） 但麻麻们还是不要掉以轻心，这不立秋一过，又到了换季的时候。 夏天夏天悄悄过去留下小细菌，别大意，别大意，儿科伤不起…… 要想安然度过夏秋换季期，咱们的对策就是以不变应万变：勤洗手，多通风，注意个人卫生。 科学洗手什么的，该教起来啦。 5岁的Jasper都知道饭前一定要洗手，看来陈小春和应采儿平时没少强调这事！ 然而别人家的是天使北鼻，自己家的那个呢，喜欢玩泥巴不说，洗个手都要连拖带拽，怀疑养了个小猪佩奇。 也难怪宝宝不配合，爱玩是孩子的天性，可洗手这件事无聊又麻烦，洗手液乱挤还会弄得脏兮兮的。 其实有一种“黑科技”，轻松让宝宝主动洗手，那就是家用自动洗手机。 丸子第一次见到这玩意的时候，还以为是烘干机，洗完手了往下一放，结果它糊了我一手泡沫： emmmmm，一旦接受了这个设定，好像还洗得蛮高兴？ 原来它是像自动烘干机一样，只要把手放在出液口下面，就会自动流出泡沫。 泡沫很细腻，有种淡淡的植物香。 放在洗手台上，带着点科技感，非常让人心动了。 它不仅颜值高，还能保持整洁干净，因为是感应式的，泡沫多少由自己掌控，讲究~ 自从办公室里多了这个小东西，很多妈妈强烈要求拿回家试用，比如坐在我旁边的MaYo酱~ @MaYo酱： “儿子洗起来很开心，试用完考虑入一个了，明明才100出头可是看起来要500多块的样子哈哈。” 根据某位拿回家试用的达人反馈，自从洗漱台上多了台小吉自动洗手机，娃对洗手的兴趣突然暴增！ 让宝宝变成洗手积极分子，原来如此简单。为娘的终于不用担心她病从口入了！ 而且自带的氨基酸洗手液是弱酸性的，保护宝宝皮肤，不用担心伤手。一百昏一百昏~ 科技感和颜值，都是满格 看看网上其他的洗手机，就知道这款是集美貌和性价比于一身。 △市面其他洗手机 小吉这款，不但科技感十足，颜值也不差啊。 这次开团的是白色款，乳白+浅灰的配色组合，和浴室非常搭调。 出泡口部分采用了13.5°的仰角设计，更符合孩子自然伸手时候的状态。 背面有开关，开机时，洗手机的机头那里会有白光；关机时，是红光。 不过，在家里用时一般都不关机，一来麻烦，二来它也不怎么耗电。 一台洗手机需要3节5号电池，大概能用半年。 它不仅有第一眼的惊艳，还有细水长流的陪伴。 温和又抑菌，更省洗手液 洗手机配的是小吉的纯净温和款洗手液。 对比了下，它出的泡沫比普通手动泵洗手液出的泡沫更细腻，用量上也更省。 问了下才知道，原来普通手动泵气液比大概在6:1左右，而小吉通过压缩空气比例，让气液比超过了12:1！换句话说就是1瓶顶2瓶用~ 采用了pH6~7间的弱酸性植物氨基酸配方，对孩子的肌肤更友好，不刺激，洗完后双手也不干燥。 在实验中，它被证实能有效去除5大细菌，洗去率高达99.9%，小手洗完干净又香香~ 私心觉得这个洗手液也很OK啊，成分安全，温和又能抑菌，是宝宝手上的一道天然屏障，放检测报告也不虚的。 优选商城里有配套的小吉洗手液，自带的250g洗手液用完可以购买原版替换装。 拆卸洗手液也十分方便，先把瓶子向外拉，再向下拆卸。 脏孩子懒孩子不存在的，让科技改变带娃！ 上百元就能买到让全家人都惊艳的洗手机，还能让娃养成主动洗手好习惯~ 点这里，让宝宝爱上洗手！ 丸子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开