宝宝哄睡时间太长？可能是这件事你没做对 原创： 1500万爸妈关注的 年糕妈妈 年糕妈妈 微信号 niangao-mama 功能介绍 浙江大学医学硕士，1500万妈妈关注，宝宝的吃喝拉撒、生长发育、智力启蒙、性格培养，抓住宝宝成长黄金期！ 最会讲睡前故事的妈妈是谁？从哄睡效率上来看，恐怕是麦兜的亲妈。 她的睡前故事，简短有力，4句话就能让麦兜主动表示“我想睡了”。 四句话搞定娃睡觉，服气啊。 可惜，我们大多数妈妈，读睡前故事的场景往往是这样的：单是把孩子摁住就要花费好大力气；有时读不到两页娃就跑开；有时读着读着他反而更high了……娃，是越哄越精神。妈，鼾声先响起来了。 给娃读绘本，本来是仪式感满满的一项睡前程序，可为啥把娃越读越精神了呢？很可能是你读的方法不对哦。 从哄睡这个角度出发，睡前阅读最重要的意义不是知识输出，而是和孩子情绪平和地独处，让孩子安静下来，这才是安（jiě）稳（fàng）睡（shuāng）眠（shǒu）的真正开始。 另外呢，开始睡前阅读，这些准备工作先做好――先让环境安静下来，家里人说话尽量轻声柔和；在卧室里留个一平米的“晚安阅读区”（尽量不要选孩子平时玩耍或写作业的地方）；关掉电视/PAD/手机……嘘，睡前阅读开始咯~ ● 别怕重复阅读 身边很多娃，喜欢的书恨不得一口气读个十来遍。为娘读到快吐了，孩子还津津有味。 Hold住！一定要有耐心，反复阅读不仅能帮孩子建立语言模式，而且读的遍数多了，孩子每次处理信息所耗费的精力就相应会少一些，这就有助于娃们慢慢放松精神、早点进入昏昏欲睡的状态。 ● 给声音加戏要克制 给不同角色配不同的声音、学动物叫声、模拟故事人物说话……平时读绘本，你一定戏精上身、使尽了浑身解数吧？ 这些的确会使阅读更有趣。但在睡觉前，一定要注意声音别太大、语速要慢、动作不能太夸张。演得太用力，娃光顾着配合你演出，哪里还能培养什么睡意啊。 正确示范vs错误示范，戳下面视频看看 ● 讲故事就好，别说“我考考你” 睡前阅读本来是为了营造利于入睡的轻松环境，请自动挥别所有会让孩子感到不舒服的做法。 讲一句就倒回去问一句，这哪是睡前阅读，分明是课堂测验！屡次打断会影响书本本身的节奏不说――亲啊，睡前阅读的根本目的是帮娃平和入睡，答应我，牢记这点好吗？ 正确讲故事，戳下面视频 ● 配合宝宝的情绪改编故事 如果孩子还很精神，对于Ta感兴趣的部分，可以给情节做一些加码；如果孩子已经昏昏欲睡了，在任何一页中止故事都没问题。 怎么读，戳下面视频 ● 需要注意 如果孩子没有读着读着就睡着了，那么睡前应该留一些空白时间――即停止阅读，让孩子渐渐安静下来，不要带着过度的兴奋感进入睡眠。 这个问题倒不必太纠结，任何一本书都可以拿来做睡前阅读。 比起“读什么”，“亲子共处”才是睡前阅读的终极奥义。让孩子选自己感兴趣的书、乐于做睡前阅读这件事，才是最重要的。 如果实在不知道怎么剁手睡前读物，可以参考以下三点： ● 故事有趣但简单、人物形象可爱； ● 单词韵律琅琅上口； ● 短小精悍。 睡前陪娃读绘本，可不是妈妈一个人的事儿哦，让爸爸也多享受下和娃独处的睡前阅读时光吧。 有人还做过研究，听爸爸讲睡前故事长大的孩子，在学校里表现得更好哦。 爸爸的陪伴本身就意味着安全感，可以帮助娃安睡。 尤其是男孩子，爸爸的积极鼓励对儿子特别重要。 调查显示，男孩们容易将阅读与“娘娘腔”划等号，这时就需要爸爸做榜样啦，让男孩感知到“男人读书也酷酷的”！ 所以，别犹豫，把娃丢给老公哄睡，效果会比你想象的要好。 【更多推荐】 上文中提到的几本绘本，我们都准备好了！ 为哄睡而烦躁崩溃的妈妈们，绘本买起来，赶紧用学到的新方法试一试哦。 点击图片即可购买 1500万爸妈关注的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开