宝宝拒绝吃饭、哭闹，可能是你忽视了这一点…… 年糕妈妈 年糕妈妈 微信号 niangao-mama 功能介绍 浙江大学医学硕士，1500万妈妈关注，宝宝的吃喝拉撒、生长发育、智力启蒙、性格培养，抓住宝宝成长黄金期！ 如果说饿是宝宝最好的下饭菜，出牙，就是宝宝食欲的“杀手”。 从4~10个月开始，大部分宝宝就进入了“萌牙”期，有时拒绝吃饭、哭闹、从地上抓起东西就咬・・・・・・还有时，ta就在那里吃手手。 吃手手 为了宝宝的舒适和安全，咱还是找点干净的东西给娃啃吧。 很多过硬的磨牙产品，会损害宝宝脆弱的牙龈，导致牙龈出血，牙根歪斜或更严重的后果。 还有一些可以反复使用的硅胶磨牙棒， 可能含有BPA等化学残留，消毒不彻底也容易滋生细菌，危害口腔健康。 你也不希望孩子以后经常光顾牙医吧（感受下童年阴影）。 美国销量NO.1的高端婴幼儿有机食品品牌―禧贝，就专门开发了一款儿童磨牙饼干，满足6~7个月以上出牙宝宝的咀嚼需求。 在国外，禧贝家的东西已经火遍ins了・・・ 半分钟了解禧贝磨牙饼干 它是有机食品，不含任何香精和防腐剂； 能够缓解宝宝出牙不适，温和不伤牙龈； 锻炼宝宝手部抓握、手眼协调和自主进食能力； 独立包装，简直是方便带出门的哄娃神器！ 一般的磨牙饼干，只是为了缓解宝宝的嘴巴寂寞，营养方面就马马虎虎了，但禧贝这款不一样！ 它含有维生素和矿物质，因为原料是天然果蔬，还含有膳食纤维，可以促进肠胃消化哦~ 随手截了个蓝莓紫萝卜味的? 更过分的是，它还好吃！ 禧贝对宝宝口味的研究可是下足了功夫，只做宝宝喜欢的，不好吃算我输！ 1 营养健康，温和磨牙 作为在美国深得人心的有机大品牌，健康，是禧贝的强项。 首先，它经过了美国农业部USDA有机食品认证。 什么是有机食品呢？ 祭出这张食品安全金字塔――有机食品在C位塔尖！ 真正有机的食物是足够安全的，它没有那些危险的化学物质、杀虫剂、抗生素的污染。 连原料都不含农药化肥，是纯正无污染的果蔬做成的，这下总该放心了吧？ 禧贝有机农场? 老农为他的水果感到骄傲，hin可爱啊? 其次，它是无食品添加剂、不含色素、香精的天然营养零食。 这款磨牙饼干一共有三种口味：菠菜豌豆味、莓紫胡萝卜味和香蕉甘薯味，都是综合了口味和成分选出的黄金搭配，好吃又营养。 平时宝宝抗拒的水果和蔬菜，做成零食，竟然就接受了！ 呵，果然零食能治百病。 看下菠菜豌豆味的 ，这个营养成分我觉得ok，肉食宝宝很需要。 作为一款磨牙饼干，它硬度适中，沾到宝宝口水以后会有点韧性，反复咬动却不伤牙龈，像挠痒痒一样。 一边吃，一边学习咀嚼吞咽能力，长出健康牙牙。 2 奥巴马夫妇推荐的辅食大牌 禧贝在美国有多受欢迎呢？ 它好到连前总统夫妇都要点名表扬一下： 禧贝能得到奥巴马夫妇的称赞，当然是因为它的创始人沙兹・维斯兰和米歇尔的关系好真的很懂妈妈。 沙兹・维斯兰女士是禧贝的创始人，也是禧贝的“首席妈妈”。 她被Babble's List列为100名改变世界的母亲之一，怪不得把总统夫人都圈粉了。 同身为母亲，又拥有相似的创业经历的糕妈与Shazi，聊起天来就好像认识多年的老朋友一样，尤其在孩子的喂养上有说不完的共同语言。 禧贝团队有众多全职或者兼职妈妈员工，将妈妈们的亲身体验作为宝贵意见。 比如这款磨牙饼干的设计：刚刚好能横着撑满口腔，充分吸收漏水，不是细长的棒棒，没有潜在卡住喉咙的风险，是真正为宝宝着想。 像这样形状的磨牙饼干，不经意就会戳到宝宝。 而禧贝的磨牙饼干就不会，它软硬适中，入口易溶，不容易卡到噎到。 宽片很好抓? 禧贝希望不断优化产品配方，用专业知识陪伴妈妈做出正确选择，他们无疑做到了。 禧贝的有机米粉系列，透明果泥和泡芙、酸奶溶豆系列，都受到国内外妈妈们的热捧。 咱平台的妈妈买过的禧贝泡芙? 国外各大网站也是一片好评 让可以当零食吃的禧贝磨牙饼干，陪伴宝宝的快乐成长吧。 3 不掉渣的饼干，更适合宝宝 提到饼干，最怕的就是它脆，易碎，还掉渣。 掉得到处都是，不好收拾不说，碎屑不小心呛到宝宝气管里就不好了。 禧贝的一大块磨牙饼干不掉渣，不粘手，安全又卫生。 每一块饼干都是独立包装，非常适合外出时给宝宝解馋。 出去玩最怕的不是空气突然安静，而是娃一个不爽爆发小宇宙。 这时候，一袋零食比你哄到磨破嘴皮子都管用。 禧贝有机零食不仅是野餐/郊游/自驾的常备零食，也是亲子下午茶的百搭款。 还可以和宝宝一起开发新吃法，享受DIY的乐趣。 既能把娃喂饱，又能享受高质量亲子时间，何乐而不为呢？ 使用新客专享的20元优惠券，扫一下立减20！ 品质这么高的品牌不止出品安心又营养的好辅食，也有宝妈们千呼万唤的有机奶粉。识别图中二维码就可以购买啦~ - 有奖互动 - “你家宝宝最喜欢吃的零食/辅食是什么？” 留言分享 精选留言点赞数TOP3 各获得「禧贝大礼包」1份 （内含溶豆、泡芙、磨牙饼干各一份） 点这里，帮娃度过“萌牙”期！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开