诸神之战！赌上全服最强之名，跨服帮会表演邀请赛来了！ 逆小寒 逆水寒 逆水寒 微信号 nsh163 功能介绍 网易旗舰武侠游戏《逆水寒》官方公众号，一个会呼吸的江湖，一个全新东方浪漫武侠世界。 又到了周三，逆小寒格外紧张，因为每到这一天，就是山下的江湖探子传回爆料快讯的时候。“嗖――”一支穿云箭破空而来，上面绑着一封密信，记载着本周游戏更新的提前爆料！ 匆匆几眼，逆小寒便大致了然。别的先不说，最劲爆的消息必须放在最前面：有一个事关所有自在门优秀弟子的重大赛事即将拉开帷幕，此名为“诸神之战”！！ “七月流火”时节，大火星偏西，南斗正南，正是最亮的时候。而南斗六，就是著名的“七杀星”。七杀，将星，遇帝为权。在十四颗主星之中，个性最强，是一颗坚毅勇敢的星曜，象征「威勇」，化气为「将星」，主「肃杀」。具有运筹帷幄的能力，拥有刚烈偏激、逞强好胜、冒险犯难的特性。人生大好大坏，成败难论。在“七杀”在天际最亮的这一刻，我们第一届跨服帮会表演邀请赛，即将开幕！ 诸神之战――跨服帮会表演邀请赛 《逆水寒》的江湖中藏龙卧虎，大神辈出。考虑到大家热切地希望能进行跨服较量，也为了更好的研发接下来的跨服帮会联赛，游戏准备先组织一次跨服帮会表演邀请赛，通过这种方式收集各种反馈考察赛制，为接下来正式的跨服帮会联赛开发做准备。 游戏将在近期于全服范围内甄选出符合要求的帮会，然后将大家汇聚到比赛专属的“诸神之战”服务器，进行跨服帮会表演邀请赛。具体的帮会甄选规则和赛程将在明天的正式更新公告中放出。 逆小寒有话说 “诸神之战”服务器听起来也太厉害了吧！全服最最顶尖的帮会聚在一起，岂不是神仙打架？这热闹必须要凑，具体怎么凑，还是等明天的更新公告一起公布吧！ 除了即将举办诸神之战以外，本周的《逆水寒》中多个重要玩法都发生了少侠们喜闻乐见的改进，在游戏体验与收益上都迎来了正向加成，且看―― 舞阳城 由于自在门优秀弟子在舞阳城的杰出表现，为所有同门创造了更好的通关条件。随着魔头薛狐悲在各服纷纷被击败，武林正义人士士气昂扬，现在进入舞阳城副本，都将获得【攻击和血量】的加成buff。 逆小寒有话说 舞阳城助力是件大好事儿啊！咱们自在门最拔尖的弟子近段时间不眠不休的浴血奋战，为今后各位同门进入舞阳城时增加了胜算，真可谓门派之光！但……这buff似乎有条件？ 舞阳城 请注意，因为天魔的功体先天被铁衣的刚猛功法克制，只有团队中有大于等于2名铁衣时，buff才会生效。 逆小寒有话说 原来如此！这舞阳城通关加成计划来得真是时候，顺便还解决了铁小衣的就业问题！看来流派关爱的风潮终于吹到了铁衣啦。 藏金谷 藏金谷中机会与危险共存，周四更新后，缉盗玩法中的部分强盗将会迁徙至藏金谷中，不用进入副本，直接进行抢夺，且不计入缉盗完成次数。另外，新增【震关东・驰援藏金谷】任务，大家可以在藏金谷完成，且不用采木头和护镖，得到与“震关东”任务一样的奖励，喜欢冒险的自在同门可以换一种方式来获得“震关东”的奖励，但要注意每日的总奖励上限相同哦。 藏金谷势力争夺玩法的更新将在以下六个服务器先行试点：群龙之首，问鼎江湖，武林天骄，紫禁之巅，刀剑如梦，江山如画，之后会在所有服务器全面推行。 逆小寒有话说 也就是说，以后想要获取铜钱和交子，不用循规蹈矩老老实实押镖，可以选择去藏金谷用更好玩的方式达成目的了！省下了押镖的时间，想必渴望刺激的同门们一定很开心吧。 庄园 本周即将有超过3套精美庄园模板上线，同时游乐苑区域即将开放，各种神奇的diy游玩组件也将上线。本周游戏中做了一个非常有趣的物理引擎，继通天塔之后又发掘出骨牌的新玩法，最多可以允许堆放高达10000块数量骨牌。 逆小寒有话说 庄园模板可能会迟到，但绝不会缺席，就算是逆小寒这样的手残党也能拥有美丽的家了！游乐苑是个好地方，配合diy组件，想必大家能享受到更自由的搭建乐趣。 使用diy组件搭成的骨牌阵 逆小寒有话说 骨牌玩法充满可玩性，逆小寒已经可以想象大神玩家巧手搭出各种惊为天人的图案了。在没有苍蝇的江湖里，说不定大家可以更加安全放心地挑战吉尼斯记录呢。 其他更新 本周红尘商店上了一波新品，除了能带你重温剧情的回梦丹，更能以超低价格购买庄园骨牌和传世破碗，给予了剧情党更多福利；百炼戒指的攻击属性得到优化，穿戴百炼套装的同门，更能得到气血上的加成；触发宝藏奇遇的要求降低、优化了宝藏副本的组队体验；同时还有一波新外观会上架，比如铁手去职后留下的两套粉丝纪念版官服、新马儿、新发型、新面相。 逆小寒有话说 没有图片你说什么呢？别废话了把图甩出来先！ 铁手同款官服：铁血赤羽 铁手同款便服：边城照影 逆小寒有话说 作为铁手师兄的忠实粉丝…逆小寒觉得这两套时装非常OK！铁手师兄虽然辞去了官职，但就让我穿着他的官服继续做一个快乐的小粉丝吧。 客户端优化 大幅提升了游戏流畅性，尤其是在机械硬盘的笔记本上效果更明显。提升了战场和宋辽汴京的帧率，优化了CPU占用进一步提升帧率，尤其是多核CPU的提升更明显！ 逆小寒有话说 小寒帮大家翻译一下，总之就是这周的客户端优化很厉害就是了。 更新时间 为了保证服务器的运行稳定和服务质量，《逆水寒》将于8月9日上午7:00-上午10:00进行停服维护，预计维护时间为3个小时。如在维护期间无法完成维护内容，开服时间将顺延。请大家留意游戏时间，以免造成损失。 逆小寒有话说 以上就是本周对大家影响较大的更新内容了，完整版更新公告将在明天（8月9日）更新后放出，敬请期待。以后每周三，逆小寒都会面对面地将江湖探子传回的爆料密信念给大家听，如果大家还想了解更多关于《逆水寒》的更新信息，就和我一起鞭策咱们的探子兄弟吧！ 随时可以打开的《逆水寒》宝典 会呼吸的江湖 下载游戏 629全面内测 参考配置 内心崩溃的素问 拳硬心软的铁衣 洗白失败的九灵 耍帅不易的血河 干啥都快的碎梦 永远飘逸的神相 福利礼包 蝴蝶效应 风雅大宋 攻略NPC 海飞丝技术 庄园系统 安装问题 凄美爱情 牢狱系统 奇遇系统 情缘系统 四大名捕破案 轻功系统 江湖混混 宋词歌舞 陶瓷小镇 放牛种菜 江湖骗子 逆小寒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开