天啦！兵哥都用黄脸盆干了什么！！！ 原创： 风满楼 一号哨位 一号哨位 微信号 number1_sentry 功能介绍 沟通军营内外，传播军旅文化。一号哨位，为你站岗。 这是哨位为你站岗的 第1439天 近几年，关于军用品，从水壶到作战靴，从雨衣到保障卡，挨个被战友们吐槽个遍。然而黄脸盆（武警是绿的），却鲜有人吐槽，这不能不说是军用品中的一股清流。 不仅现役满意，许多退役的战友时隔多年，依然对黄脸盆念念不忘，《士兵突击》里史今班长的扮演者张译，就曾深情讲述过他用黄脸盆掏旱厕的经历，并把它写进自己的书里。 《不靠谱的演员都爱说如果》张译著 如果非要给部队耐用的军用品排个序，黄脸盆绝对是第一神器。黄脸盆究竟有多神？我当新兵第一周就见识到它的威力。 那天晚上点名后，一楼厕所堵了，污水不停往外冒。如果流入走廊，第一个淹没的就是我们一班。情况紧急，修理人员又没赶到，眼看污水快没过门槛，流入走廊了，怎么办？ 班长一看阵势不妙，拿扫把扫没多大用处，于是他大吼一声：拿脸盆跟我往外端。 他第一个扯出脸盆冲了过去，紧接着是班副，最后是我。我不知道端了多少盆，跑了多少趟，反正熏的不轻。在经过一番抗洪后，我们的窝终于保住了。 本以为班长会协调连里换掉救灾神器，没想到他一股东北大碴子味地说：“换什么换，又没坏，钢丝球蹭蹭还能用。” 后来我才知道，这次“救灾”用的黄脸盆是公认的应急神器，老炮们都司空见惯了。 部队没搬进楼房前，用的都是旱厕，每年要清理一次，大都选择在冬季，许多班长都经历过，黄脸盆也不例外。旱厕都能掏，还有什么是黄脸盆不能干的？ 那次，入冬团里要储备烧锅炉用煤，满满的一整车煤面被送到了营区，眼看快到锅炉房了，汽车前轮却意外陷进了泥坑，前进爬不出，后退走不了，任凭排气筒拼命的冒着黑烟，车老板很慌乱，非常利落地就地给卸了。 这一卸可不要紧，明天考核的工作组就到了，不能眼睁睁的看着一座煤山堵在路上，必须清理，可急坏了一个管后勤的助理员。 他赶紧给各个营打电话找人求救。于是我们就每人带着黄脸盆在第一时间赶到了。煤堆离煤池100多米远，那天不知端了多少脸盆，总之打着手电到了深夜，黄脸盆变成了黑脸盆。 回到宿舍班长说，明天有工作组，内务还是要高标准，赶紧把脸盆刷出来。 没办法，换也换不了，黑乎乎的脸盆又不能扔，只有拼命在水房里洗刷刷，洗刷刷！ 其实，除了运煤，黄脸盆在部队的任何劳动中从没缺过席。部队开山绿化，黄脸盆端过水，端过土，端过羊粪，化过石灰水，盛过油漆，舀过雪……是的，黄脸盆就是这样无所不能。 说到黄脸盆，就不得不说包饺子。 每年春节，部队都会组织大家包饺子，只不过炊事班的家伙什太少，只得请出各班的黄脸盆。真正接触吃的东西，再用以前出过出公差的黄脸盆确实为难，心里膈应，不用吧又没有其它可用的，怎么办哪？ 班长说：嫌膈应就垫层塑料布，反正活还是要做，年还是要过。 其实真正吃起年夜饭来，大家谁还在乎，并且吃的格外香。 部队自然不像家里，不可能瓶瓶罐罐啥都备着。有时候想给自己偷偷加个餐，那也得用上黄脸盆。 读军校的时候，周末班里的同志们偷懒，不去饭堂吃饭，就派一个代表去开水房打一脸盆开水，撕开十包八包方便面连调料一起都扔进盆里，随便搅和搅和就狼吞虎咽的开抢了。 都是年轻人，在饥饿的当口，谁还顾及干净不干净。 那时候部队还没禁酒，如果要是碰到谁过生日，自然少不了偷偷的喝啤酒，黄脸盆就扮演了斗酒的神器。 每盆各磕8瓶啤酒，很理直气壮谁喝完谁是王，不服再来。后来，有人做过实验它最多能盛12瓶，也不知是真是假。 作为军用品，黄脸盆当然也经历了实战的考验。 部队常年组织野营拉练和驻训，必须收拾好行囊，打起背包准备出发。出发前什么都带，缺谁也不能缺黄脸盆。 那时没有背囊，被子都是老前辈一代一代传下来的叫做“三横两竖”背包绳捆起来的，黄脸盆就倒扣在被子后方，里面还别一双黄胶鞋，盆沿很巧妙的被绳子卡住，有人开玩笑的说活像个乌龟壳，有人说真正打起仗来能挡子弹。 这种打扮在很大程度上构成了当时单兵作战物资的整体。 黄脸盆还能被巧妙的利用，背包加黄脸盆朝下可以在行军休息时作凳子，朝上可以作打牌的桌子。如果碰到两个连队比赛拉歌，就更热闹了，随便敲，还能敲出不同的节奏，反正都能派上用场。 现在有了背囊，可以装下被子褥子等所有单兵个人物品，当然黄脸盆也不缺席，等所有东西全部装完后，把它倒扣在上面，即可防尘，又能挡雨，直挺挺的圆柱体，什么时候也不过时。 黄脸盆最大的特点就是特扛造，用班长的话说：良心军用品绝对皮实，用上十代八代。 那次我不信，就和老炮们打赌，把背包连同黄脸盆从三楼扔下去看是否安然无恙，结果扔下去三个，三个都毫发无损，硬是给他洗了一星期的袜子。 后来在一次驻训时，碰到一个黄脸盆被解放车的前轮压过去后，除了钻进土里变了型外，根本没有任何损坏，并且捡回来挤压整形后照样用。 拉歌用黄脸盆助兴 用了这么多年黄脸盆，要问黄脸盆的材质是用什么做的，还真说不出来，直到有次驻训撤场，炊事班长从场区捡回来几个盛过油漆的黄脸盆做燃料时，才发现真的不一般。 黄脸盆在土灶里剧烈的燃烧，并冒着黑烟，只用了6个就把整整五屉的包子在不到20分钟的时间全部P熟了。只是这五屉包子，我是一个都没敢吃。 黄脸盆不光实用，还蕴含着无穷的能量，就像整天吃土打仗的士兵。 当过兵的都在用黄脸盆，并且将来还会一直用，虽然淘过粪，装过菜，泡过面，装包子和馒头加饺子，洗过脸，洗过脚，但它是我们军旅永不抹去的记忆。 随着年岁增长，黄脸盆也从我的个人用品变成了家庭用品，它的生命，也许比我的军旅生涯还会长很多。 这位军娃，你知道你爸用这个脸盆干过啥吗？ 哨位作者 | 风满楼 图片来自中国军网、军武次位面等 ▲ 一号哨位，为你站岗 风满楼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开