VOL.691 《士兵突击》12年，我去了一趟兰晓龙家里 哨位君 一号哨位 一号哨位 微信号 number1_sentry 功能介绍 沟通军营内外，传播军旅文化。一号哨位，为你站岗。 点歌人：树精 留言：羊粪蛋，相识于此，终于此。祝，安好。 …………………………………………………… 《士兵突击》播出12年后 我来到了兰晓龙家里 请他完成十年之约漂流本的传递 很多人当初走进军营 和这部剧有着千丝万缕的联系 某种程度上他改变了很多人的人生 这十二年 很多人努力活成剧中人的样子 在《士兵突击》播出十周年的时候 一号哨位发起了 《士兵突击》十年之约漂流活动 13个《士兵突击》主题笔记本 两千多人参加 走过386城市 经历了九个月的传递 2017年8月6日完成最后一站的漂流 我们举办了十年之约线下聚会 今天哨位君去了249家里 请他完成最后一站的传递 这是他在漂流本上留言 他说： “我是起点站 这路没终点 回见” 留了自己在部队的姓名牌作为纪念 这是他在十年之约留言本上的寄语 “自由就是从此以后没人管你了 你自己对自己负责” 送给大家 哨位君借机找他 在“兰晓龙四书”的书卡上签名 差不多一百多张 最近买兰晓龙四书的套装版可获得签名卡片 点击下图 或淘宝搜索一号哨位 即可购买 po一张合影 今日回令 @哨位君 淘宝搜索“一号哨位”可进入哨位商城 战友 ，晚安 2018.08.09 哨位君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开