“你是姐姐，就该让着弟弟”：毁掉两个孩子的父母有多傻？ 点击蓝字关注? 白兰花Michelia 白兰花Michelia 微信号 nvrendds 功能介绍 白兰花Michelia，写有温度、有力量的文字。愿与你分享有意思有意义的生活，与你一起独立和改变。九点一刻，不见不散。 「 点击下方的音频，阿源伴你入眠 」 文 | 心海一隅 前几日，我带着儿子去游乐场玩，正巧碰到一位前同事。 她开心地跟我说：“我大女儿特别懂事，别看她才8岁，什么事都让着弟弟，将来弟弟有姐姐帮衬着，我们也就放心了。” 我说：“可是你女儿也是个孩子呀！这么懂事对她真的好吗？”她说：“姐姐不就应该让着弟弟吗？” 这让我想起在二胎妈妈圈里，流行着这样一个“鄙视链”： 姐姐+弟弟＞哥哥+妹妹＞姐姐+妹妹＞哥哥+弟弟。 姐弟组合是很多父母心目中最理想的二胎模式，就是因为姐姐可以照顾弟弟，小时候指望姐姐让吃让穿，长大后指望姐姐给钱给物。 可是姐姐呢？ 她们原本也应该是被父母宠爱的小公主啊，却因为弟弟的到来，被父母忽视甚至在矛盾中产生心理阴影。 我跟同事正说着话，一阵哭声传过来，原来是她儿子正哭着抢姐姐手里的毛绒玩具，同事立马站起身过去。 她冲着女儿吼道：“你没看到弟弟要玩吗？为什么要跟弟弟抢？”小姑娘抹着眼泪说：“这是刚才弟弟不要的玩具，我刚拿到他就跟我抢。” 同事用手指戳着小姑娘的脑袋说：“你是死脑子吗？那就再让给弟弟呀！”小姑娘的眼泪立马就下来了，把玩具塞到弟弟怀里，转身走开了。 我看着拿到玩具一脸狡黠的弟弟，再看看姐姐落寞的背影，我不知道父母这样的行为会让小姑娘的心理有多少阴影，她也只是个孩子啊。 父母这样的偏心让小女孩的内心受到深深的伤害，他们要求姐姐“懂事”地让着弟弟，可能让姐姐一生都不能真正快乐起来。 原本应该和谐友爱的姐弟，却因为父母的不公平对待，让姐姐满腹的委屈说不出来，更让弟弟丢弃了善良，只会仗着父母的宠爱有恃无恐。 我有一个姐姐和一个弟弟，虽然从小到大，我爸妈一直标榜对我们姐弟一视同仁，然而事实真的如此吗？ 我跟姐姐读书特别努力，不是在写作业就是在看书，而我爸却说：“你们俩一个去烧火，一个去洗衣服，就知道看书看书，家里这么多活不知道干！” 说完这句话，我爸转脸对正在玩泥巴的弟弟说：“你别玩了，赶紧写作业去！”可是弟弟就跟耳朵聋了一样，因为他根本就不想学习。 表面上看，父母在吃穿用度上对我们的态度是一样的，但是每次跟弟弟闹矛盾争吵的时候，爸爸却说：“你们是姐姐，要让着弟弟，长大以后要多帮帮他，他还小。” 每一次我听到爸爸这样说，就会忍不住反驳爸爸：“凭什么总要让着弟弟？做姐姐就这么倒霉吗？” 爸爸总会瞪着我说：“这个家将来要指望弟弟撑起来的，你们不帮他谁帮他？再这么犟嘴，小心挨揍！”我只能低头沉默，心里却酸楚无比。 我跟姐姐从小什么事情都要靠自己，我们一路努力读书考上好学校，现在工作和日子都安稳。 而弟弟一直活在爸爸的羽翼下，什么事情都指望爸爸解决，挣不到钱就找爸爸要，现在结了婚有了孩子，都是爸爸在出钱养，啃老都啃得理直气壮。 我跟姐姐都劝父母不要为弟弟百般操劳，该享享清福了，他30多岁了就应该学会承担责任，可是爸爸却说：谁让你们做姐姐的不帮衬他呢？ 父母一味地指望姐姐让着弟弟，不但让弟弟对姐姐和父母有了依赖，更容易让姐姐心生不平，亲情更是无从谈起。 曾经有个姐姐倾诉说：家有一个弟弟，妈妈从来不让弟弟干活，所有的家务活都是我来做。 我问妈妈：“为什么弟弟不用做家务?"”妈妈说：“因为弟弟还小，你是姐姐。” 我开玩笑似地问妈妈：“假如弟弟比我先生出来，是不是我就不用做家务了?”妈妈说：“要是弟弟先生出来，就不会有你了。” 这才是很多父母重男轻女的真相，在他们的心目中儿子是最重要的，姐姐只是幸运地比弟弟先出生，要不然连这个世界的面都见不到，让着弟弟当然理所应当。 知乎上有人提问：“姐姐要让着弟弟”的教育方式会产生什么影响？最高赞的答案是这样说的：我有一个亲姐姐，大我9岁。 每次父母教育我们的时候，会对姐姐说：“要让着弟弟，保护好弟弟。”同时对我说：“要尊敬姐姐，听姐姐话。” 答主说这两句话父母从来没有分开说过，他们一直在践行着，这也是姐弟俩从小到大一直亲密无间的重要原因。 姐姐比弟弟心智更成熟一些，在吃穿方面适当让让弟弟没有错，怕就怕有些父母把这种“让”视为理所当然。 姐姐也是孩子，她同样需要父母的关心呵护，却被强迫什么都要让着弟弟，长此以往只会在心里越来越委屈，心态也更容易失衡。 比如一位匿名答主说：“小时候我妈一说这句话，下次我揍我弟弟下手就更重一些。”听起来是不是感觉触目惊心？ 在这样环境下长大的姐姐，会憎恨父母的偏心，一心远离孤身闯世界，甚至在结婚成家以后还是得不到幸福，陷在童年的痛苦中走不出来。 本来应该得到父母同等呵护的姐姐，只是因为有了弟弟，就被父母肆意地要求过多地承担她们承受不起的责任，对姐姐的伤害真的很大。 好在年轻一代的父母们的观念也在更新，知道姐姐虽然年龄大一点，但是同样需要父母的爱，比如田亮和叶一茜的做法就值得称赞。 田亮曾在节目中说，姐弟俩一起玩，弟弟发现吃亏了，就假装摔倒和假哭，奶奶和外婆立马质问姐姐森碟，森碟委屈地说：“不是我推的，是他自己摔倒的。” 此刻森碟的心里肯定是难过的，田亮跟森碟说：“你是爸爸的帮手，你要带好弟弟，你们俩是一个整体，要成为伙伴，而不是争宠的对立面。” 田亮不仅没有指责森碟，反倒是给了森碟引导弟弟的权利，这样姐姐才会发自内心地去照顾弟弟，姐弟俩的关系才会越处越好。 田亮曾在微博上发了一张森碟带着弟弟骑玩具车的照片，配文说：等你长大，等你长高，也要站在姐姐的前面，勇敢保护她。 姐姐年龄大，但是姐姐毕竟是女生；弟弟年龄小，但是弟弟是男子汉。父母教育弟弟学会保护姐姐，会激发弟弟勇敢承担责任。 全面二胎政策开放以后，就意味着很多的女孩将要成为姐姐，原本也是全家宝贝的她们，将要面临如何做姐姐的新课题。 姐姐和弟弟是这个世界上血缘关系最近的两个人，父母最大的期待是姐姐呵护弟弟，弟弟保护姐姐，这才是姐弟组合家庭正确的打开方式。 父母们不要再说：“你是姐姐，就应该让着弟弟”了！ 因为每说一次，就是在姐姐的心上烙下一道伤疤，且难以愈合；让本来应该敬爱姐姐的弟弟的内心，变得理所当然、有恃无恐。 曾有人说，生二胎不是因为有钱，也不是因为一定要男孩，而是在这个人情冷漠、充满功利的年代，给孩子留下一个亲人。 期待每一个做姐姐的女孩能够得到父母更多的爱，至少也是平等的爱，因为她们的内心更敏感，更渴望父母的呵护。 ?作者：心海一隅，有书原创作者。有书，让阅读不再孤单，2000万阅读爱好者都在关注的公众号，关注公众号：有书（ID：youshucc）。转载授权请联系有书主编（ID：youshuzhubian）。 ? 你 的 转 发 就 是 对 我 最 好 的 支 持 ? ? 给 小 白 点 个 赞，然 后 说 一 声 晚 安 ? ??? 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开