“我那月薪3000的同学，拆迁分了3套房” 小投 白兰花Michelia 白兰花Michelia 微信号 nvrendds 功能介绍 白兰花Michelia，写有温度、有力量的文字。愿与你分享有意思有意义的生活，与你一起独立和改变。九点一刻，不见不散。 在微博看过一个很励志的故事：“有位朋友刚刚工作了两年，月薪5000却在北京买下一套500万的房子。 在这两年里，他昼夜不休、勤奋工作，还报了很多业余课程充实自己扩展人脉，终于攒下两万块钱，然后父母赞助他498万，买到了一套500万的房子。” 虽说是个段子，但还是不少网友在评论里直呼：“扎心了”，对于靠不了爹妈，没背景没资源的普通人来说，你要挣多少钱，才能过上想要的生活？ 拿着固定工资，生活没盼头？ 上周末，大半年没见的发小约我出来吃宵夜，平时挺能唠嗑一人，坐下之后愣是丧着脸，半天说不上话。 三两杯啤酒下肚，一个1米8几的壮汉，竟趴在桌上痛哭起来，劝都劝不住，服务员往这瞄了几眼，都自觉绕道走过。 等心情平复之后，他断断续续地埋怨： “你说我拼死拼活为了什么啊？毕业好几年还是拿着七八千块的死工资，没车没房没存款……” “我有个同学，最近赶上好彩头了，拆迁分了三套房，光房租都抵上我一个月的工资了，怎么就同人不同命呢……” 说完又咕咚咕咚地灌了几杯啤酒，我无从安慰他，20岁的时候，我们总以为，反正还年轻，钱会有的，面包会有的，可重复的日子一天一天过去之后，现实开始提醒你： 作为普通的打工族，拆迁致富的馅饼砸不到你头上，那一丁点固定的基本工资，是没办法实现财富自由的。 最坏的生活，莫过于你失去了选择的权利，可如果你有多个赚钱渠道，懂得让钱更值钱，你还会轻易就被生活的不如意击垮吗？ 凡事给自己留后路 看过西南财经大学的一份调查报告，里面指出，在中国有10%的家庭，占有全部储蓄的75%；有35%的家庭占有另外25%的储蓄。 也就是说，剩下55%的家庭，他们的储蓄是多少呢？答案是――0。 不看不知道，一看着实吓一跳，足足超过一半的家庭，几乎没有任何储蓄，这意味着只要生活稍微出现一点突发状况，都可能把一个家庭推进深渊，逼近泥淖，想爬都爬不起来。 花钱无度，不懂理财其实是很多年轻人的通病。 前两天一个许久不联系的大学师妹，突然打电话找我借钱。一问才知道，她父亲生病住院，急需一笔手术费，而工作好几年的她，看着银行卡三位数的余额，还有花呗欠的几千块钱，第一次感到绝望。 师妹的工资并不低，两三万的月薪，没有房贷车贷，却不懂得如何和钱打交道，在风险面前不堪一击。 如果你手里有一万块钱，懂理财的人会把它变成十万二十万，不懂理财的人，分分钟把家底掏光，还欠一堆外债。 而我们能做的就是，在变故没有到来之前，时刻保持危机意识，老老实实学会理财，为生活铺上足以反弹的安全气垫。 其实赚钱可以有很多途径 25岁之前把钱全部花掉，你会觉得很开心，但是越往后，捆绑住你的事情就会越多，理财这门技术活，年轻人真的是越早学习越好。 公司的大四实习生Lily，每月领着几千块的实习工资，但好在她学的金融专业，早早就有了理财意识，在不断的实践中，通过合理的理财行为，每月都有小几千的额外收益。 很多人觉得小财没有理会的必要，但其实，你只有在小财中练就理财的技能、锻炼风险控制的能力，把一块钱发挥最大的效益，才能在未来管理更大的财富，实现财富的增值。 毕业创业几年，我也在摸索理财之道，先后尝试过不少投资。我一直认为，让钱动起来，让资产不断增值才是你该有的惯性思维。 可能很多人空有理财的想法，却不知道从何做起。在这里给大家推荐一门专门为零基础小白用户提供理财投资的课程――长投学堂的14天理财小白训练营。 希望用高效的方式、系统的内容、靠谱的老师，帮助更多人学习理财投资知识、迈出理财投资第一步。 长投学堂 让超过200万理财小白实现蜕变！ 我曾经也是一个理财观念淡薄的人。觉得保险口碑不好，都是洗脑，股票风险太大，都是投机，好在从豆瓣上看到了豆瓣大V水湄物语的文章。 当我还在追逐市面上的一款流行投资品种时，水湄物语已经用一句话道出背后的本质。在“水很深”的理财领域，这样的教练尤为重要。 如今，她是豆瓣14万＋粉丝理财大V，也是在行/分答资深理财专家。写文10年，创业8年，帮助许多读者拥有了财务自由的人生。她关于女性成长和理财入门的书《30岁前的每一天》，常年位居畅销榜。 30岁那年，水湄物语开始学习理财，我们经历的迷茫和困惑，她也曾有过。但是在40岁之前，就提前实现了财务自由。 迄今为止，她和先生创立3家公司，育有3个宝宝，财务自由，家庭美满，事业顺遂，成为众多现代女性羡慕和追求的“人生赢家”。 ▲水湄物语 2011年，水湄物语不忘初心，与先生一起创立旨在帮助小白学习理财知识的长投学堂。 在过去8年里，帮助超过200万+的用户，从零开始，迈出理财的第一步。很多人因为这学费仅9元的课程，颠覆了20、30年的金钱思维，改变了自己的人生。 ▲长投汇集了一群爱学习的小伙伴 长投14天小白理财训练营已经开到50期，参与不下200万人。 许多学员从0存款开始，到获得理财收益；几年之后，有人转行为职业投资人，有人赚钱后带着家人环游世界，也有人在被动收入高过工资后，安心去做全职妈妈。 老读者们知道，长投14天小白理财训练营已经和我合作过很多次了，每次开班名额都瞬间报满。看到小伙伴们晒自己的改变和成长，变得自信笃定不再迷茫，真的由衷地替他们开心。 长投14天小白理财训练营毕业感言 ▲向右滑动查看更多 长投14天小白理财训练营是做什么的？ 理财训练营最大亮点就是适合小白，实操性强。它和市面上晦涩的理财课，有很大的不同： 课程特色： ? 从0开始，专为小白打造的理财干货 没有“天书”般难啃的专业词汇和理财鸡汤，这是专门针对零基础小白，所设计的理财训练营，是经过200W+人、3年多时间打磨检验、系统学习理财的地方。 ? 靠谱班主任，14天高能陪伴式学习 每个训练营都有靠谱的老师手把手带你学习，有经验丰富的助教解答你的疑问、催你完成作业。你完全不用担心自己会犯拖延症、买了不学白白浪费钱。 ? 社群抱团成长，链接各行各业的有爱伙伴 在长投小白训练营里，有很多爱学习、拥有上进心的小伙伴。曾经有一个男神级的同学，聪明有趣。他的老婆是律师，平时非常忙。 这个男生安利老婆一起加入长投训练营，现在夫妻两人一起投资赚钱，羡煞旁人，为以后孩子的出生打下了坚实的物质基础。 除此之外，这里还是优质单身男女的聚集地，很多人因为“财富观相同”而成了CP，还有人成了志同道合的好基友、好闺蜜。就算你不屑于“赚钱”，但认识优秀的同伴总是没错的。 ▲长投学堂线下活动 学费只要 9 块钱，基本等于免费了，可以说是给大家的福利。 很多参与者反映，真的能学到很多东西。而且自从开始理财之后，日积月累就有了自己的小金库。 这次与长投的「14天小白理财训练营」合作，仅开放500个名额。想要参加的读者，我建议你直接拉到文末报名，因为他们每次的名额都是瞬间报满，上一期的训练营56分钟就报满截止了。 ▲干货满满的14天之旅~ 理财并不难学，一旦开始，你将会尝到不工作也能赚钱的甜头，拥有更多被动收入，人生也更自由。 你能学到什么？ 学习时间 很灵活，集中答疑都是晚上，如果错过还可以听录音补课，不会耽误大家正常上班的时间。有疑问的话班主任和助教在QQ群都会及时解答。 常见问题 Q1：为什么是QQ群不是微信群？ 因为QQ群分享文件查看起来更方便，不会被清理。 QQ群的禁言功能白天开启不会影响大家工作，晚上班主任的分享也不容易被分散。 Q2：分享时间赶不上，可以回看吗？ 可以回看，训练营班主任会教你爬楼学习的小技巧。 - 师资配置 - 金牌讲师+班主任+助教 - 参与方式 - QQ群 分享+答疑 只需9块钱 共500个名额，报满为止 扫描识别上方二维码 加入白兰花Michelia专属训练营 开启你的财富自由之路！ 如果报名遇到任何问题， 麻烦添加人工客服 微信号：ichangtou123 最后要说一句：当钱不再是问题，你将会拥有更广阔的世界和更自由的人生，但前提是――你一定要开始! 点击“阅读原文”，立即加入「长投14天小白理财训练营」 小投 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开