曾经中国的希望，被寄托在120个12岁男孩身上。豆瓣9.3的国产纪录片，必然感动无数中国人 乌鸦 有束光 有束光 微信号 onelight01 功能介绍 每一个想成为主角的人，都有权要一束光。 这是司马推送的第 825 个与众不同的人 146 年前，也是这样一个炎热的 8 月，整个中国的希望，被寄托在 120 个男孩子身上。 他们是中国第一批公派留学生，平均年龄，12 岁。 有网友评论道：跟这批 100 多年前的留学生相比，我出国就是浪费爸妈的银子！然而，当他们被召回国，报纸却评论他们“性格古怪，智商低下，一群垃圾”。 事实，真的是这样吗？他们的故事，等待被重新发现。 本文经授权转载自微信公众号：乌鸦电影（公众号ID：crowmovie）。本文转载已获授权，其它账号转载请联系原账号。 有这样一个故事：在 100 多年前，皇帝和大臣把国家搞得一团糟，他们挑了 120 个聪明的幼童，远渡重洋，离家万里，去寻找拯救这个腐败王朝的秘方… 这部纪录片，讲述的就是这 120 个孩子的故事：《幼童》。 1872 年，大清同治 11 年。 第一次鸦片战争已经过去了 30 年，第二次鸦片战争也已经过去了十多年…距离中日甲午海战爆发，还有 20 多年… 这一年，清廷派遣 120 名男孩，远渡重洋，奔赴美国。垂垂老矣的大清帝国，将王朝的命运，赌在了一群孩子身上... 第一批留美幼童在上海轮船招商局合影 他们是中国第一批公派留学生，平均年龄只有 12 岁，却肩负着振兴民族的重任… 有网友评论道：跟这批 100 多年前的留学生相比，我 TM 出国就是浪费爸妈的银子！ 事实上，当时没有多少父母愿意把儿子送往大洋彼岸，甚至，还有这样的传言：那个名叫米利坚的地方，到处都是野蛮人，茹毛饮血，不知礼义廉耻…… 因此，报名的大多是普通人家子弟，对此，清廷提出了这样的遴选要求：年纪不超过 16 岁（平均年龄 12 岁），出身清白，聪颖敏捷，相貌英俊。 总之，既不能丢我泱泱大国的脸面，还能够学有所成，回国后要扶大清之将倾…… 公元 1872 年 8 月 11 日，第一批留美幼童从上海启程。 孩子的父母与清廷签署的合同里有这样一段：如有天灾疾病不测等事，各安天命。 多年后，留美幼童李恩富在自传中写道：和母亲分别时，我没有拥抱她，没有亲吻她，因为那样做是没有中国体统的。我只是四次下跪磕头，她试图保持很高兴的样子，但我能看见，她的眼里满是泪水…… 公元 1872 年 9 月 12 日，中国留美幼童抵达美国旧金山。 这群身穿蓝绉夹衫，酱色绉长褂，缎靴，锦帽的孩子，一踏上米利坚的土地，立即引来大量不明真相的美国群众围观…… 第二天，《纽约时报》报道：昨天到达旧金山的 30 位中国学生都非常年轻，他们都是优秀的淑女和绅士…… 显然，这群背后拖着长长辫子的中国孩子，让美国人搞不清楚他们的性别…… 这群中国孩子，同样搞不清这个国家的状况：高楼大厦、煤气、自来水、升降梯…… 孩子们最感兴趣的新鲜事物是蒸汽火车。此时的他们还不知道，6 年之后，他们中间有一个聪颖的男孩将进入耶鲁大学工程学院。32 年之后，这个男孩将在中国主持修建闻名遐迩的京张铁路…… 这个男孩的名字，将在中国家喻户晓，名留青史，他就是：詹天佑。 抵达美国后，孩子们在旧金山乘坐蒸汽火车，横穿美洲大陆，到达美国东部马萨诸塞州。 他们被三两人一组，安置到美国东北部十几户美国家庭里，与普通的美国人同吃同住，以便尽快适应异国他乡的文化习俗… 据收养他们的美国家庭回忆：每个孩子，都留着几乎拖到地板的长辫，脚上穿着白色厚底布鞋，身上穿着丝质长袍，难以分辨出他们的年龄和性别。他们如此瘦小，就像是森林中无助的小动物…… 时光荏苒，这群中国孩子在美国渐渐长大，他们聪明、专注、喜欢户外运动。与同龄的白人孩子相比，他们毫不逊色，甚至更加优秀…… 每三个月，孩子们会返回清政府在美国设立的“留学事务局”接受中文教育，学习内容包括：诗、书、礼、易、春秋、孝经…… 清廷官员向他们宣讲“圣谕广训”，这是皇帝教导百姓做顺民的规章，朝廷绝不愿意这群孩子具有独立思考能力，滋生自由思想，变得难以控制。 此时，清廷并不知道，历史给这群孩子最佳的机遇。当时的世界，正在掀起一场工业革命的风暴，而当时的美国，正是这场风暴的中心…… 这群中国幼童，恰好，被送到了历史变革的中心地带，他们在蒸汽机的轰鸣声中长大，他们很有可能掌握全世界最顶尖的知识技术，为行将就木的清王朝，带来一线生机…… 据不完全统计，到 1880 年，有超过 50 名中国幼童进入美国大学，22 名进入耶鲁大学，8 名进入麻省理工学院，1 人进入哈佛大学，3 名进入哥伦比亚大学…… 甚至，还有一位名叫潘铭钟的孩子，以 15 岁的年纪，考入瑞萨莱尔学院，被称为：天才少年。 遗憾的是，入校一年后，潘铭钟因病去世，在哈特福德公墓里，至今保留着他的墓碑……100 多年过去了，没有家人前来凭吊，他的尸骨，永远留在了大洋彼岸。 詹天佑（左）与潘铭钟（右） 但是，随着留美幼童渐渐长大，他们融入美国社会，适应西方生活，以及脑子里出现的自由民主思潮……都让清廷忧心忡忡。 有官员训斥道：出洋本意，是令尔等学外国功夫，不是令尔等忘本国规矩…… 1878 年东方人棒球队 有网友评论道：做一辈子笼中之鸟，其实也没什么大不了，反正都习惯了。但是，留美幼童们不一样，他们曾经飞上天空，那就再也不愿回到笼子里了。 终于，有两个孩子犯下了大错：剪辫子，入基督教。 更要命的是，在清廷准备押解两个孩子回国的路上，这两个倔强的 17 岁少年，跳下了火车，留在了美国… 公元 1881 年 6 月 9 日，光绪皇帝下旨：撤回全部留美幼童…… 时任耶鲁大学校长的波特先生，在给清廷的公开信中写道：贵国派遣的青年学生，人人善用时间，研究学术，各门学科成绩优秀，虽然年少，却谨言慎行，作风沉稳，不愧是来自大国的国民，足以为贵国增光。美国少数无知之人，对中国人颇有偏见，也因为这些孩子而逐渐消失……目前，正是孩子们最紧要的学习关头，即将开花结果，此时撤回无异于尽弃前功…… 但圣旨已下，无力回天。 此时，距第一批幼童跨过大洋已经过去了 9 年，在这 9 年里，有人被提前召回，有人客死他乡，有人拒不归国，最终，有 94 名留美幼童被召回国。 孩子们恋恋不舍，收养这些孩子的美国家庭也伤心不已，有位美国太太给留学生中国的母亲写了一封信：您的儿子在美国期间，和我们全家生活在一起，他非常优秀，无论是成绩还是人品，您肯定会以他为荣…如果此生无缘再见，我和我的家人，将一直为他祝福…… 留美幼童回到中国，迎接他们的并非鲜花和掌声，而是各种质疑和讽刺…… 上海《申报》说他们：性情则多乖戾，禀赋则多鲁钝…有与谈及国家大事及一切艰巨之任，皆昏昏思睡…… 言下之意就是：性格古怪，智商低下，一群垃圾！ 但是，事实上，这 94 名留美幼童，他们活跃在铁路、电报、矿业、海军、外交、政治领域… 在他们之中，有人在甲午海战中为国捐躯；有人修建了第一条中国人的铁路；有人成为了清华大学和天津大学最早的校长；有人成为了中国第一批外交官；还有人促成了清帝退位… 他们历经晚清政坛的跌宕起伏，目睹了近代中国的荣辱兴衰。 唐绍仪：中华民国第一任总理 上：梁敦彦、容尚谦、史锦庸；中：吴仰曾、康赓龄、曹家祥；下：潘斯炽、周寿臣、黄耀昌 纪录片《幼童》于 2004 年在中央电视台播出，至今已经过去了 14 年。在豆瓣上，虽然只有 2016 人发表了评论，得分却高达 9.3 分…… 有网友评论道：泱泱大国，居然让 120 名小小幼童，扛起了整个民族的希望，他们的故事，美丽而忧伤。 1905年，部分留美学生的聚会合影 半个世纪之后，十几位留美幼童重聚上海，他们已是年过六十的老人…… 这一年，恰好是 1919 年，“五四运动”爆发，作为中国第一批走进世界的人，他们已经被新青年遗忘，他们满口地道的英文，保留着西方人的生活习惯，在一个革命了的社会，他们不但被人看成是前清遗老，还有洋奴之嫌，在中国的历史舞台上，他们谢幕的时间，到了。 时至今日，146 年过去了。 这 120 个孩子，早已远去，只留下了这个故事，这是一群孩子的悲欢离合，是一个古老国家的命运跌宕，他们是荒原中的第一个探路人，是惊涛里最早的远航者，他们欢乐，哭泣，成功，失败，被遗忘，又被重新发现。 本文授权转载自“乌鸦电影”。 商务投放微信：ysg-AD 内容合作微信：littlenoob48 乌鸦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 乌鸦电影 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开