看完这支扎心广告，我删掉了手机里的1000个好友 一读出品 有束光 有束光 微信号 onelight01 功能介绍 每一个想成为主角的人，都有权要一束光。 2018 年的第 220 天，司马和你在一起 你的微信通讯录有多少人？翻到好友列表的最底端，那个数字是比你预想的多还是少？ 如今我们每天的生活都被微信的提示声和朋友圈占满，然而朋友圈看似丰富多彩，如果问自己，去掉工作和学习上加的好友，通讯录还剩多少人？去掉不会主动联系的人，通讯录里还剩多少人？除了家人外，能说一句真心话的，又剩多少人？ 一连串扎心问题问下来，再告诉司马，剩下的这些人，你最近一次联系，是什么时候？ 本文转自：一读（ID：iiiread），作者：十二朵女王。已获得其授权 这个只有3分18秒的广告视频，让人看完唏嘘不已，沉默良久。 视频中的5个受访者，关于他们的手机通讯录，被连续地问了5个问题： 01 受访者在打开手机通讯录之前 被要求“猜一下自己手机通讯录里的人数” 他们猜的很保守 有人说两三百个 有人说很多个 然而 通讯录里的真实人数 比他们猜想的人数多得多 受访者自己也很惊讶 原来自己通讯录里有一千多人 02 紧接着 受访者被要求 “删除不会主动联系的人” 于是 有人删掉了那些很少联系 互相帮不上忙的人 但有人出于工作考虑 觉得很多应酬的人虽然也不经常联系 但不可能删掉 03 紧接着 提出了第三个问题 “如果不用考虑工作和应酬呢？” 通讯录里还剩多少人 到这里 有受访者的通讯录里只剩下二三十人了 04 “除了家人，你能说真心话的人还剩几个？” 第四个问题问完 受访者们仿佛一下子都变得沉默安静了 最后 到了揭晓答案的时刻 5个受访者都很唏嘘 一千多个好友的通讯录 最终剩下的只有两三人 05 最后一个问题 “最后留下的人 你们上一次联系是什么时候？” 问完这个问题 受访者纷纷哽咽沉默了 因为即便是这样珍贵的人 也很久没有联系了 最后 给很久不联系的人打个电话吧 其中有个受访者打出去电话后 对方挂掉了 看着他难过的样子真的很揪心 其实，除了电影里，没人会等你两三年，说白了，感情就是不联系就没有的东西。 同时 也有令人欣慰的一幕 一个受访者和很久没联系的好友 非常默契地聊着世界杯和近况 就像从未分开过 果然 时间会留下最真最值得的人 看完这个视频，感触颇多，简直就是我们最真实的生活写照。 通讯录好友越来越多，知心好友却寥寥无几。 如今，交友成本和门槛很低，有的只是在饭局上见了一面就加了微信好友，互留电话号码。多少次不开心的时候，打开微信通讯录和手机通讯录，从头翻到尾，那么多联系人，却连一个能随便说说话的人都没有。 通讯录好友越来越多，圈子却越来越小。 有人说：工作以后，你会发现你的通讯录好友会越来越多，但真正有密切联系的圈子会越变越小。 不管你白天工作应酬多么热闹，夜晚一个人回到家你会发现：真正关心在乎你的朋友也就那么一两个，遇到问题和麻烦时，你最先想到的也是那么一两个人；有好玩开心的事，你也只想分享给那么一两个人…… 到了一定年纪，人的精力和时间真的太有限了，“圈子不同，不再强融”，懒得去取悦任何人，只想和让自己舒服的人在一起。 通讯录好友越来越多，感情却越来越脆弱。 太多的故事从“可以加个好友吗”开始，由“对方开启好友验证结束”，中间隔着万千曾经，一删微信便是永别。 高中时候的闺蜜、大学时代的死党、一起工作过的同事……不管在一起的时候感情多么好，一旦分开就很难再见面，随着生活轨迹的变化，最终都会与你渐行渐远，就像视频中那个两年没联系的发小挂掉了电话。 很奇怪，小的时候闹别扭或者远离一个人时，会哭闹着说“我不跟你玩了！”而成年人结束一段关系的方式并不是争吵和崩溃，而是一种默不作声的疏离。 就这样，我们无仇无怨甚至连别扭都没闹过，只是一个不再问，一个不再说。打败了感情的不是背叛，而是自此相隔两地，你的余生我再也无法参与。 另外，让感情脆弱的原因里，还有一种最无力也最让人感伤：我们分离没有理由，不过是岁月在变迁，彼此在成长。 谁都没有错，只是在人生的无数个岔路口，不同的选择让我们越走越远，成长的步调也越来越不一样。你忘记等我，我也不愿追你了。 两个人距离越来越大，再也无法互相慰藉了。曾经的我们抱团取暖，如今只剩礼貌地寒暄。 不管友情还是爱情，都是有保鲜期的，想一想，有多少已经不联系的朋友，默默地存在于你的通讯录中。 不是不想联系，实在是人生残酷，时空变幻，你我再无交集，与其相见，不如怀念，与其攀缘，不如随缘。 还记得张学友的那首歌词么？ “只因人在风中，聚散不由你我。” 据说 人一生会遇到过8263563人 会打招呼的是39778人 会和3619人熟悉 会和275人亲近 但最终都会失散在人海 其实，人这一生就是一个留真去伪的过程，就像视频里从一千多个好友中删掉不联系的，最后只剩两三个人。人这一辈子，真正在乎你、并能自始至终陪伴你的人，少之又少，也就那么几个。 不要为留下的人越来越少难过，要知道，那些留下来的人越来越重要。深情不及久伴，厚爱无需多言，人这一生，能有三两好友从始至终地陪伴，是多么难得而珍贵的幸福。因为真正的感情，就是历久弥新，就像视频最后说的那样，时间会留下最值得的人。 说白了，人这一辈子，一半是回忆，一半是继续。 对于那些已经走散的人：很感谢你能来，不遗憾你离开。 对于这些一直留在身边的人：长久的陪伴不易，一定要倍加珍惜，经常联系。 告诉司马，最近一次和你最亲密的人联系，是什么时候？ 关于作者：一读（ID：iiiread），你的气质里，藏着你走过的路，读过的书，和爱过的人，这里有你想看的一切，每天陪你，一路读行。授权请联系一读（ID：iiiread） 一读出品 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 一读 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开