和聊不来的人在一起，到底有多可怕？ 温书先生 朱门大叔 朱门大叔 微信号 ouba878 功能介绍 阅读即进步，时间就是效率，欢迎关注微博@噗嗤大叔 点击关注朱门大叔，关注公众号 回复“晚安”，送你一张特别推送 2018.08.10 文 | 温书先生 来源 | 温书先生（ID：hjt099） 最近几天，一段俞飞鸿怒怼中年油腻男的视频在微博上刷屏，引起了一大波讨论的热潮。视频中的她，针对一个个刁钻的问题侃侃而谈，坦荡地说出自己的婚姻观。 她表示： 自己不是独身主义者，也不是不婚主义者，只是没有找到最适合的结婚对象，所以现在没有结婚罢了。 的确，就像俞飞鸿所说的：“两个人在一起的孤独，可能比一个人的孤独更悲伤。” 单身不等于不幸，结婚也不等于幸福。倘若在一段婚姻关系里头，根本无话可说、无事可做的话，倒不如一别两宽的好。 毕竟，勉强自己和一个聊不来的伴侣在一起，生活将会变得无比可怕。 1 曾经在网上看过这么一个故事： 故事的主角是一对夫妻，丈夫能赚钱养家，对人也很好，两人门当户对，本该恩爱无比，结果却还是走到了难以避免的悲剧结局。 细究起原因来，是一件鸡毛蒜皮的小事：丈夫喜欢在妻子养的兰花盆里弹烟灰、扔烟头。 他俩的女儿百思不得其解，为什么就这么个不起眼的烟头，就能让母亲选择如此决绝地离开这个温暖的家呢？ 其实，烟头只是导火索，跟随着它牵出来的一系列事件，才是根本原因：两个人没有共同语言，聊不到一起去。 妻子喜欢看书、弹琴、种花、做菜，渴望着一切美好浪漫的事物；而丈夫却总是邋里邋遢，永远喜欢乱丢脏衣、袜子，也记不住任何他们之间的纪念日。 长此以往，再小的矛盾都能被“聊不来”的毒药腐蚀出一个大洞，离婚也不足为奇。 而妻子再婚后遇到的另一位丈夫，却会满足她的每一个小愿望，给她所有的惊喜，甚至在她生病的时候切好小块的水果，还摆上一支新鲜的百合花。 两个人无需喋喋不休，只要一个默契的眼神就能明白彼此心中所想，这样的日子，才是最完美、最幸福的婚姻关系。 2 不由得想起前阵子李亚鹏在《鲁豫有约》里，首次提及他和王菲那场浩浩荡荡的离婚风波。 即使时日已久，这个坚强的中年男人在镜头前提起前妻时，仍然难免眼泛泪光，声音哽咽。 他们不是没有轰轰烈烈地爱过，当初王菲不顾舆论轰炸，选择坦荡下嫁，或许就能宣誓她飞蛾扑火般奔向爱情的决心。 然而，就像李亚鹏在离婚时所说的那句话：“她注定是一个传奇，而我却想要一个家。” 他想要的，她给不了；她想奔赴的，他也不能陪。 天后对于烟火只是短暂的沉迷，长久下来才知道什么才是最适合自己的，所以才会回归初恋般的谢霆锋身边。 如果说爱情只需要风花雪月便能点燃心中的火苗，那么婚姻则需要长期契合和彼此了解。 这里所说的“聊得来”，并不单单指字面意义上的“聊得来”，而是更深层次的“聊得来”。是在精神上找到彼此的灵魂伴侣，两个人1+1>2，才能将小日子过成诗篇。 曾经有过一部很喜欢的电影《志明与春娇》，里面就讲述过一段都市情侣的悲欢离合。 志明和春娇本来是大千世界里最普通的一对，却因为彼此的兴趣一致、灵魂契合而显得闪闪发光。 他们会一起蹲在酒吧后巷的角落里抽烟、吃披萨； 也会一起顶着众人的异样目光，穿着奇装异服在深夜的街头压马路； 还会一起站在街角，看白色的塑料袋在空气中变幻形状； 更会把干冰倒进马桶，看它升腾起白蒙蒙的雾气，两人一起大笑； …… 他们将所有看起来无聊的事情变得精彩纷呈，所以即使中途分分合合，兜兜转转之下仍然会回归原地。 “聊得来”就像一条魔法纽带，把志明与春娇紧紧地缠在一起。 3 不由得想起我的姑姑和姑父，也是这么“聊得来”的一对。即使结婚已有二十年之久，却仍然像新婚时期一样甜甜蜜蜜。 姑姑一向爱吃，常常在厨房鼓捣出各种奇奇怪怪的东西，有的卖相都不敢恭维。但姑父却始终甘之如饴，有时候还会在姑姑的驱使之下，乐呵呵地去菜场买来其所需要的食材。 姑父常说：“每次看到她做完东西时心满意足的样子，我就觉得人生圆满了。”感情也就在这么一路相扶相持中发酵出最恩爱的模样。 两个人坐在一起时，哪怕静默无言，一举手一投足间仍然蕴藏着一种外人难以割裂的磁场。 正如铁凝所说： “所谓‘聊得来’的深层含义其实是：读懂你的内心，听懂你的说话，与你的见识同步，配得上你的好，并能给予慰藉、理解和力量。” 只有在相同的磁场上同频共振，这段感情关系才能长长久久。 END 两个人在一起的孤独，可能比一个人的孤独更悲伤。 作者介绍  温书先生，公众号：温书先生（ID：hjt099），有品，有趣，有料，有态度。一个读书人的聚集地。朱门大叔经授权发布。 回复“0810”获取今日封面原图 朱门大叔 商务合作请联系微信 zmds878 如果你觉得文章不错 欢迎点赞分享转发到朋友圈 温书先生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开