我拉黑了那个每天找我聊天的人 原创： 源源 不山大叔 不山大叔 微信号 ouba798 功能介绍 让思考更有效率，让时间更有价值。 【点击上方蓝字关注「不山大叔」每晚推送】 回 复“ 山 叔 ” 送 你 一 个 特 别 推 送 1 昨天晚上，我终于拉黑了一个相识已久的朋友。 她是个没事就喜欢找你吐槽的人，内容从来都离不开抱怨工作上的各种不顺。一开始，我很耐心地帮她分析，甚至会有同病相怜之感，理解着她的种种难处，觉得一起抱怨抱怨还挺解压。过了一段时间后，男朋友突然问我：“你最近怎么像是变了一个人，奇奇怪怪的和个怨妇一样。” 我才开始意识到，自己被朋友潜移默化地影响了，和她在一起，就像是被负能量的磁场包围。 冷静地想想，她常常把自己塑造成受委屈的被害者形象，而事实却不尽然。我尝试着做出改变，不再附和她，不再抱有同情心，可她依旧会在我追剧的时候给我打电话，在我心情很美好的时候泼盆凉水。这种朋友真的有毒，他们就像鲁迅笔下的祥林嫂，自己讲得很High，却全然不顾他人的感受。 负能量携带者往往会把丧当作了一种生活态度。更可怕的是，跟负能量的人相处久了，你会不知不觉被感染，这种情绪会影响你的正常态度，慢慢地侵蚀你的信心，降低你生活的质量。 2 为什么会有的负能量的存在呢？我想很大的原因是心态吧。 几乎每个人身边都会有一群人，就是见不得你比他过得好。 比如说你买了个包，有人会说，哎呀这个牌子高仿的吧。 比如说你辛苦工作，有人会说，哎呀真刻苦，这么刻苦也未必有用吧，还不如回家带带孩子。 你有没有发现，很多时候，你的情绪被周围的人牵着走了。你感到不开心、很郁闷，并不是自己的问题，而是因为别人对你造成的坏影响，导致你心情烦闷、觉得憋屈。 前段时间，我们几个小姐妹在群里讨论着一个话题：怎样才能处理好同事间的关系。起因是有个朋友在群里求助，想让大家给支个招。她说，自己入职一家公司还没多久，同事们似乎都孤立了她。 朋友举了个例子，有次领导在会议上布置了一项任务，别的同事都反映需要一周甚至更久才能完成，而她努力了一下三天就给搞定了。从此之后，她耳边的闲言碎语就没断过。为此，朋友不开心了很久。 我想，正是因为你足够好，才有人会故意针对你。那些负能量满满的人，最见不得的就是你比他好，想要拉你下水，和他们一起平庸地活着。如果你真的妥协了，岂不是称了小人的心意，得不偿失。 所以，我们何必耗费心神去跟那些负能量的人较劲，而是要往明媚的前方走去，把自己的日子过好。生活是自己的，不是为了取悦他人。 3 美国著名心理学教授大卫・霍金斯对于人类的情感问题做过百万次的案例分析，从中得出了结论：每个人都有自己的能量级。当正能量的人出现时，他的磁场会带动万事万物变得有序和美好。 你可以现在打开微信试试，问问朋友们最近在干嘛。不出意外会有两种回答，一部分人会告诉你，我还能干什么，我的生活不还是那样呗。但还有一部分人会告诉你，我最近锻炼呢或者是我报了个学习班，利用晚上的时间提升一下自己。 如果你和第一类朋友聊下去，聊天的内容就绕不开无法上涨的工资、买不起的房子等，你也许会附和着，继而想到自己悲催的人生，也有几分相似的不容易。但若是选择和另一部分朋友聊下去，你可能会得到启发，吸收他带给你的正能量，会觉得那些鸡毛蒜皮的小事不足以成为你的全世界。 蔡康永在以前接受记者采访的时候说过：“小S的个性本身就是很乐天，很有活力，她这个朋友让我觉得活着是一件很值得、很舒服、很有趣的事。碰到她会把我身上的负能量都吸走。”小S这样的朋友，就属于会带给你正能量的积极性朋友。 这样看来，想让自己的生活变得美好，可以试试看跳出已有的圈子，去多多接触那些正能量的人或事。 我闺蜜有种方法，值得借鉴。当自己负能量爆棚的时候，就去追星。自己身边正能量的人也许不多，但是若能有个精神方面的引导者，也能避免自己陷入泥潭走不出来。 她喜欢刚出道的男团NINE PERCENT，九个小哥哥都是正能量偶像的代表。舞台上耀眼光芒的背后，他们付出的，是多年来常人难以想象的辛苦。可在面对支持自己的粉丝时，从不曾有人展现出一丝倦容，他们用自身的能量，引导粉丝积极向上地去面对生活，参与到力所能及的公益行动中。 这样的偶像，带给大家的就是满满的正能量，这股力量会把存在于自己身上的那些糟心事通通都吸走。就像悦诗风吟最近推出的NINE PERCENT同款绿色能量礼盒一样，帮你吸走负能量，和小哥哥们一起开启绿动新生活。 火山泥面膜具有净澈的洁净力，可以一并清洁微尘、毛孔，更好地帮助防止发生肌肤问题，且使用感柔滑，不易紧绷。礼盒中，除了火山泥面膜外，还包括了NINE PERCENT同款绿植，我们可以和pick的那位小哥哥一起种下一株希望，共同开启绿动新生活，带给自己满满的正能量！ 目前NINE PERCENT同款绿色能量礼盒正处于预售阶段，21日当天将在天猫正式发售，复制下面的口令可以预定呦。 【innisfree/悦诗风吟火山岩泥毛孔清洁倍净多效面膜】 http://m.tb.cn/h.3Ys7qj0点击链接，再选择浏览器鲩r；或汀ぶ普舛蚊枋觫CgdS0BmcwMI愫蟮教浴♀ 同时，为了配合此次活动，悦诗风吟特意推出了一个“吸走负能量，绿动新生活”微信小程序。 每位小哥哥都有各自代表的花语，选定了你pick那位后，每天通过完成不同的培植动作，可以获得绿动积分，加强你和小哥哥的浪漫羁绊。不仅如此，积分也可以兑换奖励，换取惊喜好礼！更多活动具体内容可以打开小程序获取哟。 吸走负能量，绿动新生活，快来和你pick的小哥哥一起开启绿植之旅吧！ -广告- 源源 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开