男生这样追你，千万别答应。| 男生套路你的五个细节。 曲奇 朱门大叔 朱门大叔 微信号 ouba878 功能介绍 阅读即进步，时间就是效率，欢迎关注微博@噗嗤大叔 点击关注朱门大叔，关注公众号 回复“晚安”，送你一张特别推送 2018.08.10 文 | 曲奇 来源 | 曲玮玮（ID：qvweiwei1111） 谈了几段恋爱，被人撩过也主动出击过，你应该早就发现，恋爱里必然有一方是比较主动的。 这很正常，如果两个人彼此都有意思，一方发出信号，另一方再顺水推舟一下，这事就算成了。 这是比较圆满的情况。 如果碰上被动的那一边恰好还没什么喜欢的感觉，而主动的一方的方式又非常不得当的时候，事情就变得非常尴尬了。 就像我几个月之前刷到过的一条微博，博主@一个胡点点说，“才知道蝉叫是为了交配，而且只有雄蝉才叫”，她模拟（翻译）了一下蝉叫的意思：在吗，在吗，在吗美女，在吗，交个朋友…… 评论里还有人给配上了图： 这就是我说的这种尴尬的情况，不仅是尬撩，还是持续性的。 说实话，被人喜欢应该本来是一件很温暖的事情，但是因为这些傻乎乎的尬撩手段，整个交往过程都变得不堪回首，甚至让人想笑。 有时候很想天问，有的男生，真的觉得这样撩得到妹吗？ 整理了一些聊天里的撩人雷区，希望男孩子们不要踩雷了！ 1 你刚下班回到家，微信收到一个新的好友验证。 对方的备注：你好我是阿姨介绍的小张。 你想，好像听我妈提过，算了加一下吧，等下她又念叨好久烦死了。 通过好友验证之后。 小张：你好[微笑] 小张：我是阿姨介绍的小张。 小张：听阿姨叫你方方？ 小张：阿姨给我看了你的照片，挺好看的。 小张：自拍一张给我看一下？ 十分钟后。 小张：你怎么不回复我？ 小张：我没有别的意思啊，就是听说平时你们女生照片跟人都不长一个样子，想看看你长什么样。 点完外卖回到聊天界面的你，默默点下了“屏蔽联系人”的按钮。 “一上来就问女生要自拍，真的很不礼貌，会让她很想打人。 刚认识的女孩子具体长什么样子，真的跟你们没什么关系，也没人有义务给你发自拍。” 2 你刚进入一家新公司不到一个月，隔壁组的小宋因为工作原因加了你微信，经常给你的朋友圈点赞评论。 以下摘取小宋评论几段： 在你发了一张和朋友去看音乐节的合影时：“女孩子穿这么露不好，下次别这么穿了。” 在你深夜分享自己喜欢的爱豆新出的歌时：“怎么每天都听一些外国的歌？不要崇洋媚外吧，真的不好听，特别是现在那些年轻男生一个个都好娘。” 在你做了喜欢的甜品发照片在朋友圈时：“天天吃这么甜，很容易长胖的，女生太胖了不好看。” 在第十八次收到这样的评论时，你把小宋加入了“朋友圈不可见”的分组。 “就算女生已经跟你在一起，她也是一个独立的个体，她穿什么、喜欢什么都是她的自由，你没有权利干涉。 置喙别人的喜好，是非常愚蠢的行为。” 3 你去上公选课。 课上和一个男生分到一个小组，他没过几天就向你表示了好感，问你能不能做他的女朋友。 你想，还才认识几天，完全不了解对方是个什么样的人，就在微信里婉拒了。 然后收到他发来的一连串消息。 W（公开课）：是我看错了吗？ W（公开课）：我有哪里让你觉得不好的吗？ W（公开课）：这是我第一次追人被拒绝了。 W（公开课）：你该不是在欲拒还迎吧？ W（公开课）：对不起，我没这个时间。 你发了一串“？？？？？？？？”过去，发现“对方已开启好友验证”。 “我能追你，是你的荣幸”。 抱着这样想法的男生，劝你们趁早收手吧：） 4 最近有个初中同学来了你的城市工作，他约你吃饭，你实在推辞不掉就去了。 回来之后，他常常给你发消息。 常（初中同学）：诶你上次吃饭的时候说那谁谁，就你喜欢的那个歌手。 常（初中同学）：我上次一下给忘了，我其实也很喜欢他的。 常（初中同学）：他是不是唱过XXXX，上过XXXXX节目。 常（初中同学）：新浪娱乐还评价他唱歌很有爆发力。 常（初中同学）：这些我都门儿清。 你一看，他把你喜欢的歌手百度百科给你复制过来了。 “不了解可以说不了解，千万不要不懂装行家，谁还不会百度啊。” 5 你在线下活动里认识了一个男生，他会主动找你聊天。 慢慢让你觉得不适的是，他总是会发一些你觉得很不合时宜的话。 你在朋友圈发了楼下狗狗的小视频，说很可爱。 下一秒他的消息就来了： 他：你喜欢这种小狗啊？ 他：不过养狗好像对小孩不好，你要是真的想养，怀孕的时候先寄到别的地方吧。 他：我妈也不喜欢养宠物，说放在家里不卫生。 他：对了，跟父母住在一起你能接受吧？ 你：？？？？？？？？？大哥你谁？？？？？ “八字还没有一撇，就开始展望未来画大饼。 真的戏太多了。” 其实以上雷区都可以用一个特点来形容：过度自满。 恋爱是需要真心来对待的一件事，希望那些天天踩在撩人雷区里的男生们，能懂得这一点吧。 END 恋爱里必然有一方是比较主动的。 作者介绍  曲玮玮，青年作家，百万粉丝自媒体人，最有故事的女同学。年度重磅图书《今天以后，人生无数可能》亲笔签名本正在当当京东等热卖中，预售当晚当当网分类榜第一名，总榜第三名。据说每个希望2017年有新开始的年轻人都买了这本书。微信公众号曲玮玮（qvweiwei1111）微博@曲玮玮。朱门大叔经授权发布。 回复“0810”获取今日封面原图 朱门大叔 商务合作请联系微信 zmds878 如果你觉得文章不错 欢迎点赞分享转发到朋友圈 曲奇 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开