精辟！这才是退休人该看的文章！放到圈子里，人人赞！ 点击关注 ? 单反入门知识摄影技巧数码拍客控 单反入门知识摄影技巧数码拍客控 微信号 paikekong 功能介绍 全球120万摄影拍客的选择，零基础学摄影，提供单反入门知识、摄影技巧，让你飞速成为朋友圈摄影达人！ 单反入门知识 旅行丨摄影丨美图 关注 本文图片来源于网络，如有侵权请联系 想活，是人的本能； 要活，是人的希望； 会活，不见得人人都会。 人到老年，人生已过大半， 问问自己，你真的会活吗？ 今日与朋友们共享画家雪城的一组漫画，对于人到老年的活法，寥寥数笔却寓意深刻，幽默风趣！真是我们老年生活的好指南！放到圈子里，一定会收获很多朋友的！ 人到老年，老友多联络 ▲年逾古稀两口子，沟沟坎坎一辈子，斗嘴戏闹过日子，越活越像小孩子，勾个手指盖章子，享受当下好日子。 ▲“执子之手，与子偕老”当初是誓言，后来是责任，再后来是习惯。 ▲夫妻丑俊不重要，恩爱才重要。 人到老年，老友多联络 ▲朋友是最佳的“通气筒”，也是为你倾注生命活力的“打气筒”。 ▲朋友分别居各地，相聚一起不容易，如今微信来牵线，指头点点好聊天，国内国外多趣闻，益智益心天地间。 人到老年，含饴弄孙也是乐 ▲现在社会有个畸形的现象，父母管生，祖父母管养，有的是生活所迫，有的是乐的轻松，各图各的好处。 ▲爷爷童心浓，老少乐融融，一上一下间，快活赛神仙。 人到老年，要会玩更要懂乐 ▲玩中有乐，玩出艺术，玩出层次，玩出个性，玩出风采。 ▲凡人之乐：天伦之乐、运动之乐、聊天之乐、互助之乐、宽容之乐、忍让之乐、知足常乐。 人到老年，只活健康和快乐 ▲莫言解释“我”――“我”字丢了撇，那一撇代表什么？商人说是金钱，政客说是权力，明星说是名气，学生说是分数……最后，生活告诉我，那一撇是健康和快乐。 ▲笑一笑十年少，女人不必太美，只要有人深爱，女人不必太富，只要过得幸福，女人不必太强，只要活得尊贵。 人到老年，简单糊涂才更轻松 ▲活得糊涂的人，容易幸福；活得清醒的人，因为看得太真切，生活中便烦恼遍地；而糊涂的人，虽然活得简单粗糙，却因此觅得了人生大滋味。 ▲一个人活到一定的岁数上自然就醒悟了，因为行万里路，阅无数人，看到了更多，也看透了更多，心凉了，也安静了。 ▲把人生度得愉愉快快，把生活过得轻轻松松。 人到老年，坦然面对“老去” ▲小时候四条腿，长大二条腿，老了三条腿。 ▲七十岁别怕丢人，哼一支青春的老歌，即使跑调也要跑得自豪。 ▲人生在世无非是让别人笑笑，偶尔笑笑别人。――人生可以很轻松。 人到老年，珍惜当下每一天 ▲这一辈子过得真快，三脚二脚就走到七十岁，当年的那些男生女生，如今成了老房子一样的老头老太。 ▲昔日戏言身后事，今朝都到眼前来。人生没有预演，我们迈出的每一步都应弥足珍贵。 朋友们，让我们活出自己的精彩 ▲七十岁年纪，六十岁身体，五十岁长相，四十岁爱好，三十岁理想。 ▲命由己造，相由心生，年华老去如山兰幽香，剩下的自有岁月关照。 寥寥数笔却寓意深刻，幽默风趣！真是我们老年生活的好指南，与友共享，读完相信你也会收益匪浅！ 推荐走心微信号  中老年在线大讲堂 微信号：peidui8 每天为中老年人免费提供及时的养老政策解读，贴心的生活服务资讯、实用的健康养生知识，尽在中老年在线大讲堂！ ▲长按上方二维码，即可识别关注 点击关注 ? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开