去了一趟医院，我啥病都好了 苏心 灼见 灼见 微信号 penetratingview 功能介绍 讲新知识青年的故事，聚合有穿透力的思想观点和有愉悦感的艺术作品。 Aug. 11 灼见（微信号：penetratingview) 这里最能治愈各种矫情 作者 | 苏心 01 从过完春节，我的胃一直隐隐的疼，我知道，这是我这些年不爱护它的结果。吃饭饥一顿饱一顿，管它煎炒烹炸，生冷辣硬，只要我想吃，才不管胃同不同意。 开始疼的时候，我以为疼几天就好了，结果，近半年时间，隔几天疼几天，折腾得我心烦气躁。 前段时间，我一位原单位的同事来说，另一位同事L胃癌去世了，从发现病情到挥别这个世界，就半年时间。 我惊得差点坐到地上，L和我不是很熟，但我对他印象很好，标准的北方汉子，热心肠，只要有事找到他，无论多难他都会想法办到。 想想和L见最后一面是两年前，他去我办公室找我办社保卡，我们说了一会儿话，临走我送他到门口，想不到那竟然是我们今生最后一次见面。 这几天，我的胃又疼，我的脑子里一直想着L，加上颈椎病又犯了，腰也疼，哪哪都不舒服，心情低落到了极点。面对不听话的熊孩子，和开始变油腻的中年老公，更是看着不顺眼。 老公看我心情不好，悄悄和我商量，要不咱们做个胃镜检查下吧？你老是不愿做，可整天这么嘀咕也难受，好不好？ 我想了两个晚上，终于横下心答应了。因为我早就听说过做胃镜的痛苦，可每天被心病这样煎熬，也是难受，索性长痛不如短痛，去做一次，还能咋地？ 02 早上起来不吃不喝，简单收拾了一下，就去医院了。 到的时候医院刚上班，可已经到处都是人，各个科室里面都是一群人围着一个医生。 找了半天，终于看到一个内科门诊里面，只有一个人在看病。我赶紧过去问，这里可以开胃镜检查单子吗？医生说可以，我等了一会，前面那位去做检查了，医生问了我简单的情况，给我开了胃镜检查单。 老公去大厅缴费，我胃里一阵阵难受，就走出来到大门口透透气。 门西侧有两个四五十岁的男人正吵架，虽然尽量压低了声音，还是听得很真切，旁边还有一位老太太，估计是他们的母亲，似乎在劝说。 几句话就听明白了，两个男的是亲哥俩，小一点的在外地上班，他们的父亲生病很多年了，平时老大照顾得多，老头眼看不行了，留下遗嘱说，自己的两套房子，将来等老太太没了，哥俩一人一套。 这下老大不乐意了，凭啥呀，这些年老二一年回来一次，家里大小事情都我管着，轮到分财产了，就平分，老爷子也太偏心了，我不伺候了，让老二自己管吧！ 老太太哭着劝：“你爸是快不行了，可心里清楚着呢，你把他扔这，他多伤心啊，都快走的人了，你就不能不惹他生气吗？” 正这空档，老公打来电话，说交完费了，让我赶紧上三楼去检查。 来到做检查的那里，真是太崩溃了，虽然有好几个检查室，可前面也排了好长的队伍。旁边有人嘀咕：一上午怕是做不完了！ 把单子排上号，我在楼道里的椅子上坐下，脑子里还想着刚才那家人。有人说，最凉薄的人性，在医院里看得最清楚，没想到，这次被我误打误撞看到了冰山一角。 其实，这种事，医生们早已司空见惯。 03 记得有一次，我和一位当医生的大姐出门，她讲了自己刚参加工作时的一件事。 大姐那时在一家妇产医院工作，一天她值夜班，当天的医生下班时和她交班，说某床位那个产妇不行了，已经没有办法抢救，估计晚上会断气。 到了晚上，大姐和护士查房，果然看到那个产妇就只剩下出的气了，她特别害怕。虽然老医生临走有交代，她还是不想眼睁睁看着病人就这样了，而且，病人那么年轻，才24岁。 大姐就按老师讲过的一个国外病例的方法抢救，还真有效，眼看病人慢慢心跳，呼吸正常了，她松了一口气。这时，病人的老公突然把她拽出来，说，“医生，求您别救了，省下钱俺还能再娶个新媳妇，不要再花冤枉钱了，就算抢救过来也是个累赘。” 大姐震惊得瞪大了眼睛，那是他的妻子啊，竟然狠心到如此地步！她没有听那个男人的，尽了最大努力，抢救了那个病人一夜，还真是活了下来。 大姐说，医院这个地方最能看透人心了。有人为了给亲人治病，砸锅卖铁，有人却在暗暗算计，钱花得值不值得。 是啊，这个世界有两种东西无法直视，一个是太阳，一个就是人心。 04 等待叫号时，我旁边坐着一对母女，老人有六十来岁，坐在椅子上一直闭着眼，女儿握着她的手，娘俩都不说话。 忽然，老人的手抖了起来，脸色苍白，她焦急地和女儿说，我低血糖又犯了，快把粥拿出来。 她女儿赶紧从包里拿出一罐八宝粥打开，喂给老人吃，吃了几口，老人慢慢恢复了正常。 她女儿说，妈，你吃了东西就不能做检查了，咱们明天再来吧。 我过去帮着扶老人站起来，她女儿偷偷把一张票塞给我，“姐姐，我的号快到了，你用我的吧。” 我一阵欣喜，刚才心情还特别绝望呢，觉得上午是排不上了，想不到加了个塞儿。 05 很快就叫到了我，我和老公走进一间检查室，意外发现医生和我老公竟然是初中同学。 屋里有位六十岁左右的老头，正准备做检查，看他面色特别不好，妻子扶着。 医生让我去隔壁先喝一支药，说一会检查时痛苦会小点。 我喝了一口药，舌头一下子就麻了，嘴里的药有点咽不下去了，来都来了，我一横心，就一口口咽下去了。整个舌头都麻了，感觉特别难受。 外面的人已经开始检查，估计是太难受了，他在床上发出一阵阵干呕声，类似于惨叫，听着特别}得慌。 我吓得不禁打哆嗦，偷偷出来看，老太太看到我说：别看，看了你就不敢做了。 回到隔壁，瘫坐在椅子上，听着外面的声音，真想夺路而逃。 老公进来安慰我：别害怕，人和人的反应不一样，你不一定这么难受。 我不说话，恐惧到了极点。 老头终于检查完了，从床上下来，一脸的生不如死状。 医生迅速地从电脑上出了片子和检查结果。老头问，有事吗？医生说，回门诊吧，刚才给你开单子的那个医生那里，他会告诉你具体情况。 老两口忐忑不安地走了。 我嘀咕，是不是挺厉害？ 医生“嗯”了一声，“不太好。” 刹时，我的血液都凝固了，虽然之前接触过亲人的死别，可这一次却是我自己吉凶难料，下一刻，就是命运的判词。 我浑身发软躺在床上，医生给我嘴上套了一个套子，然后开始做传说中的胃镜检查。 其实，就是把一根管子通过口腔慢慢下到胃里，管子刚往下一伸，我就开始干呕，胃里翻江倒海，感觉已经窒息，我陷入从未有过的绝望，完了，我活不成了。 我的手本能地去拔管子，却被医生给挡了回来，呵斥我：住手，别乱动！ 我干脆闭上眼，由他去吧，管子慢慢往下走，我觉得自己的灵魂在脱壳，一切都是恍惚又痛苦不堪，脑子里一片空白。 觉得过了一个世纪般那么漫长，医生终于做完了检查，我赶紧下床洗脸，清洗吐出来的脏东西。 医生边在电脑前出结果，边和老公说，有一块溃疡，没大问题，就是平时吃东西要注意下，生冷辣硬，都不要吃。胃病就是三分治七分养，不用回门诊了，我告诉你买两样药就行。 听到医生这样说，被折腾得差点没命的我一下子有了精神，感觉啥病都没了。 我收拾东西往外走，医生又嘱咐了一句，记得好好保养，最好的医生是自己，还有，尽量不要熬夜。 出了检查室，我拉着老公飞快地走，多一分钟一秒钟，我都不愿在这里待。 06 路上，老公说，他这辈子害怕紧张到发抖有两次，一次是我生女儿时，一次就是这一次。我懂这种心情，当初妈妈做手术时，我也是一直抖。 还好，我没有什么大碍，也算是身体给我的一个提醒吧。 从医院出来，阳光直射到我脸上，再也没有感觉到往日的燥热，而是觉得它那么明媚。太阳下，熙熙攘攘的人群，叫卖的商贩，来来往往的车流，我的眼泪一下子出来了，这才是人间的模样啊，一切都那么美好。 这次生病，我总结了两点心得： 一，平时一定要爱惜自己的身体，不要等病了才后悔。我和医生聊过，人能够真正治愈的病，手指都能数过来，很多病，得了就是一辈子，非常痛苦。人最宝贵的资本就是身体，身体坏了，有再多身外之物也不会幸福。 二，那个在你生病时不离不弃的人，一定要懂得珍惜，他（她），才是你生命中的贵人。 医院，是最割裂的地方，有最痛苦的病人，也有拼尽全力救人于水火的白衣天使；有最凉薄的心，也有最温暖的情，有绝望的哭声，也有充满希望的笑容。 如果有想不开的时候，建议到医院走一圈，这里最能治愈各种矫情。 当然，最好还是不要去医院，健康快乐地活着，真好。 ―THE END― ?作者：苏心，专栏作家，自媒体人。公众号：苏心 （ID：suxin98498）。灼见经授权发布。 MORE 灼见热文 ??一出生就没四肢，却在68国举办1600多场演讲，他说“生成这样，就是为了给更多人希望” ??这才是最潮的健身方式，“跑步捡垃圾”刮起全球旋风！中国有一大群人在行动，你愿意加入吗？ ??高手是持续性自律，你是间歇式自虐 ??《延禧攻略》:魏璎珞“职场”升迁记的四点启示 ??他在《千年等一回》，藏了一个终极彩蛋！70后、80后、90后听着他的歌曲长大，堪称音乐界的扫地僧！ 苏心 您的赞赏，是我写作的信心和勇气 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 您的赞赏，是我写作的信心和勇气 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开