螺蛳粉、臭鳜鱼…为什么这些“酸臭”的美食都源自南方？ 人民网 人民网 微信号 people_rmw 功能介绍 人民网官方公众号，每天为您提供最权威、最及时、最好看的新闻报道和热点解读。权威、实力，源自人民。 关于“吃”，中国人向来不会缺少话题。不过，关于美食的“南北之争”也没停过：甜咸豆花、甜咸粽子、绿豆汤是红是绿、叫汤圆还是元宵……前段时间，吃货们又有了新发现…… 有人发现，螺蛳粉、臭鳜鱼、臭豆腐……这些带有酸臭味的美食大多源自南方。 是不是真的就是南方人更喜欢吃“酸臭”食物呢？评论区的网友们有话要说！ 不少北方人站出来：瞎说！身为北方人的我也喜欢吃！ 也有不少口味清淡的南方小伙伴不服气了。 还有资深吃货才不管什么南方北方，甚至在评论区开辟了一片“新天地”，提名其他“酸臭美食”。 但是，又有网友不高兴了：谁说这些食物是“酸臭”的？我闻着明明就是香的啊！ 说到这里，小编就要跟大家科普一下，这些食物里的“酸臭/香”味到底是哪里来的。 螺蛳粉 螺蛳粉源于广西柳州，在当地人心目中重要到“不食螺蛳粉，枉做柳州人”。对于柳州人来说，早茶、午餐、晚饭、宵夜吃螺蛳粉都没毛病，有种命根子的感觉。 螺蛳粉那股浓郁的味道，来自于里面的腌制酸笋。它只不过是一碗加了很多配菜的米粉而已。而且，螺狮熬制而成的汤也会散发出一股独特的味道...如果闻不惯那个味道，就会觉得螺蛳粉是臭的。 有网友表示：没有加酸笋的螺蛳粉，是没有灵魂的。 臭鳜鱼 徽州菜的代表之一。传说以前有个商人将鳜鱼抹上盐水防止变质，结果商人还没来得及吃这鱼就已经臭了。商人不忍心扔掉好端端的一条鱼，就还是将它加点佐料吃下了，没想到歪打正着，这鱼臭了还照样味道鲜美。于是，这个邪乎的方子就流传下来了，使得似臭非臭的臭鳜鱼成为了当地的一道美食。 臭鳜鱼的制作过程中少不了微生物，而微生物会导致组胺的生成，这是臭鳜鱼臭味的重要来源之一。如果组胺含量过高会导致食物中毒，因此臭鳜鱼并不是越臭越好。研究表明，在口感、鲜味、风味等指标上，发酵6-8天为最佳。 同时，参与臭鳜鱼发酵过程的细菌有很多，以乳酸菌为主，但也常常伴随一些不利于人体的细菌，例如粪肠球菌、枯草芽孢杆菌、蜡样芽胞杆菌等，因此烹饪时需要格外注意烧熟煮透。 臭豆腐 臭豆腐是一种中国传统特色小吃，各地的制作方式、食用方法各有差异。虽然被冠了个有些俗气的名字，臭豆腐却外陋内秀、平中见奇，是一种极具特色的中华传统小吃。 要完全理解臭豆腐为什么臭，小编要帮你复习一些初中化学的知识。 臭豆腐“闻着臭”是因为豆腐在发酵腌制和后发酵的过程中，所含蛋白质在蛋白酶的作用下分解，所含的硫氨基酸也充分水解，产生一种叫硫化氢(H2S)的化合物，这种化合物具有刺鼻的臭味。蛋白质分解后会产生氨基酸，而氨基酸又有鲜美的味道，所以臭豆腐会“吃着香”。 再回到最初的问题，为什么会有南方人更喜欢吃“酸臭”食物的这种说法？ 气候 华南农业大学食品学院教授 赵立超： 美食文化学者分析，南方多雨潮湿，食物保存相对困难，更容易腐烂变质。而酸臭食物工艺的出现大大延长了食物的保存时间，随着时代的变迁，这些酸臭食物慢慢成为了当地的特色。 气温 还有一种说法：南方天气比较热，许多人觉得不怎么有胃口吃饭。所以就会弄些酸溜溜的菜来开胃，比如：凉拌青瓜、酸豆角、酸菜鱼等，这些是很多南方人最常在桌子上见到的。尤其是夏天，酸的食物会更受欢迎。 除了味蕾的刺激，这些“酸臭”所富含的营养价值也是其受欢迎的原因之一。 不过，吃东西也像看书一样，一千个读（吃）者（货）眼中就有一千个哈（酸）姆（甜）雷（苦）特（辣）…… 不管怎样，好吃就对了！不说了，去吃碗螺蛳粉…… 大家都在看 没钱上大学？最新最全高校学生资助政策来了… 今天傍晚，“天狗咬日”！ “歪果仁”苦练中文频出大招，中国网友笑哭：你们也有今天…… （来源：摘自中国日报 ID：CHINADAILYWX，综合中新网、生命时报） 主　编丨杨鸿光　编　辑丨乔梁 喜欢本文，请点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开