俄总理警告美国：开打“经济战”将反击！ 人民网 人民网 微信号 people_rmw 功能介绍 人民网官方公众号，每天为您提供最权威、最及时、最好看的新闻报道和热点解读。权威、实力，源自人民。 美国近日把制裁的“大棒”又一次挥向了俄罗斯，这次的借口是“今年3月俄罗斯前特工斯克里帕尔和他的女儿在英国疑似‘中毒’”事件。相关制裁预计在本月22号前后生效――据美方透露，本轮制裁中，一切涉及国家安全的敏感商品和技术都将被禁止对俄出口。 普京召集俄国家安全会议 俄罗斯总统新闻局的消息，俄罗斯总统普京在10号召开国家安全会议上，讨论了美国可能实施的新制裁措施――会议认为，从国际法的角度来看，美国的这种行为完全是非法的。 俄罗斯一直坚决否认与斯克里帕尔父女疑似“中毒”一案有关，认为这是西方国家在恶意抹黑俄罗斯。 俄总理警告美“经济战争”将招致反击 俄罗斯总理梅德韦杰夫10号警告说，俄罗斯可能会把美国的新制裁视为美国向俄罗斯宣布开打“经济战争”，而俄罗斯将采取多方面措施予以回应。 俄罗斯总理 梅德韦杰夫：如果（美国）有禁令针对俄银行业务或相关货币业务，我们就可以明确称之为美国向俄罗斯宣布开打经济战争。我们必将采取必要的经济、政治及其他措施，来回应美国的举动，美国应该明白这一点。 俄总理：接连制裁下 俄仍屹立不倒 梅德韦杰夫说，美国等西方国家接二连三地制裁俄罗斯，目的无外乎是想“强迫俄罗斯政府改变在一些问题上的立场”、并“限制俄罗斯的经济力量”，“把俄罗斯从世界强有力的竞争者之列剔除”――但需要提醒西方的是，尽管不断遭受制裁，俄罗斯一直屹立不倒。 俄副总理：俄能保持宏观经济稳定 另据今日俄罗斯通讯社报道，俄罗斯第一副总理兼财政部长西卢安诺夫10号也表示，近年来，俄罗斯经济对外部环境的适应性已极大提高，尤其是在应对国际油价波动和西方制裁方面，俄罗斯政府能够保持当前宏观经济稳定。 西卢安诺夫说，近日，俄罗斯外汇市场波动与美国将对俄罗斯实施新制裁和世界经济形势不稳定有关，俄罗斯政府和央行紧密跟踪市场动态，掌握着所有必不可少的工具来保持俄罗斯宏观经济稳定，必要时政府将采取措施。 俄外长：坚决反对美对俄新制裁 此外，据俄罗斯外交部的消息，俄罗斯外长拉夫罗夫10号与美国国务卿蓬佩奥通电话，拉夫罗夫向蓬佩奥表达了“坚决反对美国对俄罗斯实施新一轮制裁”的立场。 （来源：央视新闻） 主　编丨杨鸿光　编　辑丨乔梁 喜欢本文，请点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开