055万吨大驱将命名台北号？台湾媒体坐不住了，大陆网友高兴了！丨睿看点 强国梦 强国梦 微信号 qgmysf 功能介绍 爱我中华，感恩祖国，让我们手拉手，心连心，努力实现我们自己的小梦，一起助力中国大梦，加油！ 亲，阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“强国梦”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到每天分享的精彩文章了,好文章我们齐分享，星星之火可以燎原。 小编微信2426184596 中国大陆的055造得太快了，刚刚据传第一艘要命名为拉萨号，这接下来一艘一艘的就都出来了，用哪个地方来命名呢？一直以来，网友们都一直建议，叫“台湾号”啊！然而，由于我国驱逐舰的命名都是以省会城市来命名的，所以不太可能用“台湾号”来命名，因为台湾是一个省，不是一个市。 不能用“台湾号”来命名，那可以用“台北号”啊，毕竟台北是台湾省的省会嘛，叫“台北号”再正确不过了。 大陆网友们的建议，也引发了台湾媒体的紧张。据环球时报转引台湾《中国时报》8日报道，号称大陆最强水面战舰的055型驱逐舰，虽有4艘已经下水，但仍有4艘还在紧锣密鼓建造中。报道称，这些建造中的驱逐舰，目前很可能在广西南宁、江西南昌和台湾台北三选项择一命名。如果真的将其中一艘命名为“台北号”，未来或出现“台北舰绕台”、两岸“台北舰”在台海相遇画面。说起来也高效，台湾的“台北号”不过才700吨，还没有大陆的一艘小渔政船大，与056的小护卫舰都差了一大截，更没办法与一万多吨的055型相比了。所以，台湾媒体所说的两舰相遇真的是没啥可比性。 然而，无论如何，这用“台北号”来命名055型驱逐舰中的一艘都非常值得期待。为啥不呢？有什么理由不呢？用“台北号”命名，尔后不断绕台，那宣传效果，杠杠滴！8月8日，军事专家杜文龙在微博发文称，“按照海军舰艇命名规则，驱逐舰用省会城市或计划单列市等名称，台北作为台湾的省会，在规则的选择范围中。” 其实，未来国产航母也可以命名为“台湾号”。中国大陆的“台湾号”航母，在“台北号”、“高雄号”驱逐舰和“台中”号、“台南”号护卫舰以及“阿里山号”两栖登陆舰的护卫下，向台湾岛进发！那该是多壮观！ 来源：占豪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开