“天价片酬”再见！明星最高只能拿这个数！网友：贫穷限制了想象力 澎湃新闻 钱江晚报 钱江晚报 微信号 qianjiangwanbao 功能介绍 30年一贯靠谱！ 在浙江，新闻快，资讯多，服务全！还能聊情怀、侃八卦！ 资料图：唐德影视上市，赵薇范冰冰同台出席揭牌仪式。（图片来源：视觉中国） 限制演员天价片酬这不是第一次，却是最严厉的一次。 对于天价片酬现象，国内三大视频网站和主流影视公司联合发声。 8月11日，爱奇艺、优酷、腾讯视频、正午阳光、华策影视、柠萌影业、慈文传媒、耀客传媒、新丽传媒联手发布《关于抑制不合理片酬，抵制行业不正之风的联合声明》。 单集不超过100万，总片酬不超过5000万 联合声明称，三家视频网站联合六大影视制作公司即日起严格执行有关部门每部电影、电视剧、网络视听节目全部演员、嘉宾的总片酬不得超过制作总成本的40%，主要演员片酬不得超过总片酬的70%的最高片酬限额制度；并对不合理的演员片酬进行控制，三家视频网站和六大影视制作公司采购或制作的所有影视剧，单个演员的单集片酬（含税）不得超过100万元人民币，其总片酬（含税）最高不得超过5000万元人民币。 联合声明还表示，共同抵制偷逃税，“阴阳合同”等违法行为，共同倡导廉洁之风、弘扬浩然正气。对于有上述不正之风的个人与机构，三家视频网站与六大影视制作公司将协同建立黑名单机制，一经核实将停止一切合作，并依法向相关部门反映情况。 今年6月27日，中央宣传部、文化和旅游部、国家税务总局、国家广播电视总局、国家电影局等联合印发《通知》，要求加强对影视行业天价片酬等问题的治理，控制不合理片酬，推进依法纳税，促进影视业健康发展。 《通知》强调，要制定出台影视节目片酬执行标准，明确演员和节目嘉宾最高片酬限额，现阶段，严格落实已有规定，每部电影、电视剧、网络视听节目全部演员、嘉宾的总片酬不得超过制作总成本的40%，主要演员片酬不得超过总片酬的70%。 在这一《通知》下发后，影视行业下游播出渠道的视频网站已经采取行动。 在今年8月1日的电话会中，爱奇艺CEO龚宇透露，“（对于）综艺节目，监管部门在演员片酬方面已经给了一些指导意见，电视行业和互联网视频行业已经按照这些指导意见，主要涉及演员片酬限制，已经开始执行。” 当时龚宇表示剧集方面的片酬限制仍在讨论中，“关于电视剧方面，政府和我们都在思考和讨论过程中，还没确定方案。”龚宇说。 从此次的声明来看，单个演员的片酬将被严格限制在单集不超过100万元，总片酬不超过5000万元。 网友：贫穷限制了我的想象力 而针对此次声明，网友们首先想到的是崔永元： 其次对最高5000万发表了深深地惊叹： 甚至有网友做了简单的加法，告诉大家一个大概值： 来源：澎湃新闻、每日经济新闻、北京日报（Beijing_Daily）、新华社 值班编辑：董箫乐 猜你喜欢 1.一家五口全部遇难，手机记录4个孩子最后画面！一个月内，已有30多个孩子丧命 2.歌手毛不易欢乐代言某防脱洗发水！原因让人笑喷，胡一天、江疏影统统中招 3.心疼！3岁男童从商场扶梯坠下身亡，父母差2秒就能抓住！ 澎湃新闻 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 澎湃新闻 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开