心疼！3岁男童从商场扶梯坠下身亡，父母差2秒就能抓住！ 钱江晚报 钱江晚报 微信号 qianjiangwanbao 功能介绍 30年一贯靠谱！ 在浙江，新闻快，资讯多，服务全！还能聊情怀、侃八卦！ 每年夏季不少家长为了避暑， 就会带着孩子去商场纳凉， 然而，这凉爽的背后 却存在着极易被家长忽视的危险 …… 三岁男童扶手电梯滑下坠亡 8月9日，湖北孝感一3岁男童从保丽广场3楼坠落至负一楼，当场死亡。 目击者介绍，事发时间大约为下午13时40分许，男童独自在商场3楼扶手电梯上楼口处玩耍，不慎坠入负一楼身亡。当时，他的父母和姐姐就旁边的按摩椅处休息。母亲察觉到危险的那一刻，已经来不及了…… 现场视频↓↓↓ 当地警方通报，经查，死者今年3岁，孝南区卧龙乡人，13时40分在保丽广场3楼扶手电梯上楼口处玩耍，因扶手向上滑动身体被带起，滑至电梯外侧后坠落至保丽广场负一楼大厅。经120现场抢救无效后死亡。 目前，死者已被送至殡仪馆，死者家属和商场负责人正在协商处理善后事宜，家属提出180万赔偿。 近年来 扶手电梯安全事故时有发生 伤者以儿童为主 2015年5月 在广东省东莞厚街中鑫广场商场 监控视频拍下惊魂一幕 ↓↓↓ 视频中，2岁男童独自攀爬扶手电梯，被扶手带起滑至外侧，不慎坠楼。 幸运的是，他侧身着地， 伤势并未危及生命。 但医生称， 以前也接诊过小孩坠落的病例， 基本都是重伤或者死亡。 下面这个视频更加令人唏嘘 一个年轻妈妈在扶手电梯口玩手机 1分04秒后 在电梯口快乐玩耍的女童 被电梯带着翻滚而下，血染满地 ↓↓↓ 类似的悲剧数不胜数 但总有人心存侥幸 ??贵州纳雍县雍熙镇万象商城二楼处，一位小女孩跟随家人乘坐扶梯，不料手臂被履带力量带着向下，她未及时脱手，导致手腕被卡在履带与电梯机体之间。 ??浙江嘉兴大桥镇瑞州购物中心,一名1岁小孩手指和下体被卡在手扶电梯缝隙中，男童被送到医院检查，医生诊断是会阴软组织挫伤。 ??陕西横山县百货大厦，两岁女童拉着妈妈的手从三楼乘电动扶梯至二楼时，右手被扶梯截断。经过手术，李美的手已被接上，但医生表示，即便恢复也会落下残疾。 教训惨痛，无比惨痛！ 这件小事请记牢： 小孩乘坐扶手电梯应该有家长陪同 只有家长主动规避掉 所有“可能”发生的情况， 才能保障孩子的安全！ 来源：楚天都市报、珠江时报、齐鲁晚报、人民日报、羊城晚报、梨视频 值班编辑：董箫乐 猜你喜欢 1.一家五口全部遇难，手机记录4个孩子最后画面！一个月内，已有30多个孩子丧命 2.歌手毛不易欢乐代言某防脱洗发水！原因让人笑喷，胡一天、江疏影统统中招 3.杭州双胞胎姐妹特殊癖好，苦坏整个小区！20多人忙活一天，清出9吨“宝贝” 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开