吴亦凡娜扎；艺人强制整容；李小璐贾乃亮；男神很讨厌L女神；姐弟恋分手原因。 原创： 蜜桃哥哥 圈内密探 圈内密探 微信号 qnmt520 功能介绍 娱乐圈大内密探 圈内密探 娱乐圈大内密探 1吴亦凡和古力娜扎真的有恋情？ 今日份的瓜真是莫名其妙诶。。。 吴亦凡和古力娜扎这个，源于有个网友说觉得他俩有糖，所谓的糖就是古力娜扎说自己很喜欢蜡笔小新。 然后吴亦凡一个明明从来不提蜡笔小新的人，突然开始模仿蜡笔小新了。 还有人说，古力娜扎在ins上有个视频，是装小孩的，小孩的眼角后面有一颗痣，但是古力娜扎是没有痣的，有痣的是吴亦凡。 其实类似的绯闻之前就出现过一次了，就是张翰和古力娜扎分手那段时间，就有人传过他俩的绯闻了，当时我记得我说过了他俩并没有在一起。 现在也没有，真没有，而且吴亦凡模仿蜡笔小新也和别人没什么关系啊，吴亦凡有时候还喜欢那种玩具人偶呢，这又是和谁的糖？ 2观王一博有感，听说在韩国的艺人都要强制整容是真的吗？ 韩国的艺人必须整容应该是公开的秘密了吧？ 没说服性的话，之前有个SM的前员工，就上过节目接受采访啊，别人问他是不是明星都整容。 他直接回答：大部分都整。 但是在一开始的阶段，都不会完完全全把一个人整的很完美的，因为投资很大。 他要是红了，那就继续整、整完美，所以这也是为什么很多艺人的脸，你一年一年的做对比效果不明显，但如果拿五年前和现在对比，区别一下就出来了。 这些东西，有时候套进国内某些艺人身上也是可行的，多对比就看出来了。 3李小璐和贾乃亮现在的关系怎么样？ 其实之前也有人说过李小璐和贾乃亮分居的事情，怎么说呢，其实贾乃亮家那边的人对李小璐现在的态度确实很差，如果不是因为有个甜馨在可能压根不想搭理她的那种。 但是李小璐一直想洗白啊，你们看她微博就看得出来，而且她一直想用甜馨给自己洗白一下，其实不光是贾乃亮的家人，李小璐家里有些长辈也因为这个事愁的厉害。 4男神很讨厌L女神 男神和女神很早以前合作过一部电视剧，他不喜欢她就是因为那个时候拍那部戏，他一直觉得她是带资金组的，不然凭什么能当女二？而且女神那个时候的演技一般，那会儿还不讲究靠脸吃饭，男神又是真正的演技派，加上和女一的关系更要好一些，就不是很待见女神了。 5姐弟恋分手原因 姐弟恋分手有两个原因：一个是因为女方名气比男方大，虽然女方在事业上没有给予男方太多直接帮助，就是没有直接给资源这种，但是很多人都觉得女方用自己的名气在奶男方，男方心里很不舒服；第二个原因就是男方真的出轨了啊！出轨不是最近的事情，中间一直分分合合，到后来女方才决定放手，但没有诋毁过对方一句，唉。 6你们要的资源！！！！ 杨超越现在资源好到不行，腾讯真的很看重她了 听说娱乐圈有个Y姓女星的税也要被查了 呵呵，《新雪山飞狐》，2018哪儿是选秀元年啊，分明是翻拍元年 阚清子会上戏精2 郑爽后续会少拍偶像剧了 欢迎大家每天提问，晚安~ 微信界面改版惹，为了避免小可爱们找不到我，动动手指把我置顶吧！ 看见我的头像没？点它！ 看见右上角这三个小点没？戳它！ 看见设为星标四个字没？点一下！点一下就好~ 好啦，辛苦大家了~ 点关注，不迷路~ 蜜桃哥哥 你的赞赏助姑婆蜜桃早日结婚哈哈 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 你的赞赏助姑婆蜜桃早日结婚哈哈 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开