孟美岐solo；吴宣仪整容；倪妮与baby；另一男组合；天后被坑。 原创： 蜜桃哥哥 圈内密探 圈内密探 微信号 qnmt520 功能介绍 娱乐圈大内密探 圈内密探 娱乐圈大内密探 1现在孟美岐吴宣仪真的解约了，会不会solo出道呢？ 说句话应该不算乌鸦嘴吧。。。孟美岐和吴宣仪首先第一本身就是宇宙少女的人，solo出道？不存在的。 第二，孟美岐虽然在女团里面实力很拔尖，但放在娱乐圈说实话，我觉得不行，别忘了曾经有多少选秀出来以后糊了的前辈到现在都没有翻身，刚开始可能有人气，但之后。。。悬啊！ 吴宣仪的话更不用说了，她的实力肯定是比不上孟美岐的，如果真要单独发展，吴宣仪可能去拍戏要好一点。 现在本身就很少有歌手只当歌手不做副业了，综艺也好演戏也好，至少要握住其中一个，否则选秀热一过就再难翻身。 2吴宣仪。。。整过容？ 吴宣仪整容的消息都是老料了吧，可能今天上热搜了，所以又有人找出来了？ 其实整不整容的。。。我不发表意见，你们看图好了。 这是现在的吴宣仪。 这是网上扒出来的以前的吴宣仪。 其实一直都挺漂亮的，微调挺正常的。 3倪妮和baby到底是真姐妹还是塑料花？ 微博上发个生日祝福其实挺正常的，毕竟在外人眼里她们就应该是姐妹花才对。 但实际上到底baby和谁比较亲一点，大家也都看在眼里的。 说句不好听的，当时上某个节目的时候，baby的镜头比倪妮多了太多太多了，她俩之间的竞争比我们想象中的多了去了，而且和杨幂不一样，baby和杨幂是资源互换，但和倪妮就是各凭本事了。 4另一男组合 其实那个公司不是只撕了一家的，他们的男艺人，也在和另外一个台私下暗戳戳的在撕的，但是没和那边撕的那么透明，因为他们旗下的男艺人还是没少参加其他活动的，公司A不会直接封杀她们的，但会给人一种假象，这就足够了，就算A不动手她们自己都会凉。 5天后被坑 昨天有人问我的那个节目，那个节目其实不是天后被坑了，而是节目组被坑了，因为天后的团队在某些方面很严格的，那个台惯用的一些炒作手段就用不了了，而且我们想象中的乱剪辑也完全不敢用，现在没办法爆，主要还是不能炒作啊。 6你们要的资源！！！！ 有个女星想追朱一龙，哦其实盗墓笔记找过朱一龙来着，但是没谈拢 蔡徐坤有个高奢的秀 郑爽没那么多代言是因为她不喜欢端着，但品牌就喜欢端着的艺人 张馨予现在是章子怡的人 徐娇要是长大了可能会是下一个郑爽，她也挺不爱装的 欢迎大家每天提问，晚安~ 微信界面改版惹，为了避免小可爱们找不到我，动动手指把我置顶吧！ 看见我的头像没？点它！ 看见右上角这三个小点没？戳它！ 看见设为星标四个字没？点一下！点一下就好~ 好啦，辛苦大家了~ 点关注，不迷路~ 蜜桃哥哥 你的赞赏助姑婆蜜桃早日结婚哈哈 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 你的赞赏助姑婆蜜桃早日结婚哈哈 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开