开心一刻｜今天没标题，你们看着办吧 文摘小编 青年文摘 青年文摘 微信号 qnwzwx 功能介绍 青年文摘杂志社的官方公众号。小火慢炖暖心汤，挑三拣四好文章。来约，不让你失望～ 生而为人 每天都在自我斗争  是你，是我，是我们大家 放假在家 我们与母亲的相处大多如此  委屈…… 很多人对自己认知挺明确  也曾有过梦想 却被一块板子搞破灭了  去你的功夫梦吧！ 不做梦了，那可以出门散散心 拥抱一下大海这位母亲  没想到是后妈！ 希望之门好不容易打开了  被自己蠢哭了…… ▲女朋友的闺蜜喜得千金，今天刚好有空，我们买好礼物去看孩子，小公主长得挺漂亮的，我们连连称赞。她闺蜜叹道：“可惜是单眼皮，要是双眼皮就更好了。”我接过话来：“她是单眼皮不假，可眼睛不小啊，跟我眼睛一模一样，长大了绝对漂亮。”女友看了看孩子，又看了一下我，然后又看孩子…… ▲一次会议上，有记者问学者：“现在市场上，蔬菜与水果的农药残留已经严重超标，茶叶也到了不能喝的地步。什么都是假的，老百姓还能吃到放心安全的食品吗？”学者没好气地回答：“提问也不动动脑筋！你以为农药就一定是真的吗？”顿时全场掌声雷动，大家都放下心来。 ▲老同学生日，刚好聚一聚。到了约定的地方时，发现别人都是提着礼物，就我两手空空，于是我灵机一动转身不紧不慢地追公交，嘴里还喊着“师傅停一下，我东西落在车上了！”始料未及的是，那车居然真的停了…… ▲刚去药店，听见两个老太太在说话。一个说：“你说这个人参，他们也不拿红绳子绑一绑，要是人参跑掉了，谁来赔哦？”另一个说：“这是西洋参，往哪儿跑？美国太远了，跑不回去的。” ▲今天一大早父亲突然给我出了一道智力题：“你面前有十条巷子，其中九条都布置了杀人的机关，你要怎么做才能找到没有机关的那一条？”我摇摇头。父亲平静地说：“很简单，找对巷！” 单身久了 跳个交谊舞都可以一个人了  有个“钢铁直女”特性的女友 这位朋友也挺可怜的  而这位男童鞋 在女友面前求生欲很强  已经结婚的朋友 藏点私房钱只能找这么个地方  太惨了…… 爱情就是摧残 亲情才算真的温暖 小朋友第一次下厨 给爸妈做一道炒辣子鸡  小鸡：你能想到你爸妈 怎么就不想想我爸妈 也会有的“丧子之痛”呢？！ ▲女人冷冷地看着面前的男人：“别以为我不知道你想干什么，如果不是为了我的钱，你会每天送我上班吗？”男人愣了一下，说：“有卡刷卡，没卡投币。” ▲有一次我喝醉了误入女厕，一个女的大声尖叫起来，瞬间我酒醒了一半。我故作糊涂哭道：“不活了，全世界的人都觉得我长得像男的！”后来那女孩跟我道歉，还安慰了我半天。 ▲昨天买荔枝，称一斤。老板称好后发现多了，便从袋子里拿出一颗连着树枝的荔枝，又发现少了，老板默默把荔枝拔掉，把树枝装进袋子里，然后坚定地递给了我。 ▲“你再这么沉迷纸片人，早晚有一天我亲手办了你。”“什么手办？” ▲今天刚走到网吧门口，看见一个妹子跑了过来，抱住我旁边一男的就开始亲，嘴里喊着：“我考上啦！我考上啦！”等她发现亲错人后就愣住了，门口她男朋友也愣住了，被亲的那男的也蒙了。我看着那男的闭上了眼睛，猛地冲过去抱住妹子的男朋友，边亲边喊：“还给你！还给你！我还给你！” 现在的人是真的聪明 在任何情境下都能有独特操作  呵，女人 一通计算猛如虎 水花溅起两米五 真・卖队友 一个人坐地铁 太无聊了怎么办？  自（脸）娱（皮）自（够）乐（厚）的人 还是挺难得的 为了卖奶茶 这位老板做得真不错  吃货界的“掩耳盗铃” 有外国小哥模仿撒网  这就是传说中的“自头罗网”吧 ▲我：“万万没想到，我也有相亲的一天，有啥注意事项吗？”闺蜜：“敞开了吃，反正这辈子你只见他这一次。” ▲有人说：“女人是半边天。”我却一直认为母亲是我们家的整个天，父亲就像是白云，时有时无，偶尔还会刮风下雨。 ▲无意间看到一个名字――李一亮，然后脑子里就开始疯狂循环起一句歌词：“团结就是李一亮！团结就是李一亮！” ▲暑假前定了个plan，大半个暑假过去了，完成了个p，因为lan…… ▲一个朋友买了只变色龙，放手上后变色龙变成肉色，放红箱子上变色龙变成红色，放自己放头上，绿了…… 小动物们可爱有啥用？ 还不是被人类调戏 受害者一：小松许 每次想偷吃 总是被狠狠玩弄  本来食都快到手了 放弃吧，太虐了！ 受害者二：二狗子 家有一狗，啥都可以有 比如柴柴  “柴式蹦迪”了解一下 如何防止家里的二狗子乱跑出门？  只需一个汤匙 再也不怕狗子离家出走了 为了配合主人 狗子真的很努力，奈何  最后那眼神 凝固了愤怒、伤心、自嘲和绝望 狗子真是小天使啊！ 用这么粗的链子拴狗 世上只此一人吧 有狗子学聪明了 自家狗儿子吵吵嚷嚷的时候 它这样让孩子闭嘴  就当是“爱的亲亲”吧 受害者三：不高兴喵 猫咪比狗高冷 但也逃不了铲屎官的套路  真是要了喵命了哦！ 没有一项拿得出手的手艺 都不好意思当猫了 主人让家里的猫狗对弈 剩下一只当裁判 战局僵持着，于是裁判忍不住了  裁判黄：会不会下棋？会不会！会不会！ 撸猫久了，突然想撸鸟 还是和猫一起撸  猫：我好感动，你感动吗？ 鸟：不敢动…… 唯一成功调戏主人的喵  说了吧，是它不让我工作的 【本周推荐】 很多人都觉得艺术是有门槛的，其实，无论是节假日去美术馆看展，还是日常看街头各类造型的雕像，又或是去蜡像馆看明星蜡像拍照留念，都是接触艺术，不仅有助于提高自己的美学素养，有时还自有一番乐趣。 [正经蜡像篇] 看蜡像的地方 首推杜莎夫人蜡像馆 他们的最新作品是加油男孩三人组 不过，三小只看到自己蜡像后的表情 值得一品  地主家傻儿子？ 感觉蜡像眼前一片迷茫 这造型太中二了！ 三子的内心怕是 表面笑嘻嘻，内心……  不过，还是有两位是发自内心地 喜欢自己的蜡像  不仅要合影，还要亲自己一口 看得出，颖宝真的很开心 还有一位假扮蜡像的女明星  玩得挺开心的 体育明星的蜡像呢？ 首先造型就不一般 田亮作为跳水冠军 他的蜡像怎么可能平庸呢？  抑制不住内心的小期待 铛！铛！铛！铛！ 田亮自己惊呆了 这也算唯一一位需要旋转手机屏幕 才能看清楚的明星蜡像 毕竟跳水运动员下水时的面部表情 其实都是这样的  所以森碟爸爸应该还是满意的  更惨的是李小鹏吧  露那啥是认真的吗？ [不正经蜡像篇] 杜莎夫人蜡像馆这么多年 一直在拿一位男明星练手 这是2006年上海杜莎夫人蜡像馆里的周杰伦  这是周杰伦？！嗯？！ 发现不太像，他们又进行了补救  …… 北京的杜莎夫人蜡像馆看不下去了 也做了个周董  一言难尽 香港的杜莎夫人蜡像馆也试了下  国内不行，那看看国外的吧 泰国曼谷的杜莎夫人蜡像馆来了  十年如一日的练手，终于把周董捏像了 不过，国内最新版的周杰伦长这样  杀……杀马特风？ 不知名蜡像馆的山寨周董蜡像  专注山寨周杰伦 反正都不像！ 其他明星的蜡像呢？ 也没见一个正常的  你跟我说这是鹿晗？！ 总觉得哪里不对 梁家辉？ （这是玻尿酸精假扮的蜡像吧？） 韩庚的眼睛…… 职。你的脸怎么了？ 李准基自己都看不下去了 猜猜这是谁？  [雕像篇] 雕像是可以自由发挥的项目  放飞自我了吧 姚明要哭了好吗！ 还有一群非常油菜花的人 他们不仅欣赏，还会cos  可以说是肥肠传神了 说到cos 感觉没人能打败他  。 。 。 。 。 。 社会在发展 现在动物界也有不少演技派  胆子挺小，戏瘾挺重 真是影帝级的鸭鸭 这位走技术流 变秃了，变强了，从今天开始 没有鸡可以从我身上拔一根毛！ 枪战戏，没在怕的 动物都有有趣的灵魂 而下面这两个没有  没有灵魂的煎饼和馒头 我们拒绝！ 中国这么大 每个省市的人都有独特之处  你们家乡的人，都有啥特点？ 【言之有“礼”，留言赠书】小编将从本文的留言中选取5则留言，赠送由儒意欣欣图书提供的优质好书《夜行实录》一本！ 【本期好书】 《夜行实录》 作者：徐浪 天津人民出版社 《夜行实录》是百万粉丝原创故事类公号“魔宙”上最受欢迎的犯罪小说系列故事合集，网络累计阅读量过亿，作者徐浪是“魔宙”人气主笔之一。本书写作手法新颖，结合时下热点，以虚构的情节营造了一个个逼真到令人毛骨悚然的故事世界，代入感极强。知乎读者评价说：“合理的揣测细思极恐，警示的意图显而易见，看了故事后，完全没法忘记。”本书不仅故事独特，封面设计也很独特，由魔宙团队设计师亲自打造，内封还有实用的安全tips，看故事的同时，学会避开安全陷阱。 青年文摘（ID:qnwzwx）“开心一刻”，最新鲜的爆笑图文，每周五准时推送，陪你大笑一场，欢迎关注。 文摘小编 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开