踢馆 | 中国军工的作品中，有什么是让美帝眼馋的？ 原创： 讲武堂 讲武堂 讲武堂 微信号 qqmiljwt 功能介绍 腾讯网军事频道出品。专业军事评论，解码环球军情。 怎样天天看《踢馆》？只要打开微信，进入添加朋友界面，在公众号搜索里输入“讲武堂”，就可以关注我们公号啦，第一个结果就是我们哟。 堂主昨天在朋友圈里看到有人发了这个： 73年前的今天：日本长崎气温达到历史最高―― 4000℃。 恩，你们别再瞎猜了，就是因为它。 堂主注意到最近全世界范围内又在围绕“原子弹到底是无差别杀戮还是避免了更多无辜死亡”这个问题展开争论。 很奇怪，白左癌又犯病了吧，这有什么好争论的？广岛原子弹投弹时的领航员查尔斯・斯韦尼把话讲得很清楚了，堂主对此也深以为然： ――原子弹下无冤魂 FBI WARNING：欢迎大家关注腾讯军事讲武堂微信公众号，更欢迎各位以留言的方式向我们提问题，只要是有关军事领域的，在我们《讲武堂》微信公众号的最下面留言栏中先输入 #踢馆# 标签，然后写下您的问题，通过后台筛选后（在不违背我国现行法律法规的前提下）讲武堂就会解答您的疑惑，我们的口号是无所不知，欢迎踢馆！ 追求学♂问的分割线 问：塘主，假设中国和美国是军事同盟国，两国关系是很友好，我们现役或者在研装备中，有没有美帝想买的装备或者技术啊？ 图：中美在冷战中后期还是盟友的时候，卖过美国一个中队的歼-7，在假想敌部队模仿米格-21。现在美国已经买到了苏-27，所以对我们的歼-11也不会感兴趣，这飞机没啥他们不知道的。 还真基本没有啥美国人想要的，因为我们研制的东西美国人往往都搞过一轮，只是技术上可能当时达不到，或者说不符合美国自己的需求。 图：美军对歼-20很感兴趣，就是因为F-22的航程和弹仓太小，不适合东亚远程作战要求，但这主要是当时设计取舍造成的。 图：东风26这类反舰弹道导弹美国也需要，只不过它需求不强，而且自己有更好的弹体，只需要买弹头就够。 要说真想要的就是05式两栖战车了，这事情实际上是美国人先开始搞的，AAAV/EFV两栖远征战车的指标比05还高不少，尤其是水上速度指标达到了46公里/小时，跟很多车辆的陆上速度差不多，都快接近气垫船了。只是因为指标太高扯着蛋，最后下马了，搞的还只能用老掉牙的AAV7继续混着。 图：AAAV两栖远征战车，下海后可以把履带收紧，靠喷水推进在海面滑行。 虽然05还是远不如EFV，但是好歹比AAV7强多了，拿来代替的话更能适应美国人的超地平线登陆战略。 图：05的水上航速只有28公里/小时，比AAAV低的不是一点半点，但也因此能维持稳定性，所以才能顺利服役。 图：在研的方面，美国对055A也是有需求的，毕竟伯克的架构已经太老了，而自己在DDG1000基础上搞新的太贵，所以需要现成的、省钱的055A。但美国这个也不是搞不出来，只是不想花钱而已。但是，美国海军研制出来肯定是想交给中国建造的，这比自己造省钱多了，美国的船厂就是天坑。 图：美国正在招标护卫舰，用来干以前佩里的活，就是低成本巡逻和前沿存在。我国054B护卫舰也能符合这个标准，而且价格也能具备优势。 图：美国造船工业现在有多萎？昨天刚出了这个新闻：给哥伦比亚级战略核潜艇制造发射管结构的公司被查出，一批12套发射管全部都有裂缝。 问：唐主，在伯克之后的盾舰，多数都是相控阵雷达在舰桥的上面，比如七省、45、地平线、22350等，甚至连伯克的子孙F-100都把盾给举到了头上，为啥只有咱们的两型盾舰是雷达在舰桥的下面？ 七省的四个也就是小型的X波段阵，要这么对比的话，055的X波段相控阵尺寸更大，也还是顶在上面了。 图：军舰有稳性要求，重心不能太高，于是重的东西不能放高处。七省级护卫舰顶部的APAR雷达在主甲板以上的部分只有20吨，是非常小巧的，所以才能放那么高。 地平线的雷达其实相当于我们115、116舰上旋转的墓碑火控雷达，都是C波段相控阵火控雷达，只是墓碑作为毛货比较夯，而地平线的EMPER雷达比较小巧。 图：地平线护卫舰顶部的球型天线罩里显然只能放个小雷达，因为小所以轻，所以才能放得很高。 图：051C的墓碑雷达秉承俄系笨重风格，再加上051的舰体本身也很小，没办法放在高处。 45是一对旋转天线，靠两个阵面要照顾360度，只有放在高处了。22350属于比较奇特的奇行种，适航性问题能不能解决都天晓得，甚至到底装了板砖没有都天晓得。 图：45型的，注意浅色的罩子部分，下面是一正一反两个背向设置的雷达天线板。 图：22350的大天线罩子看着是很吓唬人的，又高又大。 图：实际可能是这样的，一个大罩子里面好几个天线，每一个都不大，于是总重量才控制得住。 实际上适合作为对比的也就是F100而已。但是你看宙斯盾舰大部分也还是放在舰桥下面的，也就知道这是设计取舍问题了，主要还是船的重心选择。 图：西班牙F100。伯克的SPY-1D雷达天线宽是3.7米，F100的SPY-1F只有2.4米，面积只有前者的42%，于是重量差别也很大。 不担心重心太高的话就可以把雷达放高一点，至于舰桥那本身有航海需求，高度是起码的，所以很难省掉高度。DDG1000那是靠光电头辅助驾驶，于是舰桥才能放的很低。而且DDG1000船体非常宽，吨位也大，主要在近海活动，所以对上层建筑重量的忍耐度较高。 图：够区域防空和反导用的大型相控阵雷达想放了舰桥顶上，得有LPD-17这么大的船支撑，也就是2.5万吨的满载排水量，这比055都要大一倍。驱逐舰受经费限制不能做这么大，于是大雷达只好放下面。总之，他们能放上面是因为他们弱，我们不行是因为我们太大了。 问：踢馆，从来没有人详细的讲讲M1A2的改型，堂主你能通过M1A2的改型讲讲美国坦克的发展吗？ M1A2到现在来说没有大改进版本服役，只有SEP算是一个比较大的升级。不过就像你用电脑，时不时打个补丁一样，M1A2也是在不停的小规模升级中。 图：这是1986年时部署在西德的M1，还是用105毫米炮。 图：从M1A1更换主炮之后，这个系列的外观就基本固定，后续变动不大。M1A2大多使用M1A1原有车体升级而来。 老的M1A2还是用的线阵+机械扫描模式的热像仪，也就是成像元件就是排成一排的几十个阵元，要通过机械扫描装置不停的上下来回扫描，才能把一条线变成一幅图的图像。 而新的SEP换用了焦平面成像的热像仪，灵敏度、探测距离和可靠性都极大提高，以前的CRT小型球面显示器也换成了高性能的液晶显示器，不光有原来看火控系统的显示器，还增加了可以显示战术态势的显示器，当然这也跟车辆的数字式通信和指挥系统升级相关。 新的数字式系统也自然就配备更高性能的计算机和局域网系统，同时激光测距仪也换成了人眼安全版本。至于辅助动力和新的装甲模块自然也是少不了的。 图：M1A2 TUSK的改进项目。M1A2配备了车长独立热像仪与车间信息系统。M1A2 SEP加装大量电脑设备，数字化战场系统达到FBCB2系统等级，增加了空调！SEP V2加装了CROWS II无人机枪塔，更换车体外挂装甲，加装二代热成像系统、真彩平面显示仪、数字化地形图、热控制系统和最新的数字化指挥、控制、通讯装备。 图：装上附加装甲的M1A2 TUSK。它强化了城市战能力，加装附加装甲及和栅栏，增加M153 CROWS II遥控武器站，装填手的7.62毫米机枪加上带夜视瞄准仪的防盾。 图：研制中的M1A3计划换装XM291电热化学炮和XM91自动装弹机，乘员减少为3人。增加雷神公司开发的Quick Kill主动防护系统。换装LV100-5燃气涡轮发动机。同轴机枪改为M2机枪。换装液压悬挂系统，使用新型负重轮和橡胶履带。翻新SEP系统。更换新型装甲模块，减重到55吨。 从M1的改进历程看，美国陆军就是不断给他应用最新科技，以在有限经费内获得最大战术优势。M1到M1A1是升级火炮和装甲，升级到M1A2是增强信息获取和处理能力，升级到M1A3是再次提升火力和防护，同时提高可靠性和可维护性。应该说这是一个很中正平和的路子，靠科技优势一路碾压，不突出强点也绝不留下弱点，是领先强国常用的路子。 问：求问堂主，是不是东北军工不管搞什么都搞不过南边？ 图：首先说答案，不是。我国船用燃气轮机总体单位是哈尔滨的703所，他做的东西就相当好，解决了我国驱逐舰动力问题。当然了，大部分东北军工还是比不过南方，因为堂主一个哈尔滨的朋友将大连都称为南边，那北边也就没啥地方了。 图：这话也没错，毕竟大连在沈阳南边400多公里，在哈尔滨南边近千公里呢。 北方军工的衰落，也是区域经济的一个大问题。如果整个社会经济都处于严重衰退之中，军工企业就很难独善其身。 图：2012年，美国洛杉矶级迈阿密号维修时次被烧，就是因为工人想早点下班陪女朋友。而工人这么奇葩的原因，则是美国民船工业基本完蛋，只剩下军船工业勉强维持，于是只能独立承担人员培训成本，这导致淘汰率极低。 因为社会经济衰退，所以一般市场性的工作就很难找，而且待遇差不稳定，大家就更希望能进入体制内工作；而进入机关事业单位门槛高的情况下，进入各种国企就成为最优选择。 而大部分市场竞争的东北国企混的都很差，至少旱涝保收的军工企业就变成了首选。这样就八仙过海各显神通，拼命挤进去，甚至一个月薪2000块钱的工作能让人愿意花几十万走门路，这样一来干活的往哪搁？ 图：当年，这可是沈飞宣传的典型，是作为先进事迹报道的…… 这样人人都是关系户的情况下，真正的优秀人才往哪搁？自然很难搞出合格产品，更不要说好产品了。 问：一般认为北洋军最强部队是3师，但吴玉帅实际军事能力有限，靠的是3师士兵质朴敢吃苦能走路。问题是从戚继光到曾国藩不是都这么选兵练兵的吗，记得袁大头小站练兵时也是这么做的，为什么只有3师练出来？ 实际上古人总结得很好，公生明、廉生威。 清末民初的军队是“兵由饷聚”，都是雇佣兵，士兵是为了当兵吃饷才来当兵的，什么主义、战术之类都是虚的，能不能保证每个人吃到自己额度内的军饷是战斗力核心问题。 图：这点古今中外概莫能外，大家都是要生活的，公司不发工资不行，军队不发军饷也不行啊。哪怕一时不要钱，那也是要未来的股份期权。 当时的军队基本就是几年战斗力，湘军甚至强调一个营头组成三年就得解散，就是因为新部队还没时间去学会怎么腐败、吃空饷、喝兵血。北洋初期的时候袁大头是亲自给每个人发军饷，战斗力也是最强的时候。 图：印度军队为啥战斗力弱？他们的后勤敢采购牲畜饲料给军人吃，省下的钱都自己拿了。由小见大，后勤贪得人事为啥贪不得、作战为啥贪不得？大家都贪，那还有谁会去认真干事呢？ 后面大家都做了督军，一个师长甚至旅长管一个省的大小事务，每天睡姨太太都来不及，哪儿有时间管事？于是下面的团长营长一样也发了大财，都腐化脱离一线，甚至往往用自己的家奴代替自己管理部队，那贪污腐化更不用说了。士兵没军饷、没管理，自然没战斗力。 图：大家想想现在的家族企业就知道，企业好的时候，老板的七大姑八大姨都来做管理岗，很大概率会迅速让人待不下去。原因无他，这些人都是能力不足以胜任的，偏偏还自以为是觉得这是自己家的，绝不听别人意见，那首先难受的肯定是员工。 吴佩孚哪怕做到北洋首脑，都没脱离部队，没去做督军。而且他在第三师内搞廉政建设，部队战斗力就有保障，同时期冯玉祥的部队也是如此，这就是廉洁的战斗力。 同时第三师作为北洋直系军阀的核心，是长期享受双饷待遇的，士兵实际收入可能是普通部队的四、五倍，自然养得好了。 图：吴佩孚，山东蓬莱人。他作为直系总司令在第一次直奉战争中击败张作霖，1927年被北伐军击败后逃亡四川。他打破了军阀时代军头做官的惯例，一直不到政府任文官或首领。也正是因为将精力集中于军队，才能带出强军来。 问：堂主你好。堂主曾说过，未来步兵发展的方向是钢铁侠，那未来坦克、武直之类的战争机器发展方向是啥？//请问堂主，现如今美欧都很少再造新坦克了，可是尤其是美国的坦克技术却还不时的出现一下，请问美国现代坦克技术都有着向着哪些方向发展的趋势呢？除了更快的速度、更强的火力与防御、更加精准的精度、更好的全天候操作能力、更人性化的操作与信息化作战能力能力外，还有哪些黑科技呢？谢谢！ 你把坦克的所有方面性能都说了一遍，那其他地方还能有啥黑科技…… 任何黑科技不都是为了实现更快的速度、更强的火力与防御、更加精准的精度、更好的全天候操作能力、更人性化的操作与信息化作战能力能力吗？这都不光是坦克，飞机、军舰之类还不都是一样。 图：美国无人装甲侦察车。你只漏了人工智能，这也是未来重要甚至是核心发展方向之一。无人车当前主要考虑前沿补给，未来从侦察开始到独立作战，是非常现实的。 坦克的发展问题是在于坦克本身的定位，而不是说单纯这些指标。也就是能不能用不同于现在坦克的概念来实现什么功能，这才是关键。 拉姆斯菲尔德时代搞的FCS战车家族就代表了美国人的尝试，很多东西现在看还是比较梦幻的，电传动底盘、橡胶履带、网火导弹等等都是。但是当时还是解决不了坦克自身防护问题，所以胎死腹中。 图：FCS车族，它的核心是用信息和机动优势替代装甲防护，从而将单车重量控制在18吨以下，满足C-130的快速部署要求。但问题也是这两个优势无法代替防护，于是就死翘翘了。现在它的思路到被我国轻型装甲车部队吸取，比如无人机载车。 图：到现在为止，美国1980年代的坦克构想都还没有实现，其中很多技术仍然是未来的发展方向。目前看，2030年前后服役的下一代坦克将是全电坦克，即电磁悬挂、电传动、电装甲、电磁炮，这是比较确定的技术途径。 未来坦克最核心的还是在于能不能用新体制防护来代替现在的装甲外壳，比如说主动防御系统什么时候能对付穿甲弹，这样省掉厚重装甲就能搞出来又轻又强的战车。 图：当前电磁装甲最可能满足这个要求，它的原理是内外两层装甲板都通电，当金属的穿甲弹或射流穿透外层装甲，连接内外装甲时，就会有强电流通过，导致弹杆或射流因震荡而断裂，从而大幅降低其穿甲能力。 图：起码在2011年招标时，美国陆军下一代步战车还是重装甲型的，而且重量达到63吨，比现在的坦克还重，这意味着防护问题尚且无解。 迷你踢馆 问：堂主威武求选中。苏联时期的设计局到底是一个什么体制啊，比如雅克夫列夫设计局、拉沃切金设计局之类的不是属于国有吗，后来为什么会被吞并？ 苏联时期一般只解散，不合并。苏联解体后，大家都自负盈亏自己找饭吃，所以都变成了企业，企业自然就存在兼并重组了。俄国为了维持航空工业整体实力，也支持各单位合并，这点美国也一样，冷战后合并到就剩5大巨头。 问：帅气的堂主万安。今天我上了井冈山舰和长春舰参观，发现舰上有乙炔气瓶，这是干嘛用的？ 乙炔气瓶主要就是用来产生氧炔焰，可以焊接或者切割金属，也就是满足船上自身维修的需求。比如在海上哪个钢板破了，不能等到回厂再堵住，就得焊一块临时打个补丁。 图：装船的伯克级菲兹杰拉德号驱逐舰，底下的破洞就焊了钢板和三角铁来封闭加固，防止持续进水沉没，然后再拖回港口维修。 问：为什么不让德国拖着苏联几年，最后两家都不行了，然后英美坐收渔利呢？ 因为苏联人又不傻。跟美国英国谈的时候，第二战场开辟问题都是核心议题。英美不上岸，就得小心苏德媾和了。 问：当年元首要是不管西班牙的假中立，出兵西班牙并借此控制直布罗陀海峡，能否掐断英国本土的补给，能否改变北非战场的不利局面，甚至改变二战的最终结局？ 那可能死得更快。因为西班牙、葡萄牙在大西洋上的岛屿无法布置反潜机，所以附近成为了德国潜艇游猎的猎场，是大西洋战役货船损失最大的区域之一。要是打进西班牙，英美顺手就占领这些岛屿，堵住黑洞了。 问：堂主好。能否谈一下瑞典的国力、科技和军力？感觉这个国家不大人口不多，但是内在质量很高，当年也和彼得大帝斗得难分难解？ 那时候的罗刹不是现在这个地跨欧亚的罗刹啊，控制区也就从基辅到莫斯科一带人口多点，其他大部分还都是荒地。而且瑞典当时还控制了波美拉尼亚的大片领土，是真正的大国。 图：当年瑞典和俄罗斯的态势对比是这样的。 图：瑞典维斯比级导弹艇。瑞典也是传统工业强国，因此能研制出JA-35龙、JA-37雷电和JAS-39鹰狮战斗机。但它毕竟是个小国，所以舰船方面只能搞出导弹艇和哥特兰级潜艇，坦克也只发展到S级。可以说军工领域是一个有少数强项，但整体较弱的国家。瑞典的科技实力也是如此，汽车、航空、核工业、微电子等有少数亮点，但多数领域是不行的，必须依附在美欧框架内才能发展。 问：塘主，虽然这问题我已经问过一次，你没回复，但这真的困扰了我很久。巴西这个国家有广袤的国土，足够的粮食产量（查了一下他好像是一大粮食出口国），不错的资源用量，刨除人的因素应该是妥妥的龙兴之地啊，为何你说他情况很绝望啊？ 因为巴西本身社会上下层割裂太严重，没有经历过革命，还没有真正成为近代化民族国家，又对欧美国家的经济依附性太强，很容易被操控。 图：巴西是贫富差距极大的国家，这是他的贫民窟，看着还挺漂亮的吧。 图：近看是这个样子的。可以看看巴西电影《特种部队》，里面对贫民窟有不少描述。现在巴西旅游一景，就是参观黑帮控制的贫民窟，由黑帮保障游客人身安全。巴西历史上是种植园经济，土地控制在少数大地主手中，靠贩卖粮食赚钱，所以发展工业也没积极性，各种建设土地成本太高。凡是贫富差距大的国家，发展速度都快不起来。反过来说，看这条件不错但就是发展不起来的国家，贫富差距一定很大。 问：堂主，看了苏沃洛夫突击的第一天比赛，怎么有那么多次故障、换车？86没那么差呀，让军工兔怎么做人。堂主帮了解点情况呗？ 这个比赛对机械性能的考验比对一般验收还严酷，你没见第3天比赛毛子的BMP-2还跑掉轮子了。而且86实际上是测绘仿制的，还是80年代搞的，问题不多才奇怪了。 问：堂主，请问以色列的大卫投石索为什么脑袋是歪的，这样不对称的设计有啥讲究。 是为了获得比较大的偏心视野，又不想用太复杂的陀螺稳定框架，所以只能歪着来布置。 图：大卫投石索拦截弹。反导拦截时，拦截弹指向的是预定碰撞点，也就是来袭导弹的前方一个虚拟点。但是这时候拦截弹还需要发现并持续跟踪来袭导弹，于是视野需要对准导弹，这和飞行方向是矛盾的。要解决问题，要么开个足够大的窗口，要么窗口歪着。 版权声明：本文系腾讯军事微信公众号《讲武堂》独家稿件，禁止商业转载，欢迎朋友圈分享。 欢迎搜索ID：qqmiljwt 或长按以下二维码关注 腾讯军事讲武堂 讲武堂 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开