美工程师盗窃飞机放飞自我还耍特技，遭美军F-15拦截后坠毁 观察者网军工频道 讲武堂 讲武堂 微信号 qqmiljwt 功能介绍 腾讯网军事频道出品。专业军事评论，解码环球军情。 声明：除《踢馆》外，讲武堂所刊登文章均为授权转载，目的是提供多样化看问题的视角，不代表堂主完全认同文章观点 【观察者网综合报道】据美国哥伦比亚广播公司网站8月11日报道，一名航空公司工程师在西雅图塔科马国际机场偷走一架客机，并且在没有得到空管许可的情况下起飞，当局紧急派出F-15战斗机进行拦截，随后工程师同飞机一同坠毁。从泄露出的音频来看，这名男子精神状态有一些问题。 工程师盗窃飞机并起飞 事情发生在当地时间周五下午，也就是北京时间中午左右。机场塔台报告了一起“未经许可的起飞事件”。随后机场停止运行，并且关闭了空域。 据当地警长透露，初步消息显示，这次事件不是恐怖袭击，一名不明航空公司的工程师偷走了这架客机。他是当地人，年龄29岁。皮尔斯县警察局长在推特上说，这名男子“在空中表演特技，或因缺乏飞行技能而坠毁到了岛上”。这架客机在西雅图郊外的凯斯特勒岛坠毁。这是一个有二十多名居民的小岛。 在小岛上，飞机坠毁后冒出了浓烟 图源：社交媒体 西雅图塔科马国际机场在飞机被盗以后停止了航班的起降，许多滞留地面的乘客发推特声称自己听说一架客机被盗窃起飞的事情。 被劫持的客机隶属于阿拉斯加航空公司旗下的地平线航空公司。阿拉斯加航空公司在一份声明中说，他们已经了解了一起未经授权的冲8-Q400型支线飞机非法起飞事件，不过客机起飞时候机上没有乘客。 资料图：地平线航空公司的冲8-Q400型支线飞机 哥伦比亚广播公司西雅图分公司KIRO-TV记者加里・霍彻在推特上说，事故发生后，西雅图塔科马国际机场的所有飞机都停飞了。在飞机坠毁后不久，西雅图航空公司在推特上表示，运营已经恢复正常。 美国联邦航空局发言人表示正在调查涉及西雅图地区西塔科机场的“安全问题”。 男子精神状态存疑 目前这名男子的身份还难以确定，据美媒报道，这名男子的名字叫“瑞其”（Rich），在盗取飞机上天以后，他一直在和塔科夫塔台保持时有时无的通话。但是据西雅图塔科马国际机场塔台流露出的音频，以及推特上关注航空音频的爱好者截取的音频来看，这名男子在空中的精神状态不是很正常。该男子的精神状态体现在他和塔台的对话上，他一度告诉塔台，他的引擎出了故障。他还告诉塔台，他在驾驶舱吐了一地。在其他时间塔台的通话中，瑞其”(或者“瑞克”)说： “这是个终身监禁，对吧?这是对像我这样的人最好的惩罚。” 在Twitter上关注航空音频的人报道说，这名男子曾试图用飞机“滚桶”――或者至少声称他会这么做。从截获的音频中还可以听到这名男子还对塔台调度员说： “你认为如果我能成功着陆，阿拉斯加会给我一份飞行员的工作吗?” 塔台调度员则表示你要是着落了你可以得到一份为所欲为的工作。随后塔台一直在联系这位非法驾驶员，直到他坠毁。一个名叫泰勒・卢卡斯的人在推特上写道：塔台一直在联系这位飞行员，但是他对于自己如何降落没有信心。 资料图：西雅图的塔台 图源：西雅图塔科马国际机场 美国空军随后出动了两架F-15战斗机紧急拦截这架被盗窃的飞机，有网友在推特上分享了一段F-15尾随Q-400客机的视频。航空公司Geeks.com网站报道称，有两架f -15拦截了一架由地平线航空公司运营的阿拉斯加航空Q400。不过，有关部门没有证实这一消息。 F-15给被盗飞机伴飞 图源：社交媒体 目前，美国有关部门已经介入了相关的调查，美国联邦航空局发言人表示，正在调查涉及西雅图地区西塔科机场的“安全问题”。一个乘客在推特上说：有飞机被偷窃后起飞，然后坠毁了……真是个奇怪的时代。 被盗客机坠毁后浓烟滚滚 图源：社交媒体 欢迎搜索ID：qqmiljwt 或长按以下二维码关注 腾讯军事讲武堂 观察者网军工频道 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开