使用相同的4台发动机，为何中国运20比伊尔76多运20吨？ 大水来 讲武堂 讲武堂 微信号 qqmiljwt 功能介绍 腾讯网军事频道出品。专业军事评论，解码环球军情。 声明：除《踢馆》外，讲武堂所刊登文章均为授权转载，目的是提供多样化看问题的视角，不代表堂主完全认同文章观点 最近中央电视台播放了国家记忆-大国鲲鹏的纪录片，里面对中国战略运输机运20从决策到管理，最终到试验，试飞都有很清楚明白的介绍，可以说，从重要性来说，这还是一款让全国航空工业所有大小厂家集体投入，也是政府层面，军队提前做规划投入的一个重磅项目，项目牵头都是国务院专项办公室。 当然，中国的军工项目，往往来得又急又快，但是对于大型运输机的期盼，却是步履阑珊，从60年代仿制俄罗斯安12，安24成为运8，运7开始，中国人一直在努力，不过历史总是和人开了个巨大的玩笑，80年代我国大裁军放弃了运10项目，浑然不顾已经完成了130次起降，经过努力就可以服役的现实，坏人牵头的项目随着坏人的下台也必须下台，当然项目死了，而且拆了生产线。 为了2000万放弃运10是个大错，技术和人才断了20年，穷困潦倒，四处流散 那时候流行中美友好，中欧友好，中国从欧洲美国得到了一些技术，不过由于太穷，也买不起啥像样的东西，虽然说没钱，但是还是耗费巨资购买美国欧洲天价客机，波音空客从此开始发财，当然，那时候也有这个意向，利用10亿人的庞大市场和西方航空制造商谈判，最终就是波音737，空客A320，还有麦道80，最终的结果，空客A320技术最好，条件也最苛刻，就接受中国建厂房，波音737也类似，麦道飞机差点点，但是愿意全方位合作，提供一切便利，最终就干了，这就是中美合作的干线飞机项目MD90。 但是天不从人愿，麦道很快就挂，让波音吞了，原定造上百架，最终就生产了4架就完事，这让中国人觉得很惨烈，这么大的国家所有飞机都是外国造的，这很不像话，最终就急匆匆利用麦道80-90的全套资料，中国人另起灶炉搞新支线ARJ21涡扇喷气客机，载客60座左右，不过由于完全没有认真研究MD80-90的设计资料，做足够的逆向设计实验，虽然简单的机身切短换发动机设计，还是失败了。 ARJ飞机，本来就是个短平快，结果变成了马拉松坑神 虽然ARJ失败，但是中国航空人却不止步，对于大型运输机和大型客机的需求和呼声一直居高不下，最大的理由就是，我国一年1000亿购买外国飞机和零配件服务，最终却屡屡遭到制裁，国防需要的预警机，运输机平台，电子战平台，加油机平台却四处碰壁，人家不肯卖。 初期由于对于大型客机和军用运输机的投资有天生的恐惧症，这会带来海量的压力，这时候歼8II的设计师顾诵芬院士，给出了一个比较具有爆炸性的报告：大客机和大型军用运输机，有70%的技术是公用的，虽然是两个完全不同型号，但是投资却不必翻番，几乎可以节省一半多的经费，最终这个报告成为压倒一切的推土机，项目在2007年通过了，当然，同年歼20项目也立项了。 大客和大运有7成的技术通用性，能省一半钱，所以同时上了 国家对于大运迟迟不上项目，抱有很深的怀疑，，原因就是，西安飞机公司，之前40年就一直仿制俄罗斯的安24和图16，并没有搞过真正的全新运输机设计，虽然运7改到新舟600，新舟700，几乎都是换汤不换药，气动飞控都没动，就换发动机换航电，对于一个从来就仿制过日子的厂家，一下子要上大型运输机，谁都怕掉入陷阱，花了几百亿，徒劳无功。 当然，中国也不缺先例，没有啥经验就能搞新飞机，这就是成都飞机研究所，还在紧锣密鼓仿制米格21MF战斗机的时候，总师就拿出足够的证据，向空军和专家证明，他们有能力也有把握研制一款鸭式布局的三代战斗机，对抗美国F16和幻影2000，以及俄罗斯的新战斗机。 宋老的歼10给航空人做了个最佳示范：只要敢想敢干认真做实验，经验少点也不怕，没有成不了的项目 当然，中国空军冒险答应了总师宋文骢的请求，也看到宋老的胜利渴望和斗志，最终孤注一掷，你干吧，即使你现在刚刚开始设计歼7III，最终空军的大度，赢得了超常的回报，歼10战斗机完全超出原始要求，不仅飞机性能好，寿命长，好维修，而且培养除了一只强悍的设计队伍。 对于成飞的成功，全行业都羡慕嫉妒恨，但是西飞也不甘示弱，对于大运项目，他们也做了很多准备，自己找经验丰富的安东诺夫设计局资讯，也努力做实验，外加国内拿到了伊尔76的样机和足够资料，以及部分美国C17的信息，最终得出一个结论，大运，我能干！ 伊尔76是中国大运的启蒙老师，西飞大运设计团队受益匪浅 大运很复杂很困难，但是具体分析后，最终落实到技术层面，大运其实就是6个问题，这四个问题最终都发现，有难度，但是不够大，能过！ 第一个就是数字化设计制造和检测，第二个是长寿命重载机体设计制造技术，第三个是大涵道比涡扇发动机设计和制造技术，还有超临界机翼，还有大功率高可靠机电设备，电传飞控技术。 最终的分析结果： 数字化设计制造检测，过，原因很简单，主机厂和波音公司合作，家家都会玩10多年了，不是事。 长寿命重载机体：有伊尔76飞机，看看算算就会，用更先进的软件计算，更换更新更强的材料，过！ 大涵道比涡扇发动机：先有俄罗斯的D30发动机顶着，一时半会搞不出来不要紧，大部分零部件的技术能力没有超越国产太行发动机，只要太行发动机能稳定，大运用的涡扇发动机就没有太多事情。 成都所歼10歼20度采用了电传飞控技术，对于大运采用电传飞控是个极大的助力 超临界机翼：安东诺夫安70完全搞定了，资讯一下就是，中国买的空客飞机全部都是A300，A310，320,330,380全部都是，看看想想算算，我国还有超强风洞，设计方案不行就改嘛，千百次实验下，反复迭代，没有搞的。 大功率高可靠机电设备：呵呵，这个东西，歼20也用，厂家也表示搞的定。 电传飞控：成飞完全搞定了，而且还是超高难度的战斗机飞控，对于运输机，就完全降了一个大档次，西飞实在搞不定的话可以外包嘛，这也不是事。 最终中国运20使用和伊尔76一样的D30发动机，运载能力比伊尔76高一半，这就是60吨VS40吨！ 运20运载能力超越伊尔76，最主要原因是修改了机翼翼型 所有这些技术里面，对于运20运载能力超越伊尔76，最大的帮助就是改了机翼剖面形状，阻力大大降低，节省燃油，也机电的提高了载货能力。 从技术路线来说，运20就是一个伊尔76大改增强版，没有完全向世界顶尖C17靠拢 有人就问了，中国大运差距美国C17很多，运载能力差不少，土跑道起降能力不行，简易机场直接降落能力也没有，这种一站到底能力欠缺还是有点不行，为何不一步到位？ 从愿望来说，C17是最强军用运输机，但是研发难度爆表，假如不选择伊尔76增强，而选择C17路线，几乎可以注定，要撞得头破血流，而毫无所得。 虽然志存高远，但是要步步为营，谢绝一步到位！ 欢迎搜索ID：qqmiljwt 或长按以下二维码关注 腾讯军事讲武堂 大水来 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开