为何美海军说：如与中国开战，我们防空导弹都打不起？ 观察者网军工频道 讲武堂 讲武堂 微信号 qqmiljwt 功能介绍 腾讯网军事频道出品。专业军事评论，解码环球军情。 声明：除《踢馆》外，讲武堂所刊登文章均为授权转载，目的是提供多样化看问题的视角，不代表堂主完全认同文章观点 【文/观察者网 席亚洲】美国海军8月7日向国会提交了一份公开报告《海军激光、电磁轨道炮和制导炮弹》，与往年相比，这份报告不再强调使用电磁炮打击数百公里外地面目标。在报告中指出，由于现役的防空导弹价格昂贵，如果美国海军与中国开战，美国将没有足够军费支持海军使用导弹抗击可以源源不断生产出来的无人机和导弹。因此，美国海军未来的研究重点将是使用激光、制导炮弹和电磁轨道炮这类新概念武器，降低防空射击的成本。 报告中称，目前，美国海军水面舰艇在防空作战中，抗击导弹和无人机威胁有两个主要限制因素，一个是备弹量，一个是过低的效费比。 伯克级驱逐舰发射标准防空导弹 going winchester是美军常用俚语，表示需要退出战斗装填弹药 在目前的情况下，在战斗中战舰需要发射其所有搭载的防空导弹，并使用近防武器系统的加特林机关炮来击落大量敌人导弹和无人机，这往往会导致导弹和机关炮备弹耗尽――在这种情况下（美军俚语称之为“温彻斯特时刻”）（观察者网注：意为耗尽弹药需要退出战斗，温彻斯特连发枪的弹药装填比较麻烦，必须退出战斗在掩体中才能进行。）需要战舰撤出战斗，并撤退到数百海里外进行装填（由于美军MK.41垂发系统现在取消了海上装填能力，因此需要到至少数百海里外的基地实施），然后再耗费更多的时间返回战斗海域。 而过低的效费比则是指如下事实，防空导弹的成本比它所击落的无人机或导弹的成本高得多。在2019财年的国防预算中，美国海军采购防空导弹的单价分不同型号从80万美元到数百万美元之间。 如果与只有有限数量的导弹和无人机的对手作战，那么如此低的效费比仍可接受，因为击落这些目标可以避免海军官兵伤亡，并避免昂贵的战舰受损。但是如果与诸如中国这样的国家开战（或者与之进入军备竞赛），那么因为他们拥有数量巨大的无人机和导弹，而且还可以源源不断生产更多，这样低的效费比意味着冲突或者竞赛非常昂贵――有可能根本承担不起――如果要求美国海军在区域拒止环境下进行前进部署，那么需要为海军舰艇配备的足以抗击那么多导弹和无人机的武器的成本可能需要耗尽美国的防务预算。 所以，激光炮、电磁炮和制导炮弹将成为解决这个问题的潜在方案。 据报告称，固体激光器只要有电就可以发射，而其发射的电力可以来自海军舰艇自身的动力，因此它可以无限制的反复发射，只要舰上还有足够的燃料。而电磁炮和制导炮弹，在一艘战舰的弹药库里可以存放数百发。 美军将在3艘“伯克”级驱逐舰上试装新型激光防空系统 另一方面，激光器每次发射可能只需数百美元，而制导炮弹的价格估计为85000美元一发。 报告称，高能激光武器目前已经具有足够的能量来摧毁小艇和无人机，但仍不足以击落导弹，但是者仍然可以间接提高舰艇的反导能力，因为这样就可以减少使用导弹对付无人机，而有更多的导弹可以用来反导。类似的，虽然使用5英寸（127毫米）舰炮发射的制导炮弹并不能击落来袭的反舰弹道导弹（ASBM），但它却可以间接提高舰队反导能力，因为这种弹药可以有效抗击来袭的反舰巡航导弹，就等于有更多的防空导弹可以用来对抗弹道导弹。 报告中还公开了美国海军目前正在开发的新型定向能防空武器系统的简单信息。 美军对高初速制导炮弹HPV抱有很大兴趣，这种弹药可以用电磁炮或普通火炮发射，理论上能够进行防空作战 这其中提到，海军激光武器系统（SNLWS)目前名称为“Helios”。目前，美国海军正在实施“海军激光武器系统增量1”计划，其内容是制造一种60千瓦级高能激光，并要求其具备提高能量到150千瓦水平。2018年美国海军同洛克希德・马丁公司签订合同来发展两套HELIOS系统，其中一套安装在“伯克”级驱逐舰上，另一套用于陆地测试。预计到2020财年，这一项目耗资将达到9.42亿美元。美国海军预计在2019财年内在另外两艘伯克级驱逐舰上安装HELIOS系统。 在“增量1”计划完成后，美军将开展“增量2”计划和“增量3”计划，进一步提高激光系统的能量。 此外，报告中也提到了关于电磁炮和电磁炮、火药炮通用的高速制导炮弹HPV的发展情况。 欢迎搜索ID：qqmiljwt 或长按以下二维码关注 腾讯军事讲武堂 观察者网军工频道 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开