西方指控我国向叙利亚出售火箭炮：结果认错武器闹个大乌龙！ 科罗廖夫 讲武堂 讲武堂 微信号 qqmiljwt 功能介绍 腾讯网军事频道出品。专业军事评论，解码环球军情。 声明：除《踢馆》外，讲武堂所刊登文章均为授权转载，目的是提供多样化看问题的视角，不代表堂主完全认同文章观点 近些年，人们在很多地区战争中，都发现有一件很眼熟的中国武器，被交战各方广泛使用着，这就是国产107毫米多管火箭炮，该炮因为物美价廉、使用广泛和战果辉煌，与AK-47自动步枪和RPG40火箭筒，美誉为游击队战“三剑客”。107毫米多管火箭炮，是中国50年代研制的一种多用途火箭炮系统，又称为8公里火箭。 由于107火箭炮的火力猛烈，轻便易携带，适合轻装部队使用，被第三世界国家广泛装备。所以西方国家也经常拿这件武器说事，暗示中国介入某些热点地区。但实际上这种火箭炮在中国早已退役和停产。目前中东等地区战场上的107火箭炮，大多数是一些国家自行生产的，例如伊朗和土耳其。 图片：土耳其总统和阿塞拜疆总统，俩人正在认真商讨这种土耳其“自行研制”的107火箭炮的外销问题。 日前，有媒体拍摄到在叙利亚战场的德拉省和大马士革省地区，发现了一种12管轻便火箭炮，于是很多西方媒体和军事专家据此暗示中国在向叙利亚政府输出武器。 图片：这就是西方媒体公布的在叙利亚战场上发现的“中国产”107毫米多管火箭炮。 其实西方国家才是叙利亚战场武器泛滥的祸根，众所周知，美国、欧洲、沙特阿拉伯和卡塔尔等等，通过秘密渠道为叙利亚各派武装提供了大量武器，包括轻重枪械，反坦克导弹和各种火炮，并通过约旦转移到叙利亚。 这次西方媒体发现的所谓“中国产”107毫米多管火箭炮，看上去外形很像是中国的107火箭炮，实际并不是该炮，而是克罗地亚生产的一种128毫米口径的轻型多管火箭炮，跟中国一毛钱关系都没有。 图片：克罗地亚的RAK-12式128毫米12管火箭炮，看上去跟中国的107火箭很相似。 实际上，在中国63式107毫米多管火箭炮大行其道之前，世界上很多国家都有过类似的火箭炮设计，大约有8个国家研制过十几种型号的多管牵引式火箭炮。由于那时候火箭炮多使用涡轮旋转稳定，火箭外形都是短粗胖。 首先是苏联军队，在1950年代初，苏联空降兵提出研制一种轻便的牵引式多管火箭炮，装备空降师下属炮兵团的火箭炮营，每个营装备18门，研制了RPU-14式140毫米16管牵引式火箭炮。该炮是将BM-14-16式140毫米16管自行火箭炮的定向器安装在85毫米加农炮的开脚式炮架上改装而成。外形和性能接近中国的63式107火箭炮，但二者并没有血缘关系，而且RPU-14的炮弹重量高达40公斤，不太适游击队人背肩扛。 图片：50年代空降兵阅兵式上的使用嘎斯66牵引车的RPU-14式火箭炮。 在60年代，南斯拉夫研制了一种M-63式轻型牵引火箭炮，该炮在1975年首次被西方发现。通常装备步兵师火箭炮兵营，每营12门。很凑巧，这种火箭炮型号也叫63式，性能也与63式107火箭炮也很相似，只是重量和口径比较大，该炮口径128毫米，最大射程8600米。 M-63式火箭炮采用32根管式定向器，发射低速旋转尾翼稳定火箭弹，配有弹头触发引信。该炮安装在两轮拖车式炮架上，用轻型4×4越野卡车牵引。此外M-63式还有8管和16管火箭炮的改进型。还生产过一种M-71式游击队用单管火箭炮。 图片： 南斯拉夫M-63“烈焰”32管牵引式火箭炮 图片：南斯拉夫M94式128毫米32管自行火箭炮 90年代，南斯拉夫解体，随后陷于混乱的内战，独立的克罗地亚军队在德国等国的支持下，发展了本国的国防工业。以M-63“烈焰”32管牵引式火箭炮为基础，研制了一种M91A3式128毫米12管火箭炮，在90年代的南斯拉夫战争期间，这种火箭炮曾获得广泛应用。克罗地亚使用M91A3，塞尔维亚军队则使用M-63式极其改进型。由于经常带着有色眼镜，西方媒体总是将一些事情刻意的往中国身上引导，例如这次认错火箭炮事件。就是西方世界又一个贼喊捉贼的大乌龙！ 欢迎搜索ID：qqmiljwt 或长按以下二维码关注 腾讯军事讲武堂 科罗廖夫 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开