任性停牌遭强监管！交易所明确最新停牌制度！规定三种原则、三种例外，一跌就停牌？基本没戏 原创： 许孝如 券商中国 券商中国 微信号 quanshangcn 功能介绍 致力于提供最及时的财经资讯，最专业的解读分析，覆盖宏观经济、金融机构、A股市场、上市公司、投资理财等财经领域。 让投资者头大的任性停牌现象正被两交易所加大管理力度。 继深交所表态，要坚决遏制“随意停”“任意停”“长期停”现象后，昨日（8月10日）上交所也有对停牌的最新要求和安排，并发布《上交所关于沪市公司停复牌的答记者问》。 上交所对停牌要求的总的思路是，坚持分阶段披露原则，对于上市公司可以直接披露的重大事项，原则上不再办理停牌。同时，对于确有停牌必要的事项，如特别敏感事项的短期停牌，也考虑根据市场的实际情况，充分尊重上市公司的合理需求，依法依规办理。 来看下上交所关于坚持两项原则的表述： 一是逐步去除停牌附加功能，坚持停牌保障公平信息披露、提示重大风险的基本功能，同时兼顾交易效率，维护投资者正当的交易权利，不使停复牌承担过多的信息保密、防控内幕交易、交易锁价等功能； 二是强化重大事项的分阶段披露，要求公司对持续时间比较长的事项，按其重要节点披露进展，逐步形成以不停牌为原则、停牌为例外；短期停牌为原则、长期停牌为例外；间歇性停牌为原则、连续停牌为例外的制度安排。 就在8月3日，深交所发布了《“随意停”“任意停”“长期停”得到有效遏制――深市上市公司并购重组停复牌出现新变化》，也对停牌事项做出了最新明确要求。 两大交易所的相继出手，可以预见的是，上市公司的停牌申请将日趋严格，尤其是“停牌躲跌”将被重点关注。 值得注意的是，今年以来 A股停牌家数和平均停牌天数均下降明显。截至8月10日收盘，两市共121只股票停牌，占全部上市公司总数的3.4%，不足去年同期的一半。这一数据已与境外市场基本处于同一水平。 上交所出手整治停牌 股票停复牌是证券市场的一项常规性基础制度，然而A股却一直存在停牌早、停牌多、停牌长的问题，令投资者备受困扰。在纳入MSCI新兴市场指数时，A股停牌问题曾一度遭到MSCI的重点关注。 8月9日晚间，上交所对近期上市公司的停牌情形进行了梳理。昨日晚间，上交所进一步跟进，发布关于沪市公司停复牌答记者问。 上交所表示，对于上市公司可以直接披露的重大事项，原则上不再办理停牌。对于确有停牌必要的事项，如特别敏感事项的短期停牌，也考虑根据市场的实际情况，充分尊重上市公司的合理需求，依法依规办理。也就是说，过去常因披露重大事项而停牌的情形，以后将大大减少。 值得注意的是，深交所在上周也表态，要坚决遏制“随意停”“任意停”“长期停”现象，完善停牌制度。两大交易所相继出手，意味着上市公司 “任性“停牌问题将被重点关注。 实际上，A股历史上不乏上市公司利用停牌规则 “任性停牌”、长期停牌的案例，比如乐视网，在2017年曾停牌长达9个多月。停牌乱象层出不穷，对资本市场和投资者均造成严重影响，使投资者丧失了交易的权利。 值得注意的是，“躲跌停”将被重点关注。上交所称，今年以来，在市场调整过程中，个别上市公司出现申请停牌躲跌的迹象。这类公司有两个特征：一是近期股价跌幅较深；二是披露的拟筹划事项大多有凑项目之嫌，个别确实有筹划意愿的项目也不太成熟。 在具体安排上，原则上不建议公司股票停牌，而是要求分阶段披露拟筹划事项，并充分揭示风险。 实际上，上交所并不是在最近市场调整才开始着手这方面的工作。早在2014年，上交所就已发布了专项的停复牌业务规则，2016年又对其作了进一步完善。在制度设计上，主要目的是减少停牌事由、缩短停牌时间，强化信息披露要求。 深交所对停牌明确四项要求 深交所表示，自《上市公司停复牌业务备忘录》发布以来，深市上市公司基本都能在停牌公告中披露所筹划事项的详细内容，而不再笼统表述为“筹划重大事项”。同时，大部分上市公司在申请重大资产重组停牌时，在停牌公告中明确披露了重组标的资产、交易对方、交易方式、重组框架协议主要内容、中介机构名称等信息。重组停牌信息披露质量提高，一方面减少了市场猜测和传言，让投资者尽早掌握信息，明确停牌预期，有效保护投资者的知情权；另一方面强化了上市公司申请停复牌的审慎性，减少了长期停牌情形，促进停复牌制度回归本源，维护市场公平秩序，有效保护投资者的交易权。 受投资者结构和交易习惯等因素影响，A股市场停复牌制度承载了防控内幕交易、锁定交易价格等功能。近两年来，经过持续宣传引导，上市公司在筹划非公开发行、控制权转让、对外投资等事项时已逐渐接受不停牌推进的做法。今年深市有17家公司筹划重组时未申请停牌，而是直接披露重组方案或披露提示性公告，平稳有序地推进重组事项。 下一步，深交所将持续完善上市公司停复牌制度。 一是严格停牌申请程序，从源头入手，切实防止“随意停”； 二是加强信息披露监管，要求公司在停牌公告中详细披露停牌原因和具体事项，严控停牌期间信息披露前后不一致的情形，有效遏制“任意停”； 三是缩短停牌期限，督促公司加快评估审计工作及履行审批程序，着力避免“长期停”； 四是要求上市公司做好内幕信息管理工作，增强各方的保密意识，引导上市公司筹划重大事项时减少对停牌的依赖。 停牌数量下降明显 随着两大交易所不断加强停复牌监管，今年以来 A股停牌家数和平均停牌天数均下降明显。 截至8月10日收盘，两市共121只股票停牌，占全部上市公司总数的3.4%，其中有66家停牌天数在2个月以内，占比达54.5%。较去年同期两市240只股票停牌而言，数量仅为当时一半，平均停牌天数下降也较为明显。但不可忽视的是，121家停牌公司中，仍有21家超过100天，有四家超过1年以上。 上交所数据显示，8月9日，沪市停牌公司已减少到45家，仅占全部沪市公司的3.1%，这一数据已与境外市场基本处于同一水平。 整体来看，沪市公司股票停牌家次呈现逐年减少趋势，2015年全年停牌1254家次，2016年全年停牌733家次，2017年全年停牌601家次，2018年初至7月31日停牌323次。 从日均停牌家数来看，沪市2016年、2017年、2018年日均停牌家数分别为74家、69家和73家，三年总体比较平均，较长时期维持在较低水平。尤其是大盘蓝筹股基本不停牌，近3年连续停牌超过10个交易日的公司中，市值超过500亿元的仅6家，市值超过1000亿元的仅为2家。 停牌利器遭封杀 从A股停牌原因的类型来看，主要有重大资产重组和拟筹划重大资产重组（可以归为重大资产重组类型）、拟披露重大事项和重大事项（可以归为重大事项类型）、重要事项未公告等。 截至8月10日收盘，两市 121只停牌股中，有88家上市公司因涉及重大资产重组停牌，占比达到70.4%；有24家上市公司涉及重大事项停牌，占比为19.2%；6家上市公司因重要事项未公告而停牌，占比为4.8%。此外，还有2家未及时披露定期报告停牌，1家因重整事项停牌。 可以看出，重大资产重组和重大事项是上市公司停牌的主要类型。尤其是重大事项和重要事项未公告停牌，过去一度是上市公司的停牌利器，可谓“一招鲜，吃遍天”。 最具代表性的就是2015年股灾期间，A股市场曾发生“千股停牌”的奇特现象。 当年7月，股市大幅波动期间，每晚都有几百只股票发布停牌公告来“躲跌停”。2015年7月6日，A股有239家公司发公告停牌；7月7日，超过240家公司发布了停牌公告；到了 2015年7月10日，两市共有1378只个股处于停牌状态，占上市公司总量接近50%，而这一数量也创下了A股史上停牌纪录。 再从这些上市公司的停牌原因来看，在1378只停牌股中，有891只股票都使用了“重大事项”和“拟披露重大事项”为由进行停牌，占比高达65%；309家公司因重要事项未公告停牌，占比22.4%；而因重大资产重组停牌的公司，仅164家，占比12%。 无独有偶，7月23日，长生生物出现假疫苗事件后，也曾选择“拟披露重大事项“停牌。然而，长生生物停牌时间仅仅持续了几个小时，下午就宣布开始复牌。 针对此类情况，上交所及时总结前期监管经验，在日常监管中对上市公司股票停牌事由的真实性、是否存在躲跌意图实施从严监管，防范公司躲跌式停牌。对于上市公司可以直接披露的重大事项，原则上不再办理停牌。 不仅如此，深交所此前表示，从今年的情况来看，停牌已不再是上市公司重组的必选项。深市有17家公司筹划重组时未申请停牌，而是直接披露重组方案或披露提示性公告，平稳有序地推进重组事项。 百万用户都在看 深夜重磅！证监会下一阶段监管重点出炉，刘士余作报告，十大关键点解读全剖析 央行的最新表态来了！这些关键表述有变，关于金融改革、货币政策、汇率变化都有最新定调 土耳其惊心！里拉崩盘全球不安，欧洲、美国银行股齐跌！美国刚又出手制裁 一只股票上割韭菜，半年割出9个亿！"民间炒股高手"遭罚没17.9亿，加杠杆操纵单票手法曝光 多名高管大调整，曾经投行+经纪高歌猛进而今多事之秋，这家券商投行项目又暴雷 到手工资打五折？又见券商大降薪，最新落地薪酬方案引员工焦虑，薪酬调整券商至少包括这些家 券商中国是证券市场权威媒体《证券时报》旗下新媒体，券商中国对该平台所刊载的原创内容享有著作权，未经授权禁止转载，否则将追究相应法律责任。 ID：quanshangcn Tips：在券商中国微信号页面输入证券代码、简称即可查看个股行情及最新公告；输入基金代码、简称即可查看基金净值。 有一种美好习惯，叫做阅后点赞 许孝如 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开