《中国新声代5》麒麟兄弟自带“超声炸弹”“解放”全场！“小喇叭”单挑仨老师“窒息唱功”！ 圈圈聚焦 圈圈聚焦 微信号 qw_plr 功能介绍 做一个正能量的开心果，商务合作加qq1528460551 本周金鹰卡通卫视 小天才电话手表《中国新声代5》 迎来了节目第一场初次评定赛 唱作老手金志文带领“文房七宝” 一马当先唱响天籁童声 不闲聊了 快快感受一下节目的精彩吧！ 金鹰卡通卫视小天才电话手表《中国新声代5》初次评定赛规则如下：小选手们将会登台依次演唱，演唱过后由200位亲子听伴团来进行投票选择，其中支持率将会决定获得的音符数量。而由“玲珑甜心”姜涞、“龙的传人”于潇、“人小鬼大”的小玉玉组成的鬼马评审团将通过举牌的方式来开启鬼马评审时间，如果3位小鬼马意见一致就可以为小选手们追加一个音符。最后，小选手们获得的音符总数将决定班级的最终段位。 麒麟兄弟自带“超声炸弹” 激越“解放”全场 在上周反开新声舞台，让张碧晨汪苏泷金志文三位老师求之若渴的翁锡麒和翁锡麟这对泰国“麒麟兄弟”，这周他们作为金志文“文房七宝”中的“胖宝”倍受全场期待。金志文老师说，他们俩就是奔着炸掉现场来的！在《解放》一歌中，浑厚的嗓音、细腻的感情处理和纯粹的和音，让张碧晨秒变迷妹脸。而兄弟俩的默契配合更让E哥直呼：“起鸡皮疙瘩了！”名副其实的炸裂全场。 作为上周“争宠之战”的胜利者，金志文表示：这次舞台只能用天衣无缝来形容，没有什么可说的。而张碧晨老师直言“这就是1+1＞2的效果”。音乐教导主任山河老师认为“麒麟兄弟”的出现第一次让雄性荷尔蒙在舞台上爆发，很有力量。到底小天才电话手表《新声代》舞台上第一对双胞胎兄弟炸裂全场的表演到底能获得多少个音符呢？我们拭目以待。 小喇叭单挑三位老师 现场比试“断气神曲 作为“麒麟兄弟”同班学员、来自长沙的“小喇叭”张恒瑞，实力也不可小瞧。上周以一首《云花开》展示了自己宽广的音域和浑厚的气息令人惊叹不已。这周我们的“小喇叭”一首《观沧海》引得“龙的传人”于潇诗兴大发：“不畏浮云遮望眼，只缘身在此山中。”并大赞道：“没拿到音符曹操都不答应！” 在老师合作舞台上，张恒瑞向三位老师发出爱的邀请――挑战断气神曲《气球》。 《气球》最大的挑战，莫不是对气息要求很高，只有深厚的音乐功底，才能完成一个循环的演唱。老师们接到挑战之后，纷纷表示“没听过，有人找。” 金志文老师用独特的“循环式”唱法，完成挑战，可是吸气吸到脸部变形的模样，引起现场爆笑不已。 汪苏泷老师则通过“超低音量”唱法险过关。而张碧晨老师不禁玩笑道，“这有可能会影响我的职业生涯”可见挑战难度之大。面对如此高难度挑战，三位老师到底会怎样应对呢？究竟谁又会更胜一筹呢？ 鬼马评审团 妙语连珠逗笑全场 金鹰卡通卫视小天才电话手表《中国新声代5》还有一大亮点，就是开通了“鬼马评审团”，由三位鬼马小精灵来决定要不要给选手们追加音符。“龙的传人”于潇放言用国学解读音乐。音乐系少女姜涞在听完“麒麟兄弟”演唱后，比喻二人就像可乐和冰块，加在一起才会更好喝。 人小鬼大的小玉玉总是语出惊人，在看到张恒瑞闭着眼睛唱歌时，活泼可爱的她直言唱歌时要该睁眼时睁眼，该闭眼时闭眼。并深情演绎“睁着眼睛”唱歌。 眼见如此可爱的小玉玉，金志文老师连连竖起大拇指：一点儿毛病都没有，说的非常好！ 听完李梦潇的《猴子捞月》，小玉玉在节目录制现场大胆评价：“唱的像大人一样成熟平静，没有小孩子的活泼开朗。”接着活灵活现的来一段可爱版《猴子捞月》惹得老师们捧腹大笑。 本周节目还有哪些精彩亮点？敬请锁定本周六晚7：00，金鹰卡通卫视《中国新声代5》，和张碧晨、汪苏泷、金志文三位老师一起听孩子唱歌，为孩子写歌! 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开