蕾哈娜这自动铅笔画的眉毛是什么鬼？为什么我想要同款？ 原创： 叶嗣 gogoboi gogoboi 微信号 realgogoboi 功能介绍 黑发黑眼不黑面、毒嘴毒舌不毒心；用专业辨认明星着装，用灵魂批判糟糕品位。 看Rihanna（蕾哈娜）的9月份英国版《Vogue》封面，你第一眼看到的是什么？ 眉毛啊！ 用自动铅笔画的么？ 据说，这么诡异的眉毛，是蕾哈娜本娜的意见。当然，她是蕾哈娜，即使把眉毛画成正方形也hold得住。 不过这眉毛真的不是异想天开，是来自上世纪2、30年代的流行。你看照片上的眉毛，是不是跟蕾哈娜一毛一样？ 那个时期的眉毛都又细又长，大大的弧度，眉峰还有点微微的上挑。 显得既温柔又很有个性，怪不得日日看了直呼：“老娘觉得细眉毛太美了！可以淑女也可以朋克”。 连这期《Vogue》内页里的大片，也是这种眉型。甚至还有媒体说，这种眉毛会变成本季时尚～ 外国人画这种眉毛是还蛮美的。你看，2011年的Kate Moss（凯特・摩丝），美吧？ 但真的不太可能适合亚洲人，即使颜值那么能打的张雨绮， 高冷到珠穆朗玛峰顶的王菲…… 所以啊，这种细眉要再流行，估计是不可能。 但其实呢，眉毛跟其他潮流一样，都是轮回。 40年代时尚缩影的维罗妮卡・莱克，一个妆容，一个发型都是女孩子们想要模仿的对象。 以至于到90年代的关之琳，基本是同款。 到了50年代，奥黛丽・赫本又让眉毛潮流180度大改变，变得又黑又粗，我似乎找到了蜡笔小新眉的始祖奶奶了。 在60年代，英国媒体举办的评选里，被评为“近一千年最美的女人”的索菲亚-罗兰有一对性感的挑眉， 然而在90年代，香港小姐冠军李嘉欣也有着类似的眉毛。 7、80年代刮起了野生自然眉的热潮，其实是因为美到被誉为“世界第八大奇迹”的波姬小丝不想修眉毛而已，可能大家觉得学习美女的习惯就能变美女一样。 我觉得王祖贤得到了真传。 那现在流行的眉毛究竟是什么呢？来自哪个年代呢？该怎么画呢？客官不要急，听我一一道来～ 一字眉 精瘦浅色版的奥黛丽赫本眉3.0 虽然已经流行了好多年了，但现在依然很多女生执迷于一字眉。 因为没有弧度和眉峰的一字眉让人感觉单纯可爱，是个减龄利器～ 不过现在最流行的一字眉，不是张辛苑那样的； 也不是完全照搬奥黛丽赫本的； 也不是比着尺子画的两条又直又长，颜色没有过度，眉尾直逼太阳穴的眉毛。 而是下面这种，虽同为平眉，但长度、粗细、颜色却发生了变化。 眉毛的粗细宽度控制在7mm左右，这样不会因为画的太粗，缩短了脸的长度，而看起来智商不足…… 眉尾的长度不超鼻翼和眼尾的连线。客官们画眉毛的时候用眉笔或化妆刷比划一下，这样就可以确定眉尾的位置，防止变成太白金星。 最主要一点就是你把照片放大100倍后，能够看到根根分明的眉毛，眉头到眉尾的颜色有过渡，由浅变深，而不是像眉笔不要钱似的，拼命填满颜色。 画的时候可以先用深棕色的眉笔补缺中后部分眉毛稀疏的地方，然后用浅色的眉粉扫一下眉头，最后用眉刷把眉毛梳顺，并且把边缘晕染自然，这样就能获得一个精致又流行的眉毛啦～ 不过这种比较适合瓜子脸，圆脸就不要碰了。你看赵丽颖现在几乎没画过一字眉了，因为再小的圆脸碰到一字眉，会显得脸更圆、更呆…… 落尾眉 这可能真的是21世纪新发明 我发现上个世纪没有什么人画过这眉毛，而现在几乎大半个娱乐圈女明星都画过， 原先爱画挑眉的章子怡， 一字眉的唐嫣， 换上这个都不违和，还更添一丝小女人的柔情。 你敢信这是富察皇后，而不是情窦初开的少女？ 因为它前半部分和一字眉一样平缓没有眉峰，保持了原来的柔和感，但在三分之二处，眉毛的下半部分微微上挑，最后眉尾向下。这样带有点弧度的眉形，更加生动不呆板～ 它的倾斜度没有挑眉那么夸张，眉峰也不是太明显，但因为眉尾下垂，看上去眉毛上挑，所以会有修饰脸型瘦脸的效果。 画这种眉形需要注意的是，千万不要画一个很明显上挑的眉峰，然后眉尾笔直的下来， 只是在一字眉的基础上，眉毛后半部分用眉笔画出有弧度向下垂的眉尾，而长度依旧控制在鼻翼和眼尾的连线内。 如果你的眉毛很浓密，且眉形修剪过，只是没有向下的小尾巴的话，可以像Angelababy一样，直接用深色眉笔拉长眉尾，用浅色眉粉扫一下眉头就好了～ 而且这个眉毛，还不挑脸型，不管你是圆脸、方脸还是瓜子脸都能hold住。 自然挑眉 可能会成为非物质文化遗产吧 这个眉形爱它的人会用一辈子，用了它以后你会觉得其他眉形在你脸上都索然无味，以至于从上个世纪60年代一直到流行到现在。 因为上挑眉形能使脸部更有轮廓感，而且显得人很有精神。你看容祖儿神采奕奕的样子，旁边的蔡依林则是眉毛败北的苦哈哈。 它的眉头比眉峰低，眉峰上挑，眉尾又向下，整体的起伏比较大， 画这种挑眉的时候，眉笔一定要削尖，竖起来勾勒出一根根的眉毛，或者用液体眉笔，更方便画出假眉毛，但千万不要来回的涂抹，不然的话会妆感太重。 这种眉形还可以用这个来调整脸型，要是鼻子不高，或者脸型比较圆，特别适合挑眉。上挑的眉形会拉长你的脸型，会增加你的精明感，也可以让你在众多平眉中脱颖而出～ 像小金鱼邓紫棋，画上这个挑眉，感觉腮帮子都小了两圈，妥妥的从圆脸变成了鹅蛋脸～ 总的来说，不管是什么眉形，现在流行的都是眉毛颜色由浅至深的过度，眉毛根根分明。 所以，你学会怎么画一个时髦且适合自己的眉毛了么？不会也不要紧，只要你霸气到蕾哈娜那种程度，用自动铅笔画都美到飞起。 叶嗣 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开