这个夏天，你在P2P里的钱还好吗？ 每人记者 人物 人物 微信号 renwumag1980 功能介绍 最好的中文人物报道 42天，108家P2P平台「爆雷」。 这只是6月1日到7月12日的数据。雷声并未有停歇的迹象。7月18日，一部分平台相继发出公告，将「良性清盘」。 这给此前处于大势的P2P行业增添了一种幻灭感，前所未有的集体性恐慌开始蔓延，7万亿资产、近千万投资者和借贷者，可能都被卷入了这场风波。 我们和身处P2P链条不同位置的人聊了聊，他们是受害者、平台高管、欠钱不还的老赖、薅羊毛的员工。这场夏季爆雷，其实也是对他们人心和欲望的又一次考验。 文｜易方兴 编辑｜金匝 “ 379万，完了，全完了。 ” 姓名：张雪 年龄：47岁 职业：全职妈妈 7月12日这天，投之家的VIP群里传出跑路消息时，我是一点儿也不信的。投之家背后可是网贷之家啊，国内最具影响力的第三方网贷资讯平台之一，怎么可能出问题？ 我不是非理性的投资者，去年，我从一位客服那知道了投之家，看介绍，它的年化利率不到10%，和其它P2P项目比起来相对稳健。最开始，我只投了2万块，想先尝试下，后来发现效果不错，才慢慢追加了我的全部资产，一共379万。今年6月，我还特地看了投之家的统计数据，总成交额超过264亿元，累计注册人数近300万人。 但坏消息一个接一个传来：先是投之家APP打不开了，随后客户经理开始劝投资人报警，最后，网贷之家创始人徐红伟发布的道歉视频给了我最后一击，他说，「我对不起广大投资者的信任」。就连警方也发布了消息，已经对投之家涉嫌集资诈骗案立案侦查。 我彻底绝望了，379万，完了，全完了。 这379万，大部分是我丈夫留下的遗产，少部分是我的积蓄。我是一个单亲妈妈，2014年，我丈夫因突发心脏病去世，留下了9岁的儿子。在这之前，他是家里的顶梁柱，做生意养活我们一家三口。 万幸的是，失去了父亲的儿子一直很用功，今年考上了海淀区一所很好的私立学校，9月份就要开学，学费高昂，一年要8万块钱。而我放在投之家的379万是8月份到期，于是刷信用卡给儿子交了学费。可还没等到这笔钱提现，毁灭性的打击就来了。 你经历过绝望吗？以前丈夫突然去世的那段日子，我每天醒来都是绝望的，但那时我都没想过要死，因为还得把孩子带大，看他成人。现在，看着银行卡里的存款数字是3块5毛钱，我真的想一死了之。 原本，我打算用这379万为儿子未来的人生铺路。对我来说，这笔钱也包含着去世的丈夫对孩子的爱。这几天，我抱着哪怕有一丝希望也要试着挽回的心理，打了无数电话报警、联系媒体。儿子也模模糊糊知道了我的遭遇，他哭着问，「妈妈，我没钱上学了吗？」接着又说，「妈妈，我不上学了，但你别丢下我。」 听到这话，我心如刀绞。40多年里，我从没像今天这样的悔恨、自责，觉得是自己贪图高额利息，把孩子也逼到了这样的绝路。 昨天下午，儿子补习班的课要开始了，他主动说，「妈妈，我这次不坐地铁了，骑共享单车去，可以省下4块钱。」我送他下楼，看到烈日炎炎里，他费劲地蹬着小黄车走远了。 “ 潮水退去，才知道谁在裸泳。 ” 姓名：陈建国 年龄：35岁 职业：P2P公司高管 这个夏天，我们的日子不好过。 从6月1号到7月12号，全国共有108家P2P平台爆雷，有的逾期，有的失联，有的跑路，看得我触目惊心。就在昨天，连我一直都看好的贝米钱包也发布了公告，宣布要「良性退出」：不跑路、不关闭平台、不隐藏数据、正常运行。 但用户已经在这场风暴里成为惊弓之鸟。贝米的一个朋友跟我说，公告发出没多久，他们的官网就因为用户登陆过多而瘫痪了，紧接着就是大量赎回的申请，还有投资人甚至报了警。最后，他不得不在派出所熬了一整晚做笔录。 其实，问题P2P平台爆雷，正是我所在的正规平台希望看到的场景。在过去几年里，不少涉嫌庞氏骗局的平台出了问题，比如E租宝、钱宝。这样的平台，我们希望越早倒闭越好。还有的平台靠自融、发假标做大，内部隐患大，抗风险能力低，这一轮风波里，也难免会倒闭。对整个行业来说，这些都是好事。 但凡事过犹不及。这几天，我的手机就没停过，打电话来的全是买了P2P的亲戚朋友，「怎么办啊，我要不要把本金割肉出来啊？」「你之前推荐我买的XXX有没有风险啊？」「XXX今天雷掉了，你们慌不慌？」全是诸如此类的问题。我挨个劝他们：「目前这一轮爆雷，其实是行业优胜劣汰的结果，内外环境双重作用下，导致问题比较集中的出现，不用恐慌。」 但这话说的多了，我自己也觉得，如果这阵恐慌不加以处理的话，势必也会对合规P2P平台造成伤害。 实际上，国内现有近1800家P2P平台，平均每个月都有20多家倒闭，这是正常现象。但6、7月份集中倒闭一大片，就显得有些诡异了。 这不得不提到5月发生的一件大事：中美贸易战正式开打了。对依赖出口的国内企业来说，这是巨大利空，国内股市应声下跌，企业需要钱来稳住股票。股市越跌，企业越难以找到钱，然后进一步增加下跌的压力。 再加上国内整体的金融环境面临去杠杆的局面，说简单点，就是钱的流动性在变少。在股市下行后，各行各业都会发现，「钱紧」了，包括最需要流动性的P2P行业。而流动性危机，对于这个行业来说，关乎生死。 这个月，我所在的公司也感觉到了「钱紧」。整个平台的成交量在7月份明显下降，资金的流出量几乎是去年同期的8-10倍，同时还出现了更多恶意拖欠的坏账。不过幸好，还远没到出现兑付危机的红线。 我并没有把钱从我所在的平台取出来，同时也在加紧宣传我们公司。这是劣质平台的危机，也是正规平台的机遇。我们业内有句话，「潮水退去，才知道谁在裸泳」。这个夏天，恐怕就是潮水退去的时刻了。 “ 羊毛党也栽在了跑路风暴里。 ” 姓名：周小天 年龄：27岁 职业：普通IT从业者；羊毛党 说到我们「羊毛党」的鼻祖，那就是宋丹丹了。1999年的春晚小品里，宋丹丹薅社会主义羊毛，「偏可一个薅」，最后被人发现了。 我薅羊毛已经有10多年的历史了。最开始是在购物网站上薅，瞄准商家优惠。记得有一年双十一，有家店承诺只要关注并发好评，就送一卷卫生纸，我和一个哥们儿买了许多假手机号注册，后来收到了100卷卫生纸，从我的床上一直摞到了天花板上，太壮观了。 好多人觉得我们羊毛党不劳而获，实际上不是，薅羊毛，也要花费大量时间和精力，也是劳动。到后来，网购平台几乎「薅无可薅」，近5年开始，我们基本都以薅P2P平台为主了。 我看过数据，国内累计共注册有近6000家P2P平台，这些平台最开始一没名气，二没流量，基本上都会花钱鼓励新用户注册，它们就是最好的薅羊毛对象。可以说，这些年被我们羊毛党直接薅倒闭的P2P公司，没有1000家，也有500家了。 我薅得最爽的，就是2017年12月倒闭的钱宝。当时只要注册钱宝，做一个6秒钟的新手任务，就可以获得18块钱，之后每天签到还送钱，等攒满20块，就能提现了。 2015年到2016年，我几乎全心全意在薅钱宝的羊毛，因为实在是太肥了。圈子里一条钱宝的手机注册验证码，本来1块钱一条，后来薅的人太多了，涨到了5块钱一条，就这还有的赚。而且钱宝里的钱不仅能提现，还能换实物。具体薅了多少钱，我就不说了，只说我们一个最牛的「毛友」，他专门租了个仓库，用来放钱宝里薅出来的实物，后来把仓库都装满了。 2017年，钱宝倒闭了，不得不说，这跟羊毛被薅得太多也有关系，据说，钱宝的法人张小雷最恨的就是我们羊毛党。但说实话，对于这种骗子公司，能在我们羊毛党的持续努力下支撑5年，也是奇迹了。 不过薅羊毛也不是事事顺心，我就栽过好几次。比如之前有家P2P平台，充值1元送一袋咸鸭蛋，我后来发现，鸭蛋是臭的；还有一次，我费了半天劲，从另一个平台攒积分换了一箱橘子，寄到的时候，橘子已经生虫了。 这两个月，倒闭了很多P2P平台，我们羊毛党可以薅的羊毛也变少了。我感觉，整个行业都穷了，最近一次薅羊毛，也以失败告终，我买了传说中0元购的斐讯路由器，先付359元，获得一个联璧金融的激活K码，一个月后可以提现399元。 后来，一直没等到这笔钱，直到某天上网搜才发现，我去，联璧金融爆雷了，我这个羊毛党，真正栽在了最近的P2P跑路风暴里了。 “ 被毁掉的生活再回不到从前了。 ” 姓名：赵翔 年龄：31岁 职业：无业；「老赖」群管理员 最近P2P平台集体跑路的消息，已经在我们老赖群传开了，作为从平台借钱不还的人，某种程度上，我们是这场风波的受益者，大家都欢欣鼓舞，但我，说实话，内心有点复杂。 我做「老赖」已经4年了。第一次在P2P借钱是2014年，当时做服装的小本生意，从俄罗斯那边接单，发给河北的企业生产，我赚一个中介费，但缺少启动资金，我借了好几家，从几千到几万不等，凑了8万块。 时间不凑巧，等两边联系好，我借的钱也该还了，其实只要再给半个月时间，第一笔生意谈成，我就不缺资金了，但平台并不理会这些，他们找来催收公司，把我手机通讯录里的人电话打了一个遍，也打到了我服装生意的生产方和需求方那里。最后，生意黄了，所有本金也全赔了。 这是我当一个老赖的起点。我知道，欠债还钱，天经地义，但是暴力催收却给我的整个生活带来了不可逆的后果――周围所有人都知道了我欠钱不还，短短一天里，我和我父母、朋友能接到十几个催收电话。 后来我就想，P2P平台暴力催收，我为什么不反击呢？于是，我专门买了两张电话卡，在网上组建QQ群，专门代替那些被暴力催收的人接电话、录音、对骂，后来QQ群发展到几十个人，我每天要反击100次。 再到后来，我还去举报那些P2P平台，去年，我举报的其中一个平台倒闭了，今年6月份，又有两个平台倒闭了。 现在，老赖群里很多人不叫我群主了，叫我「大侠」。我觉得我不是什么大侠，毕竟我自己欠的钱也没还。但模模糊糊地，我有了一种成就感：平台倒闭了，那我们借的钱是不是也不用还了？而且也不用再受到电话骚扰了。更多的时候，我也会陷入迷茫，因为骂得多了之后发现，这几乎是一个死循环。 P2P平台上的小额无抵押贷款，如果出现逾期，几乎每个人都会被暴力催收轰炸，他们的生活也会被毁掉。群里有位心脏病人，买不起药，催债的会说，你先把钱还了，再想吃药的事。如果再不还，你所有的个人信息，都有可能被放到网上去。到了这个地步，要求一个生活被毁掉的人还钱，更困难了。 有时候我也会想，怎么就变成这样了？如果时间可以倒退，我不会从P2P平台借钱，宁愿回乡下种地，过点平平静静的日子。 这两个月，老赖群一下子从几十人变成了上百人，我也看到了许多信息，P2P公司正在遭遇前所未有的「倒闭潮」。群里的这些老赖们都在欢呼，我知道，他们巴不得借过钱的平台全部垮掉才好。 但那又能如何呢？我们被毁掉的生活，再也回不到从前了。 “ 我只想要回我的养老钱。 ” 姓名：张凤莲 年龄：60岁 职业：退休职工 今年是我退休的第10个年头，活了这么多年，不知道理财是个啥东西，钱都放银行里。2月份买菜回家时，一个穿西装的小伙子对我挺好，帮我提菜篮子到小区门口，一路上问我要不要买理财。 我问啥是理财啊，小伙就说，今年存10万在他工作的牛板金平台，明年就变成了11万，这就叫理财。 回到家，我躺床上睡不着，腰椎开始痛起来，想起了我存在银行里的9万8的养老钱。退休前我在东北一座城市的社区工作，现在每个月就一千多的退休金，这9万8，我攒了10多年。后来女儿出嫁了，一个月看我一次，我琢磨，腰椎要是再严重点，也不好再花女儿的钱了，就指望这点存款了。如果试试那小伙子说的理财，等我70岁，这钱是不是就变成20万了？比我辛辛苦苦攒退休金要轻松多了。 动了心思后，我先是在网络上查了查牛板金的资料，看起来都是比较靠谱的，于是决定先拿3万试试。第二天，小伙子教我下载了APP，然后用手机转进去了3万。 第一次，我选了一款3个月期限的理财产品，果然，3个月后，3万块钱变成了3万1千块。这钱转到银行卡里时，我都有点不真实的感觉。 后来，我就把9万8全部投进去了，外加那1千块的利息，买了半年，今年11月到期。当时我就想，等拿到5千的利息后，可以帮我老伴把牙镶一下，他的牙磕掉了，一直舍不得镶。 7月8号，这一天我记得特别清楚，我去买菜，踩到一个土豆上，崴了脚，当时我坐在马路牙子上揉脚，心里老觉得有什么事儿，不踏实。 回到家后，我立刻想到牛板金里的钱，跑到投资群一看，大家都在发消息，说老板被抓了。最开始，我也是不相信的，但APP已经打不开了，我只能给那个教我理财的小伙儿打电话，他跟我说，老板被抓了，自己的工资也没发出来，他去公安局报案了，让我也赶紧报案。 当时感觉天一下塌了，老伴看我脸色不对，问我怎么了，我说没事，急着出门了。不敢让他知道，因为他有心脏病。跑到小区的亭子里，我哭了一场，哭到腰椎又开始疼，疼得都要断掉了。后来，我一个人跑到了派出所报案，但警方说，这家公司是杭州的，得去杭州那边报案才行。 我想好了，如果老伴提到这笔钱，我就说存的死期，取不出来。我只希望这跑路的理财产品，能把本钱赔给我。要不然，失去了养老钱，我活着没什么意思了。 热门阅读 ◎ 于正谈《延禧攻略》：后宫如职场（点击图片即可阅读?） ◎ 向京：我看见你的裸体（点击图片即可阅读?） 没看够？ 点击「阅读原文」 更多精彩的故事在等着你 每人记者 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 每日人物 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开