文化长江，不光需要地标 | 评论君的“长江号” 原创： 石 羚 人民日报评论 人民日报评论 微信号 rmrbpl 功能介绍 人民日报评论部微信公共账号。秉承党报评论的厚土，我们向新媒体平台伸出小小一枝，期待与您一起见证复杂而深刻的转型中国。 船至安徽。与江水同样浑厚的，是“八百里皖江”孕育出的地域文化。叙事长诗《孔雀东南飞》，是汉乐府的巅峰之作；“老生三鼎甲”之首程长庚，唱响了京剧艺术的“第一乐章”；新文化运动中，安徽人是《新青年》杂志的早期作者和读者群，展现了新益求新的气质；改革开放初期，安庆人创造了“窗口经济”，彰显出勇立潮头的胆识。当然，除了大人物、大叙事，记者在江边看到的小建筑、小故事也同样动人。 在长江铜陵段的一个废弃码头上，建起了一座微型图书馆，宛如江上悬浮的盒子。外嵌毛石，内饰修竹，以书架为墙，以阶梯为椅，环境幽然。附近不少孩子选择到这儿读书、自习，累了不妨滨江漫步，或骋目远眺。据介绍，这样的阅读点40多个，分散在铜陵的各个角落。 江滨读书点 而在池州陵阳，一座由旧粮仓改造的粮票博物馆正在接待游客，二十万张粮票记录了物资匮乏年代的生活光影；行走间，隔壁传来了黄梅戏《吕洞宾戏牡丹》的乐音，这是艺术大师严凤英和王少舫的代表作，而现在正由一群年过六旬的业余艺人表演，鼓师说：这里的每一个演员，手里都拿过锄头。放下锄头，穿上行头，他们在这方免费的舞台上，尽享天伦之乐。 “由地而生”是这两个文化空间的共同理念。粮仓与粮票搭配，加上农具陈列，相得益彰；而滨江阅读点保留码头旧貌，顶层观江，下层阅书，在景观和意义上都很熨帖。在原有景观的基础上加工改造，既赋予建筑第二次生命，也省去了不少拆除重建的成本。更重要的是，它破除了这样一种误区：挖掘地域文化，就等于追溯历史名人、搜集诗词曲画，恨不得当地还有现成的原生特色建筑群落。事实上，相比耳熟能详的黄鹤楼、屈子祠和苏州园林，随处可见的粮仓、码头、古老村落、废弃厂房，虽未享名甚至默默无闻，却同样作为特定年代的典型场所，保留着几代人的生活记忆。只要找到好的文化切口、因地制宜加以改造，照样能够“文气斐然”。 博物馆馆藏的最小粮票 “由地而生”的反面是“凭空而生”。我们时常能看到，有的城市饮食文化乏善可陈，却硬要建一条囊括天南海北各色小吃的美食“大拼盘”；一些地方建设文化产业园缺乏规划，入驻的多是影院、KTV和婚庆公司；有的乡镇古迹寥寥，却硬要开发“文化小镇”，试图汇旅游观光、文化考察、餐饮贸易、演艺娱乐于一炉，结果却沦为同质化的仿古建筑和所谓文创产品的集散地……问题在于，文化的成长不靠一朝一夕，不能指望建设大工程“一口气吃个胖子”。发展文化产业，首先得有文化。不深挖地域资源，不展示文化特色，如何能与经济效益完美对接？最终，不是坏了名声，就是人迹寥寥、“鬼城”频现。 反观面积仅500平方米，藏书仅5000余册的滨江阅读点，座位常常满满当当；博物馆旁的小小戏台，老人们的演唱称不上精彩，却显现出民间文化在田间地头舒展根脉的力量。这些文化空间展现出的活力，来自于人气。正如经典由古人写就，但因为不断寻到当代的知音而历久弥新；旧物已为陈迹，但被藏家逐一勾稽，在展台上便能让一段历史保持鲜活；戏韵悠长，只要有人演唱，那千百年孕育的唱腔就不会成为故曲遗音――文化，因为人的参与而成为一泓活水。如果每一个微小的文化景观都能聚拢人气，造就一个个颇具影响的文化小镇、文化城市乃至文化强省都有了底气。 戏牡丹片段 被称为“金融会客厅”的上海建投书店，频繁举办主题体验活动的苏州博物馆，老城区里搞时尚的汉口文创谷等别具特色的文化场所，让人们在日常逛街、阅读、思考、饮食的过程中，被文化的悠远、创意和美妙所熏陶。可见，文化长江，既要有文化地标，更要有触手可及的“文化小屋”。而建设文化长江，也不需时刻把口号挂在嘴边，只要每一个文化空间开始与人相互涵养，释放出思想、道德、科技、文艺的力量，文化长江就能永葆生机。 石 羚 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开