崔永元赢了！中央出手！娱乐圈税率6%升至42%，200多名明星被锁定，逃税艺人终于要完蛋了！ 原创： 锐视界出品 锐视界 锐视界 微信号 rshijie 功能介绍 触摸生活热点，小抿心灵鸡汤！和百万人一起关注世界，和百万人一起分享视界！ 点击题目下方 ?蓝字关注 锐视界 给你温度 伴你阅读 视界与众不同 本文由锐视界（rshijie）原创出品 作者：瞎子阿杰 转载请联系授权 “中央出手了！” 8月5号，新加坡联合早报官媒用这一句话，作为阴阳合同事件新进展的开头。 图片来源：《新加坡联合早报》脸书官媒 据各大媒体透露，中国国家税务总局，此番突然下令，向娱乐圈艺人征收42%的重税！ 根据各个官媒报道的资料显示，此次征税令主要有两个值得注意的方向： 一是大陆地区凡是带有“影视”二字的工作室，都要征收35%的个人所得税； 二是全国各地的演员工作室，从原来的纳税改为查账征收。 也就是说，除了给出明文规定提高个税所得以外，一切通过逃税手段所获取的个人所得，这下都逃不掉税务总局的法眼了。 着实大快人心！ 这一次，国家税务总局真的要动手收拾那帮偷税漏税的违法分子了！ 01 距离崔永元曝光阴阳合同事件已经过去两个月了。 这两个月，“阴阳合同”的实锤照片不断被爆料，有关小崔、范冰冰、冯小刚等人的消息也从未间断。 小崔尽管单枪匹马，却始终硬着头皮在坚持揭黑。甭管他目的是不是单纯地想为社会除害，但凭行为就称得上是社会和民众的良心了。 然而这两个月内，爆料的黑幕越来越多，税务总局那边却是“只闻声响，不见动作”。多少带有一点“干打雷不下雨”的意思。 被爆料的范冰冰、冯小刚、杨子夫妇，还有华谊的王氏兄弟，尽管低调了许多，却也依旧过得好好的。 令人意外的是，事件过去了整整两个月，民众却依然没有放弃对小崔的声援和支持。随便翻一条相关人士的微博或者新闻资讯，总能看到这样一句话： “支持崔永元的请点赞！” 民众素来多健忘。此番的耿耿于怀，恰好说明了，“天价片酬”事件和娱乐圈乱象，深深地伤害了老百姓的情感和利益，刺痛了大家的神经，更损害了法律的尊严！ 之前很多人担心，事件会不了了之。 如今事实证明，国家绝对不会对违法犯罪的行为姑且纵容，更不会对民众的呼声置之不理！ 6月初，在崔永元爆料阴阳合同事件之后，国家税务总局发布通告，责成江苏等地税务机关调查核实网上反映的阴阳合同问题。随后，无锡市税务局立刻介入调查范冰冰工作室的涉税情况。 图片来源：国家税务总局官网 7月中旬，中宣部、文化和旅游部、国家税务总局等多个部门联合发布通知，要求“加强对影视行业天价片酬、阴阳合同、偷税逃税等问题的处理”，并明文规定：每部电影、电视剧、网络视听节目的全部演员、嘉宾总片酬不得超过制作总成本的40%，主要演员片酬不得超过总片酬的70%。 图片来源：国家税务总局官网 7月底，网上疯传范冰冰被捕、两天后被释放。甚至有人说，范冰冰姐弟俩已经被强制“监视居住”和限制出境。 台媒称范冰冰疑似遭到逮捕 现在，又有媒体爆料国税局要对演员的个税和逃税问题重拳严打。 法国广播公司网站报道截图，来源于网络 尽管这一消息，还未经官方证实。但有不少艺人工作室的工作人员明确表示：的确有所耳闻。 很多宣布破产的影视公司和纷纷被叫停的70多部准备拍摄的影视作品，似乎在印证这一说法。 看似水波不兴，实则层层递进；表面波澜不惊，暗里步步紧逼。 国税总局用两个月的时间，给娱乐圈的违法分子布下一张天罗地网。 02 让人不舒服的是，明明是被实名举报的违法行为，却依旧有水军和脑残粉在为某些明星摇旗呐喊。 做慈善是没有错的，公益活动帮助小朋友更是值得佩服。但前提是：你用来做慈善的钱，是干干净净的吗？ 反观那些白纸黑字的阴阳合同，和对娱乐圈黑幕的实名举报，崔永元做事可谓是坦坦荡荡，竟被人说成是“没有证据的造谣”。 如果说无知是一种可悲，那，这种无耻就太令人愤怒了。 水军和脑残粉的嘴脸，并不比明星贪婪的吃相要好看多少。 03 国税总局新的税政消息传出后，许多影视公司因制作成本和补交税款的增加而宣告破产。有行业人士不服，对记者抱怨：“这叫什么依法治国？” 在这里，有句话要送给那些已经习惯于违法操作的业内人士： 别把习惯看作理所当然，别把行业潜规则当成法律法规。 龌龊事儿干久了，竟然说话都理直气壮了，真是滑天下之大稽。 话说回来，难道国家税务总局出台的针对明星艺人的新税政，真的太狠了点吗？ 不妨先看一眼2011年国家颁布的个人所得税的税率表： 直至今天，我国的高薪阶层，每月收入超过8万元的部分，都是按照45%的税率去缴纳个税的。 面对那些动辄一部影片片酬上亿、一天时间拍一集电视剧就能狂揽百万的艺人，税务总局还能以42%的比例去征税。分明是心慈手软，为什么还要被说成是狠心扒皮？ 那是因为，之前明星们的收入，个税只有6%左右！ 是的，你没有看错，只有6%。他们年入上亿，却跟那些月收入几千的普通工薪阶层缴纳同样的个税。 所以，真没必要动不动拿明星做慈善来说事儿。他们做慈善花的那点钱，还不够填补他们正常交税的窟窿。 即便如此，还是有人贪得无厌。仅仅6%的个税都想逃脱，所以才搞出个“阴阳合同”的做法。 娱乐圈的猫腻人尽皆知。以往抓不到证据，还能让某些人浑水摸鱼，以至于贪得无厌；如今不知收敛翻了船，却还有脸叫苦不迭。 法律永远不会对你们这些人网开一面。 毛病都是惯出来的。 有人可能不理解，为何之前税务总局对明星的征税这么低，给他们养出一身的坏毛病。 其实，税务总局也很为难。因为一旦他们按照45%的国家标准来给明星征收个人所得税，势必会导致这群爱财如命的人拼命地通过各种公司去转移资产。 当明星的收入转移到公司名下的时候，对他们就无法再以个人所得来征税，只能用公司税的形式去征收。 然而，公司税需要缴纳的比例也很高。所以，明星艺人采用多开公司的方式，不断地转移收入，做空账册。等到税务局收税时，就会发现他们的账册都处于亏空状态。 过去采用6%左右的“一刀切”的税收方式，也是税务局在无奈之下，为了使税收所得最大化，不得已而为之。 再加上某些地方政府，为了本地区经济发展，在对外招商引资的时候，都会在税收上给出极大的优惠措施。最有名的莫过于新疆霍尔果斯市。 在霍尔果斯被划为经济开发区之后，地方政府给出了投资企业前五年免除企业所得税、税率6.78%的优惠政策。 这就让很多影视巨擘、明星艺人，纷纷来霍尔果斯开旗下的避税分公司，故而近几年上映的电影中，很多投资方的名字都是“霍尔果斯XX影视公司”。 但很显然，对于国家的税收优惠政策，很多明星还是不领情。 原来轻轻松松挣一个亿，现在变成了5000万，感觉受了天大的委屈！ 对于这样的明星，真是想求求你，快退休别干了！ 04 呼吁打击娱乐圈的“天价片酬”和“阴阳合同”乱象，是出于对明星贪得无厌的憎恶、和对违法行为的坚决抵制，而并非出于一种仇富心理。 太平盛世之下，人民需要娱乐生活。凭真本事赚大钱，绝对无可厚非。 但收益的取得，必须要在国家法律的规定下进行。哪怕是明星，即便不愿面对，恐怕也不得不承认这一点。 文化是生产力，是国家软实力的体现，而不是某些人非法敛财的工具。 说起偷税漏税，前有刘晓庆锒铛入狱的前车之鉴。 后有许多大牌明星因逃税而被迫缴纳巨额罚款、甚至承受牢狱之灾的反面教材。 好莱坞男星韦斯利・斯奈普斯因逃税被判3年有期徒刑，并处罚金千万美元 2014年，宋慧乔被韩国媒体爆出逃税事件。随后她公开声明道歉，并被迫缴纳两倍以上的税款和罚金 可惜很多人在贪欲的驱使下，对过往的教训视而不见。在即将到来的这场娱乐圈税务大地震中，不知道面对金钱喜笑颜开的无良明星们，还能不能笑到最后？ 其实，贪婪也可以称得上是人的本性。人性之恶，往往是由制度的漏洞给激发出来的。 有一句话说得好：好的制度能让坏人变好，而坏的制度能让好人变坏。 我国对于明星艺人的税收政策，仍需要进一步完善。 但在这次国家税务总局的重拳之下，只怕很多艺人等不到税收政策彻底整改的那天。 此次消息传出，足以看出国家对于娱乐圈正本清源的决心，和依法治国的理念。 凭良心做事的人，自会安稳渡过这一风波； 昧良心赚钱的人，必将在地震当中现出原形！ 这次，让我们给国家税务总局点赞！ 读史读今读世界，品人阅世赏风情 请长按下方图片 识别二维码 关注锐视界 锐视界出品 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开