又是一年招聘季，比“211、985”毕业证书更厉害的，其实是这个！ 锐视界 锐视界 微信号 rshijie 功能介绍 触摸生活热点，小抿心灵鸡汤！和百万人一起关注世界，和百万人一起分享视界！ 毕业季和招聘热季同时到达，很多小伙伴却在苦恼： 想换个好工作，但，好的公司都要英语面试，英语不好怎么办？ 尤其是世界500强企业，很多同学表示很想去，但英语短视频介绍这一关就让人望而却步…… 如果你环顾四周，你会发现，我们已经身处一个开口就是英语的时代和地方，英语已经成为职场必备技能！ 于是，我决定为了你们去挖一挖学习英语的福利，给你们找一个正确学英语的姿势，却发现： 据数据统计，国内机构平均报名费高达20378元，补习班上不起 据网友反映，自学英语基本维持在单词“abandon”上（六级词书第一页） 自学、报班两条路好像都走不通…… 尤其是补习班学费，真是亮瞎我的钛合金眼，比大学2年20多门课的学费还贵！ 再看看广大网友吐槽的心声： 居老师的小笼包bygg： “最近换工作要求英语，我就下去决心去学一下英语，但是最近找了近七八家，都是死贵，价格都上万甚至好几万的，我要能拿得出这些钱，我还跳槽干嘛。” 北先生的老师： “提起自学英语，我现在依旧记得“abandon”，但是也就记得这了......” 某博用户： 喊着自学喊了两年，一直没进展，终于下狠心报了班费用共25600。自学是自学不成了，这辈子自学都不能好了，只能报个班然后分期还，然后天天吃泡面，这个样子…… 25600元!小半年工资啊，真是，人嘛，就要对自己狠一点！然而，不知道听到接下来的消息，这位人才会不会哭，因为，小编历尽千辛，为大家找到了个超值免费的学习福利。 首先，为大家介绍个英语大佬，也就是福利的提供者： 英语，突破一点就可以脱口而出 这位大佬，凭借一口流利英语，拿下CCTV演讲比赛大奖，在全国各地开过上百场讲座，享誉国内。 或许你在各种教育类颁奖礼中看见过他，又或许你还买过他的畅销书，他就是洛基英语的联合创始人Benson，中文名刘安乐。 他帮助过的英语学习者，遍布全球多个国家，全国数百个城市，包括大学生、职场人士、退休人员等等。如果算公开课和演讲，他所帮助的学生绝对过万！ 这样的实力，也真是让人惊呆了！ 但这样一个现在时薪都能过万的口语大神，自学逆袭之路可不简单...... 在大学时期，Benson老师的英语基础比同龄人还差，四级考了两次都没过。在一次因为磕磕巴巴的口语被老师当众嘲讽后，整个人彻底“抑郁”了，在人前连中文都不敢大声讲。 但是小城镇出来的小伙，就是有一股不服输的劲头！ 别人能学好，自己也一定能！ 凭着这个决心： 他每天别人早起一个小时戴着耳机大声读英语； 晚上，别人都睡了，他还要多背一个小时的单词； 字典快翻烂了，笔记甚至都写破了，最终： 他因为睡眠不足病倒了…… 并不是，努力了就有回报，方法错了，事倍功半。 一切的转机来自于一位大学教授，Benson从他得到了一份宝贵的学习资料，他从没想过，原来英语其实应该那么学…… 根据那份资料，Benson结合自己的实际情况，重新整理学习方法，没想到：短短6个月内，他的英语发生了翻天覆地的变化！ 不仅高分通过考试，还拿下了CCTV英语演讲比赛华东区冠军，他的人生也发生了翻天覆地的变化。 通过这套方法，他开始帮助身边的人学习英语，然后四处做讲座，再然后他把课堂搬到网上，让他的学生不出门就能学英语；建立了海外外教基地，让他的学生很早就能直接和外国人对话…… 他的课，一上线就立刻被抢购一空，无论是作为英语教育者，还是创业者，他都是一个逆袭的典范。 当今的时代，Benson老师用自己独到的学习方法和教学理念，生动地阐释了什么叫英语改变命运。 这一次，Benson却宣布了一个令人震惊的消息，这个消息有可能会影响你的一生..... 为了让更多人掌握英语学习的秘诀，Benson决心将这套历时15年时间整理、并成功帮助上万学员逆袭口语的学习资料，免费公开！ 并且，提供免费课程，让想学英语的你省下几万元培训费。 没错， Benson把自己逆袭的秘籍完完全全交给你，并把高价的实体教室面授课，免费搬到了便捷的线上，并且发放使自己成功逆袭的强大口语秘籍，只要你手机轻轻一点，就可以轻而易举拿下所有攻略。 这些课并没有太多的玄妙理论，都是实用、简单易懂、高效的技巧、方法、秘诀和绝招...... 获取方式 点击“阅读原文”填写信息之后，我们的客服会第一时间将资料和课件发送给你~ 看看Benson老师为我们准备的福利有哪些： 一、《单词自然拼读法》（视频配套）、《超右脑闪屏单词记忆秘诀》 学过英语的你应该能清楚， 背单词是最让人头疼的 背完这个忘了前一个是常事 超右脑记忆法，让你背完永远不忘记 告别死记硬背，用快N倍的方法背单词 二、1对1真人纠音课 即便考试还能应付， 一开口妥妥的方言英语，让人丢尽颜面 专业的英语老师，1对1指导 如何标准发音、省力发音，饶舌、卷舌、翘舌等 每一个知识点都就可以让你获得惊人提升 三、高品质录播课 兴趣是最好的老师，每天光啃书本，看得头晕眼花 实在是悲催的学习方法， 王牌老师2~5分钟，视频分享自己的学习秘诀 风格轻松，记忆深刻，让你不知不觉爱上英语 英语想不流利都难 广告*该文案内容和产品服务均由广告商提供 这套资料是针对英语基础薄弱的学习者设计，它涵盖了英语学习过程中可能遇到的大部分问题，它所教授的英语学习秘诀，也是当年Benson老师自己实现英语逆袭人生的方法总结和精炼。 点击“阅读原文”，立即免费领取 （仅限前800名，手快有手慢无！） 职场竞争激烈，每个细节的完善都会影响你这一生能走向哪，走多远。而现在开始，是成功的第一步！  点阅读原文，立即领取所有优质干货！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开