她深夜站在桥上想自杀，随后发生的一幕让人泪奔：这世界还会好吗？ 小视本人 锐视界 锐视界 微信号 rshijie 功能介绍 触摸生活热点，小抿心灵鸡汤！和百万人一起关注世界，和百万人一起分享视界！ 点击题目下方 ?蓝字关注 锐视界 给你温度 伴你阅读 视界与众不同 来源：视觉志（iiidaily） 作者 | 楠瓜 在我们身边 每天都会发生一些难过的事 被忽视 被误解 被伤害 但也总有一些人、一些事 让你觉得相遇一场 是命中注定的幸运 最近， 深夜里发生的一幕暖爆朋友圈。 凌晨3点， 一位遭遇感情重创的姑娘，欲跳桥自杀， 路过的司机们发现后， 自发开着自己的卡车排成一线， 防止其跳下去。 后来，在司机的劝说下， 姑娘的心情逐渐平复，断了轻生的念头。  人生中难免有绝望崩溃的时刻， 但 千万别放弃啊， 总有人在偷偷地保护着你，爱着你。 见多了世态炎凉、人心冷漠 生活让人觉得，心肠变硬才好 但其实，还是有很多人 保留了心底最初的那份柔软 在你心灰意冷的时候 在你孤独无助的时候 在你满身疲惫想放弃的时候 给了你继续生活下去的勇气和希望 …… 「 01 」 2岁孩童骑自行车玩耍时， 不慎跌入河中， 附近90岁的老兵何爷爷听到呼喊声， 毅然跳入冰冷的河里将孩子救起。 当孩子家人重金感谢时， 他摆摆手，一分钱没要： “我只是救人，我死了莫得来头， 孩子可不能有事。” 人会慢慢老去、衰弱， 但善良的心灵，勇敢的行为却一生长青。 希望老爷爷福如东海，寿比南山。 「 02 」 成都街边， 一位环卫老爷爷在给单车上链条， 他举手投足间的修养，让人肃然敬佩。 教养与学历、职业、年龄、身份无关， 它静静地流淌在一个人的血液里， 悄无声息地温暖了无数人。 「 03 」 3岁女孩误食鼠药，情况危急， 去医院的路上堵车， 孩子的爸爸就向交警小哥求救， 6秒钟后，小哥打起应急灯，紧急开道。 与此同时，小哥向交警指挥平台报告了情况， 指挥平台下达指令：全区交警做好援助！ 20公里的距离，仅用了15分钟， 幸亏抢救及时，小女孩脱离生命危险。 真正的为人民服务， 为你们点赞。 「 04 」 四川绵阳，一位老人拄着双拐过马路， 未走到一半，直行车道的绿灯就亮了。 此时，直行的机动车没有一辆车起步， 也没有一辆车按喇叭催促。 旁边的交警小哥看到后， 将老人背到了马路对面。 或许，这个社会让你失望、无助、迷茫， 但你要相信， 世界并没有我们想象的那么糟。 「 05 」 暴雨中， 一位行动不便的拄拐老人在雨中艰难前行， 此时，附近流浪的乞丐急步上前， 主动为老人撑起了伞。 流浪汉走路、说话都有些困难， 但他却懂得感恩，心地善良。 附近烤饼店老板曾送过他一瓶绿豆沙， 之后他就经常拿着一沓零钱去买他家的烤饼， 老板不要钱，他还生气。 不吃嗟来之食，还乐于助人， 善心无关贫富，衣衫褴褛， 可内心却是一片净土。 生而为人，不要丢掉慈悲与善念。 「 06 」 成都火车北站， 一位佝偻着背的拾荒老婆婆， 背着两个比她人还大的口袋慢慢走着， 此时，一名路过的男子主动上前， 拿过婆婆手中的袋子，一路护送着。 到达目的地后， 婆婆很是感动，向男子一再叩谢， 男子连忙蹲下，摆摆手。 而更暖心的是， 一位骑车路过的姑娘看到这一切后， 主动停下车，把手里的矿泉水递给了婆婆， 真是个人美心善的姑娘。 勿以善小而不为， 愿婆婆的余生幸福安康， 愿善良的人都能被这个世界所善待。 「 07 」 小猴子Boknam曾遭同类殴打， 心里满是恐惧与怨恨， 经常毫无征兆地出现暴力行为， 它害怕外面的世界。 直到狗狗Sarang来到它的世界， 两只小家伙慢慢变得亲密， 小猴子Boknam也渐渐不再害怕一切。 它们一起玩耍，一起分享食物， 一起在午后的草坪上晒太阳， 简直不要太暖心。 生活的温柔之处就是： 总有一个人的出现， 让你原谅之前生活对你所有的刁难。 「 08 」 座头鲸被渔网和垃圾缠住， 当它被救援人员解救后， 两次高高跃出水面，以示感谢。 “谢谢你们让我重回大海， 无以为报，欣喜一跃表示感谢。” 「 09 」 猫妈妈在一场车祸中丧生， 附近的狗妈妈担起了照顾猫宝宝的责任， 小猫乱跑出来，狗妈妈咯噔咯噔跑过来， 轻轻地把小猫含回了小窝。 “这是我的宝宝， 你们不要伤害它。” 万物皆有灵， 母爱是跨越物种的。 「 10 」 小镇的乡村街道上， 一只瘸腿的狗狗每天都独自守在路边凝望， 已经有1年多。 原来1年前，它的妈妈在这里出了车祸， 它眼睁睁看着自己的妈妈死去。 可是啊，它还是想等妈妈回来， 有时候等着等着， 眼泪会不自觉地流下来。 妈妈，我知道你会回来， 我会一直在这儿等着你。 世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝…… 「 11 」 南京玄武湖广场上， 一位女子抱着行动不便的妈妈， 跟随音乐一点点拖着步子跳舞。 瘫痪前，妈妈喜欢跳跳舞， 瘫痪后，妈妈跳不了舞，女儿就抱着妈妈跳。 我们做子女的，唯一的错就是以为， 父母会在我们身边陪伴很久很久， 其实，这是错觉。 如果有时间， 多陪陪那个世界上最爱你的人吧。 父母在，人生尚有来处； 父母去，人生只剩归途。 「 12 」 因避让不及，三轮车翻倒在地， 短短几秒，车内燃起熊熊大火， 50多岁的司机大叔被困驾驶室中。 生死瞬间， 一位路过的小哥上前猛踹挡风玻璃， 连踹四脚，挡风玻璃才被踢碎， 司机赶紧爬出车外。 小哥当时也是害怕至极，但他说： “看见了不救的话，心里会过意不去。” 超级英雄一直在我们身边， 他们不穿披风，却无声地感动着你我。 「 13 」 一对夫妇驾驶着拖拉机过河， 因河水上涨被洪水围困， 消防员营救时，水流湍急， 消防员被洪水打得浮浮沉沉， 差点被洪水冲走。 被困夫妇大声哭喊： “太危险了，你们不要过来了。” 可消防员依旧奋勇向前， 成功救下这对夫妇。 可敬的夫妻， 谢谢你们能珍惜消防官兵的生命； 同样的，他们绝不会放弃你们。 「 14 」 国外有一家人， 曾救下一只奄奄一息的小松鼠， 帮它养好了伤，放归大自然。 令全家人想不到的是， 小松鼠每天早上都会回到这家人窗前， 要抱抱，要亲亲， 整整八年，风雨无阻。 为什么要选择善良， 大概是不想错过这一份美好。 「 15 」 午后突如其来的大雨， 楼上的爷爷看到楼下衣物未收， 就从自家窗户边撑起伞， 试图为楼下邻居的衣物遮风挡雨， 在楼下的主人回家之前， 爷爷就一直这样坚持着。 即使生活没有太好的运气， 但总有陌生人带给你温暖。 「 16 」 邻居家的猫咪总是过来串门， 姑娘就准备了零食和水招待它。 有一天， 姑娘突然发现门口有些粉色的小花花。 刚开始以为是风吹来的， 直到碰巧看到这一幕， 小花都是猫咪含过来的： “给你小花花，嫁给我好不好？” 投桃报李， 小猫咪真的浪漫又贴心。 「 17 」 看到主人自闭症发作， 狗狗立马上前抱住安慰他， 不让主人伤害自己。 在狗狗的安慰下， 男孩的情绪慢慢平静下来。 不管你变成什么样， 依旧会有人爱着你，在乎你，担心你， 所以你要好好的。 「 18 」 狗狗和猫咪吵架了， 不管猫咪如何亲昵， 狗狗赌气，没有一丝反应。 可当猫咪差点摔倒在地时。 狗狗却下意识地伸出爪子护住了她。 泰戈尔说: 爱情就是眼睛为她下着雨，心却为她打着伞。 我爱你， 所以哪怕吵架生气闹别扭， 也舍不得你受伤害。 「 19 」 10年前，妻子在汶川地震中丧生， 此后的十年里，每逢妻子的忌日， 他都带着樱桃来看望妻子： “老婆，我给你带了你最爱吃的樱桃。” 他的眼眶瞬间红了，眼里泛着泪花， 那是控制不住的思念： “真的好想她，她是我这辈子唯一爱的女人。” 不知道这么多年，他如何熬过来的。 十年生死两茫茫，不思量，自难忘， 一生有此爱人足矣。 「 20 」 下雨天，老奶奶的鞋子被雨水淋湿， 老爷爷就把自己的鞋袜脱下来， 给老伴儿换上， 自己穿上了湿透的女鞋。 我不羡慕街头拥吻的年轻人， 只羡慕携手相伴到白头的老人。 愿你能遇到一个疼你入骨、伴你到老， 照顾你到老的人。 「 21 」 两只小奶狗患了皮肤病，长相很“可怕”， 它们被主人遗弃在废旧河道里，只能等死。 每当有汽车经过， 它们就焦急地盼望着主人能把它们接回家。 可是啊，主人一直没有回来。 当救援人员找到它们时， 小狗迟迟不肯马上离去， 原来，还有第三只狗狗， 它带着救援人员去救另一个同伴。 只是同伴已经饥饿而死， 它用爪子摇着同伴的身体： “快起来哦，有人来救我们了……起来…… ” 可是，它永远都醒不过来了…… 我们总会遇到一些人： 嘴上说喜欢你，却总让你难过。 我们最终也会遇到这样的人： 生死相依，不离不弃。 是的 这个世界冷漠、残酷、无情 它偶尔让我们岁月静好 偶尔 让我们含泪前行 但 千万别沮丧啊 再灰暗的人生也总有一刻是光亮的 生活还在继续 愿你有坚硬的外壳和柔软的内心 愿你 遭受过人生的不幸，但仍期待幸福 受过别人的背叛，但仍勇敢地去爱 看见过世间的丑恶，但仍付出善意 你要相信 总会有一些柔软的爱 穿越兵荒马乱找到你 让你在这个尘世里 感受到被爱着的幸福 …… 读史读今读世界，品人阅世赏风情 请长按下方图片 识别二维码 关注锐视界 小视本人 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开