因2毛钱，网红杀鱼弟被逼自杀：对于孩子，比百草枯更毒的是原生家庭的苦！ 原创： 锐视界出品 锐视界 锐视界 微信号 rshijie 功能介绍 触摸生活热点，小抿心灵鸡汤！和百万人一起关注世界，和百万人一起分享视界！ 点击题目下方 ?蓝字关注 锐视界 给你温度 伴你阅读 视界与众不同 本文由锐视界（rshijie）原创 作者：科科口可 转载请联系授权 今天是网红男孩“杀鱼弟”喝下百草枯的第7天。 8月3日，因为卖鱼的时候算差了两毛钱，当着家人和邻居的面，他的爸爸对他破口大骂。到最后，责骂变本加厉，如往常一般升级为大打出手。当天晚上，这个年仅17岁的孩子在绝望中喝下了百草枯。 “杀鱼弟”在医院抢救 这瓶致死率近乎100%的剧毒农药是他在一个月之前就买到的，他的妹妹发现了，但是没有示警。 这漫长的一个月里，可怜的孩子一定经历过内心无数次的拉扯，才会步入轻生的结局。而作为他最亲近的人，直到孩子服毒自尽，父母都从未留心过他的异常。 新闻传到网上，更有知情者爆料孩子常年累月遭受父亲家暴。 图为事发当日网友爆料，家暴似乎是压垮孩子的最后一根稻草 当面对舆论的质疑，他的父亲居然解释为： “他很急，还在叛逆期，这些年我和他母亲的身体一直不好，他更急了，总是和我们吵架……” “杀鱼弟”父亲接受媒体采访 当你的孩子被来自家庭的苦痛逼迫着走上了绝路，为人父母者不思反省，还忙着甩锅给孩子“急”“在叛逆期”，不羞愧吗？ 01 “杀鱼弟”走红于2010年底，在那个网络并不甚发达的年代，他是以一种猎奇的形象而火起来的。 在网友上传的视频中，这个年幼的孩子在自家鱼摊上手持利刃，熟练地将一条条鱼刮鳞、开膛、破肚…… 因为有着过于娴熟的杀鱼技巧和“犀利”的眼神，他被戏称为“杀鱼弟”。 一个稚龄孩子，眼神本应充满童真和欢乐，但他的“犀利”的眼神里藏着的分明是满满的防备、痛苦和不安。 “杀鱼弟”姓孟，他是山东苍山县兰陵镇人，自幼辍学，随父母一起到苏州打工。成为网红后，他曾在好心人的帮助下重返校园，但很快就又被父亲带回了卖鱼摊干活。 常年工作，他的双手被水泡的又红又肿，手背和手臂都有小块小块的疤痕 他的父亲并不认为自己阻碍孩子接受教育有什么错，反而丧心病狂地以“杀鱼弟水产”为招牌为自家招揽生意。 担任“吉祥物”的孩子并没有因此受到优待，作为家中6个孩子的老大，他不但小小年纪就要担起养家的重任，当脾气暴躁的父母有了怒火时，他更是成为了最先受到伤害的那一个：辱骂、暴打是家常便饭。 最严重的一次，他遭遇父亲的毒打，伤到了眼睛，再偏那么一点，就要摘除眼球了。 邻居向电视台控诉“杀鱼弟”父亲常年家暴孩子 辱骂、暴打、日复一日的劳作，都压在了这个孩子稚嫩的肩头。当8月3日，这由于区区2毛钱引发的新一轮家暴，这压垮他的最后一根稻草降临之前，“杀鱼弟”一定经历过无数的绝望―― 当同龄人在校园里学习文化知识，他却被父亲强制要求退学，在这个腥臭的卖鱼摊杀鱼； 当其它孩子们在父母的宠爱下长大，他遭遇的却是日复一日的辱骂、暴打、当众羞辱； 当别的17岁少年收到了来自象牙塔的通知书，他生存的这方世界却越来越令人窒息…… 对生活的无力，对原生家庭的绝望，压垮了这个未成年的孩子，让他有了轻生的念头。是父母的责骂、亲人的漠视和来自家庭的无休止的恶意，把他逼上了这条不归路。 很多人说喝百草枯自尽太傻，因为这种剧毒农药喝下之后，会让人在清醒状态下经历无尽的痛苦后死去。 但是对这个未成年的孩子而言，再多的苦，想必都比不过原生家庭更让他痛。 02 近几年，“原生家庭”成为了越来越为人熟知的词。 每个人一生中都会有两个家：一个是从小长大的家，家里有父母和兄弟姐妹；另一个是长大成人后自己组建的家庭，有伴侣和孩子。第一个家，就是原生家庭。 原生家庭由不得你选择。你出生在什么样的家庭里，你人生的第一笔由谁来涂抹，你无能为力。 命运的安排难以捉摸，很多人出生在蜜罐里，备受父母宠爱，也有很多人降生在泥淖之中，还要经受来自父母的践踏，终其一生都无法走出家庭带来的阴影。 豆瓣曾有一个小组，那些在原生家庭受过伤痛但无处诉说的孩子们，只有在有着相同遭遇的“同伴”面前，才愿意卸下防备，掀开自己的伤口： 有的人自小就生活在家暴的环境中，身体和精神受到双重虐待。 当父亲故意用滚水烫伤孩子，为人母者想到的居然是又要花钱，简直荒诞！ 有的是父母间有矛盾，而无力反抗的孩子居然沦为他们斗气的砝码。 这漫长的一小时应该是他经历过的最深的绝望。 有的是父母生活得不如意，就将怒火发泄到无辜的孩子身上。 一个会冷下心肠问孩子“为什么不去死”的人，真的配被称呼为“妈妈”？ 这些伤痛并不会随着时间的推移而消散，阴影将会笼罩一生。 哪怕我已为人父，但在内心的某个角落里，那个被骂到抱膝痛哭的小男孩依然挣扎在恐惧里。 当我经历了这么多的伤痛，我对这世界的最大善意是，不要再制造出另一个牺牲品。 肉体伤害，人格侮辱，父母间的矛盾、争吵、家庭暴力，以及试图控制孩子的人生，或更为严重的猥亵子女……血泪斑斑，让人不忍卒读。 家庭本该是为孩子遮风挡雨的大树，却反而给他们的人生带来了更多的风雨。 03 人是环境的产物。 在原生家庭的黑暗环境中多年浸染，在长年累月的负面情绪中耳濡目染，足以将一个纯白的灵魂染成污黑，一个先天纯净的孩子就这样被生吞活剥。 2016年夏天，刚刚高考完的小斯（化名）跳入了汹涌的江水中，他的遗体在3天后被找到。 他在QQ空间里留下了长达2800字的“绝命书”，写尽了他在原生家庭中遭遇的伤痛。 遗书的最后，他说“别把我拿回去”，他不想回到那个冰冷的家 而那些在原生家庭被伤害的鲜血淋漓的孩子们，当他们在满是恶意的环境里长大，学会的也会是用刺伤害别人。 2016年，沈阳心理研究中心的心理专家们采访一群少年犯。这些未成年的孩子们只有十几岁，但是入狱的罪名多为偷盗、故意伤害，甚至是杀人。 仔细研究他们的家庭关系和童年，会发现一个恐怖的事实：原生家庭带来的伤害仿佛一道诅咒，刻满了人生的每一步路。 这个孩子的母亲动辄对他打骂：“你个畜生，你怎么不去死！”生你养你的母亲让你“去死”，孩子的痛苦无处排解，但这句话仿佛一条寄生虫，始终潜伏在他的记忆深处。 当他打工所在的洗头店老板怒骂他：“你怎么不去死？！”记忆深处那痛苦、屈辱、怨恨的回忆被勾起……他拿起一把水果刀，刺向了老板。 还有一个孩子，他在童年时一直被父亲辱骂，骂得最多的是“猪脑子”。当他再次听到有人骂他“无能，废物”。愤怒的孩子拿了一把枪，杀了赌场里最有钱的那个人…… 一切就像一个荒诞的轮回――被欺凌的孩子，会成为下一个的丧心病狂的暴徒；被凌辱的羔羊，在扭曲中化身为残害他人的恶魔。 可是，如果在孩提之时，能获得来自原生家庭的温柔以待，这些原本纯洁如白纸的孩子，何至于步入这样的悲剧？ 04 中国人总喜欢说“棍棒底下出孝子”。 这句话本意是教育为人父母者不要过分溺爱孩子，要合理地通过鼓励和适度惩罚让孩子健康成长。 但是到了这些枉为人父母的禽兽手里，反而成了一张高高扯起的虎皮，遮掩着他们犯下的恶行。 所谓的“棍棒教育”“口头教育”，根本没有半点教育成分。 不过是一群渣滓，在恃强凌弱中收获恶意的快感！不过是一群懦夫，无力对抗生活的压力，就把不满宣泄到无辜的孩子身上！ 电影《小偷家族》中有这样一句振聋发聩的台词 他们穷其一生都不会懂：不是生下孩子就配成为母亲，不是供他吃穿，你就有随意虐待、处置他的权利！ 这种对孩子无休止的控制欲的背后，是一群懦夫、一群法盲、一群披着人皮的禽兽，在肆无忌惮地对孩子释放恶意，妄图通过掌控孩子的人生来满足自己变态扭曲的快感！ 原生家庭带来的悲剧每天都在上演，每一天，都有数不尽的孩子在痛苦中煎熬着。而那些将孩子凌虐逼迫至此的所谓“父母”，还在巧舌如簧地为自己开脱。 当“杀鱼弟”还在病床上痛苦挣扎，他的妈妈已经出来为家暴开脱 不幸中的万幸，“杀鱼弟”服毒后被及时发现，医术高明的医护人员已经将这个可怜的孩子从死神的镰刀下抢救回来，这大概是他悲剧人生中难得注入的光明。 尽管毒药对身体造成的伤害是不可逆的，检查结果显示他的肾脏受到了严重的损坏，已经进入尿毒症期，肺也受到了损害，可怜的孩子余生或许都会遭罪。 但是我们依然希望他坚强起来，好好活着。活着才有希望。 亲爱的孩子，快快长大吧，逃离这个宛如噩梦一般的家，到更广阔自由的世界里去学会爱、学会勇敢、学会做一个心智健全的成年人。 为他祈祷，愿他平安。 读史读今读世界，品人阅世赏风情 请长按下方图片 识别二维码 关注锐视界 锐视界出品 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开