12岁双胞胎姐妹在夏令营被猥亵，教官：“孩子还小，我亲一下、摸一下怎么了？！” 原创： 锐视界出品 锐视界 锐视界 微信号 rshijie 功能介绍 触摸生活热点，小抿心灵鸡汤！和百万人一起关注世界，和百万人一起分享视界！ 点击题目下方 ?蓝字关注 锐视界 给你温度 伴你阅读 视界与众不同 本文由锐视界（rshijie）原创出品 作者：扁扁 转载请联系授权 还记得这段时间那些引起网友，尤其是父母们热烈讨论的新闻事件吗？ 父母无奈哭诉，三万块钱根本撑不起孩子一个暑假； 母亲狠心花三个月工资将孩子送往学校组织的英国游学团，只因全班只有自己的孩子没有出过国； 家人斥巨资，甚至找关系也要让孩子参加夏令营； …… 没有父母愿意自己的孩子低人一等，他们都趁着这个假期，尽己所能，让孩子参加各种看似有趣、有意义的活动。 即使花了很多钱，只要孩子过得有意义就好。 然而，现实总是残酷、冷漠。 父母们满心欢喜地期待着孩子度过一个愉快美好的假期，却未料这也会成为孩子内心不可抹去的伤痛。 01 12岁双胞胎参加夏令营遭猥亵 公司却概不负责 最近，一则关于孩子被猥亵的新闻再度牵绊起无数家长的心。担忧、愤恨、悲痛……伴随着深深的无力感，万般情绪一齐涌上心头。 12岁双胞胎姐妹开开心心地参加夏令营活动，期间不断被男教练猥亵。 变态公然跑到女生浴室看到洗澡画面、生理期强扔学生下水、甚至单独将孩子带到监控死角摸脸强吻…… 在无数学子争相参加的夏令营上，竟然还有如此可怕的现象发生，不由得叫人寒透了心。 这次活动从北京出发，前往河北涞水野三坡。 为期七天，7月22日开始，28日结束。 图源网络 母亲千挑万选，终于决定放心地将一双宝贝女儿送至，那个在家长圈十分有名的儿童运动公司，参加旗下夏令营活动。 公司在对外宣传以及报名咨询时，将安全保障等夸得天花乱坠。 他们曾信誓旦旦地承诺：“每8个孩子配一个教练，女孩的生活起居由女教练照看，男教练不会干涉女孩的私下生活，会尽力保证学生的安全。” 可等学生到达目的地才发现，现实与宣传之间竟隔着一条长河。河那边是美好、成长和信任；河这边是逾矩、无力和欺诈。 教练并不似宣传中那样充分，女教练更是少之又少。 公司官方宣传图 毕竟是一家服务对象主要为3-12岁儿童的公司，本以为配备方面的偏差已是它最次的底线，可未料，他们竟毫无底线可言。 初到营地，女儿就不敢开灯洗澡了。 因为男教练可以随意出入女生宿舍，小孩们不知道陌生的大人会在何时突然出现。 一次，正当女孩们洗去一天的劳累之时，恶徒就那样大摇大摆地出现了。 女孩惊叫：“正在洗澡呢？教练为何在这？” 他却一副理所应当的样子：“洗澡怎么了？洗澡自己就不能出现了吗？” 如此荒唐，如此可怕。 家长与记者部分聊天内容 图源网络 家长群部分聊天内容 图源网络 同参加夏令营的90多个孩子中，女孩子有29个，10岁以上的只有6个。 或许是因为12岁的俩姐妹在这群孩子中显得比较成熟，心怀不轨的男教练便开始几次三番地实施猥亵行为。 28日，凌晨三点左右，睡梦中的姐姐觉得有人在触碰自己。惊醒后，她发现教练正在盯着自己。 教练笑着对她说：“我在这儿等你40分钟了。”并将其带出宿舍，期间一直在讲述自己跟女朋友的事，并趁机再度摸了摸女孩的脸。 当时，女孩尚未意识到问题的重要性，也未将此事告诉其他人。 一个人一旦不顾人性，便会丑恶到底。 白天时，这名教练又将负有腿伤的妹妹叫出去。女孩以为教练关心她的伤口愈合情况，岂料他却将她到监控死角，不顾反对便摁在墙上强吻。 夏令营结束后，该教练甚至还向女孩索，要过家庭住址！ 事件已经被编入百度百科 如此恶劣行径，叫人愤恨不已，忧心忡忡。 几日来，被猥亵的姐妹二人惶恐不安，挣扎而害怕。被伤害的家人更是心如刀割，情绪难平。 可当事件发酵后，涉事公司的回应却满是人性的凉薄： “网上传闻与现实场景差别很大，涉事教练已被开除，自己也是受害者，夏令营活动是户外部的外包公司主导的。” 事件发生后，他们表明外包公司的做法与自己无关。可之前呢？他们还不是打着自己公司的旗号进行活动，从未告诉家长是“外包”的雇佣关系。 耍赖、推脱之心，昭然若揭。 夏令营一直都是深受家长和孩子的喜爱。 在一个如此常见的学生活动中，孩子被教练肆意猥亵，这本就是一件十分的恶性事件。家长送孩子去学习防身，却未料竟成了送羊入虎口。 事实糟糕至此，公司却想置身事外、逃离罪责，实在可笑至极！ 这一次，两个小女孩的伤害未深，可是谁又能保证下一次呢？ 猥亵、性侵、强奸……这是我们绝不能忍受的滔天罪行，每一个案犯都必须受到严重的惩罚。 根据当事人回忆 事件3D还原视频： 视频来源：新京报 02 工作、学习、生活处处都可能藏有变态 现实的不幸实在可怖 早在2015年，就曾发生过一件轰动一时的夏令营活动少女性侵案。 暑假期间，邵女士为自己11岁的女儿，报名参加了杭州当地非常有名的一个培训机构，举办的为期7天的夏令营活动。 8月3日，孩子们刚到杭州。8月5日，邵女士便接到女儿的电话。她告诉妈妈，自己晚上睡觉的时候被男教练“欺负”了。 活动还未过半，坏人已原形毕露。 该教练在此次活动中至少性侵了3个女孩 图源：钱江晚报 若不是警方调查，谁又能相信一家满载家人期待的学生培训机构，竟然如此草率。 项目被完整地外包给了一家拓展公司，因为是业务旺季，这家拓展公司便随意挑选求职者，充当临时工。 犯事的教练甚至曾是一起出租车抢劫案的主犯，被判过6年有期徒刑。 虽说浪子回头金不换，社会需要给改过自新的人一次机会。可是，这份工作终究是一家关乎无数孩子的安危，在用人选人方面岂能如此随意？ 更何况，事实证明，这位“浪子”并未立地成佛，反而拿起利剑，走上另一条犯罪道路。 培训机构委派了4名女生活老师， 可是查房的却是2个男生负责 图源：钱江晚报 同样是以知名机构的名义举办的活动，同样未告知家长活动完全被外包出去的实情…… 乱象从事，最终导致了孩子被性侵。 不论是培训机构，还是外包的承接公司，但凡真正关注孩子安危，意识到男女有别，认真管理孩子的生活起居，断断不会出现教练性侵孩子的恐怖画面。 被侵犯，对受害者来讲，无疑是场噩梦。有人可以走出来，有人或许一生都深陷其中 而生活中，这样的恶梦便更多了。 女大学生前往一家传媒公司面试， 工作人员心以“你看起来适合当模特”为由， 解开其内衣，进行猥亵。  同样参加应聘， 同样差点被相关负责人员强暴。  出门打车会遇到丑恶嘴脸， 肆意侮辱女性。  变态凶手心狠手辣， 被毁掉的却是本来和睦美满的家庭。 长得漂亮何时成了“原罪”？  即使足不出户， 房东也会以检查窗户为由， 意图强奸。  在街上闲逛会被变态尾随， 被堵在楼道内猥亵。 口口声声说着认罪悔罪， 谁又能预判他是否会实施第四次犯罪。  工作应酬，会被歹人骚扰。 反过头来，还要告诉大家： “是受害者不知检点，不懂自爱。”  乖乖待在学校，也难逃恶魔之手。 19岁的花样女孩， 就这样一步步走向了天堂。  更有穷凶极恶者，犯罪成瘾。 故意杀害3人，绑架1人，抢劫4人， 强制猥亵3人，强奸妇女10人， 其中包含幼女，致死致伤…… 如此禽兽活在人间一天， 便是对人间最大的侮辱。  畜生不如者， 只为了寻求精神刺激， 竟向自己亲生的双胞胎女儿下手。 人家的父亲， 恨不得赶走女儿身边的所有恶狼， 他却变成了最凶狠的那一匹。  生活中，这样血淋淋的案例实在太多了，每一件都狠扎着我们每一个人的心，每一桩都透露出人性的不可直视。 无论是幼童、少男少女，还是成人，危险从不挑人，畜生更没有固定模样。 现实如此可怖，我们的防人之心，更当时刻有之。 03 现实实在冷漠 可我们也要一路奋战 每次事件发生，我们都会呼吁家长不要再固步自封。要根据实际情况，分阶段讲向孩子灌输性知识，教孩子拥有一颗防备之心。 可是，然后呢？ 孩子们可以顺利长大，无所顾忌地昂头走在大街上吗？可以不怀着戒心应对来来往往的人吗？…… 显然不是。 我们仍然一次次被告知：不要深夜打车，不要独自出游，不要坐在副驾驶位，甚不要穿着暴露…… 现实总是满满的防备，千万条的「不要」叫人心惊胆战。 儿童防性侵教育动画 点击可看： 视频翻译配音@奇趣箱玩具故事 血淋淋的事实就摆在我们眼前，现实似乎一直如此残酷。 可就因为此，我们便要认输吗？ 绝不！ 正因为不好正在发生，我们才要奋起反抗。或许路途艰险、道阻且长，但我们依然选择一路奋战。 只有坚持下去，才可能变得更好。 如果看不到希望，那就努力成为希望！ 也许现实依然残酷、冷漠；也许变态依然很多，坏人固执且不断涌出；也许美好的想象都很难如愿…… 但我们依然不能放弃。 “我们一路奋战，不是为了改变世界，而是为了不让世界改变我们。” 读史读今读世界，品人阅世赏风情 请长按下方图片 识别二维码 关注锐视界 锐视界出品 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开