七夕，你羞于表达的情意我们帮你说 儒风大家 儒风大家 微信号 rufengdajia 功能介绍 关注儒风大家，读懂中国文化 “走过最惊险的路， 大概就是男朋友送礼物的套路” 钢铁直男们 你送礼物的样子真的好像一只傻狍子啊 傻气里竟然透着一丝可爱~ 下面，请看钢铁直男们的求生表演： @chiao： 交往 7 年，我和先生去了夏威夷。有一天，趁着夕阳我们一路开车去了我最期待的 Mauna kea 天文台，看着漫天银河，我真的感觉自己见到了这辈子最漂亮的星星。然后他说有个礼物要送我，便从冲锋衣口袋里拿出了这个求婚钻戒。当天吓得没有发朋友圈? @Calvin： 曾在圣诞节，收到过一套马列全集。 @姗姗来迟 ： 送我一把巨大的写着「天道酬勤」的扇子让我挂床头！ @麦菜兜不卖海绵宝宝： 老公刚认识时送我的第一个礼物是西洋参含片，说精神不好的时候可以含一含，会元气满满？？？ 不好意思 这不是求生表演 这是一波作死示范 颤抖吧 钢铁直男们 如果你七夕那天 送了以上礼物给你的女盆友 那么我猜你的女盆友 是不会留着你过年的 更不要说送某宝上那种 “女朋友收到会哭的礼物”系列 小编我都不忍心放图 傻狍子直男们 请放过我们这些可爱的小仙女吧！ 我们要的不是多贵的礼物 也不是多煞费苦心之后的惊吓惊喜 而是你的一颗真心呀~ 只要是用心的礼物 我们都会喜欢的！ 这份用心 要像周广胜家的木梳一样！ 为了让傻狍子小哥哥们 安全度过这个七夕 顺便轻松俘获自家女神的心 周广胜家的设计师们 可是早早就忙活起来了！ 像是包包、口红这类的礼物 平时送送也就行了 在七夕这个流传了几千年的 中国传统情人节里 可是得好好用心才能行 一道鹊桥横渺渺，千声玉佩过玲玲。 中国古典文化滋养出女孩子们 骨子里最喜欢的其实 还是最传统的也最浪漫的爱情 星子闪动，浮云缥缈 万千喜鹊清啼 架起了一道通往爱情的鹊桥 这道鹊桥 就是中国女孩子心中 最纯洁浪漫的爱情象征 于是周广胜家的设计师们 便选取鹊桥这一寓意美好的爱情元素 打造了一款七夕专属木梳 “鹊桥” 美好的名字里 藏着一段最浪漫的爱情故事 柔情似水，佳期如梦 盼得时时相聚 永不分离 周广胜独家设计的 “鹊桥”雕花木梳 经由十几道工序精心制作 每一处细节 都是我们的用心 每一个梳齿都经过木雕师 的数次细心打磨 匠心 专注 | 细节即品质 每一片流云，每一只喜鹊 都是匠人们精心制作而成 ??? 梳面采用双面雕花 工艺难度更高 选用产自阿根廷的天然绿檀 整木制梳 让每一把梳子都是独一无二 一把会随着时间“变色”的神奇檀木梳 齿尖被精心打磨成水珠状 处处都是极致匠心的体现 绿檀梳子会分泌精油 长期梳发可有效滋养发丝 这是一把我们倾尽心意的木梳 也是我们用心 为她准备的七夕礼物 你只需要负责爱她就好了 她的秀发 我们来替你呵护 专门为七夕设计的木梳礼盒 可比某宝上卖的高了不知道多少个级别 ??? 有图有真相 鹊桥木梳 爱情之桥 仿真玫瑰 爱神化身 11朵玫瑰皂花 代表爱你一生一世 独角兽礼盒 洁白纯真的独角兽 象征忠贞不二、美好高贵的爱情 爱情密语卡片 贴心附赠的爱情密语卡片 让你可以把想说的悄悄话 全都写在上面 一道鹊桥 架起了你与她之间的爱情之桥 傻狍子小哥哥们 这把因爱情而生的木梳 才是女生们最想要的 七夕礼物啊！ 鹊桥 七夕礼物的最好示范！ ・ 别具匠心的美好七夕 ・ 扫描二维码 直接俘获女神心！ 不说了，小编要赶紧去入手 这把美哭了的“鹊桥”了！ 双星良夜，耕慵织懒，应被群仙相妒。 我们向往几千年前纯粹美好的爱情 结发为夫妻，恩爱两不疑 正如周广胜品牌一直所追求的 做最完美的雕花木梳 良木为材、艺术为形、品质为本 这是我们一直 所追求的完美木梳的样子 我们远赴非洲 只为了寻找最适合 做雕花木梳的沉贵宝 我们一次次通宵设计构思 只是为了做出 让更多女孩心仪的木梳 2016年，仅一年的时间，我们的木梳款式便突破300余款，专利100多项，售出木梳达600000把。这就说明仅这一年，便有600000多位姑娘，选择了周广胜雕花木梳作为她们的爱梳。 2017年，我们独家推出了羊角梳雕刻作品，成为同年行业内的一次重要创新。 2018年，我们想做一些特别的、有意义的事情，所以我们在七夕这一天，特意推出了一款不一样的作品。这件作品，堪称是我们木梳制作史的一次历史性突破，但是我们更想，它能成为你爱情的见证！ 在这个极具意义的中国传统情人节里，我们用真心和15个月，为大家准备了一款很特别的七夕情人节礼物―― “守望天使”气囊梳 。 这颗真心请收下！ 2018年的七夕 注定是一个被期待的日子 我们用了15个月的时间等待 用无数次的设计、构思、尝试 来成就这把七夕主打木梳 “守望天使”气囊梳 ??? 气囊梳很常见 但是雕花气囊梳你见过吗 我们历时15个月 推翻了无数创意 尝试了各种名贵的适合做木梳的木料 从构思、设计到选材 从梳齿、气垫到梳柄 从握感、舒适度到耐用性 我们层层把关，严格要求 甚至连好看的配套包装礼盒 我们都考虑到了！ 这款雕花气囊梳的造型 是设计师设计了很多张手稿 最终才确定的 整把气囊梳的木质部分 是用一整块珍贵的沉贵宝 打磨雕琢而成的 ▲没错，就是这么奢侈~ 气囊梳上的雕花部分 是有着十几年雕刻技术经验的老师傅 亲自操刀精心雕刻而成的 经他们双手雕刻出的木梳 没有上万把也得有几千把了！ 整把气囊梳从雕刻成型到打磨 从安装气囊、梳齿到最后成为 一把完美的气囊梳 所有的工序 都是木匠师们一点点精心制作完成的 多达数十道工序里 每一道工序里都藏着我们的真心 我们不允许任何一把 “守护天使”出现瑕疵 层层把关之下 是我们最真诚的心意 它是木梳，也不只是木梳 按摩头皮 放松颈部 活络背部 手把件儿 这已经不是一把传统意义上的木梳了 我们倾所有心意于它 将它打造成了一把多功能的木梳 这款气囊梳不仅保留了传统意义上，梳子梳理秀发的作用，我们还改造了它的传统造型，增加了按摩头部穴位、颈背部的功能，让它有了缓解疲劳，振奋精神的作用。 整个气囊梳共有131根梳齿 全部都是匠人一根一根亲手安装完成 梳齿被木匠师精心打磨成了水珠状 这样在梳发的时候 不仅不会刮伤头发和头皮 而且还可以增大齿尖与头发接触的面积 更好地按摩头部 手握木梳适度用力敲打头皮 在气囊的缓冲作用下 力度被削弱并传到水珠状齿尖处 最后施加到头皮时 在大面积齿尖的分散作用下 力度已经变得恰到好处 在131颗按摩触点的按摩下 感觉发根的毛孔全部都被打通 头部脉络畅通 不仅缓解疲劳，还能提神醒脑 131根梳齿形成的大面积梳齿 不论你发量多少 都能轻松hold住 根据人体工学设计而成的流线型梳柄 不仅抓握舒适而且贴合掌心 梳子的气囊是用 从橡树、橡胶草中提取的胶质 加工而成的天然橡胶制成的 在常温下具有极高的弹性和很好的绝缘性 用的时间再久，也不会失去弹性 即使在干燥的冬天 也不会起让人讨厌的静电 维持你的最美风度 让我做你的“守望天使” 它是一把气囊梳 更是你的“守护天使” ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 天使象征美好和纯洁 也象征着温柔的呵护 天使张开翅膀 庇护众生免受苦难 永世幸福无忧 我们将气囊梳的背部 设计成一位张开翅膀的纯洁天使 天使的翅膀 代表自由和飞翔 这 就是 “守望天使” 的寓意 我愿化作“守望天使” 一生一世守护你 我们用现代化的设计、西方的美好寓意与古老的传统雕花工艺相结合，打造了这款“守护天使”。隐藏在木梳中的天使，为会你带来如影随形的守护，直到永远！ 这款气囊梳延续了 之前我们刻字的服务 不管是楷体还是篆体、英文 都能满足你的需求 让你拥有一把定制的、唯一的 只属于自己的“守望天使” 我们只做有深度、有内涵 而且唯一的雕花气囊梳 因为我们是苛刻的、有要求的 所以，“守望天使”的包装礼盒 我们也要亲自操刀设计 为了更好地表达 我们的心意、你的情意 所以我们特意为“守望天使” 设计了一款定制版的 独角兽玫瑰仿真花礼盒 礼盒内配有同款独角兽高档明信片 礼盒包含4件套 木梳礼盒、手提袋、贺卡、仿真玫瑰、说明书 ▲就冲这颜值也必须入手！~ 礼盒主色为深蓝色 采用高档材质制作而成 优雅的贵族感扑面而来 上面点缀 深红色的玫瑰花 碰撞出浓厚的复古气息 简直是少女心十足 又设计感满满 礼盒上最吸引人的 是一只帅气又萌萌哒的白色独角兽 独角兽象征爱情 寓意高贵、纯洁、忠贞不二、勇气 让这只可爱的独角兽 将你的心意带给她吧！ ▲相信她看到你的心意之后，一定会感动到想哭~ 礼盒内附有精致的同款贺卡 你羞于表达的情意 可以悄悄地告诉我们的客服小姐姐 她们会贴心将这些甜蜜的话 认认真真地誊写在卡片上 遇见了你 我才知道何为 “此生唯愿执子之手， 与子偕老” 所以请让我做你的 “守望天使” 守护你直到永远！ ??? 点击图片直接购买 这个七夕，我们只能帮你到这儿了~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开