天啊！花了一万块买面膜，真正好用的却没几个？ 希公子 蕊希 蕊希 微信号 ruixi709 功能介绍 如果有一天，你取消关注了，请记得我们，曾经爱过。听她的声音，会上瘾。新书《总要习惯一个人》全新上市。（微博：蕊希Erin） 晚上好北鼻们~ 你们知道明星们敷面膜有多心（sang）无（xin）旁（bing）骛（kuang）吗？让我们来一起感受下... 大表姐刘雯正在敷着钢铁侠笑容满面~ 林允虽然年龄不大但热爱保养，面膜停不下来~ 杜...杜海涛你是要闪瞎我的眼！ 可以从张一山的表情中感受到他的困意... 更新弟弟近来出演的《狄仁杰之四大天王》还是蛮好看的，面膜也敷的如此有喜感~ 明星在面膜上的投入可是比我们普通人多多了，颇有一种豪迈地感觉！ 为了我七八月份的签售不晒成黑炭，前阵子我掷重金置办了一堆面膜当囤货。没！想！到！真正好用的没多少...一口老血喷出去！ 为了避免大家踩雷白花钱，我决定和大家探讨下： 最近囤的面膜到底好不好用？ 毕竟我的宗旨是：钱花值得！ 剁手需清明，种草需谨慎...这个时候，我就是为你们而存在的！先全都用一遍，只把最精华最好用的分享给你们~ 这个面膜在新西兰风大滴狠，据说只要敷8分钟就可以极速补水。What?!我是不信的，抱着试试看的心态囤回来尝试一下，效果真是Amazing！ 参考价格：95 购买渠道：代购 在外面奔波的日子誓与时间争分夺秒，连敷个20分钟的面膜都是奢侈，这个面膜就成了我的心头好，省时省力，而且内含的大小分子玻尿酸会让皮肤喝饱水。 Tiffany蓝的包装很养眼呀，蓝色补水，白色焕白，补水美白都有了，价格却十分接地气，一盒不到100块，即使天天敷也不会挖肉似的疼。 参考价格：99 购买渠道：台湾店铺 这个五颜六色的蕾舒翠是台湾的品牌，看着没有多高级，但真的是嗨好用！！！平价中的战斗机~实惠又实用，有好多种分类和功效，可以根据自己的喜好来选择，天天用不心疼，我嗨喜欢哈哈哈~ 参考价格：2600 购买渠道：国内专柜 腊梅腊梅我的爱，除了价格不白菜~腊梅是我一直在用的护肤品，好感度自然不必说了。 这个面膜短时间内可以让干燥的肌肤舒展开来，肌肤由内恢复润泽、饱满、细化，很健康的光彩。一周一次就可以让皮肤状态回归满格，但使用感上又很清爽，所以很推荐~ 参考价格：110 购买渠道：韩国免税店 这两年药丸面膜实在风靡，蓝色补水绿色抗敏灰色清洁，三个都敲好用。 最爱蓝色，水嫩嫩的，精华也多。过敏的时候会用绿色的饿，味道都蛮好闻，常年回购！ 参考价格：300+ 购买渠道：日本 悦薇眼膜有个外号叫 " 小熨斗 " ，人气一直居高不下，明星林允也狠喜欢用，还告诉大家她舍不得浪费精华。 悦薇是资生堂的抗皱产品线，眼膜主打消灭细微纹路和新生皱纹。开始见网上一片好评我还很稳重地观望，直到前段时间才入手，用下来惊奇地发现左眼尾巴刚冒出来的一条小细纹竟然不！见！了！ 滋润skr人了！怪不得辣么多人喜欢它，还有啥fuck可说？买一堆摔我脸上吧！ 今天和大家，赫赫有名的钢铁侠面膜，大幂幂和大表姐都超爱用的~因为有锡纸加热原理，感觉特别适合冬季。其实还是好用的，每片都是真空包装。 参考价格：1800/20片 购买渠道：免税店 据说内含半瓶小棕瓶修护精华。用下来的感觉是太营养了，像我的皮肤最多一周一片，不然容易长痘。 参考价格：1500 购买渠道：专柜 腊梅家的涂抹式面膜，其实不太爱用涂抹式的，但还是想尝试下，官网上说是可以当睡眠面膜的，但我受不了厚重感，所以还是会洗掉，唯一的感觉是后续护肤品吸收会好点~没什么太大亮点。 参考价格：740 购买渠道：专柜 这个面膜以前用过，但隔了好久好久没有用，这次就一遍再囤了一些。前男友面膜还是很适合夏天用的，可以让皮肤更清透，但油性皮肤更适合点，敏感肌不推荐，不太温和。 参考价格：780 购买渠道：专柜 今年SK2新出的面膜，6个780的价格并不实惠，我不是SK2死忠粉，所以也就是想尝试一下哈哈哈~ 其实效果还是可圈可点的，前一晚敷上第二天醒来会觉得：哇，皮肤好好啊！但唯一不好的是，太粘了！睡眠面膜黏到枕头上是我无法忍受的，估计是不会回购了。 参考价格：600 购买渠道：专柜 恭喜兰蔻，喜登难用榜单第一名！ 这面膜的名字叫 " 小嫩膜 " ，what？！嫩膜=嫩模，你是魏璎珞派来搞笑的吗？ 打着和钢铁侠一样的套路，一片面膜=一整瓶小黑瓶，讲真本公子是不信的。用感真的不喜欢，像果冻一样，粘腻腻，效果也没有多好，打入小黑屋！ 参考价格：1060 购买渠道：某猫旗舰店 这个韩国的贵妇品牌，用感可没像它的身价一样贵妇，对我来说有点粘腻，也没有任何美白效果，so，打入黑榜单~ 参考价格：450 购买渠道：台湾 名字我特别喜欢，但是面膜特别难用！还不便宜，白花钱的典型代表。 这个台湾的牌子一直不温不火，但也有一批粉丝，想着比较小众就买了试试，但这用感，真是有句xxx不知当不当讲...美白没感觉出来，精华质地也不care，总之打入冷宫！ 参考价格：590 购买渠道：日本 一直有在吃pola的美白丸和美白口服液，内服还是挺管用的，但这个面膜就有点鸡肋了。建议如果想美白，还是乖乖用pola家的内服吧~ 以上就是近来我花大价钱购入的面膜们，好用的是真的好用，已经成功地加入我加的面膜大军hhh~难用的也真的是难用，如果你们有不同的感受也欢迎来和我探讨~ 奔波如我，这个夏天每周都要各个城市跑跑跑与你们相见，和我一样的出差党，加班党，面膜敷起来吧，才能安然度过容易晒伤的几个月~ 今天就酱，本公子先溜了~ 想看更多关于我的美照和心得？ ↓ 长按下方blingbling的二维码 关注本公子，就ok啦~ 希公子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 chic希公子 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开