谨记睡觉四戒律：人很难变老！ 日行一善共修平台 日行一善共修平台 微信号 RXYSGXPT 功能介绍 你是否想日行一善，却迟迟没有行动？你是否想学习善知识，却不知如何去学？ 欢迎关注【日行一善，共修平台】每天早课学习，白天践行，晚上“功过格”反省检视。日行一善，一年行300善，积善成德，改变命运！商务合作?3004873533? 点击上方蓝字关注「日行一善共修平台」 生活起居要有规律，时间久了就会养成习惯形成生物钟，想改变都难。所以一定要科学睡觉――谨记睡觉四戒律，人很难变老。 第一条：子时之前一定要睡觉――在古人的养生概念中，睡觉是人生第一件大事。 如果每天子时（相当于晚上11点―次日凌晨1点）前不睡觉，无论男女，直接伤肝，日久伤肾，逐步造成身体气血双亏，每天照镜子时会觉得脸色灰土一片。 这时候就是天天营养品，天天锻炼身体，也不能挽回睡眠不足或者睡眠不好带来的伤害。 因此，早起没关系，但晚睡绝对不行。许多精神不振的人，多有晚睡的习惯，这往往容易伤肝伤精伤胆。这样的人，眼睛往往也不好使，心情多抑郁，快乐的时候不多（肺气也受影响，长期得不到有效宣发的原因）。 还有的人认为晚上睡得晚了，白天可以补回来，其实根本补不回来，要么睡不着，要么睡不够，即使感觉补过来了，其实身体气血已经损伤大半了。 第二条：睡时宜一切不思――“视此身如无物，或如糖入于水，先融化大脚趾，然后是其他脚趾，接着脚、小腿、大腿逐渐融化，最后化为乌有，自然睡着”。 这是入睡时的理想精神状态。很多时候，失眠源于入睡时有挥之不去的杂念。 此时，不要在床上辗转反侧，以免耗神，更难入睡，最好的办法是起坐一会儿后再睡。 实际上，对于现代人来说，要想在晚上11点前入眠，早早地上床酝酿情绪也很关键，以便给心神一段慢慢沉静下来的时间。 “先睡心，后睡眼”，说的就是这个道理。 如果还是不行，可以尝试在睡觉前简单地压腿，然后在床上自然盘坐或者跏趺坐，两手重叠放于腿上，自然呼吸，感觉全身毛孔随呼吸一张一合，若能流泪打哈欠效果最佳，到了想睡觉时倒下便睡。 第三条：午时宜小睡或静坐养神――午时（相当于上午11点至中午1点），此时如条件有限，不能睡觉，可静坐一刻钟，闭目养神。 其实，正午只要闭眼真正睡着3分钟，等于睡两个钟头，不过要对好正午的时间。夜晚则要在正子时睡着，5分钟等于六个钟头。 第四条：睡眠一定要早起――即使在冬天，也最好能在6点前起床，春夏秋季尽量在5点之前起床。 对人体养生而言，早起有利于人体的新陈代谢。早起的好处在于，一方面可以把代谢的浊物排出体外，如果起床太晚，大肠得不到充分活动，无法很好地完成排泄功能。 此外，人体的消化吸收功能在早晨7点到9点最为活跃，是营养吸收的“黄金时段”。 所以，千万不要赖床，头昏、疲惫不堪很多都是由于贪睡引起的。 专业大师传统八字详批，分析你命中八字强弱、五行喜忌、一生运程，助你掌握自身形式，立于不败之地！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开