从青岛徒步走到江苏，日照这对父子一天走16小时，微信步数直接爆表！ 直播日照 直播日照 微信号 rzw_com_cn 功能介绍 日照市最有影响力的新闻资讯和生活互动平台。 在这个热到变形的三伏天 日照一对父子， 俩人决定从青岛徒步走到江苏。 是的，你没看错！ 350公里的路， 徒步行走到目的地！！ 最近日照有一对父子，计划用八九天的时间，从青岛到连云港，里程大概有350公里，在开始的前两天，父子俩每天暴走16个小时，微信运动的步数被他们走到了爆表。 暴走父亲徐清军介绍，8月2日他们从青岛出发到连云港去，准备用八九天的时间，环着海岸线走，路程大概是350公里左右。 父子俩第三天从凌晨开始走，用16个小时走了超过98800步，成功“走爆”微信运动。 “听说微信对微信运动步数有最高限制，我们从第三天的凌晨十几分钟开始走，看能不能把微信的计步器走爆表，走了大约16个小时，最后终于把微信计步器给走爆表了！98800步后，微信运动就不再更新了，而咕咚记的里程是走了77.46公里，苹果健康记的是80公里，”徐清军说，他一天下来，喝500毫升的矿泉水大概13瓶以上。 大家都在看 日照市水利局许传伟严重违纪违法被双开！ 惊险！沈海高速一载氢氧化钠货车自燃，日照消防紧急救援！ 日照对“职业放贷人”出手了！70人及单位被列入“名录”！ 来源：直播日照综合央视新闻、安徽卫视 直播日照新闻热线：0633-7989666 爆料有奖，一经采用，发送现金红包！ 觉得不错，请分享和点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开