日照这两所小学即将开建！明年有望投入使用 直播日照 直播日照 微信号 rzw_com_cn 功能介绍 日照市最有影响力的新闻资讯和生活互动平台。 导读 8月10日，日照市公共资源交易中心发布日照市金海岸小学东校区项目招标公告和日照市东港区后村镇中心小学项目招标公告。 日照市金海岸小学东校区项目招标公告显示，日照市金海岸小学东校区项目已由日照市东港区发展和改革局以东发改审[2017]75号批准建设，招标人为新东港控股集团有限公司（建设单位：日照市东港区教育局），建设资金来自区财政，项目出资比例为100%。项目已具备招标条件，现对该项目的施工进行公开招标。 金海岸小学东校区用地位置位于东港区文登路以西，学耕路以北。 规划图显示，日照市金海岸小学东校区将建设一栋5层教学楼、体育场、排球场、篮球场、非机动车停车位及地下车库等设施。 该项目计划工期为330日历天，计划投资额为55290312.28元，总建筑面积17365.51平方米。 其中1#教学楼，地下1/5层，框架结构，总面积12979.26平方米，其中主楼12979.26平方米； 1#-B看台，地下1层，框架结构，总面积460.97平方米，其中主楼161.57平方米，地下储藏室（≥2.2m）299.4平方米； 1#-C地库，地下1层，框架结构，总面积3882.28平方米， 其中地下车库（含地下配套）3882.28平方米； 门卫地下0/1层，框架结构，总面积43平方米，其中主楼43平方米。 日照市东港区后村镇中心小学项目招标公告显示，日照市东港区后村镇中心小学项目已由日照市东港区发展和改革局以东发改审[2016]34号批准建设，招标人为新东港控股集团有限公司（建设单位：日照市东港区后村镇人民政府），建设资金来自区财政投入，项目出资比例为100%。项目已具备招标条件，现对该项目的施工进行公开招标。 日照市东港区后村镇中心小学位于后村镇镇北路以北、镇中心幼儿园西侧。 规划图显示，后村镇中心小学将建设一栋综合楼、两栋教学楼、食堂、绿荫足球场及地面停车场等设施。 项目计划工期为300日历天，计划投资额为30976040.65元。项目总建筑面积9670.1平方米。 其中1#综合楼，四层，建筑面积3478平方米； 2#教学楼，四层，建筑面积2263.1平方米； 3#教学楼，四层，建筑面积2328.5平方米； 附属楼，二层，建筑面积1011.4平方米； 4#食堂，一层，建筑面积589.1平方米。 大家都在看 日照市水利局许传伟严重违纪违法被双开！ 惊险！沈海高速一载氢氧化钠货车自燃，日照消防紧急救援！ 日照对“职业放贷人”出手了！70人及单位被列入“名录”！ 来源：直播日照综合 编辑：邱爽 直播日照新闻热线：0633-7989666 爆料有奖，一经采用，发送现金红包！ 觉得不错，请分享和点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开