注意！最新消息！台风“摩羯”正在赶往日照！ 直播日照 直播日照 微信号 rzw_com_cn 功能介绍 日照市最有影响力的新闻资讯和生活互动平台。 近来日照一直热浪连连， 在持续不断的高温“烤验”下， 白天出门都成了一件需要毅力完成的事儿。 小编现在 宁可在空调房里哭 也不要在电风扇下笑！ 不少人天天盼着降温！ 别急，小编告诉你 14号台风“摩羯”马上就来， 一波降雨正在路上！ 赶紧搬好你的小板凳 带上瓜子 跟随小编来了解一下―― 今年第14号台风“摩羯”（热带风暴级）今晨距离浙江象山约970公里。 预计，“摩羯”将于11日夜间进入东海，12日傍晚到夜间在浙江舟山到玉环一带沿海登陆（热带风暴级或强热带风暴级，8～10级，20～25米/秒）。 受其影响，11～14日，东海、黄海南部将有风雨天气，“摩羯”中心经过的附近海域风力有8～9级、阵风10～11级。 浙江、上海、江苏、安徽东部、山东等地有大雨或暴雨，局地大暴雨。中央气象台今晨发布台风蓝色预警。 ? 咱再来看看日照最近几天的天气情况 ? 看来这两天日照的“蒸桑拿”模式 还是摆脱不掉 但在接下来这几天里 是小雨中雨多云随机切换 所以小伙伴们 平时出门在包里塞把伞还是要的 万一下雨也不会措手不及 虽说台风总爱耍性子捉摸不定 却是晴热天气送清凉的高手 希望“摩羯”轻轻而过 只带来清凉 不带来灾害 大家都在看 日照市水利局许传伟严重违纪违法被双开！ 惊险！沈海高速一载氢氧化钠货车自燃，日照消防紧急救援！ 日照对“职业放贷人”出手了！70人及单位被列入“名录”！ 来源：直播日照 编辑：邱爽 直播日照新闻热线：0633-7989666 爆料有奖，一经采用，发送现金红包！ 觉得不错，请分享和点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开