暑假在家几大状态，快看看你家孩子中枪了吗？ 原创： 百师君 教育百师通 教育百师通 微信号 safe01 功能介绍 爱孩子，爱生活，教子的路上说出您的酸甜苦辣，这里有专业的团队指导，助力您呵护孩子健康成长！ 其实吧，以百师君的经验来看， 在家挨骂的次数绝对少不了。 不过百师君可没留下童年阴影， 想知道为啥吗？ 毕竟当年，脸皮厚如城墙的百师君， 不管父皇和母后说什么， 只要做出这样的表情， 保持微笑乖乖听话， 就可以全解， 像下图这样↓↓↓ 不过孩子们， 好好珍惜人生中为数不多的几个暑假吧， 也好好陪陪父母， 他们现在怼你的每一句话， 都是你不在时爱的宣泄， 你回家，就是给爸妈最好的礼物！ 还有不到一个月就要开学了， 到时候想尝尝妈妈的手艺， 想听听爸爸的大道理， 恐怕只能通过电话了！ 最后，别忘了按时完成暑假作业！ 来源： 教育百师通原创，转载请注明来源 绘画：一只猫 编辑：灰先森 更多精彩↓↓↓ 二胎：大宝和二宝相差几岁最合适？ “儿子，千万别把老婆当亲人！”爸爸的信火了 9岁小学生颈椎变成一条直线，发现时已晚了！ 班主任抱3岁女儿被暴打！打人者身份不一般 百师君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开