夜读丨白岩松：不管走多远，都应该用你的18岁问问你自己 科普中国 科普中国 微信号 Science_China 功能介绍 公众科普，科学传播 公众科普 科学传播！点击上方蓝字一键关注 “30岁的时候，你发现有很多幸福目标，都是跟物质挂钩的，三十而立这个立，是指你得有车有房，要不然丈母娘不把媳妇许配给你，但是四十不惑很难，我40岁是困惑，不是不惑......” ――白岩松最新演讲 我经常提醒，在30岁之前要玩命地做加法，要去尝试，你不知道自己有多少种可能，你也不知道命运将会给你怎样的机缘，所以不试你怎么知道。 到2000年的时候，做悉尼奥运会，掌声也很多，我突然觉得一切都不太对劲了，我自己问自己，你究竟要做什么？哪些东西要抛掉？ 那一年我做了非常重要的一个减法，我停了自己的节目，停了一年，没有任何出镜。 当时有人劝我，说主持人这一行，你只要一个月不出镜还凑合，半年不出镜就没人记住你了，我说那我这个脸太廉价了。 那一年去研发新节目，2001年，我整整停了一年，今天的一切其实都感慨于那个时候的做减法。 那个时候我可以做很多东西，我可以做体育，我可以做娱乐，我可以做其他好玩的东西，做制片人等等，但是我说不，我发现我只能做新闻，我也最该做新闻。 我当时是三个栏目的制片人，在一夜之间都辞了。我单纯了，也才成了我今天的我。 在《曾国藩》这部长篇小说里头，写到很重要的一句话，人生最好的境界是什么？ 曾国藩给自己的书房题名“求阙厅”，阙是缺少，花未全开月未圆―― 花没有全开的时候是最好的，月亮还没有全圆的时候是最好的。但是对于常人来说这是缺陷，还没够完美，不够达到极致。 毁一个人的最好的方式就是让他求完美和达到极致。 这个世界不是这样的。花没有全开的时候才是最棒的，花一全开就离落花很近了，月亮一旦全圆，离慢慢变成残月也很近了。 30岁的时候你发现有很多幸福目标都是跟物质挂钩的，三十而立这个立是指你得有车有房，要不然丈母娘不把媳妇许配给你，很物质。 但是四十不惑很难，我觉得古人平均寿命低，没有现在长，所以要浓缩，四十就不惑。 我四十就是困惑，物质没有给我带来我以为会带给我的幸福。 我们以为强大了，富裕了，就一切OK了，结果发现物质不过是打了一个底，原来在物质上脱贫是最容易的，但是在精神上富裕起来真的很难。 在40岁的时候还要思考，如果周边的环境不发生改变，尤其是软环境，您心情舒畅的走出家门，到处是乱闯红绿灯的，你买一个东西都是假的，开个公司也是假的。 接下来你要去思考的是，你独善其身，你发生了很大的变化，你拥有了很多的答案，但周围的环境不变化，你会幸福吗？ 我有八个字说得比较重，我觉得是“道德赤字，人性亏损”。 前些天，我亲眼见到了两个车相撞，其实撞得没有那么严重，该负责任的车，和被撞的车主说，咱停到路边慢慢说，结果前面的车跑了，一车人也没有拦着他。 这会是一个负责任的父亲吗？这会是一个负责任的儿子吗？更不要说他怎么会是一个负责任的公民，而他可能是你的同事，这就是道德赤字和人性亏损，也必然会影响到你。 你不管自己是多么大写的一个人，除非你足不出户，但是足不出户也不妨碍你的孩子要吃饭，你点外卖，外卖也有可能有问题。 所以中国人如何学会由一个小老百姓变成一个公民，这是我在40岁既问给我自己，也问给这个社会重要的命题。 50岁很尴尬，前不着村，后不着店，进可攻，要混得可以退也可守。躺在自己取得的某种东西上，躺十年混个退休也似乎可以，但是“攻”，努努力也还行。 我的50岁最大的收获或者我此时按照什么方式在活着，就是善待每一个今天。 20岁的时候容易活在明天里，一不注意50岁容易活在昨天里。但是我努力的克制自己，既不活在明天也不活在昨天，我善待每一个今天。 50岁的人就不该总是明天再说或者说昨天真好，我觉得今天最好。 因为见过了很多，体验了很多，所以在做很多事时我都带着好奇的心，我特别好奇的是将来出书该怎么出，将来的图书什么样，仅仅是一种文字的概念？比如说能否让一本书增值？ 《痛并快乐着》2000年出版到现在18年了，时隔18年，书里头写的很多内容一定有很多东西发生了变化，甚至有很多书中写的人都已经不在了。 但是毕竟过去18年，有很多的话对18年前说，有很多的变化你可以告诉大众，既是跟时光的互动，更重要的是跟读者的互动。 比如说《红楼梦》，我们现在知道曹雪芹写一本书之后，多少人在吃《红楼梦》这碗饭，这里头的解读空间也非常多。 到现在为止再说《红楼梦》，能不能把从周汝昌老先生、刘心武再到蒋勋，他们各自各样的看法、对关键章节或者关键点的注释，都以立体的方式附在新版的《红楼梦》上。 我觉得科学家之所以发明了很多的东西，不是一开始就承载着伟大的使命，而是因为好奇。 所以我始终在50岁左右的时候就开始督促自己，要更好奇。 我相信我60岁的时候头发没那么长，眉毛也许还那么多，但是60岁的体型应该还不错。 在体型的背后，是我信奉的一句话，越自律越自由。 停了雨我就跑步，踢球，50岁依然可以打大场，不是开玩笑，而且经常跟专业的一起踢。 越自律越自由，因为我自律，所以我可以自由地奔跑。 今天跳广场舞的大姐大哥们，是时代带给他们的文化习惯和娱乐方式，再隔二十年，下一代人可能还会有很多跳广场舞的，但是会大量减少。 因为下一代人不再是集体活动的积极参与者，就像岁数大的愿意旅游跟团走，现在年轻人越来越自由行，没有好和不好，只有时代在洗牌，在不断的剧变。 我希望未来中国的老头老太太都这样，体型保持得好一点，多穿点好看的，别很多东西不舍得扔，别在孩子眼中是讨厌的父母，像你曾经讨厌过的一样。 我很喜欢18岁时候的样子，就两句话，我觉得每一个自己的18岁都像是一个期待着追问的目光，你骗得了别人，骗不了自己的18岁。 今天的你是18岁的时候你想要的样子吗？ 在今天，物质名气比我18岁想得到的多得多，但是另一方面永远在路上，18岁我在读新闻系我希望成为最好的记者，我今天依然在路上。 “白老师你怎么还在这儿”，因为我想成为好记者，新闻还在这儿，这是我18岁的目光。 所以我觉得每一个人偶尔要拿自己的18岁来问问自己，你是当初自己要活的那个样子吗？这事真骗不了别人。 18岁你遭遇了什么，你就可能携带什么上路。 你们的18岁在遭遇什么？是不是如刀劈斧凿一样的在雕刻你，你用什么工具，它就打磨你成什么样子。 现在有很多的朋友圈，没有朋友；天天在聊天，没有在谈心；知识获取无限，离智慧很远；什么都知道，什么都不知道。 看似人人都在说个性，可是我作为旁观者，却觉得现在的年轻人非常一样。 我们还要经历启蒙，我们还要更要经历对人性的充分了解，世界不管经济发生多大的变化储备，如果没有顺应人性，抑制人性恶激活人性善，未来仍然会有很多让我们担心的东西。 我的18岁也是这个时代的18岁，走的太远，别忘了当初为什么出发，现在已经被浓缩成“不忘初心”四个大字。 不管走多远，每一个人都应该用你的18岁问问你自己。 18岁留一张照片是很好的，经常拿出来问问自己，别人说什么没有用，骗别人太容易，骗自己太难了。 来源:十点读书(ID:duhaoshu) 作者:白岩松，央视资深新闻人，主持《新闻周刊》《感动中国》等节目；以其“轻松、快乐、富有趣味”的主持风格为人所知。曾出版作品《痛并快乐着》《幸福了吗》《白说》等。 支持我们请评论点赞??? 公众号ID：Science_China 公众科普 科学传播 中国科协官方微信 国家科普平台 长按识别左侧二维码，关注我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开