英语轻松说一周答疑 | 你思考过的问题都是好问题 原创： 任之 十点读书会 十点读书会 微信号 sdclass 功能介绍 十点读书会，遇见一群爱读书的人，做一些有趣的事。 本周知识要点： 1.Let’s make it half past nine. 让我们定在9:30吧。 疑问：Let's make it half past nine.为什么half past nine前面不加at？ 解答：因为这里是做make sb/sth的宾补, 宾补是名词, 形容词, 不定式等, 所以用名词half past six. 而at half past six 是做时间状语的. 2.I have no time to go home for lunch. 我没有时间回家吃午饭。 疑问：为什么是go home而不是go to home？ 解答：其中的【 go】 是【不及物动词】，后面不能直接跟宾语；而后面的【home】在这里则是【副词】，而不是名词。 之所以不用 go to home,除了home可以灵活用作副词外，还因为英语国家人长久以来使用更简洁表达形式而形成的习惯。 疑问：这里吃午饭为什么不用have lunch？ 解答：have lunch是动词加名词结构，表示吃午饭。 for lunch 是介词加名词结构，表示为了午饭。 have lunch 吃午饭，lunch 是have的宾语 for lunch 是状语 have meat for lunch 午餐吃肉 meat是have的宾语 3. brother [?br???]兄弟，哥哥，弟弟 sister[?s?st?]姐妹，姐姐，妹妹 cousin ['k?zn]（堂/表）兄弟姐妹 疑问：这三个表示身份的单词，怎么具体区分别人说的是年龄大的还是小呢？ 解答：用好形容词little（小的）和big（大的） 4.When god [g:d] closes a door, he [hi] opens a window. 外国人的说法是：当上帝关上一扇门。他也会打开一扇窗。 那我们中国其实也有对应的谚语：山不转水转，东边不亮西边亮。 疑问：为什么不用the door/ window，而是a door/window？ 解答：the表示特定的，a表示任意的。上天给你打开窗户时，他也不知道哪一扇对你真的有用，反正就随便打开一扇吧。师傅领进门，修行靠个人了。 5.Excuse me.Could you tell me how I can get to the hotel？ 打扰一下，你能告诉我怎么去旅馆吗？ 疑问：句子太长了，记不住！记不住！记不住！ 解答：英语句子要分语块记忆，不能一个单词一个单词地记。英语讲求的是连贯性，和中文的字正腔圆不同，所以，会出现弱读、失爆、连读等口语现象。 这句话的语块可以分为4个小块：Excuse me./Could you tell me/ how /I can get to the hotel？ 中文：打扰一下啊/你能告诉我一下/我怎么/才能去到酒店呢？ 本周回顾（查看菜单栏可看全部回顾哦） 周五 国外旅游出差，有哪些英语问路的万能句子？ 周四 夏天最爱吃的水果，你知道它的英文名字吗？ 周三 想要得体地安慰他人，英语该说点什么？ 周二 七大姑八大姨，用英语怎么称呼？ 周一 如何用英语礼貌地拒绝别人？ 任之 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开