《杨澜传》① | 一千句“我爱你”，不如一句“有我在” 点击蓝字关注? 十点读书会 十点读书会 微信号 sdclass 功能介绍 十点读书会，遇见一群爱读书的人，做一些有趣的事。 ◆ ◆ ◆ 文 | 静澜・ 主播 | 安静 今天我们开启一本新书―― 《世界很大，幸好有你》。 她美丽、智慧、优雅、知性，是优秀女性的典范，是“中国的华莱士”，她就是杨澜。 看流年似水，愿人生繁盛。《世界很大，幸好有你》是杨澜的全新个人散文集，以“大女生”的视角，讲述婚姻、儿女、家庭和她理解的幸福。 夕阳下，纽约哈德逊河会把你变成一滴水，汇在她的柔波里。 然后和她一起闪耀，这分明是爱情的场景，在心里留下爱人的印记，从此满脑子的思念就成了他的领地。 于是，有了二十多年、四十多个国家的陪伴，充满这时空的，无非八个字：同悲同喜，荣辱与共。 但这不是围城似的堡垒的驻守，只是心的方向，正如杨澜所说，只要手里攥着钥匙，总会走进家的房门。 每一个成功女士的背后，都有一个伟大的男人。 的确，杨澜的许多故事和经历，都有吴征先生的影子。 爱情中的人，会把对方当成一面镜子，从中可以看到现在的自己，也可以看到想成为的那个自己。 世界很大，幸好有你，“你”是一个大写的你，也是20年来，杨澜和吴征一起经历的事情。 芳华二十载，爱你愈深，期间有哪些感人故事呢？接下来，我们将以第一人称视角开始今天的阅读。 没有人注定在一起 婚姻是人类发明的一种社会制度，是由两个人一起生活而组成的合法结合或契约。 从表现形式上看，是双方财富、心理和生理的结合； 从本质上来看，是双方的一种特定的社会盟约。总之，婚姻制度，合理，但不完美。 奥斯卡・王尔德曾说： 人生就是一件蠢事接着另外一件蠢事而来，而爱情就是两个蠢东西相互追来追去。 哲学家苏格拉底说： 不管怎样，还是结婚好。 如果你找到一个好太太，你会很幸福； 如果你找到一个坏的，你会成为哲学家。 纽约市长珠利安尼在“9・11”事件后说： 我不怕恐怖分子，我已经结婚两年了。 婚姻让你无所畏惧。 可见，还是结婚的好。即使是以毒舌见长的马克・吐温，也曾说过这样温情脉脉的话： 爱情是奔跑速度最快的，却又是生长最慢的。 在你纪念结婚20年之前，你很难明白一段好感情究竟意味着什么。 爱情的奔跑速度的确不慢，和吴征认识不到一年就结婚了，算是闪婚吗？ 不过对于成年男女，各自有过一些情感经历，对于自己在感情上的需求逐渐确定下来，判断是否遇到了“对”的人，并不需要太多的时间。 20年前的某一天，吴征租了一艘小帆船，带我出海。 天色阴沉，海风微凉，海浪起伏，他对我说： 我一直独自闯荡，今后要和你一起去看世界！ 那一刻，我怦然心动。 不久之后的一天，在出租车上，吴征掏出戒指套在我的无名指上，说：“嫁给我吧！” 就这么简单，以至于我后来常常抱怨：根本就没有“求婚”的桥段嘛！ 爱情就是这样一路狂奔，无所顾忌，只要我们能在一起，整个世界都无关紧要。 神奇的是，所有的迹象似乎都在暗示我们应该在一起： 喜欢同样的书，爱吃同样的食物，不约而同说出同一句话，甚至从星座到紫微斗数，都显示我们注定要在一起。 而婚姻教给我们最重要的一课，却是：没有人是“注定”在一起的。 在一起，是自由选择的结果，是不断选择的结果。 如果幸运的话，你会一次又一次坠入爱河，不过，是与同一个人。 在感情处于低谷时，帮助我们的，不是什么“注定在一起”的臆想，而恰恰是： 我们本是独立自由的个体，如果不是因为相爱，就不会也不必在一起。 如果你把婚姻看作围城，还天天蹲在门口看守着，那么城里的人就难免成了囚徒。 如果你把城门的钥匙交给对方，他留下来的原因是因为他愿意，这围城就成了遮风避雨的家，无论走多远，他都会回来。 如果你爱他，就给他自由和快乐。 自由的人，才适合谈情说爱。 或许正是这种独特、开放的婚姻观，才让我们一起经历20多年的风风雨雨，有过争吵，但更多的是理解包容，爱让我们在一起，生死相依，不离不弃。 在你的陪伴下，不断成长 我们真的一起去看了世界，足迹遍布四十多个国家。 即使是带着一家老小，我们也会营造属于两个人的特殊时刻。 不同的风景点亮我的眼神，我也用这眼神发现熟悉又新鲜的他。 婚姻当然不只是游山玩水，卿卿我我。 情人节的玫瑰和纪念日的礼物都曾带来美好的回忆，而比这些更长久的是共同的成长： 最好的关系是让双方都有机会成为更好的自己。 生活上患难与共。 2001年“9・11事件”之后不久，吴征按照计划前往纽约，恐怖袭击还有可能发生。 万一发生危险怎么办？但吴征态度坚决。 “那我陪你去”，就这样两人写好了遗嘱，紧握着对方的手，闭着眼睛默默地祈祷。 2008年“5・12汶川地震”发生后的第五天，我带领支援队伍去重灾区，吴征不放心，坚持陪着一起去，一路妥当照顾大家的住宿和交通。 当夜深人静闲下来的时候，他会带着我看满天的星星，说着这些天发生的伤心或感人的故事，说着以后回到北京怎么筹集善款，点亮未来的希望。 事业上，他给我支持，给我指引。 如果没有吴征，我不会成为今天的我。 是他在我挣扎于做一个主持人却不能掌握节目品质的时候，鼓励我学习当一名制作人； 是他在我决定回国发展的时候，放下美国已有的生意，陪我一起回国重起炉灶； 当我遭受谣言攻击，他抬起我的下巴说：“你要做一只高高飞翔的鸟”。 婚姻中，两个人的关系是多重的：恋人、朋友、亲人，有时甚至还会有父亲和母亲的角色。 无论我们给这个世界呈现一张多么坚强的面孔，在家里，我们可以放松下来，不怕暴露自己的恐惧、脆弱和挣扎。 我们能给予彼此的也是多重的：爱、理解、尊重、欣赏、同情、陪伴，还有义气。 风暴来临、孤独无助、前途不明的时候，总会有一个人在你身边说：“别怕，还有我”。 20年，让我们建立起一个有形的家，包括一对可爱的子女和事业； 也让我们织就了一条无形的纽带，那是共同创造的记忆。 我更理解马克・吐温那句话了，爱情快速奔跑，婚姻缓慢生长。 这生长缓慢而扎实，就如两棵树，有独立的树干，又将根与枝重重叠叠交织在一起。 结婚20年家庭派对上，我们选的主题曲是《月亮河》： 两个流浪者，一起去看世界。 世界真大，有好多风景。 我们在河湾处等候，向往同样的彩虹尽头…… 众人玩笑之中，我回头去看吴征，他已微醺，憨憨地笑着。 从他的眼神里，我依然可以找到当年爱上他的理由。 于是我想，瓷婚就瓷婚吧，它提醒我们，婚姻如同瓷器，无论时间多长，都要轻拿轻放。 -【结语】- 今天我们读到了杨澜和吴征的爱情故事，让我们看到，爱的呵护可以让人不断成长；也让我们看到了爱情更美的模样。 接下来杨澜老师对孩子对生活又有哪些经验分享呢？让我们期待明天的阅读吧！ -【今日话题】- 我回头看你，你憨憨地笑着，眼神里，还能找到当初爱上你的理由，这样的爱情浪漫至极，也让人羡慕无比。 我能想到最浪漫的事就是和你一起慢慢变老，爱你到老，你和她（他）又有哪些浪漫至极，回味许久的故事呢？欢迎在留言区分享你的故事！ 如果你喜欢今天的故事，欢迎转发给你的好友或分享到朋友圈。阅读好书，共同成长，相遇十点，读你每天！我们明天见，晚安。 免费听书 “我想送你一座图书馆” 免费开放，感谢你我的相遇 音频领读，让阅读不孤单 10天陪你听本书，一年你比别人多读36本 -领读- 静澜，十点读书会签约领读。思考人生的中二少女、职场小白。All will come,all will gone。 -主播- 安静，十点读书会签约主播。公众号：我是安静。每天晚上九点，一段声音，一首音乐陪你说晚安！新浪微博@用心兔子。 实习编辑：任之 正在共读《杨澜传》 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开