睡前必看9句话 点击蓝字关注? 十点读书会 十点读书会 微信号 sdclass 功能介绍 十点读书会，遇见一群爱读书的人，做一些有趣的事。 如果喜欢今天的内容，欢迎给十点君点个赞哦！ 今天的日签内容，是由任之精心制作，献给全世界那些相亲相爱的好闺蜜们。 不论外界怎么变化，任之希望那些一开始就很好的好朋友，可以好一辈子。 即使是相互陪伴一段时光，然后分开，也希望，大家是彼此感激的： 虽然最后不是你，但是感谢你曾经伴我走过人生的一段时间，希望未来，我们都能够成为更好的自己！ 也借此机会，向我的大学室友表达我的思念。对了，今晚也是任之值班回复大家的留言哦，有什么悄悄话，赶快告诉我吧。 本期话题 你和好闺蜜之间， 有哪一个感动瞬间让你至今记忆犹新？ 欢迎在留言区分享你的故事 十点轻读，轻轻对你说：晚安 实习编辑：任之 一首轻音乐，聆听音律的曼妙 一节轻文字，重拾文字的力量 一段轻时光，感受生活的美好 十点君轻轻向你道声，晚安  点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开