99%的人都会被用这种头像的人吸引 公众号推荐 十点视频 十点视频 微信号 sdvideos 功能介绍 深夜十点，看见，更温暖的世界【悦读者】每周一位明星名人分享一生之书【独白】倾听明星大咖最真实心声【小城记事】记录喧嚣之外小城生态，城市生活解压指南【理想生活】告别朝九晚五，过想要的生活【青年100】百位青年人生故事，见证当代青年精神图谱 今天要吐血给大家推荐一位我的朋友――曲玮玮。 她年纪轻轻身上的社会标签就多到数不过来，我身边的小伙伴都很羡慕她。 天蝎座的她感觉敏锐，很懂女生的心思。一些被很多人忽略却很重要的细节她都能发现并且进行深层地思考。社交平台中展示出的任何信息，其实都是个人符号中最具代表性的一部分，因为它总是潜移默化地被塑造成那个人最想要成为的样子。 就像选猫咪做头像的人，往往是猫系性格――细腻、敏感、不愿去陌生环境，是因为潜意识中与头像图片性格的亲近，才愿意让它成为代表你的一部分。 如果你想了解一个人，先从她的头像开始吧。 长按上方 给小编发送“头像”二字即可阅读 她是娱乐圈著名的男神女神收割机。 和陈伟霆深聊将近一整天，最后合影还这么亲密，哎，羡慕。 ▲ 曲玮玮专访陈伟霆 ▲ 曲玮玮采访彭于晏 半个娱乐圈都在为她的公众号打Call――王千源、胡军、胡静、蒋欣、张静初、桂纶镁……这些明星都推荐过她的号！ 她是畅销书作家。她的书《今天以后人生无数可能》上市当晚就成了当当畅销书排行榜前三名，吸引年轻人争先恐后下单购买，还被《时尚芭莎》杂志多次推荐。 她也是个妥妥的学霸，以自主招生全省第二的成绩考进复旦大学。连续得过两届新概念作文大赛一等奖。 现在她是有百万粉丝的情感自媒体人，微信上几乎每篇文章都10W+。她的公众号已经是“中国公众号五百强”，吸引了一百万年轻人的关注。 我看过她的很多文章，写起严肃文学颇有亦舒的风采；那些全网阅读量上千万的“爆款文章”，居然也不落俗套。 为什么一百多万年轻人都要关注她的公众号？ 很多粉丝都说，看了她的经历和她的文字，备受鼓舞，也不再觉得孤单，让很多人觉得有共鸣。? 很多粉丝都会在后台跟她讲自己的故事和心情，哪怕粉丝百万，后台的消息她还是每一个都耐心地回复，给出自己的意见。这可能是我见过最宠粉的博主了哈哈。?  关于恋爱 ?她说，那些给年轻小姑娘们的感情忠告，虽然很残酷，但你一定需要了解。 那些恋爱中别人不会告诉你的道理，她都为你总结好了，只是想让你少走点弯路，别在不对的人身上浪费自己。 男生常用的20种套路 | 女生必看。 长按右边 给小编发送“男生”即可阅读 关于恋爱的20条残酷真相，看完别再走弯路了。 长按右边 给小编发送“真相”即可阅读 男生彻底喜欢你的表现 | 越喜欢越不会和你聊天。 长按右边 给小编发送“聊天”即可阅读  关于自我 ?她说，每个有魅力的人，有魅力的朋友圈，不是因为你看到了清一色精致的单调，而是看到了有笑有泪，情绪迸发的人生。 当晚朋友圈就被这篇文章刷屏，她犀利深刻的文字，讲出了当代社会朋友圈的真谛。 为什么你发的朋友圈总是没人点赞？ 长按右边 给小编发送“朋友圈”即可阅读 ?喜欢却求而不得？ ?感情陷入纠结？ ?对现在的生活不够满意？ ………… 这些我都可能答不上来的感情问题， 玮玮能给你答案 （忍不住想贴几张她的美照） 她思想深刻，又对文字有极高的把控力。 她写的情感故事，让很多女生都觉得“这就是我的故事”。让你在很丧的时候，突然觉得，生活好像并没有这么糟。 她真的是个很温柔的小姐姐，每周都会在公众号里发放宠粉福利。 她会抽取新关注的粉丝，送大牌口红。? 不要错过那么多好文章 不要错过这么棒的姑娘 百万粉丝都向你推荐这个公众号！！！ 十点君偶尔会和一些公号互推 文案由对方提供 对该公号的描述、评价，均于本号无关 请大家自行判断公号的质量 根据兴趣来决定是否关注 本文非盈利，如造成困扰 还请大家多多谅解 公众号推荐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开