毁掉感情的不是不爱，不是没钱，而是…… 原创： 十点夜听 十点夜听 十点夜听 微信号 sdyeting2016 功能介绍 请喜欢十点夜听的听友认准此号，这里是公众号十点夜听栏目的正式发布平台！ 主播 : 北门丨歌曲：你懂不懂爱 因为爱得太深，所以无理取闹 因为太过在意，所以不讲道理 今天看到一句话：很多时候，毁掉一段感情的，往往不是不爱，不是没钱，而是没完没了的大道理。 确实，生活中，人与人交流往往“以理服人”，有理有据的语言更容易让人信服。可是，在感情里，没完没了的大道理只会伤害两个人之间的感情。 试想，当女人向男人倾诉时，本以为会换得他的安慰，结果却只换来满口的“长篇道理”，这样，任谁都没有继续交谈下去的欲望。 又比如，当两个人之间发生争吵时，男人如果想用道理让女人妥协，那么多半是适得其反，最后定是不欢而散收场。 作家彼德丝曾说过：“女人不仅仅需要一个和她相好的同床人，她首先需要一个伴侣，一个朋友，一个她可以与之商量一切事情的丈夫，包括她孩子的问题、家庭的问题、朋友的问题等，而不是一个事事据理力争，喜欢和她讲道理的人。” 其实，女人希望男人可以明白的是，我找你倾诉，不是为了让你给我出谋划策的，你只需要耐心的听我倾诉就好。 你要知道，无论她在外面多坚强多么能独当一面，在爱人的面前，也只是一个卸下铠甲，柔柔弱弱的小女人。 所以男人，别总跟女人讲什么大道理，也不要总觉得别的女人好像很讲理，自己的女人就喜欢无理取闹，其实女人都一样。女人对你不讲理，是因为她把你当自己人、爱你、信任你。 有句话说的好：“道理我都懂，可感情这东西，它不讲道理。” 由此，作为男人应该懂得，女人是要被感动的，而不是被说服的。如果你在感情里处处讲道理，往往会赢了道理，却输了感情。 两个人在相处中讲道理，道理说得再多，都不是女人最想要的，只有给她足够的理解，才能打动她的心。 如果你能耐心倾听她的心声，你就会慢慢了解，她并不是无理取闹，不讲道理，之所以和你抱怨和你倾诉心中的委屈，是因为有些话她只能对你讲，你是她的男人，她的守护者。 所以，作为男人要记住： 永远不要和心爱的女人讲道理，因为越是爱讲道理的男人，越会收获一个“无理取闹”的女人；越是“不讲原则”的男人，才会收获一个通情达理的女人。 - THE END - 十点夜听 原创不易，赞赏随心 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 原创不易，赞赏随心 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开