判断他爱不爱你，2个字就够了 原创： 十点夜听 十点夜听 十点夜听 微信号 sdyeting2016 功能介绍 请喜欢十点夜听的听友认准此号，这里是公众号十点夜听栏目的正式发布平台！ 主播 : 北门丨歌曲：如果会是你 因为重视，所以偏爱 因为偏爱，所以依赖 面对感情，有许多人，常会忍不住去思考对方到底爱不爱自己，习惯去试探对方情意的真假，其实，想要知道一个人对自己爱或不爱，2个字就够了。 一位著名作家曾说过：“判断一个人爱不爱你很简单，就是看他愿不愿意宠你。一个真正爱你的人，会不舍得让你长大，他会给你最大的耐心，守住你的天真浪漫，把你宠成无忧无虑的小孩。” 确实，一个人不宠你，有一千种理由，但宠你，只有一个理由，那就是爱。 在这个世界上，每个人都劝你坚强，希望你做一个懂事、成熟的大人，而爱你的人只会选择把你宠成小孩。 不管未来如何，他都会像大山一样为你遮风挡雨，像父亲一样默默呵护你。 在他面前，你永远不用怀疑“他爱不爱你”，也不用逼自己去做一个成熟懂事、勇敢坚强的人。 他会给你足够的安全感，让你感受到自己是被疼爱与呵护，让你放心的卸下防御的铠甲，安心的做他唯一的公主。 他会用满怀热情将你变成温柔乖顺的绵羊，用一腔柔情把你宠成不谙世事的小孩。 即使原本你已经足够成熟，可只要和他在一起，便会不自觉的变回小孩子的模样。 就如我表姐颜西，在众人面前她是个独挡一面的女强人，可在男友面前，却是个幸福满满的小女人。 时常看到她被他牵着手，幸福地跟在他身后，渴望被他保护，她靠在他身边，轻声低语，浓情惬意，她依偎在他的怀里，偷懒撒娇，任性玩闹。细微之处，都是爱的痕迹。 两个人，因为重视，所以偏爱，因为偏爱，所以依赖。 “我可以玩闹，我可以撒娇，我可以做个永远长不大的孩子，就是仗着你爱我、宠我。” 最好的感情莫过于此，在对方面前可以卸下所有的伪装，忘掉所有的坚强，做回天真的自己。而对方同样可以不在意别人的眼光，不会理会世俗的流言是非，给你最深的宠爱。 钱钟书说：“婚姻是一座围城，城外的人想进去，城里的人想出来。” 我想，城里的那个人宠你、疼你、包容你的小脾气，看不得你委屈，舍不得你受苦，宠溺的看着你闹和笑，这才是每个人都想进去的围城吧。 毕竟，每个人都希望被保护、被宠爱、被关怀，而一个真正爱你的人，最想做的无非是尽自己所能给你想要的安稳和宠溺，将你照顾得无微不至，不管周遭如何，只希望你能永远像个孩子一样，笑得无拘无束，一生幸福。 - THE END - 十点夜听 原创不易，赞赏随心 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 原创不易，赞赏随心 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开