露水情缘实录 | 旅行中的艳遇 原创： 首尔家天杨 傅首尔 傅首尔 微信号 Sex-Soul 功能介绍 《奇葩说》傅首尔情感自媒体，灯红酒绿实录故事。 “艳遇”在百度词条中的解释是指一个人有了异性朋友。解释的很概括，在我们的认知里艳遇要么和情感有关、要么就和肉体有关，多数时候二者的关系是密不可分的。 很多人在旅行中都期待过一场艳遇，渴望遇到一位身心与自己极度契合的人，然而大多数的旅行艳遇都是无疾而终的，甚至谈不上有什么结果，但是在多年后想起至少是一份美好的回忆。 我们收集了几位读者在旅行中的艳遇故事，听他们讲述那些露水情缘。 去年工作的一直不开心，和老板总是闹矛盾，一气之下就辞了职，正好很久没休息过了就打算做一回文青，坐上了绿皮火车去西藏。从我们这儿要坐76个小时的火车，特地买的上铺，开始以为自己独自去西藏是件特别酷的事情，然而并不是，是真的无聊，无聊透顶，几十个小时没人跟你说一句话，而且我一个大老爷们在上铺坐起来头都要被撞到，还没到西藏我的耐心就在这节破火车上熬掉一大半。 到西宁站的时候下铺终于来了一个妹子，多少也让我有点期待，打算用她来打发掉我在火车上最后一点时间。那班车对她来说算是夜班车，发车时间是22:08，我趴在床上看着下面收拾行李的她，无聊的问一句她要去哪儿，她警惕地抬头看着我，问能不能跟我换个铺位。没有从正面回答我的问题，自己要求在上面，真是个强势的妞儿！ 我迅速从上铺跳下来对她咧开一个夸张的笑容，说，你上去，我在下面。话音刚落，她就爬上去开始把我的东西往下铺扔，收拾了十来分钟，我又问她要去哪儿，她说去林芝，我说我拉萨下，她没理我。反正漫漫长夜无聊，有的是时间，总比之前和一群带着孩子的大妈待着好吧？ 我们俩上下躺着陷入一片沉寂，火车在深蓝色的夜里哐哧哐哧的前进着，睁着眼睛脑子里混沌一片，但是不知道自己在想什么。终于她从上铺探过头向下看我，见我没睡，小声的“嘿”了一声，这个声音像火柴一样刺啦划开了寂寞的长夜。我坐起来看着她，她问我能不能把那本张爱玲的那本小说借她看看，我说这么晚了还看什么书，不如咱们聊聊天，书明天再看。不知道是不是安顿好了之后有心情搭理我了，她饶有兴趣的问我要聊什么，我说什么都行。然后我们就开始聊电影，从文艺片聊到悬疑片，从悬疑片聊到科幻片，又从科幻片聊到动画片，得出的最终结论是我们都爱文艺片和动画片，不然怎么都跟傻帽一样独自坐绿皮火车去西藏？聊到兴起之处，两个人笑的都控制不住，被对面卧铺的人凶了好几次。 于是，我借着狗胆试探的问她，能不能去上铺和她一起坐着聊天，她开始不愿意，我开玩笑的说上铺本来就是我的，她只得答应，毕竟我们在电影上是同道中人，她应该没有那么讨厌我，这点我很确定。 火车上的卧铺本来就小，我们尽量保持距离不做肢体接触，聊到下半夜都累了，她先躺下，我先是逗了她一会，她笑的咯咯叫像我姥姥家的母鸡，虽然这种比喻有点失礼，但那个声音确实很像。两个人的隔阂被我那些无聊的段子消磨的差不多了，我顺势躺下，她不给，我不依，侧身躺着，继续绞尽脑汁讲笑话。不知道过了多久，她睡着了，那时天也快亮了，外面的过道里渐渐热闹起来，她呼吸的气息喷在我脸上暖暖的，睫毛还挺长，眼睛闭着看不出来大小，眉毛长得挺整齐的，嘴唇上还残留着一点口红，想给她擦干净，抬起手想想还是算了。我悄悄溜到下铺，对面的大妈一脸嫌弃的看着我，我绕开她的目光笔挺挺的躺下来，没有一丝睡意，好像对上铺的那个姑娘有一点点心动。 无聊的过了几个小时，她醒了以后去洗了个脸回来，分了我一点零食，我们偶尔会说几句话。下午的车厢又陷入了一片死寂，我自作主张的爬上她的床铺，她没有拒绝。我把张爱玲的小说带给她，她读了《倾城之恋》里的一段话，感叹一句“张爱玲真是太会写爱情了”，然后合上书，抿着嘴唇看车厢顶部，我没忍住亲了她的脸，她回头惊恐的看着我，我也看着她，眼里的慌张渐渐软化成温柔，她那两片薄薄的嘴唇微微张开，我亲了上去，这一次的缠绵漫长而持久。 接下来的时间过得飞快，我在拉萨下车的时候找她要微信，她没给，要了我那本小说。 这样的姑娘这辈子都不会遇到了吧。 都说丽江的客栈老板闷骚，我觉得没有感受过都没资格说这话，所以特地去感受了一番，嗯，是真的闷骚。 年假约不到人就独自订了一张去丽江的机票，仔细研究了一波旅游攻略订了家客栈，原因是老板很帅，此行的目的就是来一场身心皆舒畅的艳遇，选择丽江也是这个原因。我在去之前提前和他电话联系过，还加了微信，我叫他大黄，因为他的微信名字就是这个。 大黄可以说是很贴心了，直接来机场接我，他比照片上帅多了！暗自在心里开心，发誓一定要将他拿下。回去的路上我们聊得很开心，他随和又幽默，会开玩笑还能接住我所有的梗，这样的男人真是可遇不可求啊。大黄是个编剧，开客栈纯属兴趣爱好，他说每天接触不同的陌生人能为他带来灵感。也是，客栈里什么人都有，素材随手一摘便是。他还跟我讲了好多有意思的客人，他笑起来也好看，特别像一个明星，至于像谁我还真想不起来名字，名气不大。 我问他有没有和女客人发生过关系，他说有，但是绝对不是因为肉体上的冲动，而是灵魂上的碰撞。切，真是看不惯这些文化人，打个炮还说的这么文绉绉的，矫情！ 到客栈后紧接着就吃晚饭了，看网上的攻略说大黄特别会安排饭后节目，所以在座的几个人三两口就把碗里的饭吃完了，坐等节目。丽江天黑的晚，我们几个坐在院子里等大黄在旁边瞎折腾，捣鼓了半天原来是搞投影仪，我说“你不会就给我们看露天电影吧？”他说不是，然后幕布上开始了某烂大街的综艺。。。。。大黄带头吐槽，这个小院子里笑声一片，开始我觉得挺无聊的，后来参与其中发现还挺好玩的，我觉得大黄要是改行去做脱口秀演员没准也有出路。 大黄成了我第一个艳遇目标，我开始疯狂找他玩，在丽江的那阵子几乎天天跟在他屁股后头，他去哪儿我就去哪儿，大黄问我到底来丽江是干嘛的，我说就是来找他的。如此厚脸皮的话，人生第一次，献给大黄了。 本来我是想在第三天彻底把大黄拿下的，结果老天有眼，给我个助攻。 晚上洗完澡吹头发吹到一半，吹风机被我给吹坏了，我去找大黄，大黄说他屋里有，我就跟过去，我头发很长，就顺手撩了一下他，让他给我吹。大黄居然同意了，现在想来估计那时候对我也有点想法，大黄的手法很温柔，暖暖的风吹得我心痒痒。忘了从哪里看到的，肢体接触有助于促进两人之间的亲密关系。事实证明，还真是这么一回事，晚上一点多，客栈里的人大概都睡下了，鼾声四起时大黄的微信过来了，问我睡没？我秒回。几分钟后我们披着月光走在乡间的小路上，暧昧情浓。在外面走了快一个小时，困意上来了，我提出要回去，他把我送到房门口，靠在门上对我说“晚安”，还拍了拍我的肩。 第二天晚上又约我散步，我捉摸着这事有戏。 送我回房间时，他说有瓶好酒想和我分享，OK，机会来了，我酒量确实是不行，大黄行不行我就不知道了，酒后微醺，我们把该做的事都做了，大黄不愧是老司机，一顿安排的很好。接下来的几天我在丽江过的很愉快，大黄担任起男友的角色，带我到处玩，丽江确实美，也确实是个艳遇之都，不枉此行。 大黄是个有情有义的人，只收了我两天的房费，我执意要给，别弄得我好像跟卖的一样，大黄说，我们之间的感情连房费都不如吗？文化人真的要命。 后来一有空我就飞丽江，每次去都找大黄，今年大黄把客栈关了，他说睡的姑娘太多，收不回本了。 他那会儿在尼泊尔工作，是个中国人，也是东北的，和我算半个老乡吧，三月份的时候我去尼泊尔旅游，在一个餐厅和他认识的，我点菜时和服务员沟通不好，他听见了就过来帮我，后来发现我们都是东北的，老乡见老乡，两眼泪汪汪。 他来尼泊尔有一年了，对这一块算是熟悉，估计是看我长得还不错，就自告奋勇要当我向导，和我同行的姐妹说，这男的对我9成有意思。我不否认。他格外的献殷勤，带我们去各种地方玩，吃了不少当地的小吃，关键是味道好，我这个人爱吃，所以吃好了心情也会变得好。他比我小两岁，我把他当弟弟，他一口一个姐叫的特别亲。 那阵子刚好和我男朋友闹矛盾，是出来散心的，眼前有个不错的小伙子瞎转悠怎么也会有点动摇。第三天我们从加德满都到博卡拉，他也要跟着去，当我们面就向老板请假，于是我们三个人就一起出发了。 在博卡拉我们开的两间房，我和我闺蜜睡，他一个人睡。博卡拉这地儿他也不太熟，我们整天就瞎转悠，他挺有耐心的，被我带错了好几次路没有一句怨言，笑嘻嘻的帮我拿着买的一堆纪念品，我闺蜜都快被我整疯了。挺好的小伙子，就是有点傻。我们走路的时候他总让我拉着他胳膊，担心车子太乱，太细心了，吃饭也完全听我的，说实话，比我男朋友好很多。我问他有没有女朋友，他摇头，说自己性格有点孤僻不讨女孩子喜欢，连正儿八经的朋友都没，接着说了一句，要不你做我女朋友吧？我老脸一红，一时没接上话，低头继续吃。 快餐时代的爱情发展起来总是很迅速。 晚上他和我在微信上聊骚，白天行动上也一并进行，软硬兼施下我很快就从了，让我闺蜜独守空闺好几晚。他这棵嫩草让我舒心。也难怪那么多富婆喜欢小鲜肉了，我还开玩笑说，等我有钱了就包养他！他拒绝，义正言辞的说哪有男人靠女人养的。你看，多讨人喜欢的小伙子。我们睡过后他还是一如既往的叫我“姐姐”，弟弟可真乖啊。 回国的前一晚他抱着我舍不得我走，那模样确实让人有点不忍心，但是相比之下，我还是会选择我男朋友，对于他纯粹是心血来潮。回国后他经常找我，说想我之类的，甚至要辞职回来，我实在过意不去这么一个好小伙子毁在我手里，告诉他我都快订婚了，有空的话倒是可以来喝杯喜酒。这辈子还真是第一次遇到对我这么死心塌地的男人，他还真的回国找了我，我带我男朋友和他一起吃的饭，这样我不知道对不对，但是为了让他尽快放下，我还是这样做了。 艳遇就是艳遇，旅行结束就应该over。 希望他能以后能遇到一个更值得他去爱的姑娘吧。 我这辈子做的最正确的事就是来了一场说走就走的旅行，这场旅行让我收获了现在的老公。 报了一个日本的低价团，因为没钱报好的，结果去了一看全是大爷大妈，整个团除了我平均年龄就没有60以下，当时就有退团的冲动，但是贫穷使我理智，硬着头皮上了，大不了一个人自娱自乐呗，只能这样强行安慰自己，好在导游是个年轻人。 本来我就对日本兴趣不大，完全是因为那天在网上看到价格低所以才定下来的。到日本后我水土不服，吃什么吐什么，日料我也吃不惯，导游看我日渐面黄肌瘦，从包里掏出了一瓶老干妈给我，那个红色玻璃瓶上的老干妈闪闪发光，犹如天仙下凡，至少能让我每天吃的饱了。导游还给我拿了一盒治腹泻很管用的药，并且快速的摸索到了我的饮食习惯，我们回酒店后他带我出来吃了不少好东西。整个团只有我们两个年轻人，日常的唯一沟通对象也就只有他一个人。他拍照还不错，和一般的直男不一样，能把我拍的很好看，以至于我的自拍杆都收起来了，最后几天我才算得上是出来旅游的，吃喝玩乐都顺心了。 我们那个团价格低，所以就有很多购物，但是我没钱啊，而且那些东西我也确实看不上，我对他说能不能不买，他说购物不强制的，不过那些大妈们不这么认为，疯狂的买了好多，我感觉整个商场都要被他们包了，见什么买什么。大妈们购物的时候，他甚至会劝几句，生怕别人不理性。这点倒是和别的导游不一样。 他对我也和其他人不一样，每天都能塞给我一件不知道从哪儿淘来的小玩意儿，最感激的是给我透露了不少旅游团的黑料，为了感谢他前几天对我的照顾，我请他喝酒，日本的清酒劲真大，一瓶没结束我就晕了。但那天我是真的不想肉偿，虽然对他是有点想法，但是没想进度这么快。据他后来说，是我死活赖在他房间不走，扒了他的衣服。好在导游小哥内心正直，认为被我睡了就是我的人了，拽着我的衣服死活都要跟着我。 我们在日本恋爱了，背着那群大妈们偷偷摸摸的搞起了地下情，还别说真的挺有意思，刺激！偷偷拉个小手，亲下小嘴，有点像学生时代谈恋爱的感觉。当时我以为这段感情的保质期最多不超过三个月，没想到我太悲观了，现在我们都结婚一年了。他说每年的结婚纪念日我们都要去日本过，是那个国家让我们相识相知相爱，我倒不这么觉得，要不是我占便宜报了那么个破团也不至于会遇上他。 所以啊，有些便宜该占的还是得占！ 以上就是今天的艳遇实录。 人生中的一些缘分真的是奇妙无比，说不定就在石子路上踩到狗屎了。艳遇的几率比遇上真爱几率大多了，无非就是情感空虚，精神寂寞，两把干柴搭在一起给点小火花就“腾”的燃起来了，无法单一的定义艳遇的好与坏，全凭个人心态所致。也有的人因为一场旅行遇到了真爱，也有人因为一场旅行毁了现成的真爱，所以对待这件事，还是要先行判断是否正确。 这些因为旅行带来的“意外之喜”总会增添不少在路上的乐趣，但还是希望各位在旅途中对感情有所度量，不要在艳遇中迷失了自己。人生就像一场旅行，一路走来有沼泽也有玫瑰，会得到也会失去，不要贪图一时的美景而忘了前进的路。 喜欢记得来一个 首尔家天杨 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开