隐私 | 我爱鸭他爱鸡 原创： 傅首尔 傅首尔 傅首尔 微信号 Sex-Soul 功能介绍 《奇葩说》傅首尔情感自媒体，灯红酒绿实录故事。 读者问 ： 我喜欢可乐炸鸡，男朋友是个健身爱好者，所以两个人常常在饮食上意见不合，我们能很好的相处下去吗？ 傅首尔 合不合不是问题，干涉和管制才是问题。 你爱吃鸭他爱吃鸡，你喝可乐他喝白水，有什么问题吗？好像永远吃不到一块似的，非常悲观，但换个角度想，没人跟我抢，点一只鸡一只鸭合取所爱，又乐观了起来。 伴侣爱好不同没什么大不了，我想说的是另一件事，就是一个人对伴侣的干涉和管制，才是决定你们能不能走下去的因素。 身边活生生的例子，朋友习惯晚睡，每天两点睡觉，他老婆养生养颜，每天九点睡觉，这是好习惯，然而坏习惯是只要她睡觉全家必须一起上床，不能有动静，说自己神经衰弱……一年以后，他们离婚了。 所以不同没关系，强迫别人非要和你一样才是问题，当然，健康饮食和健康的生活习惯需要培养，但这都得靠自我意识的培养，而不是靠人管，管束带来压力，令人喘不过气，我们都不接受父母式伴侣，跟长辈似的，总说“我是为你好呀！” 青春，就是想干什么就干什么，想吃什么就吃什么，毕竟新陈代谢快啊！吃炸鸡都不胖，听起来真开心！祝快乐。 吴瑟斯 我这个人向来劝和不劝分，宁毁一座庙不毁一桩婚，你也不是离了炸鸡就活不了，用炸鸡换个男朋友是赚钱的买卖啊，如果你觉得他值一块炸鸡的话。 恋爱的两个人又不是克隆出来的，有分歧是不可避免的。 “我们不一样”才是相互吸引的理由啊。 从出发点上来看，他不想让你无节制的可乐炸鸡，也算是为了你好。 不过另一方面，你得警惕所有那些看起来出发点是好的，但最终为了控制你的逻辑。 谈恋爱，当然就是相互迁就，但这是在自愿的前提之下。 假如为了控制而控制，就成了一种对方想要的相处模式。 那是危险的。 控制欲强的恋人，比劈腿更要命。 他的逻辑有可能成了，说什么爱我，连吃都不愿意听我的。 这就有问题。 当然了，这可能只是危言耸听，往好里说，不过是饮食而已，别太在意。 往远了想，饮食习惯会随着年龄的增长而发生变化，就像小时候爱吃烧烤，搞不好到了一定年纪会认为不健康就吃的少了。 这样不就慢慢吃到一起了？ PS 这是全宇宙最劲爆好笑的两性音频节目，很多人怀念这个有声版块，想听我的浪笑，和瑟斯撕心裂肺的咳嗽，我们将来信中的奇葩事件和情感困惑，以脱口秀形式，提供自己的观点和解答。 傅首尔 请如花似玉的我吃碗面 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 请如花似玉的我吃碗面 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开