【公办院校】8139征集志愿即将开始 西安职业技术学院 陕西考试招生 陕西考试招生 微信号 shanxi-zhaokao 功能介绍 陕西省考试管理中心、陕西省招生办、陕西省自考办官方公共账号，您在这里可以了解到陕西省教育考试招生信息。本账号不负责解答问题，如需咨询，请拨打029-85221726。 国有公办 在陕招生代码：8139 2018年征集志愿公告 各位考生： 2018年陕西省高职（专科）征集志愿填报时间为8月12日12:00至8月13日20:00。 凡高考成绩在160分以上且未被其他学校录取，均可登录陕西招生考试信息网填报我院征集志愿，欢迎广大考生踊跃报考，珍惜最后一次录取机会。 西安职业技术学院 2018年8月10日 学院简介 西安职业技术学院是经陕西省人民政府批准，教育部备案，西安市人民政府举办的一所综合类全日制高等职业技术学院。 学院地处西安高新技术产业开发区，设有9个教学系（院、部），在校生9200余人。开设三年制高职专业43个，其中中央财政支持建设专业1个，省级一流专业建设项目1个、培育项目5个，省级重点专业5个，省级专业综合改革试点项目3个。 学院坚持“人文素养润德，职业标准砺能”的办学理念，近年来，职业技能大赛、大学生科技文化艺术节、社团文化节、旅游文化节、女生节、神农文化节、动漫节、鲁班文化节、电子科技节等品牌活动培育成型。近两年，我院师生在职业技能大赛、高职院校教学信息化大赛等众多领域获得集体和个人荣誉共计208项，其中国家级28项，省级126项，市级54项。 学院与国内百余家大中型企事业单位建立了长期稳固的合作关系，人才输出立足陕西，面向全国。 学院荣誉 国家高技能人才培养基地 全国物流职业教育人才培养基地 陕西省动漫人才培养基地 西安高新技术产业开发区技能人才培养基地 西安市机电类公共实训基地 西安市退役士兵培训基地 西安市创（就）业培训定点机构 承担多个工种的高级技能鉴定工作 学院被省高教工委授予省教育系统“文明校园”称号，被市教育局授予市教育系统精神文明建设“最佳单位”称号,被市委、市政府授予“文明校园”称号，学院是教育部现代学徒制试点建设项目单位、陕西省创新创业教育改革试点系院。 2018年征集志愿专业及代号 科类 专业代号 专业名称 文史 01 汽车营销与服务 文史 02 物流管理 文史 03 电子商务 文史 04 餐饮管理 文史 05 旅游管理 文史 06 会计 文史 07 会计信息管理 文史 08 证券与期货 文史 09 园艺技术 文史 10 园林工程技术 文史 11 畜牧兽医 文史 12 动漫制作技术 文史 13 数字媒体应用技术 文史 14 软件与信息服务 文史 15 学前教育 文史 16 工程造价 文史 17 城市轨道交通运营管理 文史 18 环境艺术设计 文史 19 电子制造技术与设备 文史 20 计算机应用技术 理工 21 机电一体化技术 理工 22 电气自动化技术 理工 23 电梯工程技术 理工 24 数控技术 理工 25 模具设计与制造 理工 26 机电设备维修与管理 理工 27 汽车检测与维修技术 理工 28 汽车营销与服务 理工 29 物流管理 理工 30 电子商务 理工 31 餐饮管理 理工 32 旅游管理 理工 33 物联网应用技术 理工 34 会计 理工 35 会计信息管理 理工 36 证券与期货 理工 37 互联网金融 理工 38 园艺技术 理工 39 园林工程技术 理工 40 畜牧兽医 理工 41 药品生产技术 理工 42 药品经营与管理 理工 43 动漫制作技术 理工 44 数字媒体应用技术 理工 45 软件技术 理工 46 软件与信息服务 理工 47 学前教育 理工 48 建筑工程技术 理工 49 工程造价 理工 50 建筑电气工程技术 理工 51 城市轨道交通工程技术 理工 52 环境艺术设计 理工 53 电子信息工程技术 理工 54 应用电子技术 理工 55 电子制造技术与设备 理工 56 计算机应用技术 理工 57 移动通信技术 理工 58 计算机网络技术 备注：征集志愿计划以省招办公布为准。 联系方式 Contact 咨询电话：029-84492916 029-84492923 17792968381 17792968382 学院地址：西安市雁塔区鱼斗路251号 西安职业技术学院 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开