【最新】“摩羯”预计明晚登陆浙江中北部，上海将有大风暴雨，局地大暴雨 上海发布 上海发布 微信号 shanghaifabu 功能介绍 生活在这座梦幻的城市，与TA共同成长。我们提供上海的资讯，更希望成为您又一个喜欢上海的理由。这里是上海市人民政府新闻办微信平台。 中央气象台说，今年第14号台风“摩羯”（热带风暴级）的中心今天（11日）上午11点钟位于浙江省象山县东偏南方向大约840公里的西北太平洋洋面上，就是北纬25.1度、东经128.9度，中心附近最大风力有8级（18米/秒），中心最低气压为995百帕，七级风圈半径150-250公里。 预计，“摩羯”将以每小时20公里左右的速度向西偏北方向移动，强度缓慢加强，将于11日夜间进入东海东南部海面，然后逐渐向浙江沿海靠近，并将于12日夜间在浙江舟山到玉环一带沿海登陆（热带风暴级或强热带风暴级，8-10级，20-25米/秒），登陆后将转向西北方向移动，强度逐渐减弱。 本市风雨影响： 受“摩羯”环流影响，12日到13日白天本市将出现暴雨和大风天气。 降雨：预计集中降水主要出现在12日，本市将出现阵雨或雷雨天气，过程雨量大雨到暴雨（40～80毫米），局部地区有大暴雨（100～150毫米），小时最大雨强40～60毫米。 大风：12日起本市风力趋于增大，12日下午到13日凌晨陆地最大阵风7～8级，长江口区和沿江沿海地区9～10级，洋山港区和上海市沿海海面10～11级。 台风最新路径预报图 气象云图 资料：上海天气网、中央气象台 编辑：吴泽斌 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开