权威发布！2018年陕西省成人高考将于9月10日起网上报名 原创： 最权威最及时的 陕西考试招生 陕西考试招生 微信号 shanxi-zhaokao 功能介绍 陕西省考试管理中心、陕西省招生办、陕西省自考办官方公共账号，您在这里可以了解到陕西省教育考试招生信息。本账号不负责解答问题，如需咨询，请拨打029-85221726。 成人高校招生工作实施办法 成人高校指经教育部审定核准举办成人高等学历教育的广播电视大学、职工高等学校、职业技术学院、管理干部学院、教育学院和普通高校成（继）教院。 成人高校招生类型分为高中起点升本科（以下简称“高起本”）、高中起点升专科（以下简称“高起专”）和专科起点升本科（以下简称“专升本”）三种。 学习形式分脱产、业余和函授三种，其中脱产最短学习时间为：高起本四年，高起专和专升本两年；业余和函授最短学习时间为：高起本五年，高起专和专升本两年半。 招生计划 成人高校招生计划实行“先报名，后编制”的管理办法，省招办通过陕西省考试管理中心门户网站、陕西招生考试信息网和本微信公众号公布经教育部审定的招生学校及专业目录（包括专业、层次、学习形式、学制、招生范围、外语语种、函授站、授课地点、收费标准等内容），考生依此在网上报名和填报志愿。招生计划数由计划主管部门根据报名情况确定下达，未向社会公布的学校和专业不得安排招生。 报名条件 符合下列条件的中国公民可以报名： 1．遵守中华人民共和国宪法和法律。 2．国家承认学历的各类高、中等学校在校生以外的从业人员和社会其他人员。 3．身体健康，生活能自理，不影响所报专业学习。 4．报考高起本或高起专的考生应具有高中毕业文化程度。报考专升本的考生必须是已取得经教育部审定核准的国民教育系列高等学校、高等教育自学考试机构颁发的专科毕业证书、本科结业证书或以上证书的人员。 5．报考成人高校医学门类专业的考生还应具备以下条件： （1）报考临床医学、口腔医学、预防医学、中医学等临床类专业的人员，应当取得省级卫生行政部门颁发的相应类别的执业助理医师及以上资格证书或取得国家认可的普通中专相应专业学历；或者县级及以上卫生行政部门颁发的乡村医生执业证书并具有中专学历或中专水平证书。 （2）报考护理学专业的人员应当取得省级卫生行政部门颁发的护士执业证书。 （3）报考医学门类其他专业的人员应当是从事卫生、医药行业工作的在职专业技术人员。 （4）考生报考的专业原则上应与所从事的专业对口。 6．报考煤炭企业优秀职工单独录取的人员，必须符合“一线工作五年以上，或担任区队长、班组长及技术骨干，或获得过县团级及以上表彰奖励”的条件，选报煤炭工程类单独录取专业志愿。 7．报考专升本免试教育的退役士兵或下基层服务人员，必须符合以下条件：即普通高职（专科）毕业服义务兵役退役或参加“选聘高校毕业生到村任职”“三支一扶”（支教、支农、支医和扶贫）、“大学生志愿服务西部计划”“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”等项目服务期满并考核合格，应选报陕西省内成人高校面向社会招生的专业志愿。“三支一扶”含陕西省农村基层人才队伍振兴计划项目（以下简称“振兴计划”）下基层连续服务期满三年，考核合格的从医、从教、从事农技人员。 在陕西定居并符合上述报名条件的外国侨民，持公安机关填发的《外国人永久居留证》或《外侨居留证》，可在居住市（区）招生考试机构指定地点报名。 报名方法 考生应在户籍或工作单位所在地报名并参加考试。成人高校招生考试报名分为网上报名、现场信息确认、网上缴费三个环节。所有参加统考、单考和免试入学的考生均需办理报名手续。 1 网上报名 时间：9月10日8∶00至9月14日18∶00 考生登录陕西省考试管理中心门户网站（http://sxsksglzx.jyt.shaanxi.gov.cn/）或陕西招生考试信息网（http://www.sneac.com/），进入成人高考报名页面，按照提示和要求，准确填写个人基本信息及志愿信息，认真复核，确认后提交。 “ 报考专升本、高起专的考生可填报三个院校志愿；报考高起本的考生可填报三个高起本院校志愿，第四、五志愿可兼报相同科类的高起专院校。志愿表中设有“愿服从相同科类专业调剂”栏，愿服从者填“是”，不愿服从者填“否”。 ” “ 报考护理类专业考生网上报名时须按照图例上传jpg格式的本人护士执业证书照片或扫描件（须有持证人照片、证书编号和签发单位盖章页），图片大小不得超过5M。 ” 2 现场确认 时间：9月11日8∶00至9月15日18∶00 完成网上报名的考生须本人持第二代居民身份证和相关证书原件及复印件，按时到各县（区）招办进行报名资格审查，现场照相，采集指纹信息、身份证信息，办理报名信息确认表复核签字等手续。 3 网上缴费 时间：9月11日8∶00至9月16日18∶00 完成报名资格审查和报名信息确认的考生，再次登录陕西省考试管理中心门户网站或陕西招生考试信息网，通过网上银行缴纳报名考试费。考生缴费成功后完成报名，否则报名无效。 信息确认有关要求 报考专升本的考生 必须提供经教育部审定核准的国民教育系列高等学校、高等教育自学考试机构颁发的专科毕业证书、本科结业（或以上）证书原件及复印件，证书的真实性由考生负责。 报成人高校医学门类专业的考生 必须提供相应的资格证书原件及复印件。 报考煤炭企业优秀职工单独录取的考生 必须提供所属矿务局或市、县煤炭管理部门的有效证明（盖章）或获奖证书原件。 享受政策照顾的考生 必须提供有关获奖证书及表彰决定文件及复印件。自谋职业的城镇退役士兵提供省民政部门颁发的《自谋职业证》，优秀运动员提供经省体育局人事部门审核的运动成绩证明。 符合免试条件的考生 到市（区）招办指定的报名点办理资格审查和报名确认手续。报名确认时，退役士兵和下基层服务人员持身份证、普通高职（专科）毕业证、士兵退役证或国家及地方有关政府部门颁发的“下基层”服务期满考核合格证书及复印件；参加“振兴计划”项目的考生提供市级振兴办出具的《陕西省振兴计划服务项目考核证明》；其它符合免试条件的考生持身份证、获奖证书及表彰证明资料，优秀运动员持省体育局人事部门出具的《优秀运动员申请免试进入成人高等学校学习推荐表》（该表由国家体育总局监制）。 采集指纹时，原则上先从拇指开始采集，如拇指纹受损，则按照食指、中指、环指、小指的顺序进行采集。 考试安排 成人高考各科类考试科目 高起本 文史类〔含外语（文）、艺术（文）、体育（文）〕：语文、数学（文）、外语、历史地理综合（简称史地）。 理工类〔含外语（理）、艺术（理）、体育（理）〕：语文、数学（理）、外语、物理化学综合（简称理化）。 高起专 文史类〔含外语（文）、艺术（文）、体育（文）〕：语文、数学（文）、外语。 理工类〔含外语（理）、艺术（理）、体育（理）〕：语文、数学（理）、外语。 专升本 各科类统考科目为政治、英语和一门专业基础课。 （1）文史、中医类：政治、英语、大学语文。 （2）艺术类：政治、英语、艺术概论。 （3）理工类：政治、英语、高等数学（一）。 （4）经济管理类：政治、英语、高等数学（二）。 （5）法学类：政治、英语、民法。 （6）教育学类：政治、英语、教育理论。 （7）农学类：政治、英语、生态学基础。 （8）医学类：政治、英语、医学综合。 注意事项 1.高起本、高起专考试科目中的外语，分为英、日、俄3个语种，由考生根据报考学校招生专业要求选择一种。专升本层次中只设英语一个语种。 2．统考科目由教育部考试中心依据教育部颁布的《全国各类成人高等学校招生复习考试大纲》（2011年版）命题。制卷工作由省招办负责。 3.各科目实行分卷考试。除日语、俄语和专升本部分专业基础课科目外，其他科目均实行AB卷形式。各科目满分值为150分。高起本、高起专每科目考试时间为120分钟，专升本每科目考试时间为150分钟。 4．报考体育、艺术类的考生，除参加文化课考试外，还必须参加招生学校组织的专业课考试（专业课考试要求另行通知）。 考试时间安排 全国成人高校招生统一考试定于10月27日、28日进行。考试时间如下： 丨高起本、高起专考试时间表丨 时 间 10月27日 10月28日 9∶00―11∶00 语文 外语 14∶30―16∶30 数学（文） 数学（理） 史地（高起本文科） 理化（高起本理科） 丨专升本考试时间表丨 时 间 10月27日 10月28日 9∶00―11∶30 政治 大学语文 高等数学（一） 艺术概论 高等数学（二） 民法 教育理论 生态学基础 医学综合 14∶30―17∶00 英语 录取办法 成人高校招生工作全部实行计算机网上录取，录取期间各成人高校必须确保与省招办网络畅通。录取新生工作于12月进行，实行“学校负责、招办监督”的录取办法，即：在符合成人高校招生报名条件、考试成绩达到投档分数线的考生中，由招生学校根据“从高分到低分择优录取”的原则，决定考生是否录取和录取的专业，负责遗留问题的处理。省招办根据国家招生政策对招生学校录取名单进行审核，对其录取工作予以监督，对不符合招生政策的情况予以纠正。 分数线划定 成人高校招生各科类录取最低控制分数线由省招办根据成人高等教育对新生的最基本要求，参照招生计划和考生统考成绩按类别、分层次划定。其中，高起本、高起专的艺术类专业和体育类专业的文化课最低控制分数线不得低于相应招生类型和考试科类最低控制分数线的70%，高起本、高起专的艺术类考生数学成绩不计入总分，由招生学校在录取时参考。专升本艺术类专业的文化课最低控制分数线不低于专升本教育学类专业最低控制分数线的70%。 体育、艺术类专业录取时，在文化课和专业课成绩均上线的考生中，按专业课成绩从高到低择优录取。 录取及投档照顾政策 1．获得“全国劳动模范”“全国先进工作者”称号和“全国‘五一’劳动奖章”者，经本人申请，招生学校同意，省招办审核，可免试入学。 2．奥运会、世界杯赛和世界锦标赛的奥运会项目前八名获得者、非奥运会项目前六名获得者，亚运会、亚洲杯赛和亚洲锦标赛的奥运会项目前六名获得者、非奥运会项目前三名获得者，全运会、全国锦标赛和全国冠军赛的奥运会项目前三名获得者、非奥运会项目冠军获得者，经本人申请，招生学校同意，省招办审核，可免试入学。 3．普通高职（专科）毕业生应征入伍服义务兵役退役或参加“选聘高校毕业生到村任职”“三支一扶”“大学生志愿服务西部计划”“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”等项目服务期满并考核合格者，经招生学校同意，省招办审核，可免试入学接受专升本教育。 4．运动健将和武术项目武英级运动员称号获得者，可在总分上增加50分投档（一级运动员称号获得者为30分），是否录取由招生学校确定。 5．符合下列条件之一的考生，可在总分上增加20分投档，是否录取由招生学校确定。 （1）获得市（区）级以上（含市、区级）人民政府，国务院各部委及省政府厅、局系统，国家特大型企业授予的劳动模范、先进生产（工作）者及科技进步（成果）奖获得者。 （2）获得省级工、青、妇等组织授予“五一劳动奖章”“新长征突击手”“三八红旗手”称号者。 （3）解放军、武警部队、公安干警荣立个人三等功以上者。 （4）归侨、归侨子女、华侨子女、台湾省籍考生。 （5）烈士子女、烈士配偶。 （6）边疆、山区、牧区和少数民族聚居地区的少数民族考生、国防科技工业三线企业单位（位于地级以上人民政府所在地的除外）获得企业表彰的先进生产（工作）者。 （7）年满25周岁以上的考生（1993年12月31日前出生）。 6．自谋职业的城镇退役士兵，可在总分上增加10分投档，是否录取由招生学校确定。 7．符合煤炭企业优秀职工单独录取条件，第一志愿选报煤炭工程类单独录取专业的考生，可在同层次最低控制分数线下延20分投档。 符合两项以上照顾政策的考生，其照顾分数不累计，按分值较大的一项执行。 更多内容请点击 阅 读 原 文 来源：成招处 版权声明：本公众号除注明出处的文章外，均为原创，如需转载、引用请注明本公众号。 最权威最及时的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开