余生，活出最好的自己 每早六点相约 诗词天地 诗词天地 微信号 shicitiandi 功能介绍 邂逅一首好诗，如同在春之暮野；邂逅一个人，眼波流转，微笑蔓延。诗词天地，3000000用户选择的古典诗词文化交流平台，每天早上六点，读诗、写诗、交友尽在诗词天地！ ―回复『 早安 』，迎来一天好心情― ◆ ◆ ◆ 人生苦短，转瞬即逝。 我们该怎么在有限的一生，活出最好的自己呢？ - 01 - 善于知足，欢喜常随 白岩松说：“当人们追求的不是幸福，而是比别人更幸福时，快乐就要远离我们了。” 明朝金溪人胡九韶，家境贫苦，一边教儿子读书一边耕种。但每天黄昏之时，胡九韶都要到门口焚香，感谢上苍又赐给他一天的清福。 妻子笑话他：“我们一日三餐吃的全是菜粥，这叫什么清福呀？” 我们有幸生活在太平盛世，没有战乱；一家大小有吃有穿，不至于挨饿受冻；家中没有人生病，这不是清福又是什么呢？胡九韶说。 大富大贵是一种人生，平凡简单也是一种活法；生活是自己的，经不起与他人比较；要想活的幸福，就专注于自己的生活。 生活的快乐，从来不是拥有的多，正是因为比较的少。知足，就是幸福。 - 02 - 生命不是用来抱怨的 有人说：抱怨是一种愚昧，是一种不尊重自己生命的变现；也有人说：我们的生活里之所以充满了对生活的抱怨和吐槽，都是因为我们的生活里没什么大事儿。 这是人民日报社某分社社长陈伟光先生写给女儿20周岁的寄语，里面有这么一段话： “人总是在困难中前行，千万不要抱怨。 生命犹如溪流，源于何处，流经何处，归向何处，由不得自己，无所谓好坏，坦然面对、全盘接受便是。抱怨是弱者的心态，于事无补，于人于己都无益。” 适当的抱怨可以是情绪的发泄和心情的调整，但是当到达一定程度，就会传染别人，害人害己。 而真正智慧的人，从不抱怨。 “苔花如米小，也学牡丹开”。苔花从不抱怨自己生活环境的阴暗潮湿，也从不妄自菲薄，尽管渺小，也学着牡丹的姿态灿然绽放。 与其抱怨，不如改变。 - 03 - 不精不诚，不能动人 星云大师说：“太阳因为辐射热能而给人温暖， 花朵因为散发芬芳而令人喜悦， 大海因为包容万有而被人重视， 人生因为积聚慈悲而受人尊敬。 世界上无价的东西不多，真诚和善良却一定是。” 还记得《红楼梦》中的刘姥姥吗？ 在人际关系错综复杂的大观园里，家境贫寒的刘姥姥深得凤姐的信任，成为凤姐最后托孤之人，靠的就是一份真诚之心。 第一次入园，凤姐随手打发给她20两银子，对于凤姐来说，不过是富贵人家的穷苦亲戚举手之劳的救济，哪求什么回报。 刘姥姥并不这么想，这可是解救全家人温饱的恩情。怀着这个感恩之心，在收成好的时候，又一次进大观园给贾府带来了瓜果蔬菜。 东西对家大业大的贾府而言并不值钱，值钱的是“投之以琼瑶，报之以木瓜”的真心。 冷暖人间里，摒弃利益浮躁，终此一生，我们最渴求的不就是那颗真诚待人的心吗？ 人为善，福虽未至，祸已远离；人为恶，祸虽未至，福已远离。 聆听“蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽”的空灵，让心灵的尘垢在自然的吟唱中涤荡，身心清朗，通透。 置身“明月松间照，清泉石上流”的意境，让这淡然平静的心态涵养性情，旷达胸臆，怡情忘机。 余生，请活出最好的自己。 后台回复以下数字，查看更多精彩文章 1、真正的富有，是你脸上的微笑 2、人生下半场，拼的是健康 3、认清一个人，四点就够了 4、人，越干净越高贵 5、为什么老人常说“夏不坐木，冬不坐石”？ 6、很干净的4句话（建议收藏） 长按下方二维码关注我们 每早六点相约 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开