愿时光能缓，许故人不散 每早六点相约 诗词天地 诗词天地 微信号 shicitiandi 功能介绍 邂逅一首好诗，如同在春之暮野；邂逅一个人，眼波流转，微笑蔓延。诗词天地，3000000用户选择的古典诗词文化交流平台，每天早上六点，读诗、写诗、交友尽在诗词天地！ ―回复『 早安 』，迎来一天好心情― ◆ ◆ ◆ 暑气未消，秋意渐浓， 不知不觉间，一年已过半。 前半年，多少相遇和别离， 前半生，无数相知和感动。 花开花落，草木荣枯， 最是时光留不住，最是故人不能忘。 路上相遇，人生相知， 似乎都是注定的缘分。 人之相识，贵在相知。 人之相知，贵在知心。 好亲友，永远相伴左右， 真情意，永远风雨同行。 感受过关怀，也信奉过承诺， 不曾后悔相遇，也从不曾惋惜相识。 有些人， 擦肩了，却来不及遇见； 遇见了，却来不及相识； 相识了，却来不及熟悉； 熟悉了，却还要说再见。 不是每个擦肩过的人，都会幸运相识， 更不是每个相识的人，都会相互牵挂。 时光， 最是无情，最是深情； 让深的更深，让浅的更浅。 步履匆匆，虽用力追赶， 但还是会和美丽风景擦肩而过。 既然如此， 就放慢脚步，把风云笑看， 把山水静观，把花草闲赏。 想吃的东西，去吃； 想见的故人，快去！ 发个朋友圈，召唤老同学， 快打个电话，约上老朋友； 说过一生陪伴，默默跟随不散。 一张旧照片，一首老情歌， 一页泛黄的章节，一生难舍的记忆。 一辈子很短，别再等以后， 时间不等人，岁月不等你。 趁我们还有余热， 对爱人，珍惜点； 对父母，孝顺点； 对朋友，真心点； 对自己，好一点。 愿：时光悠缓，许得故人不散； 愿：流年无恙，写下岁月情深。 后台回复以下数字，查看更多精彩文章 1、真正的富有，是你脸上的微笑 2、人生下半场，拼的是健康 3、认清一个人，四点就够了 4、人，越干净越高贵 5、为什么老人常说“夏不坐木，冬不坐石”？ 6、很干净的4句话（建议收藏） 长按下方二维码关注我们 每早六点相约 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开