赏读丨愿你成为一个有趣的人 每早六点相约 诗词天地 诗词天地 微信号 shicitiandi 功能介绍 邂逅一首好诗，如同在春之暮野；邂逅一个人，眼波流转，微笑蔓延。诗词天地，3000000用户选择的古典诗词文化交流平台，每天早上六点，读诗、写诗、交友尽在诗词天地！ ―回复『 早安 』，迎来一天好心情― ◆ ◆ ◆ 点击播放，诗词君与你一起晨读 喜欢结交性格活泼开朗，善良有趣之人。有趣不是庸俗，也不是低级趣味。有趣，是一种智慧。 有趣的人，他们活的自在，洒脱、阳光。他们的世界忧伤少，快乐多，他们懂得在有思想的人群中散步，在生活中行走的轻松自在。 有趣的人，思想特别敏捷，当你面临尴尬的局面时候，也许就因为他们一句诙谐幽默的话语，骤然打破僵局，让气氛复燃活跃。 真正有趣的人，常常会把欢乐带给大家。这欢乐的细胞，不是刻意做出来给人看的，是从他们不经意间的一种微笑的表情，一个快乐的动作，一句活泼的话语里，袒露出来的，是随意的。 真正有趣的人，他们的头脑睿智，灵魂纯净、善良。无论与谁接触，他们总喜欢把温暖带给大家。有趣之人，他们的一言一行，都是对生活经历的最好诠释。不做作，不刻意，随意自然。 有趣之人的世界，心态是阳光的。与有趣之人相处，无论处于何种境况，都是没有违和感的。和有趣人聊天，会让你思想开阔，他们知识渊博，低调，自信、善良和可爱。 有趣的人，他就像一个大大的磁场，越是有趣，就越是容易吸引人靠近他。有趣的人，一般内心都是比较敞亮的，给有趣的人共事，说话没有一点压抑感，善解人意。 有趣之人，他们的社交能力特别强。天南海北，大事小事，事无巨细，心思细腻，幽默风趣。有趣的人，都有一双敏锐的眼睛，一颗旷达的心。有趣的人，也是性情中人，不会藏着掖着。 有趣的人思想是独立的，有素养，有主见。反应不光敏捷，而且说话，总是会站在公正的立场，不偏不倚。他们想象力大胆，做事循规蹈矩。“好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。” 有趣的人，做事光明磊落。不会唯唯诺诺，不会去拍人马屁，用智慧的方式和言语，给人启示和顿悟。有趣的人，会让你在工作和生活上，都能更好的提升自己。 因此，我们不光要和有趣的人在一起，而且更要让自己尽量去变成一个有趣的人。 作者：湘楚雁丽，生活里，是一个简单渺小的生意人。在冗杂的尘世，自由于喜欢的文字伊甸园。公众号:xcyl1208。 朗诵：方可（QQ：878561183），临沂综合广播《那年我们18岁》主持人，一指流年处，半笺心语香，用声音温暖岁月。 后台回复以下数字，查看更多精彩文章 1、真正的富有，是你脸上的微笑 2、人生下半场，拼的是健康 3、认清一个人，四点就够了 4、人，越干净越高贵 5、为什么老人常说“夏不坐木，冬不坐石”？ 6、很干净的4句话（建议收藏） 长按下方二维码关注我们 每早六点相约 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开