人到中年的醒悟（深度好文） 每早六点相约 诗词天地 诗词天地 微信号 shicitiandi 功能介绍 邂逅一首好诗，如同在春之暮野；邂逅一个人，眼波流转，微笑蔓延。诗词天地，3000000用户选择的古典诗词文化交流平台，每天早上六点，读诗、写诗、交友尽在诗词天地！ ―回复『 早安 』，迎来一天好心情― ◆ ◆ ◆ - 01 - 人到中年以后才明白： 朋友就像是水中的鱼，深水层和浅水层的鱼永远也不会走在一起。 穷和富，官和民，草根和显贵都不可能成为真正的朋友，因为各自对人生的感悟不同，最关键是他们对待世界和自然的心不同。 即使是富和富，官和官，显贵和显贵也不会成为真正的朋友。 因为有利益，有分别，有取舍，有轻重，有顾虑，能分出三六九等，尘世利益纷争之心蒙蔽了真情，因此，也不会有真正的情义。 - 02 - 人到中年以后才明白： 要真诚感谢守候你一生的人，因为他是你一生的港湾；要微笑面对曾经恨过的人，因为他让你更加坚强；真诚感谢曾经爱过的人，因为他让你懂得了爱。 要感谢背叛你的人，若不是他，你就不会懂得世界；对值得信赖的人，要好好与他相处，一生中遇不到几个真诚的朋友或真正的知己。 - 03 - 人到中年以后才明白： 感情没有高低贵贱，更不需要控制和掌握，感情是自然的随心流动，刻意地控制和追求都不会有真情真义。 尘世的真挚情感，需要心灵的默契，甚至也需要顺其自然的心灵交流。 - 04 - 人到中年以后才明白： 世间的事情既复杂又简单，你自己简单，世界就简单。 活得潇洒、辉煌就要承受痛苦，任何事物都具有两面性或多面性，对和错有时候真难以说清。 - 05 - 人到中年以后才明白： 幸福指数，完全取决于心态。 - 06 - 人到中年以后才明白： 把情感放置在自由的空间，宽待他人，就是宽待自己；宽待感情，就是宽待心灵。 - 07 - 人到中年以后才明白： 闲暇时静静地想一想，活了几十年，到底有多少个真正靠得住的知己。 别以自己所谓的地位，或者官职所能掌控的角度去看待和区分朋友，这些所谓的朋友也许是最不可靠的‘朋友’！ 常言道：人生得一知己足矣。也许想过之后，连一个知己都没有，心灵是何等地凄凉。 宽容一些、大度一些、仁爱一些吧，真情换真情，这才是为人的根本。 - 08 - 人到中年以后才明白： 丈夫或者是妻子，早已看似平淡无奇，甚至难以忍受。 但是岁月早已将彼此融合到一起。 即使再艰难，再难以容忍，也是生命的一部分。 在一起的时候也许不会珍惜，假如分别，就会发觉难舍难离。 - 09 - 人到中年以后才明白： 当初对孩子无微不至的照顾和溺爱，不但使我们本身成为一种负累，也使孩子迟迟挺不起生活的脊梁。 小的时候，怕他们吃苦，怕他们受罪、怕他们风吹雨淋、怕他们......有太多的怕。 待他们长大后，我们却仍然要为我们当初的怕担负深深地悲愁和痛楚。 不经历风雨，怎么见彩虹，这话一点都没错！ - 10 - 人到中年以后才明白： 我们谁也赢不了和时间的比赛，”人生苦短“，不是一句空泛的话。 平和淡然地面对一切，活出自我，活出自信，该想的就想，该做的就做，爱你自己，更要爱他人。 不论何时何地，要特别珍惜缘分，不论是你生命的过客，还是长久的知己，都是一生精彩的回忆。 别等到无能为力的时候，才翻起终生的遗憾和悔恨的记忆。 后台回复以下数字，查看更多精彩文章 1、真正的富有，是你脸上的微笑 2、人生下半场，拼的是健康 3、认清一个人，四点就够了 4、人，越干净越高贵 5、为什么老人常说“夏不坐木，冬不坐石”？ 6、很干净的4句话（建议收藏） 长按下方二维码关注我们 每早六点相约 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开