如果有一天，我们不再联系.... 点击关注 ? 十点文摘 十点文摘 微信号 shidian3650 功能介绍 每晚十点，经典好文，好书 / 美文/ 故事 / 电台 。千万读者的最爱选择，晚间第一文摘！ 《十点文摘》每晚十点，经典好文 前言：即使有一天，我们不再联系，我仍旧会满怀感激，感谢上苍安排我们相遇。 如果有一天，我们不再联系， 不是你不好， 而是时间渐渐斩断我们的交集。 但请你记住过去美好的回忆 都被我珍藏在心底， 也许只是等待一个机会重聚， 彼此又像从未分离。 如果有一天，我们不再联系， 也许是我明白了 人与人之间最舒适的距离。 不是时时刻刻黏在一起， 而是松弛有度、若即若离。 只要彼此的心未曾走远， 天涯海角我们都有机会重聚 如果有一天，我们不再联系， 也许是我们有无法调和的分歧。 恰当的远离能让你我在冷静中反思。 为了找寻合适的相处方式和更久的情谊， 为了让彼此更加亲近 如果有一天，我们不再联系， 也许是我觉得身心俱疲。 于是没有力气再品尝期待落空的滋味， 不愿再感受付出被忽视的孤寂。 我不过是希望 我的真心可以换来你的真意 即使有一天，我们不再联系， 我仍旧会满怀感激， 感谢上苍安排我们相遇。 虽然结局差强人意， 可是你已在我的生命里留下印记， 过往的陪伴终究无可代替。 我依旧还会想起你 ..... ―《END》― 【十点文摘】每晚十点，不见不散 马上关注！ 点击关注 ? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开