脾气越大，身体越差 京博国学 鹿姐时光记 鹿姐时光记 微信号 shiguangxiangji 功能介绍 我知道你一定会来，所以我会等。 作者：雅君 来源：京博国学（jingboguoxue） 在现代社会快节奏的生活中，一个人可能因为某次习以为常的发脾气，而陷入消极的情绪体验当中，身体也跟着开始走下坡路。 所以说，我们每一个人要学会做的事，就是成为掌控脾气的真正主人。 脾气差，是健康的最大克星 美国科学家最近公布的一项新研究成果显示，脾气暴躁的男人不仅容易发生中风，也容易发生猝死。 这就告诉我们，如果想拥有一个健康的身体，活得快乐幸福，那么你就必须控制好自己的脾气，不轻易生气，不与人结仇。 曾经有个心理学家做过一次演讲，主题为“宽恕你的敌人”。 演讲过程中，心理学家问在场的观众有多少人打算宽恕他们各自的敌人，台下大约有一半的人举起了手。 心理学家觉得这个结果没有达到自己的预期效果，于是又旁征博引讲了一会儿。再次提问时，百分之八十的观众都举手表示愿意宽恕自己的敌人。 心理学家还不满意，又临场深入讲解了一番，这时再次提问全场全部都举手了，除了一位坐在后排的老太太。 “请问您，为什么一直不愿意原谅自己的敌人呢？”心理学家问道。“因为我心里本来就没有敌人。”老太太答道。 心理学家一愣，显然这个答案是在他意料之外的。 “这太不寻常了！敢问您今年高寿？”“今年我93岁了。”老太太淡淡地说。 世间万事中最克健康的，莫过于脾气大。无论是暴跳如雷的怒气，还是心有郁结的怨气，抑或是难以排解的闷气，都可能引发各种疾病。 常言道，气极伤身。《黄帝内经》明确指出过，“百病生于气矣”，其实现在很多人都是被气死的。 中国学者曾对百岁老人比较集中的地区进行研究统计，发现心胸开阔、性情温和是长寿者的共同特征。 这也就为我们解答了为什么故事中的老太太长寿的秘诀：在宽容别人、放过自己的同时，也就把自己从愤恨和疾痛中解脱出来了，好脾气灌注一生，自然能够长久地生活在平静安宁的岁月中。 气不爽，心不顺，斤斤计较，有点小事就气得自己睡不着觉，一个人长期这样自然活不长，也活得不快乐。 但如果是不与世争、不与人吵，心不留怒，事不勉强，保持一个好脾气，不和自己过不去，那么健康长寿就会相继而来了。 脾气温和，才能够打好手中的牌 美国第34届总统艾森豪威尔在年轻时，脾气非常大，一点耐心都没有，一点小事儿就会让他发怒。 有时，他们一家人会凑在一起打牌消遣时光。 一天晚饭后，他和家人一起打牌。这天艾森豪威尔的运气特别不好，摸到的牌都很差，他渐渐开始有些烦躁了。 又过了一会，他走投无路了，于是忍无可忍，发起了脾气，扔下牌就离开了桌子。 站在一旁的母亲看不下去了，走上前对艾森豪威尔说：“既然要打牌，就不管牌好牌坏，总要打下去。风水轮流转，没有人是常胜将军。” 母亲接着又说：“人生也是同样的道理，只不过发牌的是上帝。不管你手里的牌是好是坏，你都必须直面它。你改变不了牌面的大小好坏，但是你能够控制自己的脾气。” 母亲的话说服了艾森豪威尔，他渐渐学会让自己的脾气不再那么暴躁，积极进取，做出了成绩，一步步地走上总统之位。 我们行事处世的过程中，经常会有一些小绊脚石、小挫折，这都是无法避免的。但可以避免的，就是自己暴躁的脾气。 只有脾气温和下来，才能够让暴躁的心平静下来，从容理智地审时度势，平心静气地分析思考，不做冲动之事，不为后悔之举，打好自己手中的牌。 好脾气，带来好福气 昆明西山龙门有一副对联：“举步艰危，要把脚跟立稳；置身霄汉，更宜心境放平。” 这幅对联说的就是，在现下社会立足不仅需要能力，还需要平和沉稳的心境，也就是好脾气。 脾气好，心湖的水才能静，才能映出圆满明月，是养生的最佳途径，更是迎来福报的必要之法。 在家庭生活中，若是父母对子女和颜细语，避免大发雷霆、恶语相向，那么这个家庭的氛围必然会和睦温馨，对家长、对孩子都会有积极的影响。 在与人交往中，只有待人接物温文尔雅、不急不躁，遇事不乱发脾气而是寻找解决的方法，这样朋友才能在身边聚拢。 在工作中，没有人愿意和脾气暴躁的人共事。领导脾气大，手下的人只能战战兢兢，团队缺乏活力；下属脾气大，团队的凝聚力就会下降，团队效率也就令人堪忧了。 一副好脾气不仅对于养生健康大有裨益，更是体现了一个人的涵养和心境，这两者结合起来就是获得福报的基础。 “心宽寿自延，量大智自裕”。人们可以什么都没有，什么都不会，但是不能不会掌控脾气，更不能没有一副好脾气。 * 作者：雅君，本文来源于公众号：京博国学（ID：jingboguoxue）。原题：《脾气越大，身体越差；脾气越温，福报越深》 京博国学 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开