九成女人不知道，睡前抹“它”，让你看上去比同龄人年轻 女人好读 女人好读 微信号 shuiqianaidu 功能介绍 听说关注我们的人，长得越来越美，身材越来越好，房子越来越大，存款越来越多，你不信？关注一下看看呗(*??*)！ 美食综艺节目《中餐厅》第二季已经开播了，虽然这一季赵薇瘦成了一道闪电，但有多少人跟小编一样，从第一季的“薇胖”就开始圈粉了呢？ 节目里的赵薇真的好有少女气息！感觉像是年轻了十岁？！ 除了喜欢看她和39岁的黄晓明互怼的戏份外，单独看赵薇的“颜”也够回味好久。脸上胶原蛋白满满，网友抓拍的赵薇侧颜照，和39岁的黄晓明站在一起，完全是个水嫩的小姑娘。 就算与“中学生”周冬雨同框，也顶多像个邻家大姐姐，岁月历练非但没有让她丢失少女感，成熟淡定反而加分，让她的美更显高级。 就在去年，赵薇老得让人不敢相认，满脸褶子比眼纹还显年纪，演老太太都不需要化妆，染一头白发就够了。 一年后归来，赵薇满脸胶原，皮肤Q弹紧致，完全看不见显老的褶子皮？40岁的她，一张紧致的少女脸，即使配上一件简单黑T，也能够自带焦点，男人看着眼里放光！ 都说男人喜欢少女，其实是喜欢一脸的少女感啊↓↓↓ 真是皮肤有多紧致，人就有多年轻，松什么也不能松脸皮。怪不得大家都说：做好紧致功课，年轻10岁不是梦！冻龄美女高圆圆就曾坦言：我从18岁就开始抗衰了！ 哪有什么天生丽质？ 那些比你好看的人，比你更努力。今天科普一下30不长斑，40无皱纹，对抗初老，明星们都在用的抗衰神器EGF。 ―― 01 / 唯一获诺贝尔盖章认可 分分钟秒杀玻尿酸 近年来，时尚圈明星、网红与社交名媛提到最多的一个名词就是“EGF”，含有EGF的国际大牌被她们悉数纳入化妆包。作为风靡欧美的美容新贵，EGF在各大热搜榜迅速攀升至第一。 美国社交平台Instagram头号美妆博主sonkeiye，就是EGF的死忠粉，日常护肤都离不开它。 40岁的名媛Miko，坚持用EGF类护肤品3个月，以前细纹丛生的脸，变得光滑而紧致，她说：EGF应该属于高机能型的吧，像给肌肤充电一样，死气沉沉的皮肤又“活”过来了，简直好用到哭！！ EGF是人体自有的一种小分子蛋白，是掌管胶原蛋白代谢的关键物质，随着年纪增大，皮肤中EGF含量逐渐降低，胶原蛋白加速流失，皮肤变得松弛，干燥、暗沉、细纹开始显现。简单的说：EGF有多少，皮肤就有多紧致光滑。 在欧美发达国家，每天给肌肤直接补充EGF延缓衰老，已成为时尚界“逆生长”的潮流。 ―― 02 / EGF这么牛逼 为何于近年才开始流行？ EGF被VOGUE杂志誉为“成人干细胞，拉皮整形不用刀”，功效逆天，但有个缺点就是死贵！国际市场价售价高达15万/克，是玻尿酸的1.5万倍，在欧美比较流行，国内一度为富贾名星圈专享。 ▲某贵妇品牌15ML的EGF精华液售卖至2500元的天价。 ▲美国名媛卡戴珊就热衷于将高浓度EGF注射进面部，一次花费高达2550英镑。身材走样的她，皮肤比18岁少女还紧致 不过，消费者对EGF的评价呈现两极分化，有人觉得它是皮肤的“回春药”，也有人觉得不过如此，某宝所谓EGF原液、冻干粉仅售几十元，使用后非但没有效果，反而出现过敏反应。 专家指出：只有小分子、高活性，达到干细胞级别的EGF，才能被肌肤充分吸收，发挥紧致、抗皱、嫩肤功效。目前，干细胞级EGF技术被美国无添加护肤品研究中心独家掌握，为全球各大奢侈品牌提供原料，垄断了这一市场。 ▲全球最大EGF生产基地 ―― 03 / 贵族产品平民价 引领EGF风潮 2013年，该公司针对中产阶级推出的平价EGF护肤品牌CHILAN（中文名：自然兰），紧致嫩肤、祛除细纹、提亮肤色效果丝毫不亚于顶级奢侈护肤品，引发市场热烈追捧。 作为一个无添加品牌，他家所有产品均拒绝防腐剂、荧光剂、激素等一切化学添加，精华液安全到可以喝，通过全球四大顶级机构严格认证，是敏感肌、孕妇的首选。 紧致塑颜面膜是他家的断货王，融合干细胞级EGF、玻尿酸双重精华，复配海藻减脂因子，几可替代光子嫩肤的功效，成为时尚界新宠。 嫩肤效果更是被津津乐道：每天早晚一次，连续贴服一个月，相当于给皮肤做了一次光子嫩肤，一次微整。 ―― 30岁前的粉丝称它为“0毛孔面膜”，30岁后的粉丝称它为“小脸面膜”。 经常有美妆达人向粉丝们推荐这款面膜，在直播现场，主播们将面膜精华一饮而尽，令人大开眼界。 小编淘了几盒体验了一下，没有比较就没有伤害，它完全消除了我对面膜只能补水的刻板印象，难怪明星们都钟情于敷面膜。 ―― 04 / 我的个人体验 ・ 细节见匠心 独特的双袋包装，内袋透明，杜绝空气及印刷油墨二次污染，令人安心。 ・ 吸收超快 ――肉感精华，才是真精华 很多面膜主要成分是水，料体水汪汪一片；或添加增稠剂，使水像精华，但是料体黏稠沾手不易吸收。真正的精华肉感绵密，不水不脏。 自然兰每片精华多达27ml，精华肉感厚重亲肤自然，不沾手无刺激，帖敷后精华瞬间被完全吸收，无需清洗。用一瓶精华做一片面膜，简直太“奢侈”了！ ・ 温和似水可入眼 小编眼睛比较大，不得不说，面膜的眼睛开口小了点，不小心面膜精华进入了眼睛，眼睛疲劳感一扫而光，意外的很舒服，没有任何刺激感。 ・ 可帖敷创口，亲肤无感 听说这款面膜有强大的修复功能，贴完后剪了一小片敷在伤口上，无痕修复好神奇！ ・ 24小时超长保湿，0毛孔名不虚传 说到保湿，小编不是针对谁，睡前帖一片，早上照镜子依然很水嫩，皮肤整天都不会觉得干！据说每个人都会被0毛孔的即视感惊艳到，揭下面膜的一刻，的确感觉嫩滑了不少。使用一段时间后，皮肤变得细腻，毛孔仿佛隐形，肤色每周都在提亮，眼底暗沉不见了，肌肤又水又嫩！ ・ 30天见证“小脸”蜕变，超级震撼 小编经常熬夜，下脸轮廓略显松弛，双下巴隐现显老，细纹较多。坚持使用一个月，小编完全被震撼到，皮肤变得非常紧致，下颚轮廓收紧好像脸都小了一圈！再看眼角纹路，深的变浅，细纹完全消失！难怪自然兰眼睛开口小，原来是根据产品特点的独有设计，坚持用下去，小编连眼霜都省了。 ・ 满分评级 小编用过的面膜不少，只有这款面膜给人惊喜不断，CHILAN在美国被誉为“脸部小熨斗”，美丽修行给予它五星级满分评级，果然名不虚传。 ―― 05 / 拒绝防腐剂 引领无伤害护肤浪潮 近年来欧美掀起反防腐剂运动，由食品波及到护肤品领域。 防腐剂不仅减低护肤品活性，日积月累沉积在真皮层，还会导致色斑、暗沉、细纹增多，皮肤变得敏感，加速肌肤衰老。在欧美，无伤害护肤深入人心，无添加护肤品成为潮流所向，CHILAN（自然兰）就是其中的代表之一。 相较老牌奢侈护肤品牌，无添加护肤品有着更高的安全标准。在国家药监局备案的产品成分里面，这款面膜没有任何化学添加剂，实现真正0添加。 美丽修行APP更给予其五星级满分评级，甚至高于各大传统奢侈品牌（普通品牌2-3星）。 由于防腐剂、激素、荧光剂滥用，我国近三成女性有皮肤过敏史，严重者还会导致红血丝、烂脸等肌肤问题，无添加护肤品无疑是女性护肤的最佳选择。 ―― 06 / 一贴变嫩，再贴变紧 每个女人都想要的脸部“小熨斗” 该品牌近日正式获邀入驻天猫、京东、有赞等国内平台，近100%的复购率，创下护肤品行业奇迹。 不少消费者感叹终于找到有效又安全的护肤品，在该品牌官方商城，消费者好评如潮：“褶子、细纹没有了”、“肤色变亮了”、“胶原蛋白回来了”↓↓↓ - 1 - Alice 28岁 电台主持人 “ 用什么大牌都过敏的我，轻易不敢敷面膜，直到看见闺蜜皮肤越来越好，没法不动心入了几盒。 没有任何香精异味这点特别好，也没有粘连油乎乎的感觉，贴上脸很舒缓，皮肤非常放松。揭开面膜的一刻，确实惊艳到了我，皮肤非常水嫩透亮，不需要清洗也是我喜欢的。 连续贴了半月，皮肤果真会发光，摸上去嫩嫩滑滑，连痘印都消了大半，像剥了皮的鸡蛋，老公说一碰就出水，哈哈! 更大的惊喜还在后面，应该是皮肤越来越紧致的原因，毛孔仿佛隐形，细纹、斑点统统消失，皮肤平整得像一面镜子，一下子年轻了几岁，和老公出门毫无年纪压力。 ” - 2 - 猫七娘 27岁 全职妈妈 “ 趁活动买了几盒当晚就贴了一片，第二天起床顽固的“姨妈痘”居然贴没了，脸也没有浮肿，即使在干燥的北京，皮肤状态也保持得不错，这让我非常欣喜。 脸上的褶子越来越平，贴了半年法令纹居然变浅了，脸小了一圈，鼻子也显得比以前立体，同学怀疑我打了瘦脸针，鬼佬的东西就是好用！ ” 下面是充满诚意的福利时间了，比较天猫、京东而言，更推荐去该品牌官方商城直接购买，折扣多多，福利多多。 注：以上福利每日仅限200名，有不明白的，或查询物流信息，可关注该公司官方公众号做详细了解。 留言福利：文末留言区随机抽取 1 位粉丝，赠送价值 316元 紧致塑颜面膜一盒； ―― 说给女性朋友的几句体己话 不管你是已经有了很多皱纹，还是没有一道褶子的小女生，你都需要抗衰。很多女生一提到这个词就敏感：谁老啊？你，每一天都在变老。 护肤品对肌肤的意义，是在出现皮肤问题之初予以干预。发现粗糙、暗沉、松弛、细纹等初老迹象，是“抢救”的黄金时机，省时省力效果好，抢救及时可有效延缓衰老。 好皮肤和健身一样，都属于坚持不懈的人，见到效果不要停！护肤是一场马拉松，比美更重要的，是美得更持久。护肤不是取悦男人，而是让我们老得优雅，成为孩子的体面，无论何时何地，孩子都能够骄傲的介绍自己：这是我妈妈！ 愿你的脸看不到世故，撑得起场面，更经得住风霜。 - 广告 - 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开