好食丨科尔沁草原上的牛肉干，好嚼！ 一条生活馆美食组 新闻晨报 新闻晨报 微信号 shxwcb 功能介绍 一网打尽新闻晨报当日重要新闻详细报道、晨报读者活动 天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。 这里是美丽的科尔沁草原，除了风景迷人，这里的牛肉干也远近闻名。 今天，一条生活馆就给大家带来了正宗的科尔沁手撕牛肉干，来自澳丰集团旗下品牌“九匠牛”。 小编吃了它之后，简直爽飞。这才是一根正宗牛肉干该有的样子！ ・ 不硬，超好嚼，牙口不好的人也能放肆吃。（VS：一般的牛肉干硬得不得了，吃完几根，牙都咯得疼！） ・ 不干，有一点湿湿的口感。（VS：一般的牛肉干太干了，不好咬，不好消化）。 ・ 不塞牙，肉质松软，没有肉筋。（VS：一般的牛肉干每次吃完，牙缝总会残留几根顽固的牛肉丝，而且有很多肉筋，嚼不烂。） 用手掰开，纹理分明，丝丝入味。 慢慢咀嚼，牛肉的鲜香像泉水一样涌出，唾液都被刺激出来，伴着牛肉的鲜味，欲罢不能。 口感淳朴，无杂味，真正的天然牧场风味。 没有嚼不动的肉筋，人工剔除了筋膜和肥肉，一大块都是纯瘦肉。 而且，作为一根手撕牛肉干，它真的可以用手一根一根轻松撕下来。 牛肉干的包装也很贴心，独立真空小包装。一般的牛肉干包装都要大力撕扯才能打开，但这款牛肉干的打开过程却轻松优雅。 小包装中间部位有开口，一撕一挤，你一根，我一根，好不快活。 包装盒也很撑得住场面，精致的手绘图案，高档体面的设计，送人也妥妥的！ 科尔沁手撕牛肉干，208g/盒（约22小包） 现在购买有3人拼团活动， 不论新老用户，都能发起团购， 也可在商品拼团页面直接参加其他用户已开的团， 只要在活动时间内拼团成功， 就能享受超值拼团价 59 元（日销价70元） 拼团特惠截止8月12日23:59结束 点击下图购买 ● ● ● 一头牛，仅产出15斤牛肉干 好的牛肉干，对牛肉的要求特别高。 这款牛肉干只选用牛后腿腱子肉上的一小部分，这部分肉叫“米龙”。 一头1200斤重的牛身上，这个部位的肉大约只有30~50斤。 而这30~50斤的“米龙”，风干后只能产出15斤的牛肉干，十分难得。 牛肉干的原材料，也只有新鲜牛肉和盐，除此之外，无任何添加，保留了牛肉本真的味道了。 所选用的牛都是在科尔沁草原上天然放养的，吃天然的牧草，饮流淌的河水。 牛群漫山遍野跑，也锻炼了一身强健的肌肉，肥瘦得当，不易发胖。 图片来源于网络 牛的饲料也和普通的牛不同，它们都是吃着科尔沁大草原上的紫花苜蓿长大的。 紫花苜蓿是一种草本植物，也被称为“牧草之王”，是牧草中营养价值较高的一种。 它含有5种维生素B、维生素C、维生素E、10种矿物质，以及类黄酮素、类胡萝卜素、酚型酸三种植物特有的营养素，健康又营养。 这里牧场的牛，还连续供应港澳17年（全国仅此一家）。 港澳市场四分之一的活牛供应，都来自澳丰集团。 要知道香港、澳门对食品安全看得非常重，只要有一次检验不合格，企业就会终生失去供应产品的资格。 而澳丰集团，17年来，牛肉供应从未出现任何问题。 ● ● ● 高蛋白、低脂肪、低热量 作为一个常年把减肥挂在嘴边的姑娘，牛肉干这种高蛋白低脂肪的零食，绝对是日常必备。 牛肉里面的高蛋白和能量，能补充每日人体所需的营养，还有利于增长肌肉、增强力量。 虽然是肉，但它的热量却很低，每100g牛肉干，脂肪含量也只有6.4g。健身和减肥的人，也可以放心吃。 外出旅行或者户外活动时，带上几根，随时补充能量，还不发胖。 平常备一盒在办公室，也很合适。饿的时候，吃一根，不仅管饱，那咸香的牛肉味，还瞬间唤醒了身体的活力。 科尔沁手撕牛肉干，208g/盒（约22小包） 现在购买有5人拼团活动， 不论新老用户，都能发起团购， 也可在商品拼团页面直接参加其他用户已开的团， 只要在活动时间内拼团成功， 就能享受超值拼团价 59 元（日销价70元） 拼团特惠截止8月12日23:59结束 点击下图购买 CONTACT US丨点此联系客服＞  大家好，这是新闻晨报和一条联合开办的生活馆！ 每周我们会给大家推荐精选品、生活好物， 用高大上又高性价比的好物，点亮您的生活。 欢迎进店逛逛，更多好货在等您哦。 现在新注册用户立刻获得总价值200元优惠券礼包~ 更多好物推荐（点击了解） 好物 | 出门喷一次，凉爽两小时 好物 | 墙上插个小东西，家里插座数量翻一倍 好食 | 潮汕人用它蘸水果，酸甜生津令人上瘾！ 好物 | 不磨脚的人字拖，才是真舒服 好物 | 收纳柜选得对，家里变大好几倍 好物 | 6000多万人的脚臭，被这盒白粉救了 好食 | 香蕉、桂花、芝麻味的海苔片，鲜香脆！ 好物 | 有这样的风扇，谁还开空调？ 好物 | 喷一喷，污渍污渍休想留下来  点这里，购买正宗科尔沁手撕牛肉干 一条生活馆美食组 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开