7岁宝宝剧痛憋着，一拍片，离死神只有2厘米！ 新闻晨报 新闻晨报 微信号 shxwcb 功能介绍 一网打尽新闻晨报当日重要新闻详细报道、晨报读者活动 日前，七岁男童浩浩出现了持续近一周的腹痛， 父母带着浩浩来到医院就诊。 医生通过腹腔镜找到了导致浩浩出现腹痛的“凶器”， 原来是一根长达八厘米的棒棒糖棍子。 医生：“他在八天前有误食了棒棒糖棍，当时怕家长骂，一直没说，等我们来了 也一直没说。等彩超拍片子才发现这个问题。” 手术中，医生发现，浩浩体内的这根棍子距离腹腔大动脉仅仅一两厘米，如果不慎刺破大动脉，后果将不堪设想。 无独有偶，8岁的小易前些日子也同样因为肚子疼到不行，来医院就诊。经过检查，医生在小易的腹腔内发现了一块纽扣大小的异物，经过手术取出后，医生发现，异物竟然是一块纽扣大小的磁铁。 所幸，经过手术和后续的治疗，目前，两位孩子已经基本康复。 医生提醒家长们，平时除了要将危险物品收好外，还应教育孩子不要将玩具等东西随意放入口中。如果发现孩子有腹痛症状时，家长要仔细询原因，并及时到医院来检查。 如何发现宝宝吞入异物？ 多数情况，宝宝是在大人观察不到的时候误吞了异物，比如玩具上的小零件不见了、宝宝自述吃掉了一个小东西等。 1/3的情况下，宝宝完全没有任何症状！但为了保险起见，防止宝宝吞入像电池、磁铁、尖锐物品这类安全隐患很大的东西，家长还是要引起足够重视。 另2/3情况下，宝宝会出现一系列异常症状：如呛咳、不愿进食、恶心、呕吐、大量流口水、唾液带血，甚至窒息等情况，这时严重怀疑吞入异物。如有必要，尽快带宝宝去医院就诊。 发现宝宝吞食异物，家长该怎么办？ 不要催吐或导泻 催吐可能造成异物被误吸入气管，引起窒息，异物上行还有划伤消化道的危险；吃泻药导泻，使异物经肠道迅速排出，也不是个好方法，容易加重异物对肠道黏膜的损害。 注意区分：假如宝宝误吞的是药物、毒物，办法就不一样了，必须尽快催吐，用筷子或勺柄按压舌根部，刺激呕吐，把没吸收的药物、毒物成分尽快排出。 观察排便状况 大多数异物，在胃肠道停留时间不超过2~3天；当然，也有少数异物经3~4周才能排出。每次宝宝排便，家长都要仔细检查，直到确定异物已经随粪便排出为止。 途中，如果宝宝出现腹痛、便血、发热、呕血等情况，那说明已引发消化道损伤，必须及时就医。 无害的小异物，促进排出 如果吞入的异物个头较小，边缘光滑，无太大危险性，预计能跟大便一起排出，宝爸妈就可以多给宝宝吃一些含丰富纤维素的食物，比如芹菜、菠菜、红薯等，促进肠蠕动，加快异物的排出。 家长平时要教育孩子 不能乱吃东西 若发现孩子不舒服 要及早就医避免出现严重后果 来源｜都市现场（jxtvdsxc） 综合厦门新闻频道 编辑｜吴繁 推荐阅读 史上最强坑货女婿：要是有这样的女婿，女儿我也不要了…… 要接儿子，女儿又醒了！二胎妈妈求助老公得神回复… 男朋友拍了张照片发朋友圈，看完想马上分手！ 丈母娘送的十二万戒指不慎掉河里！小伙一个办法10秒就找到了 遭老师猥亵，四次自杀未遂！19岁女孩跳楼时，围观者却在起哄、直播、鼓掌…… 好物 | 信不信，分分钟就能让你睡着 记得给晨报君加油点哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开