惊呆！你点的网红外卖可能是10天前做的！店家接单后这样处理…… 新闻晨报 新闻晨报 微信号 shxwcb 功能介绍 一网打尽新闻晨报当日重要新闻详细报道、晨报读者活动 你有没有想过， 自己点的外卖并不是现场炒制， 而只是用一个真空菜肴包加热而成的？ 近日，记者走访了在美团、饿了么平台上销量靠前的外卖门店，发现大量外卖店都没有堂食，而是在使用菜肴包：有的搭配使用，有的则是全部使用。 有顾客下单，商家就取出沸水中加热后的菜肴包，搭配上素菜和米饭，这样，一份外卖就出炉了。 而点外卖的人不会知道，这份外卖并不是现炒的，菜肴包大多保质期三个月到半年。 视频↓↓ 记者调查 多个外卖网红店使用菜肴包 8月3日下午2时许，四川成都“外婆卤肉饭”建设路店，尽管高峰期已过，仍有不少骑手在店门口等着取餐。这家店在美团平台上月销为23455件，饿了么平台上月销为5560件，属于高销量的“网红店”。 　 这家店并没有堂食空间。店内一个不足10平方米的前厅是接单和出餐区，一道帘子之后的区域是“餐食加工区”。 “我们使用的菜肴包都是正规厂家生产的。”一位店员直接说道。她未能同意记者进入“厨房”。 在记者的要求下，店长拿出了一份红烧肉的菜肴包，“放在沸水里加热一定时间，然后撕开后倒在米饭上，整理搭配好后就可以送出了。”他介绍。 这份菜肴包由绵阳市米小福食品有限公司生产，包装上生产日期为今年7月23日，已生产了10天。产品执行的是GB7098-2015，该国标针对的是罐头食品，保质期半年。 另一家外卖网红店“汤小鲜和范小满”建设店，店内摆放了数个微波炉，一旁摆放着数个搭配好的餐盒，不时有店员将菜肴包拿进微波炉中加热。 这家店在美团外卖平台上月销量11561件。店负责人表示，他们用的是四川无厨食品有限公司生产的餐包。 “汤小鲜和范小满”建设店内，等待加热后送出的外卖餐食 一些外卖店也会搭配着现炒的菜，使用菜肴包。互助路附近的一家名为“妙卤巧艺”外卖店，在美团平台上月售6705件，在饿了么平台上月售441件。记者以推销餐包的名义到店，店主则表示已经在用。 妙卤巧艺万达店内，店主拿出的麻辣牛肉方便菜肴包 他让记者从一个纸箱中抽出了一份“麻辣牛肉”菜肴包。该菜肴包生产日期为今年7月12日，保质期180天，生产商为四川无厨食品有限公司，执行的企业标准则是参照《食品安全国家标准 罐头食品生产卫生规范》。 店主表示，菜肴包店内只是搭配着使用，“一天也就用五十包吧，总店要的量会大一些。” 妙卤巧艺万达店内，店主拿出的麻辣牛肉方便菜肴包 “妈妈在家”外卖店在美团平台上月售1844份，在饿了么平台上月售8777份，在滴滴外卖平台上月销超过7500份。面对记者的“推销”，店员表示店内已经在用菜肴包了，并从冰箱中拿出一包“香辣辣子鸡”，今年7月初生产，保质期为300天。“咖喱牛肉的用得多一点，一天五六十包。” 外卖商家： 用菜肴包更标准化，还更“高效” “菜肴包不是‘剩饭剩菜’。”“外婆卤肉饭”建设路店一名工作人员说，“产品都有认证，和方便米饭差不多。”他称，最初店内是自己单锅制作，“店内炒做不到工厂内的卫生标准，之后开始用菜肴包。” “外婆卤肉饭”的一位陈姓工作人员表示，使用菜肴包是门店多了之后必然要涉及到的标准化问题。“想要去复制发展”。另一方面，她表示，标准化后的食品安全更加可控，“工厂的卫生要求，肯定是远远高出大部分外卖店的厨房的。” “汤小鲜和范小满”的一位负责人朱女士表示：餐包能够让门店很小的空间发挥出大的效用。“最初做到十几个门店，都是门店现炒，后来发现菜品没有办法做到标准化。”在她看来，标准化能够保证食品安全的可控。她也提到另一原因：外卖行业对于时效性的要求高。 那么，店家有没有考虑过告知点餐人店内用的是餐包呢？陈女士称之前并未遇到过这个问题。 朱女士说，“汤小鲜和范小满”公司内部此前确实讨论过，“有同事提出，高铁、飞机上吃的也是复热的餐包食品，也没有告知顾客，我们选择了跟随行业内的做法”；讨论也涉及过点餐人士能否接受，“想到点餐多是年轻人，判断他们接受程度高，这方面我们没有重点参考。” 生产厂家： 认同度不高，不建议告知点餐人 8月7日中午，记者以商家的名义来到四川无厨食品有限公司在大邑县的厂房。冷库中，负责人郑先生指着包装盒上的检验检疫证，“都是有证的。” 随后，在厂房内，隔着玻璃记者注意到，切好的肉被放在地上的筐内；隔壁一位工人正拿着大勺在锅里搅拌，“切好后，在这里烹制。” 四川无厨食品有限公司的生产车间 “菜做好后，在里面121℃高温灭菌后封装。”另一个房间，几个工人正在擦拭包装好的菜肴包。郑先生指着玻璃房内表示：“里面有臭氧杀菌。” 以外卖商家的身份，记者联系上米小福负责销售的王先生。“牛肉的一包6块多，猪肉的5块多，鸡肉的4块多。”他表示，除了工厂提供的餐包，还需要商家自己准备米饭和蔬菜，“搭配起来，还是考虑到新鲜度和品相的要求。” 用加热餐包，点餐人知道吗？王先生表示，“不讲没有问题”。不过他也苦恼：“大家的认同度不高。” 王先生也承认，做菜肴包的企业参差不齐，有的厂家会用低品质的材料，“我看着也生气，能够规范一下也是好事。” 负责无厨餐饮管理营销的蔡先生认为，使用餐包是外卖行业对于食品健康、美味和高效间寻求的平衡点。他表示，一些纯外卖的店使用菜肴包，“能够做到门店更小，出餐速度更快。” 蔡先生也不建议告知点餐人，一方面他认为国家并未强制要求告知，另一方面，“在客户不了解的情况下告知，可能会适得其反。” 商家：使用菜肴包成本上升 生产商：综合成本下降 “我们用的料理包。”3日下午，在香木林路上一家外卖店内，仅有的两名员工向记者说道。记者注意到，店内除了电饭煲，还摆放了几台微波炉。 “菜肴包比较适合普通人创业，投入少、回报也还可以。”朱女士说，以卤肉饭为例，此前厨师现场制作，一份卤肉饭的成本比现在用菜肴包还要低1块多。 在朱女士看来，虽然使用菜肴包后不用厨师和厨房，店面也可以更小，但是菜肴包却是贵的。 “工厂标准高，还有冷链运输成本。”外婆卤肉饭的另一位负责人持同样的说法，“我们拿一包200克的菜肴包，就要5元上下，比200克肉贵。” 不过蔡先生却说，“如果更贵，商家为什么要用呢？”他表示，从菜的材料来说，菜肴包的价格确实上升了，“但是一份菜的综合成本，包括其分摊的租金、厨师等，肯定是下降的。” 米小福的王先生也表示，使用菜肴包从食物原材料上讲并不会降低成本，但因为产品方便、出餐快等特点，可以在时间、管理以及人员的雇佣等方面节约成本。 消费者： 难以接受，应该被告知 白女士称自己“有丰富的外卖经验”，此前她一周要点3-5次外卖，在她的预设中，外卖应该是新鲜制作的，“如果是这种加热的菜肴包，不太能接受。” 尽管如此，但因工作的关系，白女士表示之后还是要点外卖，“注意甄别吧，外卖店应该把情况告知点餐的消费者。” “感到有一些震惊。”就读于成都一高校的张同学说道。“外婆卤肉饭”她常点，她表示，对于外卖自己之前更关注卫生，没考虑过食材。“复热的话感觉心里不太舒服，而且还那么贵。”在她看来，这样对于点餐人近乎欺骗。 另一位白领陈女士直言：“那我还不如自己去买方便米饭了。” “当然期待外卖是新鲜的。”最近经常吃外卖的张女士向记者说。虽然对外卖新鲜的期望值不会太高，但即便如此，她还是难以接受外卖店这样的做法，“这样做出来的话，那我自己也可以买啊！” “你想想，你去一家餐馆吃饭，结果商家直接给你打开一个餐包，就像方便米饭那种，加热了后给你端上来，你什么感受？”消费者胡先生说。 外卖平台： 平台不会限制“复热” 记者联系到了饿了么平台，相关负责人表示： 饿了么平台规定，商户提供的外卖商品应符合国家法律、法规、规章的规定，“在保证食品安全的基础上，商户可以自主采用不同的经营形式，满足消费者日益丰富的用餐需求。” 是否会要求商家告知消费者？他未正面回应。 滴滴外卖相关人员表示： “目前，很多知名餐饮商家都在采用菜肴包、中央厨房等复热手段进行餐品制作。平台对此并没有权力进行强制限制，但会积极查验其餐品安全性和完整性。”至于是否公示告知该餐品是否属于复热餐品，“需要商家和相关部门的明确授权。” 美团外卖平台认为： 从现行法律法规来看，并没有禁止餐饮服务提供者对预包装冷藏冷冻膳食进行复热的规定。 “美团外卖平台在符合法律法规的前提下，允许餐饮商户通过菜肴复热的方式进行生产、售卖。同时，一旦发现餐饮商户在相关操作过程中出现不规范操作，我们也会要求商户整改并进行处罚。” 食药监局： 新规鼓励明示餐食原料 成都市食药监局表示：“只要‘方便菜肴包’取得有效的食品生产许可证，是可以添加到米饭中的。” 至于外卖商家使用“方便菜肴包”超过了点餐人现炒的预期，“新修订的《餐饮服务食品安全操作规范》鼓励餐饮服务提供明示餐食的主要原料信息，餐食的数量或重量，但并未做强制性规定，因为食品安全相关法规解决的是与食品安全相关的内容。” 律师说法 泰和泰律师事务所律师刘秀表示: “很难界定是否侵犯了消费者的知情权。”根据《消费者权益保护法》规定，知情权包括生产地、日期、质量、规格等，并不包括食物的加工工序。 “当然，消费者以为是现场加工的，实际又不是――这种期望的落差是存在的，需要相关部门的界定。” 北京市君泽君（成都）律师事务所律师陈小虎却认为: 经营者使用复热包的行为，对于消费者来说超出了一般大众的消费认知，其没有对经营商品进行完整、准确告知，涉嫌侵害消费者的知情权。 “消费者可以《消费者权益保护法》等相关法律法规，通过向行政机关投诉或者向人民法院起诉的方式，维护自己的合法权益。” 来源｜成都商报 编辑｜吴繁 推荐阅读 史上最强坑货女婿：要是有这样的女婿，女儿我也不要了…… 瞒着老公贷款做丰胸，结果…照片被群发给父亲和哥哥 男朋友拍了张照片发朋友圈，看完想马上分手！ 丈母娘送的十二万戒指不慎掉河里！小伙一个办法10秒就找到了 遭老师猥亵，四次自杀未遂！19岁女孩跳楼时，围观者却在起哄、直播、鼓掌…… 好物 | 信不信，分分钟就能让你睡着 记得给晨报君加油点哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开