土味选秀？没啥钱的他们是怎么造星的 原创： 阿辉 新浪娱乐 新浪娱乐 微信号 sinaentertainment 功能介绍 更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利，尽在新浪娱乐微信公众号！ 在内地网综繁荣的当下，一档来自香港的选秀节目《全民造星》成为了许多内地网友的快乐源泉・・・・・・没有错，真的是“快乐源泉”。 这个节目一点也不适合做下饭综艺，因为随时会爆笑喷饭。 节目赛制并不复杂，先是海选出99人，经过漫长的淘汰（真的，几乎每个人的表演都是完整的，因此这阶段就放了好几集）之后，剩下的50强再分组接受星级导师的特训，然后再选出10位去美国受训，直到产生一位终极偶像，夺得100万港币的奖金。 几期下来，节目因制作规模小而槽点不断，选手采访间迷之像“试衣间”，导师挤在小屋子、围着一张四方桌坐着，犹如随时要开始打麻将；同时节目极具冲突性的设置又相当吸引人，比如它会把瘦高个选手和肥仔选手单拎出来比较，质问他们“你们凭什么觉得自己可以成为明星”；节目组还会把长得好看但努力程度一般的人排在前面，制造不公平环境，去看每个人的表现，甚至会把有人买票作弊的事情公布给所有人。 选手们一开始也饱受争议，内地网友笑他们土味“Tony风”，香港观众弹选手的质素参差不齐，连评委也皱眉头到怀疑人生。然而正所谓官方吐槽最为致命，这些都不及节目的“旁白君”文卓森犀利，他的吐槽总是恰到好处、自带喜感，成为观看节目的快乐来源，被内地网友们一致pick“C位出道”，人气甚至高过选手们。 节目组“至高无上的监制大人”花姐，与以往选秀节目导演的“老好人”形象不同，她表现直率，对选手的批评一针见血，而选手也报之以real，在节目中公开挑战她，哭诉“有黑幕”。 见惯了华丽大制作，这档看来槽点颇多的节目，令许多网友真情实感地爱上了。 前不久，新浪娱乐前往香港，探访了《全民造星》的彩排现场。作为第一家造访该节目的内地媒体，我们不仅见到了传说中的监制花姐与“旁白君”文卓森，还与目前人气相对较高的选手姜涛、江紊（Anson Kong）和应智越聊了聊。 在与他们的对话中，我们看到，这档节目的异军突起，既是香港电视新力量在大台垄断下的一次奋力突围，也折射了香港新生代偶像的困境。 花姐与旁白君 弹幕群众求出道的幕后网红 走进香港新界的邵氏片场，往前直行几百米，就是《全民造星》的录影棚。 一下车，我就见到了在录影厂外的监制花姐，当时她与其他工作人员站在一起，气场强大但并不会很凶。在她所站位置的大概三米开外，有两位选手在认真练习舞蹈。 旁白君的出现则令人措手不及，当时我正在化妆间门口的走廊和工作人员商量采访，只见一名斯文的青年男子突然站到了对面，典型的香港男生外形，尽管双手插袋，却不觉得有距离感，发际线高过少爷占，眼睛大过林海峰与陆永，经工作人员介绍，才知道原来他就是网友们pick的“旁白君”文卓森！ 尽管节目并不在内地播出，但通过弹幕网站，《全民造星》已经成了小众爆款。 见有内地媒体到访，正在台上彩排的选手们散开，让“旁白君”文卓森站在舞台中央拍照，工作人员贴心地把场灯打开，欢呼声不绝于耳。几位受访的参赛者还围绕在文卓森的身边，让他在我们镜头里“C位出道”。 文卓森是传理系的毕业生，大学时代，室友当中有个北京人。毕业之后，他在香港一家电台工作四年，其中三年是做主持，负责两档节目，一个是星期一至星期五傍晚的直播，聊生活，说话风格从这个节目开始建立，此外他还有一档音乐节目，已经有确立的形象，类似于在《全民造星》的旁白风格，用他自己的话说就是“好贱格，好夸张”。 电台做到第二三年的时候，就有人向文卓森要电话，说他可以做“平价少爷占”或是“少年林海峰”，“如果他们两个都推了的工作，可以打给我，平价给我做”。少爷占和林海峰都是香港有名的电台主持人，文卓森也是听着他们的电台节目长大的。 后来电视台结业了，文卓森就去了Viu TV，面试的时候，编导们都知道他有声优的背景。到了《全民造星》的后期制作时，原本负责出外景撰稿的文卓森，就被花姐选去做了“旁白君”。 花姐以前是TVB的编导，曾制作过很多大型的选美节目，“那些节目很中规中矩，导演要很公平地对每一个参赛者都很好，观众一直看这些节目。我作为制作人就觉得，我们都已经看了十几年的这些了，我想拍些年轻的东西。” 成立之初，Viu TV就把真人秀作为主线发展，吸引了一批年轻人。稳定之后，Viu TV开始慢慢地把内容多元化，《全民造星》正是在年轻群体的基础上，力求争取更多元化观众的一次尝试。 来到Viu TV之后，花姐做过几档真人秀，也用到了旁白的方式，这次选到文卓森，她很是满意：“他真的是很合适，因为他很熟悉那些参赛者，录音的时候，我们不用解释这个人的背景是怎样，他一看到就知道这个人的特色，而且他是幕后人，讲话不会有包袱，不会怕得罪人。” 花姐坦承没有预料到内地网友对《全民造星》的喜欢，“可能内地观众看到的，都是很华丽的舞台、很靓仔的选手吧，大家看惯了一些包装的事情，或者规模的事。而我们很穷，就随意一些。” “这次弹幕令我们很惊讶，原来内地都会看粤语节目，想不到他们很了解，不知道旁白是我的时候，也会觉得像少爷占或是林海峰。”文卓森说。他会认真去看每一集的弹幕，记下哪些地方反响较好，哪些地方不够好。因为两地的网络语言不同，最初他还要去搜索什么是“C位出道”，什么是“23333”。 在他看来，两地观众对节目的反应也有所不同，内地网友似乎更喜欢这个节目，而在香港，节目的收视虽然好，但评语大都是在骂节目，或是骂选手，旁白君的关注度也没有内地那么高。 节目的整体收视走高，给他们带来了冠名赞助商，而内地网友的评语，将来会和香港观众的评语一起放进节目里，花姐说：“让参赛者知道观众有什么回响，参赛者会及时回应。为什么会有呢，希望不好的评语，慢慢地变得不同，参赛者有转变，评语也有转变，这也是真人秀的意义所在。希望观众知道，你的评语可以改变节目。” 资源缺乏的现实 “我们就算找到陈伟霆，他也不会来” 《全民造星》在内地又被称作“港版101”，面对内地媒体，花姐势必要回答一个问题：《全民造星》与《创造101》或者是《偶像练习生》有关系吗？ “完全没有关系，这个只是我们卖创意给老板时的说辞。我们心里知道，这是完全不一样的东西。‘101’的他们是一班很完美的人，他们的目的是造星，然后拍他们怎么努力。然而我们想告诉别人的是，其实有一班大家觉得不太好的人，他们有梦想，我们试下帮他们。整个过程，我们不是想看到他们是不是拿到100万，我们是看他们怎么成长，对一些事情的反应是怎样的。大家目标不同。” 花姐的初衷是做档选秀节目，但她很明白，香港的资源不如内地，不论是硬件还是软件。 《全民造星》租的录影棚在邵氏片场，那是TVB的主场。场地并不像想象中的那么小，但也相当精简，除了节目组的导播间，一个主要的录影大厅加上一个化妆间、一个服装间就是全部了。 99进40时期，台前有五位评审决定选手去留，台后则有四位导师坐在一个紧凑的小房间里，狭窄的空间被内地网友吐槽“他们是来打麻将的吗”，实际上，这个“麻将间”就是服装间。至于导师们为什么总在紧张的关头，在厕所门前合议，因为，那个房间的隔壁就是卫生间・・・・・・ 此外，录制现场的八十年代灯光、收音设备也成为内地网民的吐槽点。 至于赞助商，文卓森坦言近期有多起来，但远没有《中国好声音》每个环节都有的程度。目前《全民造星》有了冠名赞助商，会在节目开头强调一下。 花姐说：“我们Viu TV是刚刚开始的免费电视台，没有很普及，我们都是很艰难、很努力去做一件事，香港人是很固执的，他们看这个电视台，就一直看这个电视台的了，我们很希望可以用时间去改变。” 其实《全民造星》的制作对TVB来讲，只是普通规模，但是对成立仅两年的Viu TV来说，已经是大型的节目。 “从整个香港来讲，都没有试过有这么大型的九十九个男子一起参加的节目，都是第一次。”花姐说，这个“第一次”也暴露出，相比硬件上的不足，人的资源更捉襟见肘。“香港本来就不是很多人，条件比较好的已经有发展了，签了公司，或者去了内地发展。” 花姐坦承，相比内地节目可以请到吴亦凡、张艺兴这样的偶像做导师，《全民造星》请不到这样的艺人，比如目前在内地发展得不错的香港艺人陈伟霆。 “我们就算找到陈伟霆，他也不会来，内地请一个人，给很多钱的，他们已经回不了头。我的预算只能给梳头化妆钱的时候，他会不会回来呢？我有机会都回去内地赚，我为什么要帮你？我们很难找嘉宾，能够给我们做嘉宾的人，都是有心的，所以不会跟我们计较，但不是很多艺人会这样想的。我不是说陈伟霆不好，但是陈伟霆赚钱重要一些。” “张学友是在香港唱歌，但是也有很多时候在内地唱歌，因为市场大嘛。人都走了，剩下的人是不是不好呢？其实他们也不是不好，因为内地有很多钱去包装艺人，台湾也有，K-pop的人就更完美了，为什么要喜欢这些很本地的人、没什么钱包装的人？” “剩下的人，未必是完美的人，但不代表他们没有梦想的嘛。我们的卖点，可以很接地气，很真实，这是我们Viu TV可以做到的。我们就想利用香港的特色去做这件事。” 花姐和她的团队对目标选手很明确：“我们要找一些很想做艺人的人，只要他想要，我们就给他机会，我们反而不想要太好的，太好了就不需要我们造星啦。” 有了这样的人物基调，《全民造星》的节目定位也明确了，正如花姐常常跟人说的，《全民造星》不是选秀节目，不是比赛，“只不过我用选秀做背景，我是希望这个节目是看到参赛者、工作人员、导师、观众的真人秀，赛果是怎样的，不重要。因为都只是想有真人秀的味道。” 而真人秀的核心，就是真实。 努力制造的真实 前传有两处设计，选手哭诉“有黑幕”没剧本 《全民造星》共有七名撰稿员，在内地综艺节目里，他们被称为编剧。每个人负责跟着五名参赛者，发生什么事情都会记下来，然后汇总给花姐，花姐和另一名编审就会组织内容，判断有哪些值得剪辑出来，并制定出大约的方向。 剪辑之时，导演会预留一些位置给旁白，有时导演还会有指导音轨，即预先录了声音，说他在这里想说些什么，文卓森再加感情下去撰写旁白稿，面对不同的选手，他会有不同的感觉。花姐不会干涉文卓森太多：“我很开放的，如果这个人令他有感觉，比我逼着他说一些不想说的效果要好，他是代表观众的，我觉得现在的效果是他投入了感情，所以观众有共鸣。” 至于花姐骂人的镜头，也不在原先的设计里，而是源于花姐拍真人秀的经验。 “如果我很真实地跟他们说话，他们就会听我讲，就会很信任我，什么都讲给我听，这次我也是用的这样的方法，不好就直接说，想不到节目播出后，剪了我骂他们的镜头出来，效果很好。” 除此之外，节目中的选手采访总是在楼梯上，也是有原因的。“楼梯其实就是练舞室的外面，如果我等到打好灯，他就没有那个感受了，所以我要马上拉他们出来，马上讲。不可以思考要不要过滤一下、会不会得罪人，我不会给你时间，我把机器怼上去，你就要讲，效果就会很真实。” 还有被吐槽是“迷之小黑房”的采访间，也有它的用意。花姐说，节目组有意设计成密闭空间，只放了一台摄影机在那里，没有节目组的人提问或引导，发挥类似告解室的功能。 那么，一些大事件有剧本吗？花姐说，前传有两次重大的设计，但后面选手指责花姐、有人“造马”买票，都是没有剧本的自然事件。 《全民造星》前传阶段，第一集就有很高的讨论度。在那一集里，节目组先是在香港街头来了一次严肃的采访，得出了香港近年已经没有新晋偶像的结论，整个画面很灰，情绪也很灰。正当人们以为，节目大幕拉开后，一群热血青年会誓师改变此种气象时，却发现剧情急转直下，“旁白君”说：节目组发现，具有偶像实力的人，竟然一个都没有！ 然而节目组决定重新振作，他们硬着头皮选出了九十九个人，这批初选入围者的亮相充满了黑色幽默。对着这群看上去素得不能再素的普通人，“旁白君”悲壮地说：“既然没有偶像，那么节目组就要制造一个。” 这次转变看起来是穷途末路的不得已而为之，但实际上是早已经设计好了的，花姐说： “一开始我们就很清楚，就算我们有100万奖金，也没办法找到天王巨星素质的人。但是这个节目，未必想要的是那样的人。” 除了这一处框架设计以外，第一次集训也有他们的设计。 花姐特意把一些外形出色的靓仔摆在前排，然后在一旁观察哪些人觉得不公平，接着就把他们拉出房间，在楼梯上里聊真实的感受。 “我摆一些靓仔在前面，有些人就觉得不公平。我们就是真实地告诉你，娱乐圈就是有这件不公平的事，你们参赛者接不接受？他们最后为了梦想，都会接受这件事的，我很委屈，我跳得好，但是不靓仔，但是我要接受这件事，娱乐圈就是这样的。我觉得我们就要真实地告诉观众，告诉他们。” 在分组比赛中，选手与花姐之间发生了冲突。当时有A、B两组人比赛，评审判A组赢，谁知道刘美君导师跑出来说评审判错了，应该是B组赢，于是评审改判B组赢。此时B组却不开心了，他们认为为什么可以结果是可以更改的呢？于是B组的选手应智越跑到花姐面前，认为她安排了刘美君前来抗议，从而影响了赛果，指责节目“做黑幕”，哭了。 花姐说：“在电视史上，我们不会将这些事情拿出来。但既然发生了，应该给观众知道一个比赛后面有那么多事情。” 比赛进行到后面，节目中出现了选手买票作假的事情。 节目组只告诉了大家有这件事，却并不打算就此去查处谁。“我们没有去查，我都不知道真的假的。我会跟大家报告有一件可能觉得不公平的事情发生，看大家的反应，作为制作团队，我不需要告诉人，这件事真不真实，我们不会去判断这件事，做决定，只是告诉大家有这件事。” 花姐继续说，“我们的规则没有说你不可以做什么，我们的规则只有告诉你，多票的就可以入围了。我们做这件事的时候，已经估计到，这班人，不算是靓仔，为什么有人投票？都是朋友。本来这个娱乐圈，人的关系重要，你自然就入围了，这个就是娱乐圈不公平的事情。” “不公平不是现在总是发生的吗？这个世界就是不公平的了。” 香港偶像的困境 “如果最后造不了星，我们会坦白对观众说：对不起，选不出” 《全民造星》为我们找来了江紊、应智越、姜涛三位参赛者受访，都是有话题的选手，也有一个共同背景：都参加过内地的选秀节目。 三人之中，江紊(Anson Kong)是最典型的港男外形，深色皮肤，简单发型，化妆讲求轮廓的深浅，穿着最显身形的背心。四年前，他去韩国当了练习生，当时是日本、韩国、中国内地、中国香港、中国台湾五地的练习生组成了一个组合，但训练半年之后，公司突然放弃这个计划，江紊只有回家了。后来他一直在电视节目、演唱会里当舞蹈艺员，一直在等一个机会。 去年，湖南卫视的“快乐男声”在港澳台地区选拔，江紊参加了，但并没有被选上。当时十八岁的姜涛去到了内地的赛程，但没有走得很远，姜涛说：“发现自己有很多不足，外形条件还有观念都跟内地差很多，香港本身的演艺可能也比较没有那么好吧。” 姜涛目前还在上学，参加《全民造星》的出勤率并不高，花姐可以理解他，但是其他的选手会觉得他参与度很低，也会因此而不高兴。 这其实是节目矛盾冲突的一种，也是《全民造星》的一大特点。参赛之前，节目组有跟选手说明“尽量”参加彩排和录制，但实际上并没有什么控制权，节目中也出现过不少缺席率较高的选手，大部分都是为了上学和上班。花姐对此表示理解，她还透露有选手因为工作请假太多而没有了一个月的工资，钱包里只剩五百港币。 文卓森说，到了节目后期，很多人已经辞掉了工作：“他们不是为了钱，而是追求机会，希望被唱片公司或者电影公司选中，是赌博，是年轻人的热血，那团火，我们这个节目就是这样。” 应智越之前曾经在韩国读书，同时也是练习生，后来大环境变化，他就回到了国内，参加了爱奇艺的《偶像练习生》。结束后，香港的朋友告诉他Viu TV有选秀节目在找人，于是就参加了。 从韩国练习生体系出来的应智越，因为“韩韩O”，被花姐骂了好几次。刚到节目组，跟人打招呼是九十度鞠躬，惹得花姐嫌弃：“做什么呢你！”应智越习惯了韩国的化妆流程，在节目里自带化妆品，花姐也觉得不入眼，还认为他的粉底色号太白了。 除了这些之外，花姐还觉得应智越的唱歌跳舞都太韩范儿，至今都没有找出个人特色。 连做采访时，花姐也会忍不住说一句：“你不要跟人家讲一些官方的话。”很显然，在追求真实、勇于吐槽的《全民造星》里，如果都是“官方”的表现，分分钟可能都没有镜头。 “参加《偶像练习生》，做得不好，幕后团队会教好他，但不会把教的那一部分剪出来，给人的感觉一下子就是很好的，这样给人的感觉是不一样的。而这边总监骂你哪里不好就会直接剪出来。”应智越坦承地说。 听到这番话，花姐“质问”：“不好吗？” 应智越补充：“内地节目有时候，说实话，就是做华丽。因为参加过节目之后，有时候唱完现场，如果练习生唱得不好，节目马上都先修好了，这边就完全不修，就很真实。相对我觉得真人秀的话，这边当然会相当服气。我们这边都是素人，那怎么可能可以短时间之内做到他们那么好？硬要做肯定是什么都不像，那所以索性这个节目就做得很真实。” 他还记得，当时朋友说起《全民造星》：“香港现在要打造香港的偶像。” 但“香港的偶像”，是什么样子的？ 节目的评审与导师，几乎都是很资深的行业前辈。香港的黄金时代在花姐、导师、评审们的骨骼里，还有网友说，难怪了，评审之一的余安安可是周润发的前妻，经历过那样的巨星时代，怎么会理解这群深受外埠潮流影响的新生代审美？这会不会是压在香港新生代肩头最沉重的压力？ “不会，因为那个时代已经过去了。”十九岁的姜涛斩钉截铁地说，连花姐也感叹“要不要这么直接”，姜涛接着说，“可能你去学生当中问，有些人已经不认识周润发了。” 除了有着标准港男外形的江紊，应智越、姜涛都被指身上的韩范儿太重。在节目里，好几位参赛者的落选，都被明确指出与他们身上的“韩范儿”有关。 对此，花姐表示节目组没有特别讨厌韩国流行偶像风格，她希望强调的是香港特色。 “我的儿子十几岁了，手机里面没有香港的歌，完全是韩国的歌，华语歌有内地和台湾的。我以前觉得要听张国荣、谭咏麟，现在觉得好可惜，我不是不喜欢K-pop，我是觉得你喜欢K-pop的同时，可以做回香港特色，我们的乐坛没有其他选择给年轻人了。你完全模仿那些人，为什么我不选韩国人，而选你？” 评审当中，除了余安安是红极一时的演员，其他的是化妆师或者摄影师，在观众中未必有权威性。而幕后的导师阵容里，有导演火火、卓韵芝，音乐人郭伟亮，歌手刘美君，但都已经不太年轻。 有声音说，这些人已经不能代表年轻人的口味了。 “对的。”花姐承认，“但是我找他们是因为他们的经验，可以教参赛者在娱乐圈的技巧，怎么做人，也可以让这班年轻人告诉导师，现在流行什么。对大家来说，是互相教导的事情。” 除了深受外埠风潮影响，香港明星还有一个不得不面对的现实。 我问他们：你们三个就算是在这个香港节目里红了，应该也是会到内地发展吧？ “其实我想带着香港的东西・・・・・・”姜涛说。花姐很快打断了他：“你们讲大话，你们最后还是会选内地的。如果给你们选的话，如果要签你们，你们会要求去内地，就算我捧红了你们，还是会去内地。吸收韩国的文化，带着香港的东西去了内地，就说是自己的东西吗？” 姜涛说：“吸收好的东西，很多东西确实是好，所以要去学。这么多年，香港还是不太可以去融入，还是比较坚持自己的立场。我是蛮想改变的啊，蛮想融合两者。” 江紊则认为，从香港出发，在香港打好地基，再去内地，这是新的香港偶像需要走的路径。 在花姐的心中，她希望每个走出去的香港偶像，都保有香港的东西，譬如用香港的排舞师，唱歌一定要保有过去香港歌手唱live的潇洒风格。但始终，她觉得这些选手们走出去的前提，都是找到自己的风格。 《全民造星》的计划中，会有公司挑选有潜能的艺人，“不会逼着一定要选，讲真，要在这一堆人里面选这样的人，也不是那么容易的。” “我已经打定输数了，如果评判出的冠军，那些唱片公司觉得不行的话，最后造不了星，我们会坦白对观众说：对不起，我们选不到。”花姐说。 长按图片 识别二维码 一键加关注 不信来试 点击文末“阅读原文”输入关键词还可查看更多往期精彩内容 阿辉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开