图说 | 王一博没恋爱？她又有了新恋情 原创： 布叮儿 新浪娱乐 新浪娱乐 微信号 sinaentertainment 功能介绍 更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利，尽在新浪娱乐微信公众号！ 这两天关于王一博的恋情又引起了一波热议。 王一博作为《创造101》节目的导师，知名度也随之越来越高，之前网上就有传言说王一博疑似和孟美岐有恋情。还被扒出来合照。 但之后有网友评论说照片是合成的，“是假的”。 近日网友又扒出了王一博疑似和美合的恋情，说是找到王一博和美合一起玩的游戏中的账号。 但昨晚王一博的经纪人转发了经纪公司6月份发的声明，今天又转发经纪公司关于否认王一博和美合恋情的声明。 所以，王一博没恋爱？ 董璇、李小璐、甘薇同框了！ 但引起注意的是这位小公举~ “小吃货”甜馨这是又白了吗 嘟嘴卖萌的甜馨，也是很可爱了~ 超杀女”科洛-格蕾斯-莫瑞兹最近似乎有了新恋情，被拍到和《移动迷宫》男主角迪伦-奥布莱恩约会。 超杀女当天现身一间餐厅，和迪伦-奥布莱恩两人一前一后离开，见到外头挤满媒体，他们默默地快步上了同一台车，前往另一处参加派对。 迪伦-奥布莱恩在2011年曾在受访时表示，超杀女是自己最喜欢的偶像，如今二人已经搭上线，未来会如何发展，粉丝都很好奇。 接下来看今日份的乐鱼视频，这次要手撕热搜的是张杰啦~ 张杰在舞台上发生最奇葩的事竟然是“双手勾在一起唱歌”，演唱会上粉丝做这种举动很容易被邀请一起唱歌哦，811张杰鸟巢演唱会粉丝们可以尝试一下哦 张杰正面回应“惊艳歌曲弹幕说没想到是张杰唱的”。 上综艺太活泼？张杰：“欢迎大家来吐槽。” 两个宝宝同时大哭怎么办？张杰自有妙招。 张杰演唱会遍布7个国家，25种语言，现场示范意大利语、西班牙语和不知道什么语言，宝宝们有福了！还有811张杰鸟巢演唱会意想不到的福利大公开！ 只能剧透这么多啦，想看完整版？赶紧上微搜索乐鱼VIDEO 吧！ 快来吃波狗粮~ 今天安以轩在自己微博上传一组照片。 除了有安以轩的街头游客照，还有她和老公牵手照。 秀恩爱也这么酷了，让我们狗粮吃撑？ 赛琳娜的最新时尚大片，解锁欣赏一波~ 好啦，今儿就到这里，大家周末愉快，明天吧~ 长按图片 识别二维码 一键加关注 不信来试 点击文末“阅读原文”输入关键词还可查看更多往期精彩内容 布叮儿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开