真正的勇敢，是看透了世界却但依然爱它 思想聚焦 思想聚焦 微信号 sixiangjujiao-weixin 功能介绍 来自新浪微博认证资料：微博知名博主，校导网编辑吴雁 @思想聚焦 世界上只有一种英雄主义，那就是在认清生活的真相后依然热爱生活。但，诡谲之处就在于，真相易得，英雄难做。 对生活的热忱消弭在每一个认清真相的过程中：毕业时豪情万丈追求理想，却在琐碎的日常和无休止的加班中耗尽所有热情；工作时鼓励别人积极进取，却安慰自己随波逐流才能明哲保身；相亲时清晰感知到对方的游离，却告诫自己没有几个人是因为爱情结婚；总是提醒自己坦诚待人，却发现虚与委蛇更符合社会规则。 这些未曾有人告诉过你的事情，生活终会转达。真相的残忍和现实，日积月累之间磨灭我们的勇气。但好在还有一些勇气可嘉的人，看透了世界，却依然用一腔诚意和热情予人温暖。黄渤是其中一个，向来不喜说教，却愿意分享感悟。而这次，他用自己的电影造就了一场治愈之梦，深情款款又小心翼翼的说道：你是一座孤岛，但依然能够拥抱世界。 今天去看了黄渤导演的《一出好戏》，他携多年合作的老友和八年打磨的故事，不囿于对喜剧的探索，在一座荒芜小岛上，构建错综复杂的社会关系、引人思考荒芜人生中的真假虚实，更保留着一份接受真相后的善良。 影片中，黄渤饰演的普通职员马进因意外中彩却无法逃离末日岛屿而心灰意冷，但岛上激烈残酷的地位之争又唤起他的斗志，当成功者和金钱、权利以及更多的机会对等时，不甘现状的他开始绝地反击。然而，由王宝强、于和伟分别饰演的司机小王、公司张总也牢牢占据“领导者”位置发号施令。三人针锋相对，各自为营，而舒淇、王迅等人也在错综复杂的小岛权利之争中表现亮眼。与世隔绝的荒岛上，秩序重建过程成为一大看点。 在这之外，孤岛世界中依然有真善美的存在，体现在黄渤舒淇两人的爱情里。片中，黄渤是处处遭人打压的底层职员，而舒淇则是美丽妩媚的大众情人。现实社会里差距极大的两个人，流落荒岛后却碰撞出了浪漫的火花。头戴花环的舒淇笑意盈盈地向黄渤伸出手，而黄渤也在点点烛光中深情凝望舒淇，眼中柔情一览无余。但封闭空间内萌生的爱情回到现实世界后是否还成立？一切都是未知数。 值得一说的是，黄渤这次拍摄的作品并不止于喜剧，而是在“狂欢世界”的外衣下，包裹着发人深省的情节和内涵。电影把人们带到了秩序完全重置的荒岛上，发生的一系列故事虽然戏剧感十足，但也是映射着现实生活中的存在。正如影迷所言：“孤岛之外的世界，究竟是绚烂还是黑暗，完全取决你的世界观。” 纵观整个电影正片，众人在岛上撕掉社会属性的癫狂与丑陋被导演构织的感情戏所平衡，让观众不至于太沮丧。同时，黄渤此次还在片尾准备了诸多彩蛋给观众朋友们呈现不一样的惊喜。众人回到原来的世界，生活也随之发生了翻天覆地的变化，而徐峥、管虎与宁浩也在其中惊艳亮相。 这是一部“有点意思”的喜剧，黄渤用自己的智慧和温情将对人性、对生活的思考浓缩在一个岛上。而片中需要深思的对话，暗含隐喻的情节，美好和谐的场景皆可看成残酷真相之上的华美面具。正如片尾绚烂的烟花拯救众人一样，带着新的感悟与勇气继续热爱生活，是导演黄渤给予的温暖，看透了世界却依然爱它。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开