对不合格的干部，这里探索召回制度了 原创： 徐佳鸣 南方周末 南方周末 微信号 southernweekly 功能介绍 在这里，读懂中国！infzm.com ▲国内已有多地在探索召回不合格的干部。（农健/图） 全文共4642字，阅读大约需要10分钟。 “过去都以为我们组织部门是提拔干部的，现在有了这个功能，纪委不能下的人，我们能下了。” 试点地区的共性是，被召回的干部级别都在处级以下。国家行政学院教授竹立家认为，处级以上干部的召回更需要探索。 本文首发于南方周末 未经授权 不得转载 南方周末记者 | 徐佳鸣 南方周末实习生 吴美璇 周江伟 责任编辑 | 钱昊平 2017年3月，反腐剧《人民的名义》开播，一年之后，有些剧情成了现实。 剧中，汉东省委书记沙瑞金对京州市委书记李达康说：“懒政不作为的干部由各市市委负责召回……重新学习党章……可以考虑降一到三级”。 现实中，2018年5月，温州市洞头区供销社副主任魏华，就因在考核中得分过低被降为主任科员，成为洞头区第一批被“召回”的不合格干部。 洞头区此次被“召回”的共有14人，包括魏华等4名科级干部和10名科员。他们或被免职，或被降职，或提前退休，有的还要在原系统接受为期3个月的观察，但人事关系已转至区人才办公室。3个月后，表现较好的可以取消“召回”身份，无明显改进者将被评为“不合格”，不服从安排的，则会被辞退或解聘。 “我们也是受到了《人民的名义》的一些启发，决定配合已着手推行的量化打分制度，开启干部召回的大门。”洞头区委常委、组织部部长吴志安是“召回”制度的主要动议者。 “对干部量化打分的初衷，是希望找到一个让相关干部心服口服，并增强一把手调控力的干部考核办法。”2018年7月17日，吴志安对南方周末记者说，2017年，洞头区委先对科级干部进行量化积分考核，接着又在干部中实施了“全员竞聘”，两项结果出来后，2018年5月，正式出台了干部召回制度。 实施干部召回，洞头并不是第一个“吃螃蟹”者。2015年以来，已有贵州黔西南州、云南砚山县、广西靖西市、河南伊川县等地，先后作过探索，为落实干部“能上能下”提供了基层样本。 1 “组织部拿起这把刀” 李忠发今年51岁，目前在洞头一个镇任人大主席团副主席。 2018年7月18日早上6点50分，他已离开家门，带队处理一起突发事件。次日他又随区领导去温州另外一个区开条线会议，下午返回洞头接着开会，晚上再搭渡轮回到所在的镇。 “这是我现在拿出来的状态。”面对南方周末记者，处于被“召回”状态的李忠发说，他已“付出了代价”。 他是和魏华一起被“召回”的4名科级干部之一，4人都受到了红牌警告。不过相比另外3人，李忠发还是“幸运”的，他没有被降职，只是领到了一个“基本称职”的评价。 根据中央出台的《公务员考核规定（试行）》，公务员年度考核结果分为优秀、称职、基本称职和不称职四个等次。 然而实际操作中，基本都是“优秀”和“称职”。洞头多位组织系统干部说，“不称职”从未出现过，除非违纪违法，也极少出现“基本称职”的“负面评价”。 被评为“基本称职”，对李忠发来说，不仅仕途受发展到影响，年底也将少拿约2万元的物质奖励。 造成李忠发考核等次不高的主要原因是，2017年他家里装修老宅，因为家和镇政府只有几百米距离，已在基层工作超过30年的李忠发，时常临时回去打理。 有一回，他终于“撞到了枪口上”，镇党委书记有事找他，却不见人影。“大家都这么辛苦，你却搞私人的事情”，书记批评了他，也给了他“差评”。 若在以前，李忠发或许能“过关”，因为往年考核是单一维度地根据“区考核办”打分结果来参考，“一把手”基本不给副手打分。 区委组织部长吴志安早就注意到这个问题，“常有一些单位一把手跑到我这里，说某某不行，指挥不动。可是我组织部门又有什么办法？没有依据啊”。 于是，洞头区在2017年5月3日印发的《科级干部积分考核办法》中，确立了所在单位得分、组织考察得分、领导评价得分三个大类为主的评价体系，这就增加了“一把手”意见在副职考核中的权重。 这套办法试图用多维度来避免一言堂，但实质上组织部门、区领导、单位一把手还是有较强发言权。对此，吴志安的解释是，“我们这套打分体制的算法，将几个维度都放进来了，都说你不行，是不是也该反思一下？” 文件将被考察的科级干部分为四类：街道（乡镇）党政正职、区直单位主要负责人；街道（乡镇）其他科级领导干部；区直单位其他科级领导干部；区纪委派驻（出）机构领导干部。 李忠发属于“街道其他科级领导干部”，对他的打分项，包括单位40分、组织30分（含考核组、组织部日常考核两个子项）、街道正职评价30分。 其实他当时也看到了考核办法，知道已赋予一把手给副手打分的权力。事后，他向南方周末记者回忆，“以为是和奖金挂钩，没有太当回事。” 悔意，最晚来自2018年3月19日，那天，李忠发走进了区委组织部的办公室。常务副部长甘海选通报了对他的考核结果：低于70分、红牌。几天后，区委组织部长吴志安也与他面谈。李忠发表了态，立下2018年一定好好表现的军令状。 考核结果出来前，区委组织部长吴志安感到“最大的压力，就是评出来的人不准，把‘好’同志给评出来了”，他说具体细则出台前，他们做了很多对比分析的动作，包括外地的做法，也拿往年单一维度的“区考核办”打分结果来参考。 等到结果出来后，洞头区委组织部常务副部长甘海选对南方周末记者说，洞头社情相对简单，亲友同学关系交错，“走在一条主要街道上，基本一路都在点头”，干部结构亦稳定，科级及以上干部的具体情况，组织部门基本可以做到心里有数。“考核出来的结果，经过谈话，大家基本上同意，认为是准的。” 除李忠发之外，另三位拿了红牌的科级干部或多或少都有家庭、个人生活等因素困扰。 最终，3人位以主动退出的方式，被免去了领导职务。但仍保留了主任科员的职级，工资待遇还跟以前一样。只是他们的年龄都在45岁以上，今后职务上难再有晋升的空间。 由县改区刚满3年的洞头，常住人口不过10万，全区科级干部规模在300人左右，且多数都是来自本地的温州湾海岛群上。4名拥有超过20年甚至30年工龄的科级干部受此“处理”，在当地官场引起了热议。 “组织部拿起了这把刀，并且拿得死死的，”李忠发的同事、得到“优秀”的另外一位镇干部如是说，“我们现在都知道了它的厉害。” 2 上井冈山接受再教育 6月4日，李忠发等14名被召回的干部被组织前往井冈山，接受5天的党性教育，一同乘高铁前往的还有洞头区的新任科级干部，培训费用由区委组织部承担。 “这群被召回的四五十岁的‘老同志’，还是很投入的。”组织部门一同前往的工作人员回忆说，培训期间，他们14人和其他新任科级干部被区分了组别。 “受教育”项目包括吃红军饭、穿红军衣、走红军路、上党课、户外拓展等。进行文艺汇演时，他们在台上演红色题材小品，唱红色经典歌曲，台下有评委现场评分。最后，每人还要提交一份学习心得。 从井冈山回到洞头后，他们又用了一整天时间，前往洞头的红色地标建筑“海霞军事主题公园”，站军姿、排队列。 1952年1月15日，解放军曾在那里展开棺材岙战役，彻底解放了洞头全境。2000年10月，原洞头县政府在战场旧址建起了全国第一座海防军事主题公园――海霞主题公园。 “海霞”是一部电影的名字。上个世纪五六十年代，洞头因女子民兵连闻名，电影《海霞》的主角就是以民兵连第一任连长汪月霞为原型。 ▲海霞军事主题公园是洞头的红色地标建筑，14 名被召回的干部用了一整天时间在公园站军姿、排队列，接受党性教育。图为海霞军事主题公园。（东方IC/图） 再次接受党性教育结束一个月之后，2018年7月19日，武警战士出身、又当过镇人武部长的李忠发，在区委组织部办公室接受南方周末记者采访时说，“我们既然出现这件事，是自身原因造成的，这些算什么，都是小事，不存在掉链子的情况，组织上认可我就可以了。” 被“召回”接受党性教育的14人，除了李忠发等4名拿红牌的科级干部，还有另外2名考核结果较差的干部，以及8名落聘人员。 落聘人员都是科员。2017年11月27日，洞头区委组织部印发了开展“全员竞聘”的通知，以领导选中层、中层选科员的方式进行，落聘者也要被召回。 此次有12家政府单位参与，共计10人落聘，重压之下，其中一人辞职、一人提前退休。 落聘者周颂是洞头本地人，朋友圈子颇广，年龄已过40岁，曾在单位许多科室工作过，其工作风格是：领导说一周内完成的任务，他往往要周五才完成。 对周颂来说，他已经从原单位原岗位“站起来”，人事关系暂挂在区人才市场管理办公室，编制关系仍保留在原单位，冻结一年。这种人编分离的做法，实际上意味着落聘人员的职级累进也要被暂停一年。 “我们心里想，编制总是有的，一个萝卜一个坑，这样的心态，让几十年的‘功德’白白做了。”周颂说，事情出来后，妻子几天没有和他说话，出发去井冈山之前，妻子告诉他，“认真搞一下吧，年龄也大了。” 现在，周颂已被调到了所在单位基层站所。失落之余，周颂也在提醒自己“我现在首先注意身体，把自己的事情做好”。 3 关心召回干部情绪 确切地说，洞头是在出台了科级干部积分考核办法和全员竞聘办法，并完成了考核和竞聘之后，才正式制定了干部召回办法。2018年5月16日，洞头出台了《不胜任现职干部召回管理办法（试行）》，覆盖科级、科员的考核、召回体系初步形成。 对李忠发等人的处理结果，仅在内部传达，具体得分情况并未对外公开，也没有告诉他们本人。李忠发说，“如果放到社会上，可能我们工作起来都会遇到障碍。”他和周颂都说，现在上班的确有了紧张感。 “去年考评中具体的人和事，很敏感的，一般不会谈。”李忠发说。虽然当面不谈，但南方周末记者采访中了解到，有权扣分的部门今年已开始接到一些局长的电话：“我这个事情，能不能再考虑，是不是不报了，会影响积分的。” 除李忠发、周颂之外，南方周末记者试图直接或间接接触其他的当事干部，都被拒绝。 洞头区委组织部工作人员称，洞头地方小，不少干部是渔家子弟，能做“官”是光荣的事情，“在我们这个地方，面子太重要了”。 区委组织部长吴志安称，组织很关心这些召回干部的精神状态，集中教育期间，专门派了一位干部跟着他们。 “过去都以为我们组织部门是提拔干部的，现在有了这个功能，纪委不能下的人我们能下了，其实我们也有压力的。”组织部干部科的一位工作人员这样说。 洞头区委组织部相关工作人员多次强调，干部工作要以稳定为主，所以他们的领导才会多次找相关干部谈话，并尽量控制这件事的影响范围。 为了平衡，2018年6月29日，洞头出台了《进一步加强关爱激励干部十二条措施》《关于开展干部家访和谈心谈话活动的通知》，对干部心理健康情况划分出红、黄、绿三种状态：“红色强制休息，黄色关怀疏导，绿色压担墩苗”。 针对这一做法，北京大学政府管理学院常务副院长燕继荣教授指出，除了平衡术之外，过去曾经有过事务官、政务官区分对待，公务员队伍部分职业化部分干部化的讨论。“在外国，一些基层官员，只要处理好日常简单事务即可，紧迫感、压力感会降低。但这些提法近年式微。” 洞头的做法，已得到上级的关注。南方周末记者获悉，浙江省副省长、温州市委书记陈伟俊曾对洞头的这次尝试做了书面批示。 2018年7月16日上午，温州市委组织部前去洞头调研。同一天，洞头区委办公室印发通知称，《洞头区科级领导干部全程积分考核办法》已经区委研究同意。南方周末记者注意到，在2017年版本的基础上微调修改后，“试行”两个字已经去掉。 与浙江当地官场较熟悉的浙江大学公共管理学院院长郁建兴，则对南方周末记者表示，洞头的这套经验，可能需要补充“权利救济”环节，要给相关人员申诉的机会。 燕继荣说，实际上干部“能下”一直是个难点，由于法律层面是保守的。好在地方层面已经有了些探索和尝试。 2015年，贵州黔西南州超过1668名干部被召回，一度成为热点，实施细则以扣分为主，也有任务指标。2016年12月24日的《黔西南日报》报道称，两年内黔西南全州已召回干部3472名。2017年底，云南砚山县已启动对第六批不胜任干部的召回工作。 试点地区的共性是，被召回的干部级别都在处级以下。国家行政学院教授竹立家认为，处级以上干部的召回更需要探索。 “我们看处级以上干部的人事资料时发现，绩效考核方面的内容不是很足，他水平怎么样，绩效怎么样，都不知道。”竹立家认为，“谁来考核级别更高的领导，这是个问题。” （应采访对象要求，魏华、李忠发、周颂为化名。） 点击下方蓝字 下载：南方周末新版客户端 徐佳鸣 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开