孩子最戒不掉的，是这种老师 南方周末 南方周末 微信号 southernweekly 功能介绍 在这里，读懂中国！infzm.com 你的校园回忆中，理想的老师是怎样的呢？ 是鼓励学生站在桌子上，用新的角度俯瞰世界的基汀老师？ 电影《死亡诗社》剧照 还是超燃、超热血的樱木建二老师？ 电视剧《龙樱》剧照 拜托你清醒一点，那都是别人家的老师！ 在这档豆瓣评分8.5的《同一堂课》中，也许你能找到理想中的老师。 所有你曾幻想过的课堂，《同一堂课》帮你一一变成现实。 1 学校派我来带你逃个学 第一期节目中，作家张大春回到了祖籍山东济南。给济南制锦市街小学二年级的小学生讲李白诗，孩子们竟然现场完成了一首七言绝句。 秋游大明湖 四面八方都是风，行舟西向水流东。 荷枯湖浅浮云散，柳隙之间声不穷。 ――济南制锦市街小学二年六班 当张大春走进教室，提问学生：“你们想学写诗吗？” 卢雨洋第一个摇头说：“我不想学”。 ▲（剧组供图/图） 在课程的最后一天，卢雨洋却出人意料地跑去给大春老师道歉：“妈妈昨天狠狠地‘熊’我了，我错了。” 张大春摸了摸他的脑袋说：“回去跟妈妈说，什么事都没有。” ▲（剧组供图/图） 调皮的卢雨洋，唤醒了张大春少年时期与父亲遥远的回忆。 少年时期的张大春，像卢雨洋一样调皮爱打架，从不让父母省心。 一次打架后，张大春被老师罚站，突然张大春听到父亲叫了一声“春，学校派我来带你逃个学”。 那个下午，张大春的父亲带着他去打了一场网球，那也是他唯一一次的逃学。 事后张大春想了想，那个时候学校给的处分应该是“通知家长，领回管教”。 但父亲始终没有针对打架说任何一句话。父亲似乎明白张大春恐慌，也不愿意让惩罚看起来那样明显。 多年后张大春问父亲：“你还记得带我逃过一次学。”父亲说：“明明是你带我逃了半天班。” 2 老师，你孤独吗？ 《同一堂课》中最打动人的提问，来自贵州遵义纸房小学的牟星星。 第二期节目中，她在户外课时突然向徐帆提问：老师，你会孤独吗？ 这个问题，让徐帆震惊，让网友怔住。 心酸啊现在孩子都很成熟帆姐惊呆了泪崩这个问题问谁都会愣一下老铁扎心了 徐帆老师带着好奇去到星星的家里。 星星的家，是这样的： 房子前几平方米的园子，是她的“秘密花园”。 在这里，她给花草、小动物取名字，和它们对话：“你们愿意当我的朋友吗？” “她可能每分每秒都在给自己打气。”徐帆老师看到了牟星星的孤独，也看到了她顽强的生命力。 师生二人约定：一定会再见面。 3 短发的女生，都是世界冠军 在云南坝美，濮存昕带着学生一起排演课本剧《草船借箭》。短头发的黄柏洋，来到他的面前，用很小很小的声音说：“老师，我想演个戏。” 几个学生冲出来：“老师，她是男人婆”，原本一脸灿烂的小洋一下子表情暗淡了下来。 这一句“男人婆”，濮存昕想起小时候，被人嘲笑叫做“濮瘸子”的回忆。时过境迁，濮存昕仍旧记得当时的心境。 濮老师让小洋一起来演戏，他拉着小洋的手，对她说：得世界冠军的运动员好多都是短头发”。 节目的最后，小洋笑着说：“濮老师告诉我，短头发的女生都是世界冠军。” 4 你的朋友真的很爱你 《同一堂课》里，最年轻的代课老师杨v宁，遇到了跟他一样曾经是转学生的“软糖”。 “软糖”太想跟别人成为朋友，希望被人注意，总是搞恶作剧，不是鼻涕喷在别人头上，就是抢着回答问题，结果最后大家都不理他了。 他主动沟通班里的男生：“没人跟他一起玩，他真的很难过，他很想跟你们当朋友。” 他告诉“软糖”：“你的朋友们真的很爱你，也很关心你。” 在杨v宁的努力下，班里的男生跑来跟“软糖”说：“我们要你加入我们的团队”。 ▲（剧组供图/图） 5 等我长大后，要和老师一起创作音乐 品冠小时候极度没有自信，每次上音乐课的时候，他没有办法完整的唱完一首歌，常常都是最后一名。 11岁那年，他就开始学吉他。音乐拯救了他，也改变了他。 在《同一堂课》中，品冠遇到了和自己一样，因为音乐而改变的郭炜。 作为班里最内向、最不自信的小孩，一拿起大提琴，就变成了自信的少年。 为了让郭炜学会勇敢表达，战胜害羞，品冠邀请郭炜一起在海边合奏《童年》。 ▲（剧组供图/图） 11岁的品冠，11岁的郭炜，在不同的成长故事里，有着共同的好朋友――音乐。音乐，是他们战胜自卑、建立信心的力量。 6 一堂课影响一生 一位老师，在一所小学，呆上三天讲一篇课文，师生间无穷的暖心故事尽在《同一堂课》。 8月5日，《同一堂课》节目迎来首季的最后一集，几组师生共同相聚在一起，完成了《同一堂课》的结业典礼。第一季的老师们也谈起了自己的老师。 小学四年级时，江南连续四星期都写了关于《十万个为什么》的周记，老师反问他：“你的生活只有十万个为什么吗？”这个提问，让原本不喜欢语文的江南，发生了心境的变化。他开始明白语文是一件会伴随你一生的，它是一个朋友，它决定了说你能不能用它更好地和你的朋友去沟通，你能不能有更美好的生活、更丰富的人生，体会世界的多样性。 张悦然的小学老师告诉她一句话，“我们都会惊讶时间对我们的改变，但也会暗暗赞叹，那些经历了时间之后没有改变的东西”。她相信，一堂课可以影响学生的人生，有一些话总会抵达学生的内心深处，就像是天空中随时抬起头来都能够看到的一颗星星。 《同一堂课》第一季已于浙江卫视圆满收官。更多老师与学生们的故事将在9月1日爱奇艺完整上线。 快来留言 PICK你喜欢的《同一堂课》老师并说出理由， 也可留言分享人生中对你影响最大的一位老师 或一堂课的故事。 我们将选取点赞数前3名 送出《同一堂课》老师的签名书一本。 ? 想重温第一季《同一堂课》？ 爱奇艺全网独播 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开