老板，再不给点事儿做实习期就过了！（内含福利） 南方周末 南方周末 微信号 southernweekly 功能介绍 在这里，读懂中国！infzm.com 大学生假期实习 是进入社会前的一场演习 是一颗颗“螺丝钉”的自我修炼 ● ● ● 第一天的自己? 听着噼里啪啦的键盘声 却不知道该做什么 看着忙碌的boss 刚刚鼓起问他的勇气 又被咽回肚子里 第十天的自己? 老师记得了自己的面孔 工作慢慢上手 但偶尔会思考 “做的这些有个啥意义" 1个月后的自己? 一天中最开心的时刻 就是和小伙伴们一起点外卖 实习期即将结束的自己? boss说： “你们很棒” “但今年没有实习转正名额了” ● ● ● 你的实习故事是怎么样的呢？ 赶紧告诉TA 南瓜学堂 ID:pumpkinschool 面向千万大学生的高校界原创第一公号，大学秘典，考研攻略，找工须知，一“号”掌握。 ▲长按二维码即可关注 【南瓜学堂】是南方周末旗下的原创大学生栏目 这一次， TA发起了#实习故事#征集 （点这里留言有丰厚奖品~） 南瓜学堂平时会定期推送 精选实习信息 还有专供学生党的干货 这里有最有意思的【吐槽】 吐槽之中情商 up up 涨 （点击图片可查看往期文章） 这里有最强的【大学百科全书】 纵览国内外名校的“大学秘典”系列、 技能满满的考研攻略、 教你做职人的找工须知.. （点击图片可查看往期文章） 这里还有最有趣的【校园故事】 是大学寝室夜聊的话题 也是毕业生重返记忆的聚集地 （点击图片可查看往期文章） 【福利时间】 重要的事再说一遍 点击此处 说说你的#实习故事/建议# 南瓜堂主将根据点赞量， 抽取点赞数第1名留言， 送 《月亮与六便士》主题笔记本 一本！ 并根据留言顺序， 抽取第8、38、58、78、98名留言同学 送三包装原果山楂一份～ 【活动时间】 堂主将精选大家的留言， 并于8月13日前向大家公布结果 活动截止时间：2018年8月9晚12:00 （赶紧来留言吧～） 南瓜学堂 ID：pumpkinschool 长按识别二维码关注 简介：面向千万大学生的高校界原创第一公号，大学秘典，考研攻略，找工须知，一“号”掌握。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开