女版GD，pony是她御用化妆师，被公司雪藏后胖成球，韩国solo女王怎么堕落成这样了？ 挖酱 新氧 新氧 微信号 soyoung111 功能介绍 我看过的脸比你吃过的大米还多！技术流分析明星网红整形变美的秘密，以及，你丑在哪里？ 美少女们晚上好，我是挖酱。 挖酱前不久才写了韩版杉菜具惠善胖成球?韩版杉菜、五大美女之一，怎么忽然胖成球了，这两天韩国娱乐圈又来了一位身材像气球充了气一样的女歌手――CL。 然而她原来是这样的… 连她自己的粉丝都震惊了，更有人说，这是胖成张惠妹了吧？（因为同是强大的女歌手，所以粉丝这么说） 张惠妹：是谁在cue我？ 还有粉丝调侃说，CL胖成了XL。（笑哭.jpg） 也有粉丝问是不是健康出现了问题，不过很快就被公司否认了，说她只是因为在准备专辑，忽略了身材管理。面对大批网友的质疑和批评，CL在舞台上作出了回应，简单来说就是：“要你管？” 相当霸气。 可是真的只是因为疏于管理才身材走样么？曾经霸气的她最近经历了什么？ 在介绍CL之前呢，挖酱要先给大家稍微科普下她所在的女团――2NE1。 2NE1是韩国YG公司旗下的女团，在2009年出道，组合成员有朴山多拉、李彩琳（CL）、朴春、孔敏智。当时顶着Bigbang师妹团的名义出道，关注度很高。出道前还和Bigbang一起拍了广告MV《LOLLIPOP》。 2NE1算是一出道就爆红，横扫当年新人奖。而且她们打破传统女团的风格，靠实力和霸气赢得了很高的人气。韩国女团的颜值也是很重要的，但是2NE1就是可以强大到大家忽略她们的外表，只听她们的音乐。 而且09年是韩国女团“厮杀”特别厉害的一年，但是2NE1从中杀出一条血路，此后都一直是韩国女团实力的代表，一度可以和少女时代争风头。 但是在2014年爆出成员朴春的“禁药事件”让组合人气直转急下。朴春被指控“疑似走私禁品”，但是最后经过调查免于起诉了。这件事网上有很多科普，挖酱就不展开讲啦。总之当时舆论瞬间将这个女团击落到谷底。 后来两年，2ne1就基本处于被雪藏的状态，2015年在年末舞台亮相，也是骂声多于应援声。在2016年的时候，队中的孔敏智不与公司续约并且退队，2ne1剩下三人活动，几个月后2ne1也正式宣布解散。这一次的合体也成为了这个传奇女团的谢幕演出。 一个曾经的顶级女团，就这样陨落，很多粉丝都特别遗憾，但也只能祝她们各自安好。 说完了2NE1这个让CL 成名的女团，我们再来说说成长为女王的她。用三句话概括这位女艺人就是：强大的舞台气场，鲜明的时尚个性，以及险被埋没的音乐天赋。 CL的真名叫李彩琳，91年生，是2NE1的队长，也是组合的灵魂人物。 CL作为队长，2NE1的解散也让她无法接受，在接受采访的时候还说：“2NE1的解散完全击垮了我，真的很难受”，首次在镜头前落泪。还好身边有同门师兄太阳安慰她。 她在YG当了三年的练习生，不仅音色好唱功实力强，而且拥有霸气的外形和强大的气场，特别有欧美范，在南韩女歌手中算是独一份了。极高的音乐天赋让她还可以包揽作词作曲，所以被称为“女版权志龙”。 可爱的是，作为“女版权志龙”，她还真权志龙关系也特别好，还去他的演唱会当过助阵嘉宾。很有音乐天赋。 她的音乐天赋可能来源于她有一个学术气息特别浓厚的家庭。爸爸是物理学家，童话作家和漫画家，妈妈是陶艺家，祖父是物理学家，外祖父是企业家，伯父是陶艺家、经济学家，姨妈是艺术总监…总之就是家人在各个领域都有很高的成就，也就给了她很多的艺术熏陶。（这才叫赢在起跑线上） 今年的冬奥会上，她也是唯一一个登上舞台的女爱豆，在全世界面前亮相，也让大家看到了这个霸气女王的控场能力。 除了音乐天赋，她的时尚感也很强。在2NE1活动的空窗期，她就活跃在时尚领域，虽然她不算好看，但是身上自带的自信感与霸气很吸引人。而且精通多国语言让她在欧美很快能打开交际圈。 受邀参加大牌秀是常事，比如老佛爷就对她青睐有加。 亚历山大王更是邀请她拍广告，说是时尚界的宠儿也不为过。 这里必须插播一句，本来她刚出道也没有这么女王，刚出道的时候还是挺土气的，像这样，厚厚的刘海加上蜜汁唇色，不忍直视。 但是呢，后来化妆界“魔术手”――pony加入CL的造型团队，成为她的御用化妆师，她的妆容就变得更加欧美范，狂野性感但又不失精致。所以她的时尚变现力pony有很大的贡献。 不过在时尚界畅通无阻的CL，在音乐上就没那么顺遂。组合如日中天的时候，她是舞台的女王，组合解散后，她也没能得到更好的发展机会。 虽然有实力有天赋，但是从组合解散至今，就几乎没有作品。组合解散后，她独自去美国发展了两年，只是很可惜，两年前就说要发的专辑，一直到今年也没有消息。因此还有粉丝调侃，CL的美国专辑是韩国娱乐圈的传说。 长久的雪藏让她最近彻底爆发了。她直接在网上和YG的社长梁铉锡杠上了。 起因是社长在ins公布了社内其他成员的专辑消息，似乎引来了CL的不满，直接在评论回复：社长，那我呢？请回复我的短信。 不免让大家猜测社长是私下不理会她吗。 紧接着回复了网友说：等着发我的专辑。 有的粉丝让她别离开YG，她直接怼回去：那你待着好了。 然后回复了支持她离开YG的粉丝说：会报答你们的。 还连续点赞了好几条支持她离开的评论，可见对公司长期晾着她的行为非常不满。 其实也可以理解，CL的实力和舞台控场能力都是一流，实力一直都很受认可。但是却几年没有发表专辑的机会，作为艺人有几年可以消耗呢？而YG这家公司又是出了名的爱让艺人抠脚（空窗期），所以她不满公司的言论得到了很多粉丝的支持。 只能说这位舞台女王的“堕落”公司要负很大的责任，但是最开始公司澄清她的健康问题时，说了她是因为准备专辑才疏忽了管理，那意思是这次发表专辑有望了？希望社长这次别让粉丝们失望。不知道有没有机会看到这位曾经的舞台女王回归呢？ 最后大家来聊一聊最喜欢的女团是哪个？留言告诉挖酱吧！ 点赞的宝宝都能拥有雪莉的水蜜桃美颜~ 拥有宣美的大长腿。 最后别忘了去挖酱那里看各种美少女八卦哦！ 想看更多好文，请长按识别上图二维码，在“美少女挖掘机”后台发送“66”查看霸气魏璎珞。 2.在“美少女挖掘机”后台发送“66”查看女版GD，韩国solo女王。 3.在“美少女挖掘机”后台发送“66”，查整崩了的最美网红。 更多好文回顾： 1.资源一骑绝尘、被嘲划水最强ace、就连被吹上天的猫系脸都是整的？ 2.韩版杉菜、五大美女之一，怎么忽然胖成球了 3.她一定是史上整的最残的女明星！脸都充气了却说“我没整” 4.居然还有比林允儿更恐怖的下颌角！这位暴瘦爱豆也是宝藏 整美的变崩的纯天然的 全宇宙的美少女都在这 （查看往期内容在“美少女挖掘机”后台回复“往期”） 挖酱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 美少女挖掘机 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开