鹿晗为了陪关晓彤去日本旅游缺席录制，被导演怒骂没艺德… 原创： 迷死氧 新氧 新氧 微信号 soyoung111 功能介绍 我看过的脸比你吃过的大米还多！技术流分析明星网红整形变美的秘密，以及，你丑在哪里？ 周六好！大家~（真正的元气满满） （像香妃爱蒙丹那样爱着周末） 昨天鹿晗的瓜你们啃到了吗？没啃到瓜的，来来来，最后一班末班车了啊~ 首先是《这就是对唱》发博称鹿晗因为个人原因退出节目，由张韶涵救场接棒。 还被《这就是对唱》的导演在朋友圈给diss了，说他因为要陪女友去日本“任性缺席录制”，指责鹿晗不顾节目组的心血和也不顾另外两位艺人不断为他调整档期，还喊话：没艺德，看你能走多远。 哟！这事要是真的，那鹿晗也太任性了，这和关晓彤得多真爱啊？？ 显然不能。这事要是真的，他还要不要在娱乐圈混了？这么没有契约精神，以后谁敢跟他合作。 鹿晗工作室在第一时间发表了声明，划个重点：本来就只签约了几期，已经按合约要求录制完毕。 粉丝也在第一时间出来搜集证据。先是鹿晗的好朋友A总发博澄清，划重点： 1、当初就签了几期，现在已经录完，不存在缺席录制。 2、去日本一是为了见舞团，二是缓解演唱会压力。 3、导演身份不作实，合理怀疑是节目组炒作。 4、宣发是不是脑子有病，憋整这些没用的 粉丝还列出了一些证据来证明第2点，鹿晗去日本是有工作在身的。比如他一去日本就发了条ins并艾特了和他最常合作的舞者―安叔。 和同样参加节目的导师罗志祥互动，说明俩人合作愉快，没有龌龊。 工作室也转发了鹿晗的微博，暗示去日本是给粉丝准备惊喜。 如果以上只是觉得羊在为鹿晗说话的话，那直接看这条，总导演都说了，没有发过什么朋友圈。 这回是真的导演。 想对这场闹剧的源头新浪娱乐发个表情包。 能不能稍微核实一下？这种打码的野鸡爆料我一天能给你整八百个出来！ 顺便想对优酷说：能不能憋整这些，上次办《这就是街舞》总共四个导师，一口气得罪四个的事，你忘了，我们还没忘。 不过嘞，上面这个算是乌龙的话，那火箭少女退团一事就真的很没有契约精神了。 简单回顾下，大概就是乐华娱乐旗下艺人吴宣仪、孟美岐和麦锐娱乐旗下艺人张紫宁发表声明。 羊总结就是：因为周天（腾讯全额子公司）娱乐专横独行，伤害到艺人身体了，我们忍不下去了，拆伙吧！ 腾讯心想发声明谁不会，我也发一个。 大概意思就是：你胡说！我们才没有，合同都签了，你说退就退哦！少废话，赶紧继续履行合同！ 腾讯娱乐还暗搓搓的发了这条，啧。 不过，还蛮能理解鹅的，说好了签约的，现在火了就想脱离哪有那么好的事。 当然，这背后俩家公司的博弈，甚至是偶像公司与平台之间的博弈，具体情况如何我们不得而知，但羊是实力心疼下面这些工作人员，半个月的努力白费了。 不止是心疼工作人员，也心疼火箭少女，一个广告就这么没了。说到底还是没有契约精神。 这么一毁约不止旗下的艺人为难，还会连累到同公司艺人，有小道消息称王一博都可能受影响。 鹅家大业大不是在开玩笑的，腾讯涉及的范围极广，电视剧、音乐、综艺、游戏、直播、体育、阅读媒体等等，这些在市场上都占有相当份额、话语权。 替几位担心一把，这事说到底还是乐华不尊重契约精神，扰乱市场，并且对提出解约的三个人在娱乐圈的发展也没多大帮助，她们的合同还在腾讯手中，就算真的退团，也很难开展的活动行程。 等于是未来两年内的发展得不到好的规划，在更新速度快过火箭的娱乐圈，两年时间足够她们被遗忘几百次了。 不过，这件事情的结果不是我们能决定的，我等吃瓜群众只能默默围观。但是我们可以要求自己尽力尊重契约精神，努力做个守信的人。 （努力做个好人） 那，今天的文章就到这里了哦~ 都看到这里了，点个赞再走叭！ （试图用刘星来诱惑你们点赞） 迷死氧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开