没想到孟美岐吴宣仪退团，被连累最惨的是这位美少女！ 挖酱 新氧 新氧 微信号 soyoung111 功能介绍 我看过的脸比你吃过的大米还多！技术流分析明星网红整形变美的秘密，以及，你丑在哪里？ 美少女们晚上好，我是挖酱。 火箭少女成团还没正儿八经的活动，这两天乐华就直接扔了一纸声明，宣布孟美岐吴宣仪正式退出火箭少女。同时退团的还有麦锐娱乐的紫宁。 挖酱给大家总结下声明的重点，主要是说负责火箭少女的公司超负荷安排工作，给艺人的精神和身体都带来损伤，并且不同意吴宣仪和孟美岐两团并行活动。所以乐华出于对艺人的保护，决定让她俩退团。 这样火箭少女一下子走了三名成员，其中两个还是最有实力的前两名，这个团还能继续活动下去么？难道是要让杨超越C位出道吗？杨超越：人在家中坐，C位天上来。 当然这只是大家的调侃，腾讯后来出来正面回应了。声明太长挖酱就不放了，内容就是反驳了乐华说的压榨艺人，指责了乐华没有契约精神。后来又发了一条暗戳戳讽刺某司白眼狼的微博。 至于为什么会闹到孟美岐吴宣仪直接退团呢？挖酱先科普一下乐华和腾讯双方“抢人”的原因。 吴宣仪孟美岐是乐华旗下的练习生，之前已经作为韩国女团――宇宙少女成员出道了。（这个团内还有一个中国成员，程潇。） 不过这个团不是乐华自己组的，而是他们和另一家韩国公司――Starship，合作推出的组合。 然后俩人回国参加完《创造101》后，作为火箭少女出道了。本来大家以为他们会兼顾两边的活动，韩国那边的公司也是这个意思。但是被腾讯否认了，很直接的说，他们只会作为火箭少女活动。 然后就是双方长久的扯皮，现在估计是乐华和腾讯没谈拢，而韩国那边宇宙少女又要回归了，所以乐华最后作出了取舍，选择放弃火箭少女这边的活动。也有猜测说之后会让程潇、孟美岐和吴宣仪组一个小分队在国内活动。 总之乐华这种“吃霸王餐”的做法受到了很多网友的指责，说他们过河拆桥又没有契约精神，败了很多好感。 现在这件事让乐华的声誉挺受影响的，有了这次“跑路”的前车之鉴，以后谁还敢轻易送乐华的练习生出道呢？偏偏这会正好就有乐华的练习生在参加韩国的选秀节目，出道堪忧。 科普到这里，下面挖酱要说的就是有可能会被自家公司“拖累”的美少女――王怡人。 她正在韩国参加produce48，也是一名中国妹子，2000年生，年纪很小，在乐华当了一年多的练习生。 刚上节目的时候，和其他在韩务工的中国爱豆都擅长“杂技表演”一样，王怡人在台上也表演了拿手的空翻。 还跳了民族舞，个人特色很鲜明。 她在节目中业务能力还不错，之前排名一直在出道顺位里。 但是最近排名跌的很快，已经在淘汰的边缘。所以有粉丝觉得可能是乐华的事影响了网友对旗下练习生的好感度。 本来照理说王怡人出道应该还蛮稳的。因为除了业务能力达标，她还是这一届节目练习生们选出来的门面center，颜值担当。 我们来仔细看下门面center的脸。 精修图是这样，有点高冷感。 视频截图是这样，少女感很强，比精修图看起来软萌了许多。 第一次出现在大众视线的饭拍是这样，笑起来温温柔柔的。 脸型是短宽脸，近景在视觉上会横向延展，比较显脸大。所以她的造型基本都是这样，挡住1/4修饰脸部线条。同款脸型的宝宝们可以参考。 不过挖酱看了她和其他练习生站在一起的图，其实脸很小，就是特写吃了脸型的亏。 眼角微微上挑，再加上鼻子也有点鹰钩鼻，不笑的时候会显得比较有攻击性。 然后下庭短，下颌角也比较低，不过因为下巴比较尖，所以微笑的角度会比较好看。 但是不太适合这种大表情，虽然笑起来甜，同时完全暴露了五官短板。 生图了解一下。 挖酱还找到了她16年给《中学生天地》拍的杂志图。和现在的脸部线条一样，没什么变化。只是成为练习生后，妆容精致了。 再贴一张她小时候练舞的图，是母胎美人没错了。 不过大家乍一眼看有没有觉得很熟悉？这不是和第一季produce101的门面center，另一位中国妹子――周洁琼一个类型嘛？同款短宽脸型，同款微鹰钩鼻（周洁琼更严重点），两个人还都是江浙妹子。 不同的是，王怡人的眼睛狭长，下巴短却很尖，气质更加高冷凌厉。而周洁琼眼睛更圆，下巴比较平，更有无辜感。 这个节目两届都是中国妹子当选官方门面，并且还是同一个类型，不知道是巧合还是南韩朋友们的审美很专一，喜欢短宽脸（的中国妹子）？ 说回到王怡人这次的出道之路，她最近一直在淘汰的边缘试探，现在自家公司又出来浇一盆冷水，而且经过腾讯和乐华的纠纷，回国参加《创造101》的可能性好像也不大。不知道她能不能在节目中继续走下去。 不管怎么样，都希望乐华能够处理好合约的问题，毕竟爱豆的保质期本来就不长，公司与平台之间的利益纠纷浪费的是艺人的青春。而且，契约精神真的很重要！ 看完的宝宝别忘了给挖酱点个赞！ 祝你们的爱豆都能成功出道，然后大红大紫！ 最后别忘了去挖酱那里看各种美少女八卦哦！ 想看更多好文，请长按识别上图二维码，在“美少女挖掘机”后台发送“66”查看霸气魏璎珞。 2.在“美少女挖掘机”后台发送“66”查看女版GD，韩国solo女王。 3.在“美少女挖掘机”后台发送“66”，查整崩了的最美网红。 更多好文回顾： 1.没想到最像王祖贤的港风美少女居然是韩国妹子！ 2.Produce48的C位有多惨？镜头被樱花妹碾压，资源被后辈完爆，整到脸僵的她还能逆袭吗！ 3.刘亦菲舒淇结合体，奶茶妹妹翻版，这些练习生们还没出道就这么美！ 4.居然还有比林允儿更恐怖的下颌角！这位暴瘦爱豆也是宝藏 整美的变崩的纯天然的 全宇宙的美少女都在这 （查看往期内容在“美少女挖掘机”后台回复“往期”） 挖酱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 美少女挖掘机 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开