触目惊心！我们是怎样一步步衰老的？ 原创： 迷死氧 新氧 新氧 微信号 soyoung111 功能介绍 我看过的脸比你吃过的大米还多！技术流分析明星网红整形变美的秘密，以及，你丑在哪里？ 今天的文章开始前，先给大家看一个小视频，我们衰老的过程，看完之后羊整个人都不好了，真的深刻的感受到了时间的可怕！！！ 所以羊决定用一篇文章认真和大家讨论一下“衰老和抗衰”这个问题，希望大家都能老的慢一点。另外多说一句哦，这篇文章前面是一些理论性的东西，如果你实在没有时间，可以翻到文章末尾，直接看「抗衰老」到底应该怎么做。 衰老是怎么发生的？ 在谈“抗衰”之前，我们要先知道什么是衰老，这样才能对症下药。大家都知道人的生命周期一般会分为三个阶段，生长期、成熟期和衰老期。 一般到了25岁的时候，身体的各项衰老机制就开始启动，与老化相关的各项指标都开始下降，我们就开始衰老了。 所以说如果学生时期的护肤大家只注意给肌肤补充水分，那最迟从25岁开始，就要更新一批含有抗老化功效的护肤品了，必要的时候也需要用一些医美手段进一步“抗衰”。 衰老的原因可分为两类，两者一般是同时存在的： 一是生理性衰老，也就是人体自身自然衰老的过程，到了一定的时间，身体各项机能就会发生生理性的退化，自然衰老一般是由遗传因素或者自身DNA决定的，外界环境也会有一点的影响； 二是病理性衰老，各种外来因素，例如疾病、外伤、心理等，会促使衰老过程加速，我们常见到的一些“早衰病”，就是病理性的衰老的一种。除此之外对于普通人来说，熬夜或者长期心情抑郁也会加快衰老，所以大家看完文章就早点睡哦！ 上面是从宏观的角度说的人类的衰老周期和原因，接下来我们着重说面部的衰老。一般我们说到衰老的时候，想到的都是皱皱巴巴的一张老年脸，但是衰老的特征其实有很多，不仅仅是皮肤层面的皱纹或者松垮。 只是在衰老的过程中，皮肤的衰老是最容易被人察觉的部分，所以我们就先说这个部分。 皮肤的老化 随着一个人的老去，她的皮肤会变得暗淡无光，发灰发黄，会产生色斑和皱纹，还会松弛下垂。 皮肤的衰老和遗传和基因有着很大的关系，这部分是我们很难人为干预和控制的，基本就是「看运气」，比如干性皮肤天生就比油性皮肤更容易出现皱纹，衰老得相对快一点；真皮层薄的皮肤比真皮层厚的皮肤衰老得快一点，所以女生一般比男生衰老得更快，眼周皮肤最薄，也就最先开始衰老。 但是衰老除了受到遗传等内在因素影响之外，还会受到一些外在因素的影响，这些都是我们可以控制的，其中最重要的一点的就是日光紫外线的照射。 当紫外线照射到皮肤时，会激活皮肤里的黑色素细胞，释放黑色素吸收紫外线,以保护皮肤免受紫外线的伤害，黑色素在皮肤中沉积，导致肤色不均或者长出各种斑点。 而且不防晒的后果可不仅仅是变黑和长斑，紫外线会穿透表皮层直达真皮层，破坏真皮层的弹性纤维和胶原纤维，使纤维变性断裂，还会加速氧化过程，增加自由基的数量，使得皮肤加速老化松弛、出现皱纹。 下图就是正常皮肤和晒伤皮肤的对比... 除了阳光紫外线之外，我们的皮肤暴露在外界中，也会受到一些其他外在因素（空气污染、辐射、噪音等）的影响，这会加速皮肤的氧化，导致自由基越来越多，大量的自由基加速了细胞的衰老，导致皮肤松弛、暗淡和产生皱纹。 顺便提一下，研究表明烟草也是加速老化的一个重要原因，所以小姐妹们还是尽量不要吸烟的好。 双胞胎对比照片（吸烟左、不吸烟右） 其次，影响皮肤衰老的外在因素中还有一个可控因素是毛孔的堵塞。大家都知道细胞是有生长周期的，皮肤细胞一边分裂一边从皮肤表皮基底层往上移，到达皮肤表层的角质层后，便会角质化成为死亡的皮肤细胞，之后就会自然脱落。 所以皮肤表面每天都会产生大量的死皮，但是有些死亡细胞会像堵车一样堵塞在毛孔的出口，这使得分泌的皮脂腺不能顺畅排出，不仅会形成黑头粉刺，还会影响水分交换和油脂分泌，造成皮肤干燥，甚至还会影响黑色素细胞的新陈代谢，造成色素沉着，等等一系列的影响加起来，就会导致皮肤加速衰老。 面部下垂和皱纹 随着年龄的变化，我们的面部除了皮肤质感变化，还会下垂和产生皱纹。 Aston et. Aesthetic Plastic Surgery . 2009 成熟期和衰老期相比，面部轮廓会由一个倒三角形变成正三角形。 这些是因为在衰老过程中，我们皮肤下面的面部软组织会不断地流失，面部脂肪垫和肌肉的萎缩，韧带松驰，会导致整个面部下垂。 拿下面这张图举个例，一个人眉部肌肉的萎缩导致眉眼往下垮，眉眼间距越来越近，眼周皮肤越来越松弛，甚至可以改变眼皮的变化，所以本来很多人是双眼皮，但是老了之后就可能因为眼皮下垂而变成单眼皮（单眼皮也有可能变双眼皮的）。 内镜整形手术学(第2版)中文翻译 (美)FoadNahai 如果上面那个例子不是很好理解，那羊再举个清晰点的例子，下图的示例是颧部脂肪垫萎缩下移，附近肌肉韧带的松弛，因此导致整个脸颊结构下垂的变化... 脂肪垫下移了之后，眶下的皮肤就没有了支撑，所以会变得松松垮垮的，也因此会形成泪沟和眼袋。 而且脂肪垫在下移之后会卡在鼻唇沟附近，所以也会加深鼻唇沟的纹路，让皱纹更明显。 再说一个大家可能会感兴趣的衰老例子，有一些年纪大一点的小老姐妹明明身体和面部的脂肪含量很低，但是就是有双下巴，这是因为衰老导致颈阔肌松垂，所以肌肉力量不足以拉起下颌和颈部的皮肤组织，因此导致颈颏角和颈颌角钝化，视觉上看就是很大的双下巴。 这种情况的判断方法比较简单，大家可以试着先低头用手抓住双下巴的肉肉，然后慢慢把头抬起来，如果那块肉肉随着抬头动作没了或者变少了，这一般就是脂肪导致的双下巴，如果肉肉没什么变化，就是羊上面说的肌肉衰老导致的颈颏角和颈颌角钝化。不过这个现象一般不会发生在年轻人身上，大家要测试可以找奶奶或者妈妈配合。 骨骼的衰老 除了上述的皮肤和软组织变化，衰老的过程中，我们的骨骼也在发生变化，美国罗切斯特大学医学中心（University of Rochester Medical Center）的研究人员发现人类在衰老过程中，颧骨和鼻骨开口处向后萎缩，下颌骨在长度和高度上也会萎缩，让脸的下半部分失去支撑，因此脸会向下垮。 左图为年轻女性的案例，右图为老年女性 衰老是必然会发生的，我们阻止不了，但是可以通过保养减慢衰老发生的速度或者从视觉上减弱衰老的表现。 抗衰老 上面说了这么多枯燥的理论，主要就是为了让大家了解衰老是连着深层组织整体发生的老化，就像修房子一样，骨骼是我们地基，面部软组织是水泥，而皮肤只是最外层的涂漆，正确的「抗衰老」并不单单是把皮肤熨平，而是要每一层都要考虑到，每一层采取的措施都不同。 羊下面大概给大家总结一下不同阶段的「抗老措施」，争取把钱花在刀刃上。 衰老初期，衰老还停留在皮肤层面，这个时候需要做的是： 1.基础的防晒必不可少，防晒霜买起来，遮阳伞打起来； 2.定期清理毛孔和角质; 3.最迟25岁开始使用带有抗氧化功能的护肤品； 4.坚持运动，提高免疫力，多吃蔬菜，补充维生素； 5.根据个人情况做一些刺激胶原蛋白生成、抗衰紧致的医美项目。 当衰老已经发生，面部产生皱纹，软组织开始流失，这时涂涂抹抹的护肤品已经基本起不到什么作用了，你真正需要做的是： 1.埋线提升面部软组织； 2.超声刀筋膜提升； 3.玻尿酸/自体脂肪填充面颊； 4.肉毒素去皱纹。 但是羊想提醒大家，一定要找靠谱的医院和医生，不要去三无美容院或者个人的小店铺做项目，正规的医院和医生会为你规划合理的提升和填充方案，出现问题的概率会小很多！！！ 最后，看在羊码了这么多字的份上，希望大家高抬一下小指头，给羊点个赞，点赞的姐妹都是天赐的基因，永远不会老！ （杨超越这只锦鲤羊都用上了，真的不点个赞吗？！） 迷死氧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开