【May You Far Pill=没有发票】欧洲餐厅服务员苦练中文，“怪招”频出笑死人！ 新闻坊 新闻坊 微信号 stvxwf 功能介绍 上海电视台新闻综合频道《新闻坊》官方微信 随着“中文热”席卷世界，越来越多的“歪果仁”开始学习中文。 为了学好中文，大家可谓各出奇招……看着他们，你是不是仿佛看到了备考四六级的自己？ 服务员加班学中文：用英文给中文注音 最近一段视频在微博热传，某欧洲餐厅的服务员早晨六点就起床，在店里学起了中文，一边记笔记还一边打哈欠，还用英文给中文注音。 在他们的“教案”里，谢谢是“shell shell”，支付宝是“cheerful ball”，“may you far pill”=没有发票……甚至还有方言“emma book how yes”（哎嘛，不好意思）。（话说，为什么“不好意思”前还要加“哎嘛”） 戳视频↓↓↓ 为学中文，各显神通 世界通用的注音法 不只是我们小时候学英文会用汉语注音，外国人学中文也会用英文来注音，在外国甚至就有这样的注音教材 ↓ ↓ ↓ 汉字拆分法 更厉害的方法出现了――将汉字“以形表意”功能发挥到极致的“绘画联想法” 。 “哈哈哈”就是一连串小房子 “哭”就是带着眼镜一只眼流泪的小狗 “奥”是一个身着铠甲的武士 “biang”是一个连输入法都拒绝的字… 看到这些五花八门的方法， 网友们纷纷表示“平衡了”。 许多网友化身段子手， 开始出“中文四六级试题”。 “全世界都在学中国话” “孔夫子的话越来越国际化” 感到自豪的疯狂点赞点起来！ 顺便说一句 看到外国人学中文也这么辛苦 小坊我也就放心了 编辑 | 王郁岑 来源 | 中国青年报（ID：zqbcyol） 往期精彩内容推荐↓ 【上海警方紧急通知】有居民捡到一张500元淘宝天猫购物卡，交到派出所后惊出一身冷汗 【沪上惨剧】电动车行突发大火，致店铺内5住宿人员死亡！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开