【沪上微信群传疯了】聊天使用“@”符号会被“重点监控”？ 新闻坊 新闻坊 微信号 stvxwf 功能介绍 上海电视台新闻综合频道《新闻坊》官方微信 微信，已经成了大家每天都离不开的工具，也是小坊与坊友们沟通交流的重要渠道！ 大家每天…… 睡醒睡前 打开微信 刷刷朋友圈 吃饭时 打开微信 边吃边看 工作学习时 忍不住 打开了微信…… 睡不着的时候 又打开了微信…… 但是！最近有一则关于微信“@”符号的传言，着实吓坏了不少的网友！↓ 网友小赵 你听说了没！只要你在微信群输入过“@”符号，就会被筛选出来，被微信后台重点监控！ 还有这种事？那我以后再也不敢乱在群里@人了！ 网友老周 网友小赵 是啊，我以后也要小心了！我可不想自己的微信被重点监控。 “@”作为我们在微信群聊中经常使用的一个符号，只要使用过微信群功能的坊友们都会知道，在@后面添加想要通知的群友昵称，发出之后对方就会自动收到提醒。 而群主需要发布重要信息时，也可以“@全体成员”，十分便捷。 所以这一传言放出，大家都十分紧张，很多人在网络上疯狂转发，奔相走告！ 微博上也有网友叮嘱道，切记千万不要使用“@”符号。 如果这样一个使用频率极高的符号不能使用，将严重影响人们的微信使用体验！ 那么，这一传言究竟是真是假？ 就在近日，微信官方的安全中心订阅号“微信110”给出了回应，进行了公开辟谣，称“使用@符号会被人工监控”说法纯属子虚乌有！ 官方辟谣 上图为“微信110”公众号内容截图 微信官方表示，“@”符号是微信一个正常的功能体验，主要起到提醒指定用户的作用，被@到的人会收到提醒消息。 这个功能的目的在于提升沟通交流效率，而不是所谓的筛选用户进行重点监控的功能！ 这下大家可以放心了吧！ 在群里尽情@你的好友畅聊吧！ 小坊提醒，遇到网络传言要谨慎对待，不能偏听偏信，没有根据地盲目传播，一定要耐心等待官方的回应！ ◆ ◆ END ◆ ◆ 来源：微信110、上海网络辟谣 编辑：王郁岑、实习生 左星黎 往期精彩内容推荐↓ 【上海警方紧急通知】有居民捡到一张500元淘宝天猫购物卡，交到派出所后惊出一身冷汗 【沪上惨剧】电动车行突发大火，致店铺内5住宿人员死亡！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开