【最新热搜】得知妈妈被撞哭晕 一看竟在家 | 医生买小孩练手？ | 患癌后月薪由2.5万降到1200 新闻坊 新闻坊 微信号 stvxwf 功能介绍 上海电视台新闻综合频道《新闻坊》官方微信 新 ・ 闻 ・ 坊 早起的鸟儿看过来 清晨看点“早”知道！ 今朝热搜交交关 且随小坊看过来 【新浪微博热搜】 得知妈妈被撞哭晕 一看在家 【得知妈妈被撞夫妻ICU门口哭晕两次，竟发现是乌龙】8月7日，在黑龙江佳木斯，一行人被撞后送进医院ICU。 赵先生听说丈母娘出了车祸，急忙和老婆赶到医院。医生一会儿说救回来了，一会儿说不行了，夫妻俩搀着吃救心丸，“我媳妇都昏倒两回了”。 经过9个小时的抢救，医院将伤者物品交给赵先生，他一看，才发现不是丈母娘的，伤者是位陌生人。而与此同时，自己的丈母娘其实在家好好待着呢。 医生回应买小孩练手 【手法是技术创新 不会伤到小孩】前几天，一则视频在网上传播，视频中，一名男子抱着一个小孩，用力把孩子的脖子扭来扭去，孩子不时发出撕心裂肺的哭喊声。视频发布者声称这是“一个推拿私人诊所，从人贩子手里买了一个小孩子当活教材。” 因有传言说视频中的当事人为郴州市第一人民医院的医生，还有不少网民私信郴州公安对事件进行核实。 了解情况后，郴州公安立即联系郴州市第一人民医院对此事进行核实。 医院反馈：该视频在网上广泛传播后，医院医务部专门组织了联合调查组，前往耒阳市核查相关情况。 8月8日晚，郴州公安官方微博发布辟谣贴。8月9日，当事人医生现身称，视频是他在为孩子进行康复治疗。“小孩是我曾经的一个病人，他已经好很多了，我只是做个示范，他父母也在场。 患癌后月薪由2.5万降到1200 【为公司拼命24年,男子查出肝癌后竟落得如此下场】尤先生是厦门一家物流公司的高管，已经工作24年。2015年的一次体检他被确诊为肝癌。 在患癌两年的时间里，工作24年的所有积蓄一下子全部花光，万念俱灰时，却发生了更加让人崩溃的事，月薪从2万5变成1200元！ 由于原先的工资高（月薪2.5万），他的医社保自缴部分金额高达4000多元。这样一来，扣除1200元工资，他还得倒贴3000多元给公司缴医社保。公司回应，医疗期间对其工资的调整是遵照厦门市地方规定处理的，是完全符合法律要求的。律师表示，这是变相侵害职工权益。 编辑 | 静静 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开