【麻烦看看我是不是逃犯？】民警一查：还真是！一周两起“自投罗网”，这是在跟张学友叫板吗？ 新闻坊 新闻坊 微信号 stvxwf 功能介绍 上海电视台新闻综合频道《新闻坊》官方微信 不久之前 张学友演唱会成功实现“八杀” 协助警方逮捕了八名在逃嫌犯 这下逃犯们可都坐不住了： 岂有此理， 功劳怎么能让你一个人占尽？ 放着我们自己来！ 于是乎 7月24日下午， 贵州一名陈姓女子走进公安局 提出了一个请求： 查证自己是否为网上在逃人员…… 民警一查： 呦呵… 还！真！是！！ 据值班室民警介绍，该陈姓女子来到贵州凯里市公安局治安专班，她告诉民警，听朋友说，自己在湖北因参与打架斗殴，已被湖北警方列为了网上逃犯追逃。 然而在她的印象中，那次打架事件并不严重，自己也没有做过其它违法的事情，不可能被列为网上在逃人员。 所以，该女子希望凯里市公安局的民警能够帮忙核查，还自己一个清白。 民警很疑惑：“如果她真的犯了法，怎么还敢明目张胆地来找警察？” 但是，本着弄清事实查明真相的原则，民警热情地接待了她。 谁知核查结果让民警瞠目结舌――该女子确实是被湖北警方列为网上逃犯。 但她并不是因打架斗殴被网上追逃。真正的原因，是今年6月份陈某在湖北容留和介绍他人卖淫。 民警随即迅速将其控制。陈某交代，自己从来没有想过，容留他人卖淫这件事会被警方知道。 原本她以为被列为逃犯可能是警方弄错了，自己只是上门来核实情况而已。 通过民警深入核查，陈某对自己组织卖淫的犯罪事实供认不讳。 目前，陈某已被依法羁押在凯里市看守所。案件移交事宜已与湖北保康警方取得联系，正在进一步办理中。 然而 这只是一个开始 无独有偶 这不，又来了一个 近日 一名头部受伤的男子 也来到公安局： “我爸说我是逃犯， 希望民警帮忙查一下。” 警察蜀黍当然还是 非常认真地帮他查了一下， 结果： 哎呦吼~ 还！真！是！ 于是 该男子也被当场刑拘 原来，男子在7月20日的中午出门买啤酒，拿啤酒上楼时摔到了头部，磕伤了。 受伤之后给他父亲打电话，说自己头磕伤了需要钱，其父亲反问他“你多长时间没和家里联系了？有人说你是网上逃犯，怎么回事？” 自己是逃犯？ 怎么可能？ 于是该男子就到公安局 要求查一查。 大庆市让胡路公安分局民警告诉记者： 男子进门后跟民警说他要查一下他是否是逃犯。民警刚开始以为他是酒后来闹事的，可是到他身边一闻，没有酒味。 面对从来没有听说过的“特别”要求，民警非常认真地在网上进行查询。 经过查询和比对之后确认，该人是2017年因为“掩饰、隐瞒犯罪所得”，被大庆警方上网追逃的逃犯。 目前，该男子已经被刑事拘留，具体情况正在进一步调查中。 监控拍下了完整的画面 网友评论：为这种 “较真”的态度点赞 编辑 | 王郁岑、实习生 庞子宁 来源 | 上观新闻 往期精彩内容推荐↓ 【上海警方紧急通知】有居民捡到一张500元淘宝天猫购物卡，交到派出所后惊出一身冷汗 【沪上惨剧】电动车行突发大火，致店铺内5住宿人员死亡！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开