“331”专项行动 | 吴江同里派出所查处一起非法储存烟花爆竹违法行为 新闻中心 苏州公安微警务 苏州公安微警务 微信号 suzhou_police 功能介绍 欢迎您的关注，期待您的互动！交通违法处理、掌上车管、智能出行、自助移车、事故快撤、开锁求助..……“苏州公安微警务”竭诚为您服务！遇有“紧急”报警求助，还请拨打“110”！ 为进一步推进“331”专项行动，近日，吴江同里派出所开展集中排查行动，检查了辖区多条街道。 民警对辖区开展安全检查时，发现屯村街道一车库存放大量烟花爆竹。 ▲检查现场 经初步检查发现，车库内堆放的烟花爆竹型号和规格各种各样，堆放杂乱，也没有必要的消防设施，存在很大的安全隐患。 随后，民警联系安全生产监督管理局的工作人员到场联合执法，将非法储存烟花的杨某带回派出所详细询问。 ▲现场堆放的烟花 据杨某（化名）交代，他具有经营烟花爆竹的专业的资格，车库里这批储存的烟花爆竹于2018年年初采买，但由于没能及时售出，就暂时存放在了自家的车库内。 杨某也知道烟花爆竹属于易燃易爆物品，存放的数量和地点都有严格的规定。 根据规定，杨某只能储存40箱烟花爆竹，而实际上，他却储存了61箱，存放的地点也与许可证上所提供的地点不符。 进一步调查中民警了解到，杨某也交代了并没有一直向正规烟花爆竹供应商购买烟花爆竹，为贪图便宜，杨某两年内数次向一名微信好友购买了大量爆竹，购买金额达到十余万元。 杨某还说，他也没有核实这位“微信好友”是否具有批发销售烟花爆竹的资格。 经查，杨某其行为已构成非法买卖、储存危险物质，吴江警方已根据治安管理处罚法规定，对杨某给予行政拘留的处罚。 警方提示： 烟花爆竹属于易燃易爆物品，从业人员必须具备烟花爆竹从业许可，并对烟花爆竹进行专人专库管理。 时值夏末秋初，天气炎热、干燥，火灾易发，市民如不按规定买卖和存放烟花爆竹，很可能造成不可预计的安全隐患。 来源：吴江公安微警务 赞是一种鼓励|分享是最好支持 点击右下角 写留言 发表你的心声 我们期待与您的交流 新闻中心 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开