蹊跷！600万兰博基尼"玩"漂移横怼面包车，车头被撞烂！负全责的竟然是第三辆车…… 苏州公安微警务 苏州公安微警务 微信号 suzhou_police 功能介绍 欢迎您的关注，期待您的互动！交通违法处理、掌上车管、智能出行、自助移车、事故快撤、开锁求助..……“苏州公安微警务”竭诚为您服务！遇有“紧急”报警求助，还请拨打“110”！ 8月9日下午，一辆600多万的亮蓝炫酷兰博基尼超跑竟玩漂移，打横怒怼了一辆长安面包车！车头轮胎还紧紧卡在一起！视频刷爆了各大微信群和朋友圈，大家都在猜这么大的车损，究竟由谁买单？ 兰博基尼车头被撞烂，车损谁买单？ 8月9日下午珠海市明珠路，一辆蓝色兰博基尼超跑90度漂移，跟一辆长安面包车撞了个正着。 兰博基尼被撞得左车头严重损坏，底盘和轮胎紧紧卡在长安的车头，底盘被撞到变形。一辆价值600多万的兰博基尼被撞成这样，一下子在朋友圈和微信群炸开了锅！  8月9日4点50分左右，交警部门接到报警称，明珠路发生三车撞事故，其中一辆还是兰博基尼超跑，车头损坏严重，车子彻底开不动，事故车辆还占据两条车道，车流排起长龙。 视频中，一辆蓝色兰博基尼沿明珠路北往南方向右二车道行驶，到国政大酒店附近时，兰博基尼向最右侧车道变道。 就在这时，前面的本田小车突然向右变道，和兰博基尼来了个零距离接触，右侧车头撞上了兰博基尼的车尾。这一撞，兰博基尼整个车身失控，90度大漂移，撞上了旁边一辆长安面包车的车头，本田车也因为碰撞失控，打横甩了过去，冲到面包车后面。  交警到场后，发现一辆粤ZE××9澳号蓝色兰博基尼超跑和粤CV××55号长安面包车车头紧挨在一起，兰博基尼左侧车身前后均有刮痕，给跑车霸气的气质增添几分狼狈。 而长安面包车和本田小车车头也有不同程度的损坏，三车排列俨然一个大大的“工”字型，把两条车道堵得严严实实，三名男子站在车旁，一脸愁容。  竟然是他负全责？！ 那么，究竟是谁的责任呢？ 经了解，兰博基尼的司机姓曾，澳门人。事发当天，曾先生驾驶这辆兰博基尼前往前山办事，原本行驶在明珠路右二车道上，跟在本田小车后面。 行驶到国政大酒店附近时，曾先生见路面的车辆多了起来，眼看下班高峰期就要到了，曾先生怕自己被堵在路上，耽误了办事的时间，于是在没车的情况下向右变道。  就在兰博基尼车身完全回正到车道上时，本田小车突然向右变道插了过来，一不小心撞上了兰博基尼的车尾。“砰”一声响后，兰博基尼向左来了个大漂移，撞上了长安，出现开头那一幕。  本田司机赖先生万万没想到，自己突然变道撞到了价值600多万的兰博基尼超跑，一下车，整个人都不好了……由于赖先生变更车道时影响正常行驶的机动车，负事故全责。 目前保险公司正在对车损进行评估，具体车损还得等三辆车勘查完毕才能确定。不过，小编可以给大家举个例子。8月2日，一辆阿斯顿马丁超跑在蓝盾路被一辆长城SUV撞坏了车头，保险公司初步估计车损不低于50万元。但微博上就有网友爆出了阿斯顿马丁的维修表，前大灯、引擎盖、方向机等加在一起，至少也得134万。  兰博基尼经这么一撞，车损可不少啊。 开车不可随意变道！ 希望这次事故能给肇事驾驶员一个教训。 来源：珠海交警 赞是一种鼓励|分享是最好支持 点击右下角 写留言 发表你的心声 我们期待与您的交流 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开