这世上只有一种男人不玩暧昧 爱你的凯紫 睡前伴读 睡前伴读 微信号 svipcc365 功能介绍 每一次的翻阅,都是一场久别的重逢，一个人，一句话；一段故事，一生思索，关注我，让文字触动你的灵魂！ 每天十点定时推送，请查收！ 点击上方【蓝字】，每天晚上，不见不散！ 点击上方绿标即可收听主播小小的声音 文/凯紫 来源：凯紫（kaikaivoice） -01- 网上看到一个故事，来自一个男生： 某年某月某市，当时我和一个女孩在暧昧，她无意间说自己很想念小时候捉萤火虫，我就开着车去了最近的农村，冒雨捉了一晚上，第二天天亮点我就把萤火虫装瓶子里回家了，因为淋了一晚上的雨，回程路上就感到不舒服。到家之后，突然倒下发了高烧，我发短信跟女孩说我捉了萤火虫，叫她来拿。 她到我家一看，发现我病了，就要留下来照顾我。整整两天两夜，她悉心照料我，迷迷糊糊的时候，我听到她说我爱你。眼睛红红的，我说我也是。 我的病很快好了，她也回归正常生活，但是清醒之后，我认真考虑我们的性格和家庭，觉得不合适。开始玩失踪，不回消息，不接电话，她来我家装没人，以为这样她心就会死了。 这件事过去将近一年，朋友圈动态出现她婚礼的照片，点进大图一看，惊到了，婚礼现场飞满了萤火虫，很梦幻，也很熟悉。 我看照片里的她站在新郎身边，目光在闪烁，似有泪花，我相信这张照片她是发出来让我看的。 我这才知道，原来我因为寂寞玩的游戏，对她来说是诅咒，不知道后来她是怎么过的。 暧昧真的是这样，就像是一场游戏，有一方动了心，就无法再继续。 对于动心的人，这感觉有多迷人，就有多伤人。 而主动的一方能够享受情侣的权力，但是不用负责。说白了，就是不主动，不拒绝，不负责。 换作是谁，都抵挡不住这样的诱惑。 所以，难道这个世界上不存在不玩暧昧的男生吗？ -02- 有一个调查研究表明： 女性中有93.7%的人都遇到玩暧昧的男性，但是最后成为男女朋友的只有18.4%，剩下的81.6都表示“他不是真的想和我在一起”。 男生在年轻气盛的阶段，经常会以自己占有多少女性而沾沾自喜，视其为吹嘘的资本。 大学的时候最明显，男生宿舍，酒桌上讨论的经常是：“我认识个女孩，长得特好，我叫她准出来，不信？试试？” 就类似的话题，像是女生比谁的口红库存多，家长们比谁家孩子成绩好似的。 跟爱不爱没有关系，只是用别人满足自己的虚荣。 因为没那么喜欢，所以才忽冷忽热，才肆无忌惮，才舍得暧昧。 另一方面，对女孩来说，暧昧可能是沼泽，陷得越深，越难脱身。 因为女生容易产生依赖感。 -03- 曾经有一个女孩子对我说：“人这一辈子，一定要有一次，爱一个人爱到忘了自己。” 我很想反驳她，但是我不忍心，因为我看到她的脸，藏不住的欣喜，如获至宝，我不想泼她冷水。但是后来的事情，让我后悔当初没有泼她冷水。 因为暧昧这张网，只会让人越来越深。 他们是在出去玩的时候认识的，第一次见面就加了微信，平时一起玩玩游戏，就在微信里互诉衷肠。 很快，男生开始约她，开始献殷勤，女孩子习惯了每天玩游戏，每天早晚安，和睡不着时聊天聊到发烫的手机，偶尔说些类似于思念的话题，很快打哈哈开玩笑就过去了。 女孩子的心慢慢被打动，男孩子的热情开始褪去，他渐渐淡出她的世界，后来干脆没事不会找她。 但是陪伴很容易让人产生依赖，一个人一周七天都找你聊天，突然有天不找了，很自然就会心慌。这种心慌，很容易让人误读成爱。 她后来痛苦万分，问我是不是她哪里做的不对，我看着她痛苦的眼睛，后悔当初没有点醒她。 暧昧这种事情，有时候很像饥饿营销，想要，但是得不到。 在暧昧的阶段，很多人会感觉比恋爱阶段要甜蜜，对方一个小小举动，就能触电。 所谓的暧昧，就像冰淇淋，好吃但是不果腹。 -04- 有一句话说的好： 如果一个男人喜欢一个女人，不管怎么样，他都会把她追到手。 因为，真正的爱，不会让你迷失在不明不白的感情里。 就像之前很火的一部韩剧《经常请吃饭的漂亮姐姐》里： 男主角表面上说让女生请吃饭，自己却结了帐；下雨天怕她淋湿，一把搂过来；在她困难的时候，第一时间站出来解围；情敌问他，你是不是对她有意思？他几乎没有迟疑：对，我喜欢她，很确定。 你看，用行动代替那些甜言蜜语，才是最有力的。 这样的爱情，没有犹豫，没有迟疑，没有暧昧期，没有一丝一毫愚弄的意思。恋爱清爽利落，面对将来和过去也不会拖泥带水。 虽然暧昧很美好，可我们都会被时间推着走，时间会剥掉虚假外壳，就像精美包装的匕首露出刀刃，最后只会伤了自己。 所以，不如在还有力气的时候，把它当作鸡肋，扔掉算了，吃醋没资格，相爱没名分。 这世上有的是更健康的美味，就像这世上真有男人不玩暧昧，这个人，就是爱你的男人。 - END - * 作者：凯紫，低沉磁性的治愈男声，全网音频超10亿点击，每晚21点30分和你说晚安。他的公众号：凯紫（ID：kaikaivoice），新浪微博：@凯紫。用他的声音每一个白天，每一个夜晚都陪在你身边。 * 主播：小小，喜欢旅行，读书，听音乐，愿我们在声音的世界里彼此温暖。微信号：小小（ID：zhangli9175 ）公众号：左右音，陪你夜听经典。 * 背景音乐：《泡沫》  想了解更多伴读君的故事吗? 每天晚上陪你说晚安 你一定还想看 “儿子，和那个胖女人离婚吧。”这封婆婆的信火了！ 姚晨为什么不红了：击溃一个中年女人的不仅仅是颜值 微信上，这五种人爱你最深！ 爱你的凯紫 你的支持，让我看见就好 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 你的支持，让我看见就好 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开