男人有这三个“不主动”，他一定不爱你！ 你的阿部 睡前伴读 睡前伴读 微信号 svipcc365 功能介绍 每一次的翻阅,都是一场久别的重逢，一个人，一句话；一段故事，一生思索，关注我，让文字触动你的灵魂！ 每天十点定时推送，请查收！ 点击上方【蓝字】，每天晚上，不见不散！ 点击上方绿标即可收听主播昀兮的声音 文/一把青 来源：阿部学长（tttcbc） -01- 不主动给你发消息 今天朋友M跟我说，她要和她男朋友分手了，我一惊！问她怎么了，她说她男朋友现在已经不会给她主动发消息，回她的消息也没有以前那么勤快了。 以前，无论多晚都会回她消息，不仅如此，他会主动跟她说起每天发生的事情，大到今天公司接了个什么项目，小到抱怨袜子坏了一个洞…… M说她如果去洗了个澡没看手机，都能听见手机嘀嘀响个不停，自己只能停下擦肥皂，抹抹手，回复男朋友的微信轰炸。中午吃饭的时候，她男朋友都要主动视频，两个人面对面一起吃。 这样的M，即使异地恋，嘴上抱怨着男朋友太黏人，眼睛里却全部都是喜悦的光彩，羡煞我等单身狗。 但也不知从什么时候开始，洗澡的时候渐渐不会听到如火如荼的微信提示音，男朋友渐渐不再主动给她发微信，不再主动跟她分享日常，好像自己已经不在男朋友的生活里了…… M意识到不对劲了，这很不正常，她主动发消息过去问他，竟然隔了三天才回复，打电话也永远处于接不通的状态。 她悄悄请假，去男朋友的城市，果然她看到男朋友从公司楼下搂着一个女人出现…… “见过他爱我的样子，所以知道他现在是不爱我了。”M目光呆滞着说出这句话。 女人的预感一般都很准，和往常有一点不一样都会很警觉的发现。曾经那么主动的发消息，微信每天都在爆炸，如今隔几天才回复一个知道了，每个字都透露着敷衍。 不主动给你发消息的男人，就是不够爱。 喜欢一个人恨不得什么事情都要跟她分享，怎么可能24小时都不会主动发消息呢？甚至连回复都没有。不要为他找借口了，傻姑娘。 -02- 不主动在朋友圈秀恩爱 男人也是有占有欲的，不要以为只有女人的占有欲强烈，他爱你爱到深处，是不愿意别的男人看你的，他会向全世界宣告对你的“主权”。如果连朋友圈都不愿意发，不用怀疑，他一定不够爱你。 叶子说她和前男友谈恋爱的时候，前男友从未在朋友圈发过二人的合照。叶子对此很不满，向他抱怨，谁知他竟然用不喜欢在朋友圈公开自己的私生活为借口搪塞了过去。 叶子信了，恋爱中的女人永远站在男朋友那一方，还记得她信誓旦旦的说她男朋友多酷啊，生活就是要和朋友圈分开，他们才不要跟那些庸俗的情侣一样每天秀恩爱死的快呢。 没过几个月她信誓旦旦的话还在耳边还没消散，他男朋友就提出分手。分手后朋友圈妥妥的晒出了与另一个女孩儿的合照，再配上一个小爱心，多讽刺！叶子这才意识到，自己原来一直都是备胎，他从来都是不爱自己的。 只有不爱你的人才觉得把你分享到朋友圈是一种顾虑。 叶子说秀恩爱死得快，可是她忘记了一点，不秀的恩爱，死得更快！ 不要听信什么私生活和朋友圈要分开的鬼话了，除非你像李健老师一样用老式的诺基亚键盘机，否则没有理由。 朋友圈早就成为我们生活中不可或缺的一部分，或者可以说朋友圈俨然是我们想要向他人展示自己的一部分。 而一个男人不想向他人展示自己的女朋友，不想告诉其他人自己已经有主儿了，这真的正常吗？恕我直言，这只能说明这个男人真的不够爱你。 真正爱你的男人不会在他的朋友圈看不到你。 -03- 不主动给你花钱 最近轰动朋友圈的南京小三事件，四十度的高温下，原配撕心裂肺的哭泣、控诉，小三坐在车里稳如泰山。原配身上加起来不到200块，小三却是一身的奢侈品。男人不停的护着小三，隔着屏幕都能感觉到原配的绝望。 你在陪他一起吃苦、一起节省，他呢？转身把钱全花在另一个女人身上。都说男人的钱在哪里心就在哪里，再正确不过了。 主动为你花钱的男人不一定爱你，但是不主动为你花钱的男人一定不爱你。女人在意的倒也不是男人真的为她花了多少钱，而是钱背后的心意和安全感。 在大冰的《他们最幸福》中讲述了这样一个男人――大军，他爱他媳妇儿，每天收工后揣着钱去给她媳妇儿买裙子，一家一家店不重样地买各种各样的裙子：民国黑裙、彝族长褶裙、棉布白裙、碎碎的绣花裙，很快就挂满了整个衣橱。 媳妇儿抱怨家里都放不下了，但是大军还是坚持。对于大军来说，我爱你，就是每天给你买一条裙子，就是想把今天挣到的钱花在媳妇儿身上。 主动给你花钱的人，至少在他心里，你是占有一席之地的。他虽然只有100块，但是他愿意主动把99块花在你身上，这就是最朴素、最直接的表达爱意的方式啊。 相反，不愿意主动为你花钱的男人可能真的没有那么爱你，至少在他眼里，你并没有钱重要。 这样的男人，再爱也不能要！ -04- 女人恋爱的时候要的真的不多，有情饮水饱，无情吃饭饥。 感情的长久需要彼此共同经营，爱情永远都是两个人在一起相互取暖，一个人剃头挑子一头热的爱情只会惨淡收场。 请记住： 不主动给你发消息，不主动在朋友圈秀恩爱，不主动给你花钱，这样的人，真的不够爱你，不要再抱有幻想，不要再为他开脱了！ 共勉。 - END - * 作者：一把青，阿部学长特邀作者，一个很怂的好姑娘。阿部学长（tttcbc）原创首发，愿意诉说，更愿意倾听，帮你解决感情问题，陪你说晚安！转载请联系微信svipcc01。 * 主播：昀兮，知性女子一枚，用有温度的文字和声音，温暖你、陪伴你，不离不弃。微信公众号：小柒读书（ID:xiaoqids2017） * 背景音乐：牛奶咖啡《越长大越孤单》  想了解更多伴读君的故事吗? 每天晚上陪你说晚安 你一定还想看 “儿子，和那个胖女人离婚吧。”这封婆婆的信火了！ 姚晨为什么不红了：击溃一个中年女人的不仅仅是颜值 微信上，这五种人爱你最深！ 你的阿部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开