娱乐｜ 坎爷获得成人网站终身会员资格 潮人 潮人 微信号 swagdog 功能介绍 忠于街头 在本周四晚上，坎爷接受美国脱口秀节目《吉米鸡毛秀》邀请，与主持人谈论了各种话题，包括美国政治、音乐、Yeezy品牌等等。 而当坎爷被问到自从两个女儿出生后，他有没有因此而改变对女性的看法时，坎爷竟然幽默的回答说：不，我平常还是会看Pornhub。（Pornhub网上最大的色情影片分享网站。） 这一回答令全场观众一阵爆笑，甚至他还透露了自己最喜欢的类型，这部分就留给大家自行观看影片了。 坎爷这样的自我调侃除了拉近他与歌迷之间的距离外，更有趣的是Pornhub官方在注意到这件事后，反过来宣布愿意向坎爷提供免费的会员资格。 可以看到在他们的官方Twitter上写道：我们希望对坎爷多年来的支持表示感谢，因此这里送你一个终身Premiere会员。 微信第一潮流自媒体 忠于自己，捍卫街头 微信ID：swagdog 长按左侧二维码关注 ↓看完点个赞再走 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开