傍晚现“天狗咬日”奇观 “带食日落”美翻天…… 陕西二套融媒中心 陕西都市快报 陕西都市快报 微信号 sxdskb001 功能介绍 一档王牌民生新闻栏目，西北地区唯一的全国电视百佳栏目，西安地区收视率名列前茅的优秀栏目。 今天有日食！ 就在今天！天文奇观“带食日落”上演 注意啦！ 今年我国能观测到的 唯一一次日食 在今天上演！ 你看到了吗？ 据天文学家预测 今日（8月11日）傍晚 将发生日偏食现象 届时我国北方地区 可见“天狗咬日”奇观 而且观测条件不错 中、东部地区还可观测到“带食日落” 要看日食的小伙伴注意啦！ 西安可见时间为18时30分至19时36分 （以上是此次日偏食我国一些主要城市的可见时间） （本次日食路径的动画模拟） 说了这么多 那什么是日偏食？ 在观看日偏食时又该注意什么呢？ 什么是日偏食？ 一般来说 日食可分为 日全食、日偏食、日环食、全环食4类 今天 我国北方地区观测到的将是一次日偏食 传说中的“天狗食日” 其实是月球刚好挡在太阳、地球正中间 三者处于一条直线 太阳光被月球遮住 部分或全部无法抵达地球 就会产生日食现象 （日偏食） 为什么此次日偏食值得看？ 8月11日的这次日偏食，虽然是2018年发生的第三次日偏食（第一次发生在2月16日，南美洲南部和南极洲大部可见；第二次发生在7月13日，可见区域主要在澳大利亚和南极洲之间的海域），但却是我国能观测到的唯一一次日偏食，而且观测条件相对还不错。对于我国北部地区来说，观测条件不错的日偏食已经有6年未见了。 发生在8月11日的这次日偏食的可见区域是北冰洋大部分地区、北美洲北部、欧洲北部， 以及包括我国北方地区的亚洲北部。这次日偏食的最大食分接近0.74（食分是指月球遮挡太阳直径的百分比，最大食分0.74表示最多有74%的太阳直径被月球所遮挡），但地点位于北冰洋上不易达到的区域。 （8月11日的日偏食的最大食分可见区域位于北冰洋） 这次日偏食怎么看？ 以北京为例，这次日偏食的初亏时间是北京时间18时12分，食甚时间是18时50分，食甚时的食分大约为0.35，太阳会在复圆前落下，日落时间是19时17分，大家可以欣赏到“带食而落”的景象，夕阳如同被人咬了一口的橙色蛋糕，徐徐落下。不只是北京，我国东北大部分地区也能欣赏到带食日落，例如我国最北端的漠河可见的最大食分就能达到0.55以上。前提是只要天气晴好，我国的中、东部都可以看到这样的“带食日落”景象。 对于西部地区，例如在新疆和内蒙古西部，虽然不能看到“带食日落”，但却可以欣赏到日食从初亏到复圆的全过程。 这次日偏食发生时虽然接近黄昏时分，夕阳看似不那么刺眼，但一定也要注意减光防护措施（例如佩戴专用的日食观测眼镜)。 还有一种简易的方法 那就是找一块玻璃 涂上些浓墨汁或者用烟熏黑 透过这块玻璃来观看日食 但要注意不要长时间看太阳 一次看十几秒钟 休息一会儿，再继续看 或者没有条件的 在树荫底下直接观看 地面上日偏食的影像也别有情趣 特别要注意的是 在观测日偏食时一定不要用肉眼直接观测 以防阳光灼伤眼睛 对视网膜造成不可逆的永久伤害 也不能使用日常的太阳镜或墨镜 它们只适用于观测日光下的四周景色 决不能用于直接看太阳 要用相机拍摄日偏食美照的同学也要注意做好减光措施（例如使用巴德膜等专业滤光片），防止强烈的阳光损毁CCD等感光元器件。 （巴德膜） （加装了巴德膜的望远镜和相机） 当然 如果不小心错过日偏食的小伙伴也别叹息 小编告诉你 8月份还将上演三大天象奇观 英仙座流星雨 日偏食后不到两天，另一个精彩天象――英仙座流星雨就会如期而至。作为每年流量较大的流星雨之一，英仙座流星雨与象限仪座流星雨、双子座流星雨并称为北半球三大流星雨。 这次的英仙座流星雨极大预计出现在北京时间8月13日4时到16时之间，最大天顶流量可达每小时110颗到140颗，不过这期间我国大部分地区都是白天，因此8月12日晚至13日天亮之前，是比较好的观测时机。 观测流星雨用肉眼即可，但人们需要避开城市灯光的干扰。 金星东大距 （金星/资料图） 8月18日，金星将出现东大距，也就是指从地球看过去，金星在太阳东边，且距离太阳最远的时候，此时金星避开了太阳的强光，是人们观测金星的好机会。 水星西大距 8月27日，水星将迎来它的西大距。在北纬40度地区，水星的地坪高度约17度，亮度为负0.1等，预计一直到9月上旬，水星的观测条件都不错，北半球的观测条件则相对更好。 这么难得一见的奇观 你想和谁一起看？ 新闻来源：河北日报、科普中国 本期编辑：卢丽珍 高磊 值班主任：徐娇、邓博 大家都在看 紧急！狗伤人事件频发，朋友圈疯传西安抓狗通知，速看…… 心痛！3岁男童从商场扶手电梯滑下坠亡，家长差两秒就能抓住…… 盘点西安六大“任性路段”,疯狂电动车街头上演“步步惊心”! 有谁没看到 点ZAN让我数数 ↓↓↓ 陕西二套融媒中心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开