雷暴来啦！你想好在哪儿躲雨了吗？ 陕西二套融媒中心 陕西都市快报 陕西都市快报 微信号 sxdskb001 功能介绍 一档王牌民生新闻栏目，西北地区唯一的全国电视百佳栏目，西安地区收视率名列前茅的优秀栏目。 今天12时40分，西安市气象台发布雷电橙色预警信号：预计新城区、碑林区、莲湖区、雁塔区、灞桥区、未央区、临潼区、长安区、高陵区、邑区、周至县、蓝田县、西咸新区未来2小时内发生雷电活动可能性比较大，同时伴有短时强降水（雨量10-40毫米）和6级以上短时大风，请注意防范。 看到了没？ 又要突然暴风雨了 这任性的天气 一言不合就…暴热！ 一言不合就…暴雨！ 最可气的是套路实在太深了 比如说下雨 你信，它可能不下 你不信，它可能就下了 这不但折磨着小编及各位宝宝 也折磨着气象台的预报员呐 下雨全凭心情、运气 四个龙王爷在天上商量 一大波预报员在地上商量 都太累太辛苦了！ 感受一下此刻 西安市南郊的天气 雷声滚滚 闪电来袭 今天下午2点31分 陕西省气象台发布暴雨橙色预警信号 陕西省气象台2018年08月11日14时31分发布暴雨橙色预警信号：西安市长安区、周至县、邑区，铜川市王益区、印台区、宜君县，宝鸡市陈仓区、陇县、千阳县，渭南市蒲城县、白水县、富平县，延安市子长县、安塞区、志丹县、洛川县、宜川县、黄龙县，汉中市洋县、西乡县、镇巴县、佛坪县，榆林市榆阳区、横山区、靖边县、米脂县、子洲县，安康市宁陕县、旬阳县、白河县，商洛市商南县、山阳县、镇安县，3小时内降雨量将达50毫米以上，部分地方伴有雷电活动和雷暴大风。请注意防范！ 可是不管怎么， 小编还是得语重心长地提醒大家， 出门随身包里带把伞， 别嫌麻烦，因为你总能用到的！ 毕竟别人没带伞可以这样 但是 别担心，别害怕 你不是一个人在战斗 ??? 未来三天陕西以对流性降水天气为主 据最新的气象数据显示 预计今天白天：陕西全省阴天间多云，陕北、关中南部、陕南有阵雨或雷阵雨，榆林有中雨、北部大雨。 关中中东部有 36～38℃以上高温天气。 今天晚上：全省阴天间多云，榆林有中雨，北部大雨，局地暴雨，延安、宝鸡西部、陕南有阵雨或雷阵雨，汉中西部局地大雨。 为确保安全出行， 请收好这份交通安全提示！ ↓↓ 注意避开广场、避雷设施、高大树木、铁栅栏等易受雷击的地方，并保持足够的安全距离。 空旷场地不要使用有金属尖端的雨伞，不要把金属物体扛在肩上。 看管好老人、小孩及随身物品，不要在河边逗留，迅速撤至安全区域，确保游园安全。 在雷阵雨较大时要远离树木，尽量不要大跨步跑动，可以选择建筑物躲雨，但不宜选择车内躲雨。 如果大家一时找不到安全的躲避处， 请按照以下原则寻找比较安全的地点 并采取相应的措施减少危险： 驾车注意 1、碰到雷雨天气，车上人员应该选择停车坐在车内，在车内避雨，不要下车走动。车辆本身是容易吸引雷电的导体，如果雷电击中车辆，在车辆附近走动，可能会触及经过地面传导的电流。同时，需要提醒的是，车内人员在雷电天气下应紧闭车窗，避免将身体伸出车外。 2、如果在驾车途中突遭雷电的话，应当放慢车速，必要时请停车躲避。因为，雷电击中引起车辆失控，车速慢可以减少危险。 3、雷电天气下，停车时车主也需要格外注意，在城市停车时应注意不要将车辆停靠在大树或建筑物广告牌下方，突如其来的闪电如果碰巧击中这些物体，可能会导致其倾倒砸向汽车。在郊外时，更不能将汽车停放在靠近大树等危险场所，可以选择地势相对较低的地方停车，等待雷雨过去。 4、遇到雷电天气，应该尽量不要使用手机，因为打雷时手机的信号磁场会发生变化，强大的雷电对地释放过程将在周围产生很强的电磁场。因此，建议车主在雷电天气时收起车外天线，暂时关闭汽车音响，以避免汽车被雷电击中后将电流引入车内，造成电器电路故障。 积水路段行车常识 1、开车经过积水路段时，首先应查明积水的深度，水深超过排气管，容易造成车辆熄火，不要强行通过。 2．不要高速通过涉水路段。高速通过会产生浪花，导致实际涉水深度加大，容易造成发动机进水。 3．避免跟车过近。尤其是不要与大车跟车过近，一是会阻挡视线；二是大车容易溅起水浪，使实际涉水深度加大。 4．熄火后切忌再次启动车辆，发动机一旦进水熄火，千万不要再启动车辆，避免造成发动机严重损坏。 转发扩散~ 提醒身边的人！ 新闻来源：陕西二套融媒中心综合 本期编辑：魏尤佳、孙雨 值班主任：徐娇、邓博 大家都在看 气愤！女老师西安打车被拒载 欲拍照投诉竟被的哥吐一脸！ 盘点西安六大“任性路段”,疯狂电动车街头上演“步步惊心”! 可怕！西安暴风雨竟刮掉一小区十几扇窗户，业主在家秒变“落汤鸡”！ 要清凉不要闷蒸 点ZAN ↓↓↓ 陕西二套融媒中心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开