十堰女子离家3天未归，不会打字的她竟给家人发来微信！警察发现... 原创： 十堰晚报 十堰晚报 十堰晚报 微信号 sywb8110110 功能介绍 十堰粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂十堰。 十堰阅读量最高的微信 十堰晚报原创微信 未经授权 禁止转载 微信广告合作/0719-8118988、13797867325 微信技术服务/0719-8622987、13997831476 “我姐姐3天前离开家就一直没回来，不接电话，但这几天却一直能收到她微信发来的要钱信息，我怀疑姐姐被人绑架了！” 8月8日下午，市民朱先生慌张地赶到派出所向民警求助。警方追寻蛛丝马迹，这件蹊跷的“绑架”案件背后，竟然是...... 女子离家3天，行动反常 8日下午15时许，朱先生向茅箭分局人民路派出所民警反映，自己的姐姐离家三日未归，还一直无缘由的通过微信向家里索要钱财，家里人急坏了！ 民警一边安抚朱先生情绪，一边询问在其姐姐离开家这段时间，还有何反常或蹊跷的事情发生。 朱先生仔细思索后向民警透露，其姐姐朱女士不懂得输入法，也不会打字。但离家的这段时间，朱女士却通过发送微信消息问家里要钱，也不说明用途。家人拨通的电话也都被拒接了，而且还以要结束自己生命相要挟让朱先生汇款。 朱先生担心之余，要求姐姐发送定位以确保其安全，但姐姐一直拒发定位，这让朱先生不得不怀疑姐姐是否被人控制了。民警了解了朱女士这一系列不符合逻辑的行为后，立即展开调查。 见网友花光钱，威胁家人索要 民警通过朱先生提供信息，逐步缩小搜索范围，通过历时数小时的道路监控调取，最终锁定了朱女士的行动轨迹。随后，民警又实地核实了火车站沿路的宾馆旅店，最终，在一家商务宾馆找到了朱女士。 原来，朱女士不久前通过网络认识了一名山西籍男子何某，二人相约在十堰见面并一起游玩。一番挥霍后腰包见空，于是两人动起了歪脑筋，商量着向家人要钱，甚至以生命相威胁，没想到却引起家人的担心。 随后，民警对朱女士的行为和做法进行了批评和教育，在民警热心的说服下，朱女士认识到自己的错误，最终和家人团聚。 虚惊一场 好在没有真的发生“绑架案” 不过还是要提醒大家 见网友需谨慎 最好告知家人自己所处的位置 出行一定要提高自我防范能力 要知道，家人肯定比网友更在乎你 晚报君特选（戳下方标题） 一觉醒来，十堰这所学校整出一个大动静！ 深夜十堰高速上,一辆越野车疯狂倒车撞上护栏！民警包围现场发现... 昨晚四方山广场一位小伙求婚，突然下起暴雨！结果…… 太逆天了！微信隐藏功能曝光，强大到爆炸！ 文、图/十堰晚报记者 杨建波 通讯员 白天燕 编辑/一娜 责编/元元 终审/甘志国 请长按下方图片 识别二维码 关注十堰晚报 领导说了， 你点一个， 小编工资涨5毛！ ↓↓↓ 十堰晚报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开