人在什么时候最明白？（深度好文） 书画文化 书画文化 微信号 TAIZHOUWENHUA 功能介绍 书画文化 传播：中华传统文化、书画名家推介、艺术品、收藏、茶道、陶瓷、玉器、香道、杂项。 生活：雪茄烟斗咖啡、私人俱乐部、游艇帆船、旅行户外、酒店、养生美食、运动摄影。 《书画文化》您关注的是最受欢迎的文艺公众号 传播：中国传统文化 | 艺术品收藏 | 茶道 | 文学 | 视觉 观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故。菩提萨剩依般若波罗蜜多故，心无挂碍。无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减 人在倒霉时最明白 平时是你好我好大家好，大块吃肉，大碗喝酒，不分彼此，亲如兄弟。而一旦到了倒霉的时候，就会有人坐视不管，看你笑话，有人落井下石，趁火打劫。于是他就明白了谁是真朋友， 谁是无耻小人。明白了以后朋友该怎样交。 人在大病后最明白 大病一场后，他才会明白只有身体最重要，其他都在其次，身体是1，其他都是0，没有了1，再多的0也没有意义。所以，平时那些看似重如泰山般的事情，一场大病后就都看轻、看透、看开了。 人在下台后最明白 人一下台，立刻就树倒猢狲散，以前家里门庭若市，熙熙攘攘，现在变得门可罗雀；以前鞍前马后的部下喽们，再见面立刻变得陌同路人，满面桃花变成冷若冰霜。这时他才明白，以前人家对我毕恭毕敬，原来对的是我头顶的那个官帽；人家对我吹吹拍拍，原来对的是我手中的权势。做官是一阵子，做人才是一辈子，想想自己以前在位时颐指气使，牛皮哄哄，实在可笑。 人在退休后最明白 回想以前在位时，同事之间为名利地位、为评职称、为升官衔，争得脸红脖子粗，实在没意思。退休后才想明白，那些东西都是身外之物，生不带来，死不带去，不论级别高低，官职大小，退休时都赶齐了，大家全是退休老同志。早知如此，何必当初？ 人在分开后才明白 明白当初说的绝情的话，真的伤透了他（她）的心，做出的事真的不应该，应该支持， 相信他（她），才明白钱买不回他（她）的心，才明白当初他（她）为什么会对我那么好而现在好像变了一个人，原来你不变他（她）就会变，明白应该两个人一起朝美好的方向去改变，小舍小得，大舍大得，舍得现在的有限才能得到未来的无限，别到最后才后悔，好人不多。 人在临终时最明白 人在临死的时候最明白：一切都不可挽回，一切都是过眼云烟。所以说：“人之将死其言也善。”就是这个道理。 温馨提示：《书画文化》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。 转载请注明：(来源：书画文化 微信：Taizhouwenhua)。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开