世俗尘嚣里，我喝的不是茶，是清静 书画文化 书画文化 微信号 TAIZHOUWENHUA 功能介绍 书画文化 传播：中华传统文化、书画名家推介、艺术品、收藏、茶道、陶瓷、玉器、香道、杂项。 生活：雪茄烟斗咖啡、私人俱乐部、游艇帆船、旅行户外、酒店、养生美食、运动摄影。 《书画文化》您关注的是最受欢迎的文艺公众号 传播：中国传统文化 | 艺术品收藏 | 茶道 | 文学 | 视觉 观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故。菩提萨剩依般若波罗蜜多故，心无挂碍。无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减 盛夏是个喧闹的季节，万物齐鸣，就连阳光也热烈得要唱出声来，倘若繁杂事务再来凑个热闹，真心可以喝一壶了。 嗯，喝一壶茶。 茶挺怪的，长成在湿热的环境，制作时又经过一道道缠磨的工序，杀青、揉捻、闷堆，历经了高温和磋磨，等到重见天日待人品评，还得经过沸水的冲泡。 按说，茶该充满了戾气与沧桑，可你看它相貌含蓄，气息清芬，经水一遭，一派清明。好似在明明白白告诉你“不受磨难不成佛”的道理。 所以，酷暑之下，与茶相约，不必搜肠刮肚地费口舌，也不用九曲回肠地去纠结，就默默地沏上一壶，看茶叶翻卷舒展，它所历经的故事，便都融在了晕开的清香与澄明的茶汤里。它不说，你也能知道。 你的故事呢，你不说，它似乎也知道。万物有灵，茶把它历经的磨难都化成了清香与甘美，然后毫无保留地都奉献给了饮茶人，这份坦诚与慷慨，难道够不上知心？ 觅上一方小天地，诚心诚意地沏上一壶茶，眯上眼能听到蝉声阵阵，小鸟啼鸣，倘若只能听到车轮嘶吼，人声鼎沸，那也不打紧，轻轻呷上一口温润芬芳，那嘶吼成了山谷里的清风，那鼎沸成了林海中的欢腾，那心里的纷纷扰扰可不就退避三舍了。 一旦与烦扰扯出了距离，如同一团收紧的乱麻理出了空隙，迎刃而解为时不远。一壶茶听尽了山重水复，喝茶人看到了柳暗花明。 茶都喝好了，喝茶人神清气爽，飘飘然而去，那茶便等在那里，等你尘世疲倦时，来讨一盏清静。 温馨提示：《书画文化》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。 转载请注明：(来源：书画文化 微信：Taizhouwenhua)。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开