顺境善待别人，逆境善待自己。 书画文化 书画文化 微信号 TAIZHOUWENHUA 功能介绍 书画文化 传播：中华传统文化、书画名家推介、艺术品、收藏、茶道、陶瓷、玉器、香道、杂项。 生活：雪茄烟斗咖啡、私人俱乐部、游艇帆船、旅行户外、酒店、养生美食、运动摄影。 《书画文化》您关注的是最受欢迎的文艺公众号 传播：中国传统文化 | 艺术品收藏 | 茶道 | 文学 | 视觉 观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故。菩提萨剩依般若波罗蜜多故，心无挂碍。无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。 人生路上，要学会善待他人，也要懂得善待自己。善待他人，可以让人生走得更远;善待自己，可以让生命活得滋润。无论是善待谁，其实都是温暖在流转，都是爱在延宕，最终，施及别人，惠泽自身。 在顺境的时候，想着去善待他人。己顺，示人以平和;己达，示人以谦恭;己喜，示人以沉静。即使没有那么高的境界，至少可以做到不张狂、不招摇、不炫耀。善待，有时候，就是一个亲切的姿态，就是一种温和的态度。 心胸宽广，不是指能装得下几个自己，而是指可以盛得下多少个他人。旋马之地，接纳他人无数，一定是这个世界上最善良的心。善待，本质上就是一种心疼。当然了，一个人，心疼了别人，也会被这个世界心疼。 处于逆境的时候，要懂得善待自己。谁都会遇到困难，谁都会遭逢坎坷，生命这条长河，有些暗礁和险滩，是绕不过去的。但无论发生什么，都要记住：如果这个世界没人疼惜你，你要疼惜自己，没有人看得上你，你要看得上自己。是的，若能懂得始终对自己好，生命就永远没有失败。 善待自己，就是要学会宽恕，不在过去的错误中纠缠;就是要学会退一步，不在不能得的欲望中挣扎。你能宽恕多少、能退多少，实际上，就是善待了自己多少。 善待自己，其实，就是与自己和解。一个人，若能不跟自己较劲，处处放自己一马，就是置心灵于旷野，给心灵以自由。心灵松绑了，就是最大的不亏待自己。 温馨提示：《书画文化》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。 转载请注明：(来源：书画文化 微信：Taizhouwenhua)。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开