关灯吃面，滴蜡复盘，股民本不该承受这一切！ 叶檀财经 叶檀财经 微信号 tancaijing 功能介绍 聪明人，在一起说人话 图片来源：视觉中国 没有不可治愈的伤痛，没有不能结束的沉沦，所有失去，会以另一种方式归来。 经历了风风雨雨洗礼的大A股，股民的心早已被打磨的坚不可摧，但其实更多的是无奈，无奈又彷徨。 从关灯吃面到滴蜡复盘，股民都经历了什么？我们股民上辈子到底做了什么？要承受原本不应该承受的痛与泪。 关灯吃面 源于2011年底重庆啤酒黑天鹅事件引发的连续跌停时，当时东方财富网重庆啤酒吧一位吧友发表的主帖：“今天回到家，煮了点面吃，一边吃面一边哭，泪水滴落在碗里，没有开灯。” 这位股民没有一句怨恨、一声咒骂、一字悲愤、一语伤痛，但那悲哀至于麻木，灵魂与肉体备受煎熬的状态被描写出来。没有开灯，更是精神深创之后的人生欲望极度萎缩的疲惫之态，是点睛之笔。于是“关灯吃面”从那以后就流传下来形容股民市值爆亏。 滴蜡复盘 这是一个乐视网股民绝望的内心独白:手里攥着一把融资买来的乐视网股票，在文章里讲述了自己由于听信某些专家吹票，奋而加杠杆买入乐视，然后便陷入无尽的惶恐中的故事。 在经历了种种磨难后，这位悲催的股民写下了这样一句话：“回到家，门口贴着电费通知单，挂面已经没了，喝了点自来水，吃了包榨菜补充盐分强打精神。 点上蜡，在纸上画图，茫然的盯着跳动的火苗发呆，蜡油滴到手背上，没有任何感觉。” 剁椒鱼头 股民：2015年，我见证了千股跌停，千股涨停，千股停牌。2016年开市第一天，我就亲身经历了熔断！ 2018年特朗普的推特成为中国股市的大杀器，在无数个漫漫长夜等来一个又一个“坏消息”。 发帖配图说自己在吃剁椒鱼头，网友跟帖说这个剁椒鱼头可以吃两大碗饭，无尽的心酸。 以上三则著名故事 都是我们股民的真实写照 我们似乎习惯了用段子表达自己的情绪，写着一个又一个段子，骂体制、怨行情、侃领导做完这一切依旧抵挡不了账户的缩水，股票的下跌。 有没有人可以静下来仔细想想，股市到底赚不赚钱？ 到底怎样才能赚到钱？ 为什么总有少数人可以赚得盆满钵满？ 这背后的原因到底是什么？ 我们总说不能静下心来读书，却不知不坐下来读书怎么静下心。 我们到底是想赚钱，还只是想想赚钱。 每个人都渴望财富自由，却从不想如何才能实现？ 如果我们选择股票投资，有没有具体计划和实施步骤？ 长期与投资者沟通和交流中，有三个难题困扰着大家： 一、信息不对称 信息滞后、虚假消息、获取渠道单一 每天大量财经信息，我们常常被消息面影响而左右摇摆，在海量的市场消息面前更加迷失，一脸茫然，有了消息也常常犯错。 二、选股之难 选时、选股、选行业 看不懂，想不透，是每个交易者的痛点。 不会选择，一选就错 是由于没有正确的选股逻辑支撑造成的。 三、技术匮乏 在日新月异的市场变化中，投资者常常无章法，没头绪，不专业，缺少技术和理论逻辑，不能及时做出预判，总在危机到来时还蒙在鼓里。 我们做了什么？ 我们在开设了《林招招收盘八分钟》股票初阶课程后，真正的帮助解决了股民的很多问题。 面对大家常常提出 关于个股的问题 这一次 我们放大招！ 叶檀财经X华鑫证券共同推出 《火星研报》 只给干货，其余免谈    我们用了近30人的团队， 历时3个月打造出这款《火星研报》， 经过我们内部严格评判和近千名一线股民真实测评 今天可以和大家见面了。 这份研报里你将获得 1、【精选市场信息】 把纷杂的市场信息，归纳总结出有逻辑、有重点实操性极高的信息，一看就懂轻松实用。 2、【优质个股提示】 研报里会给出热点板块，重点个股机会提示。把个股揉碎掰开了讲给你逻辑要点，帮您解决不会选股的大难题。 3、【专业技术讲解】 给出大家专业技术配套讲解，这不仅是一份普通的研报，我们还建立专业的班主任团队，满足大家学习之余的问题解答。 点击下图可免费试读 第一期测试版研报    课程详情 课程名称 |《火星研报》 课程周期 | 每周一至周五更新 月刊 课程售价 | 999元 限时优惠699 制作团队 | 华鑫证券X叶檀财经 进群方式 | 添加微信 yetanfamily2 3个工作日完成添加 点击阅读原文，获取火星研报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开