拼团丨喝牧场直送的放心奶！| 檀生活 一条生活馆美食组 叶檀财经 叶檀财经 微信号 tancaijing 功能介绍 聪明人，在一起说人话 “三鹿奶粉”、“三聚氰胺”……近几年频频曝出的奶制品安全问题，让国人对国产的牛奶、奶粉，极度缺乏信任。 但是代购的奶制品不仅价格高，还存在不新鲜、真假难辨的情况，也让大家人心惶惶。 尝试了无数产品，终于找到了可以放心喝的国产奶制品品牌――“认养一头牛”。 牛奶、酸奶全部是产地直供，超新鲜，而且还减去了层层分销的中间成本，这些钱可以投资到牧场和奶牛身上，才不本末倒置。 自有专属牧场 “认养一头牛”的牧场选在了北纬37°的京杭大运河西畔，日照充足、雨水充沛、土壤肥沃，12000亩牧草在这里茁壮生长。 短短几年，就被评为国家农业部奶牛标准化示范牧场。 澳洲进口纯种荷斯坦奶牛 不计成本地从澳大利亚进口优质的纯种荷斯坦奶牛6000头，从根本上保证生牛乳的品质。 生牛乳质量远优于欧盟标准 3.3%的超高天然乳蛋白蛋含量，营养丰富。微生物、体细胞等杂质含量，远低于欧盟规定的标准值，品质高。 牛奶 ・ 100%生牛乳 100%生牛乳，无任何添加剂、防腐剂、香精，只经过超高温灭菌，就是纯牛奶。 无奶粉添加、生牛乳成分无工艺化调整（有些品牌会采用闪蒸等技术来提高牛奶乳脂含量）， 还原牛奶本身的味道，每一滴牛奶都清爽自然。 酸奶 ・ 法国进口益生菌种发酵 酸奶也是100%生乳发酵，无奶粉添加、无防腐剂，为保证口感，从法国进口优质的益生菌种进行发酵，口感醇厚、质地浓稠。 每一口都经过检测 所有的生牛乳、牛奶、酸奶，全部是经过国家专业机构检测的，不达标绝对不可能出厂，每一口都安全放心。 产品上市之初，众筹金额超过500万，得到了万千家庭的肯定，好评不断。 “认养一头牛” 纯牛奶，规格：250ml*12盒 原味酸奶，规格：200g*12盒 现在购买有3人拼团活动， 不论新老用户，都能发起团购， 也可在商品拼团页面直接参加其他用户已开的团， 只要在活动时间内拼团成功， 就能享受超值拼团价 39 元（日销价56元） 拼团特惠截止8月12日23:59结束 品牌创立 2012年，徐晓波为儿子在香港多带了几罐奶粉，因不了解“限购令”被海关扣住。 身为父亲的他痛下决心，“要自己养牛，喝上自己这片土地上产出的好奶！”，斥资4.6亿元建立自有牧场。 2016年，他联合吴晓波频道，共同创办了“认养一头牛”品牌。 科学管理 除了进口澳洲的荷斯坦奶牛，为了照顾好它们，还向美国威斯康辛大学、先进的乳业品牌学习科学管理经验。 给奶牛佩戴智能头环，时刻关注每一头奶牛的运动、进食、健康情况。 每天80元的“伙食费” 从美国和加拿大进口苜蓿，从澳洲进口燕麦草，科学配比喂食给奶牛，一头奶牛每天的“伙食费”就得80元。 280米深的井水 为保证奶源的健康安全，打280米深的水井，取清澈甘冽的井水专供奶牛。 贵族待遇 对这些奶牛，绝不会激素催奶，给它们听音乐、洗澡、按摩、睡柔软草垫，而且每年还可以休假3个月，心情好才能产出好牛奶。 瑞典进口的利拉伐转盘式挤奶设备 这是世界最先进的利拉伐转盘式挤奶设备之一，挤奶的同时给奶牛按摩、放松心情。 环保健康的利乐包装 牛奶、酸奶均采用瑞典利乐公司的全无菌生产线复合纸质包装，环保健康。 纯牛奶，规格：250ml*12盒 原味酸奶，规格：200g*12盒 现在购买有3人拼团活动， 不论新老用户，都能发起团购， 也可在商品拼团页面直接参加其他用户已开的团， 只要在活动时间内拼团成功， 就能享受超值拼团价 39 元（日销价56元） 拼团特惠截止8月12日23:59结束 ● ● ● 纯牛奶 配料表写得很清楚：只有生牛乳，无任何添加。 之所以有180天的保质期，是因为超高温灭菌，绝不含任何防腐剂哟。 我们内部试喝过后，一致好评： 美食编辑花花：味道自然清甜，奶香味很足。 美食买手晓阳：好新鲜啊，性价比这么高，买买买！ 摄影师肖肖：口感很正，丝滑的感觉，还没有奶腥味。 小编喜欢喝热牛奶，拿个小奶锅咕嘟咕嘟热一下，冷却一会儿还会结出厚厚的奶皮，全是营养。 250ml一盒方便携带，早餐、晚上补充营养来一盒，刚刚好。（乳糖不耐受的人还是要尽量少喝奶制品哦） ● ● ● 原味酸奶 酸奶是用100%生牛乳、法国进口益生菌发酵而成的，试喝评价也很不错： 美食编辑佳佳：蛮浓稠的，还很细腻，不错。 美食编辑丹丹：就喜欢这种酸酸甜甜的味道，刚刚好。 摄影师石头：对男生来说甜了一点，冰一下更清爽。 小编喜欢把酸奶倒出来，加点水果、坚果等一起吃，自制的大果粒酸奶才过瘾。 酸奶的包装设计十分清新，200g一盒，小编下午饿了都会喝上一盒，饱腹又健康。 纯牛奶，规格：250ml*12盒 原味酸奶，规格：200g*12盒 现在购买有3人拼团活动， 不论新老用户，都能发起团购， 也可在商品拼团页面直接参加其他用户已开的团， 只要在活动时间内拼团成功， 就能享受超值拼团价 39 元（日销价56元） 拼团特惠截止8月12日23:59结束 檀生活和一条生活馆长期合作，严选实用有趣的好物。小叶子非常感谢各位檀粉们的支持认可，会更加努力给大家一个完美的购物体验。当然如果大家有什么想要购买的，也可以后台留言，小叶子去给大家谋福利！如果有什么不满也可以留言，小叶子会认真查看！（请留言时按照“建议：”or“投诉：”的格式，这样我们能及时看到您的宝贵留言，以便及时处理。比心~） 长按识别二维码 | 联系客服  点这里，购买牧场直送的好奶 一条生活馆美食组 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开