网红外卖竟是10天前做好的；15岁少女在家直播割腕，母亲在客厅看电视；三星 Note9发布，7499元 | 科技BB鸭 点击蓝字关注? 躺倒鸭 躺倒鸭 微信号 tangdaoya 功能介绍 躺倒鸭，让生活 科技更有趣。每天用轻松有趣的内容，分享手机技巧、数码评测、互联网大事、软件壁纸铃声软件、日常生活科普。新榜2016年度科技新媒体大奖获得者，新榜2017年度生活品质新媒体。 点上面蓝字?关注我 ?? 点【进入公众号】 回复 屏蔽升级 送你“iOS系统屏蔽升级”方法 今日神图 转发这三条传说中的年度最强锦鲤 学神杨超越，爱神周立波，雷神魏璎珞 下半年你就是好运爆表的天选之人 事业扶摇直上，爱情开花结果，小人统统消失 今日大新闻 网红外卖竟是十天前做的？ 店家直接加热不用现炒 @腾讯科技：近日，有记者走访了在美团、饿了么平台上销量靠前的外卖门店，发现大量外卖店都没有堂食，而是在使用菜肴包，有的搭配使用，有的则是全部使用。意味着直接加热就行了，不需要现炒。 视频只有50秒 有店家表示“菜肴包不是‘剩饭剩菜’。”且比现炒更卫生，也更快。 记者咨询各大外卖平台后，外卖平台均表示是不会限制商家进行这种“复热”操作的。 成都市食药监局也表示：“只要‘方便菜肴包’取得有效的食品生产许可证，是可以添加到米饭中的。” 那么宝宝们，是否能接受你点的外卖，是十天前生产，当天加热的菜肴包呢？ 15岁少女家中直播割腕 警察上门其母正看电视 @凤凰网：近日，一15岁花季少女将自己锁在房间里直播割腕自杀全过程，然而母亲此时正坐在客厅看电视，对房内发生的一切毫无察觉。她的一位网友拨打了报警电话。 当民警赶到女孩家后，在跟屋内女孩沟通无果后，民警当即将房门踹开，破门而入后，发现女孩正坐在床上哭。她的手腕部有多处小刀的划痕，鲜血直滴，好在没有生命危险。 经了解，女孩因学业不顺，加之家庭矛盾，一时钻了牛角尖，做出轻生傻事。 顺丰推出“隐址件”快递： 可隐匿收寄双方信息 @IT之家： 8月8日，顺丰首度发布了可隐匿收寄双方信息的创新产品“隐址件”，可隐匿收寄双方信息。 “隐址件”是一款线上下单产品，收寄件双方只需分别填写自己的地址即可完成下单，在寄递全流程中，仅收派员拥有通过巴枪扫描获取相关信息的权限，其他时候均对所有信息进行隐匿。 三星官网公布Note 9价格： 售价7499元起 @网易手机：昨日，三星发布了新的旗舰机三星Galaxy Note9，三星中国官网也已经同步更新，公布了三星Note 9的尝鲜价格。三星Note 9的6GB+128GB版本价格为7499元，8GB+512GB版本为9499元。 三星Note9采用了骁龙845作为处理器，配备了6.4英寸Super AMOLED显示屏以及4000mAh大容量电池，拍照方面它仍然采用了双1200万像素的双摄像头组合。 Note 9的最大特点是附带了S Pen，既可以当手写输入，又可以当手机快门，还可以当播放暂停键，甚至可以自定义按钮随便唤醒某个功能。 三星Note 9国际版将于8月24日开售，国内版本发布会将于8月15日召开，到时候，我们就会了解到新机的最终售价及发布时间。 想要屏蔽iOS升级的都来点赞啊 妥妥的 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开