不等9月iPhone新机了，今年最值得买的是这部发布了两个月的国产机！ 点击蓝字关注? 躺倒鸭 躺倒鸭 微信号 tangdaoya 功能介绍 躺倒鸭，让生活 科技更有趣。每天用轻松有趣的内容，分享手机技巧、数码评测、互联网大事、软件壁纸铃声软件、日常生活科普。新榜2016年度科技新媒体大奖获得者，新榜2017年度生活品质新媒体。 点上面蓝字?关注我 ?? 点【进入公众号】 回复 屏蔽升级 送你“iOS系统屏蔽升级”方法 宝宝们好，我是胡莱 如果你常来的话，一定会记得 我就是那个被鸭鸭宠（dui）上天的胡莱！ 我就是那个27岁没房没存款、 因为去了深圳参加一场发布会 透支了好几个月工资买装备的胡莱 我是胡莱，下次再有出差的机会 我再也不会胡来！ 一周之前，机会来了！ 在我的软磨硬泡之下 鸭鸭终于同意让我去ChinaJoy出差了！ 公费纯玩，还有漂亮小姐姐看 咦，这么好的机会，他怎么会让给我？ （微笑中透露出一丝怀疑） 嘿嘿嘿，这一切都得感谢鹅妹 想看鹅妹的比基尼照片？ 这不重要！相信我！ 我今天要给你们看的CJ现场的Showgirl小姐姐 绝对比鹅妹有看头 （嘘……） 我的鼻血就止不住了 继续流鼻血 就当燃烧我的卡路里了 嘤嘤嘤 好卡哇伊来 CJ不愧是一年一度大型宅男聚会 随手一拍几乎都是大老爷们 （CJ现场） 现场有人说我这是“春丽头” AC娘恐怕是要哭瞎了…… 小姐姐们都好好看 如果丑了，那就是我拍的不好 放几张现场的硬核福利吧 << 左滑查看下一张图片 >> 不过瘾的话再放几张特别的 最后一张……真的hin特别 << 左滑查看下一张图片 >> 正当我不亦乐乎拍照的时候， 收到了鸭鸭的信息 我是胡莱 我现在有点慌 在鸭鸭面前，我还是太年轻了~ 没办法，出来浪，总是要还的 “百人团战”，说不定有点看头 反正也是瞎逛，就去那看看呗 到了展台前，我发现，我不仅仅是年轻，我恐怕还没见过什么大世面！ 啊~好多手机机啊 （想要兴奋的搓手手ing） 红蓝交错的梦幻灯光，闪瞎了我的双眼 展台上100根柱子 每根柱子上都放着一台vivo NEX （这次团战的比赛专用机） 50：50 百人团战 简单粗暴 （“NEX百人团战 志竞非凡”决赛现场） 啊~还有好多的妹纸啊 （可爱无法fu吸ing） 认真玩游戏的小姐姐最美了 来张特写吧 这次的百人团战，还有好多KPL选手，包括小悠、gini、辰鬼、瓶子、英凯等大神，还有很多网红主播。 台上百人团战 台下我借着要采访写稿的机会 顺便撩了现场几位小哥哥小姐姐聊聊 “ 我从学校出来上班没多久，现在每天中午都玩王者荣耀呢，把老板当对面英雄，按在地上摩擦，心里爽！老板不会说我的，说我我就辞职不干了…… “ 我上班7年了，最烦打游戏的时候来电话了，但是老板的电话又不能不接。 “ 我都是陪我女朋友打，女生手残，要人带着上分，我现在这个手机屏幕小了，玩得不够爽。 “ 我打团战的时候，就是把所有技能都按一遍，然后我就死了…… 忍不住手痒 在现场我也上去用vivo NEX 撸了两把农药的“边境模式” 嗯……我不仅太年轻，没见过什么大世面， 恐怕对vivo NEX还有些小误解！ 这不妥妥的就是一电竞手机么！以前体验NEX的时候，基本上都是被外观设计和那个升降式摄像头所吸引~嗯！被颜值耽误的实力派！ 游戏开始后，选择降生地点，不会像平常的手机那样，人都降落到地图里头了，环境一时半会都加载不出来。满帧运行妥妥的，最高可达61帧，并且能维持很长一段时间。到了团战场景中，也能保持58左右稳定的平均帧率。 6.59英寸，2316×1080像素，91.24%屏占比的超大屏幕，号称“零界全面屏”，看着就很舒服，毕竟没刘海，一整块屏幕看着贼完整，心里不别扭！看地图也多了一块，对比那些刘海机，也算是个小物理外挂吧！ 比如，对方蹲在草丛里想要埋伏，我用vivo NEX全面屏手机的话，其实早就看到了他未藏好的衣服角，“大屏”确实是打游戏的王道哇！ 上面是vivo NEX；下面是iPhone X 其实用着舒服，也得靠硬件来堆，8GB运存加上骁龙845处理器，还内置了Adreno 630显示芯片。顺溜！此外，还配备了为游戏体验而生的“零感散热”系统，手机可持续保持低于人体温度。 在我的体验上来看，4000mAh电池的续航，1小时王者荣耀耗电大约15%，1小时刺激战场耗电20%，算是非常给力的。 在游戏定制优化方面，vivo已经和腾讯、网易这些大厂建立了联合实验室，研发了独家的vivo游戏引擎，能够让手机动态调配资源。 简单来说，就是让手机玩游戏的时候，满血输出，不卡！而且不仅仅是农药，对现在比较热门的游戏，都会进行定制优化。 打游戏时候不想被电话、微信打乱节奏？开启免打扰模式就行，电话消息、微信通知，会以画中画的形式来呈现，边接电话边打游戏，都不耽误。 要是还嫌不够，就直接开启电竞模式吧，跟职业选手的设置一样，虽然你的手没人家快，但是你的手机跟人家一样快啊！ 此外vivo NEX还在游戏防误触、信号优化、虚拟环绕声等方面都针对性的进行优化定制，就是想着法儿的让你玩的开心呗！毕竟vivo NEX现在已经是KPL新一代官方比赛用机！ 两盘对战结束。 毫无悬念的， 我成为了全场最无名玩家 恋恋不舍的放下手中的vivo NEX。 仔细想来，其实vivo已深入涉猎游戏领域许久， 从Xplay6到X20，vivo的许多产品都具备游戏属性， 再加上与王者荣耀的多年合作。 vivo NEX能以这样的实力横空出世， 可以说是意料之外又情理之中。 好了，我是胡莱 这是我的CJ出差之旅 哎对了，鸭鸭之前说要我写的稿子是啥来着 哦哦 “玩手机游戏的时候最受不了什么？” 卡顿？误触？发热？电话打乱节奏？ 我觉得吧，这些糟心的问题 买台vivo NEX就全搞定了 我最受不了的还是我的女朋友啊！ 呵，关于这个话题 我只想跟你说说这个故事―― 之前有次我打王者荣耀，女朋友打电话问我干哈呢？ 我和她说我在打游戏！ 女朋友沉默了几秒钟说我们分手吧…… 那把打的心态爆炸，很烦恼！我说分手就分手！ 然后那盘游戏最后还是输了……我现在女朋友也没了、游戏也输了我在阳台上吸了一口烟叹息道，我当时先出魔抗就好了…… 早知道就不交女朋友了 那局游戏还可以再拯救一下 女朋友随时都能找， 王者可不是随时都能上的！ 写完稿，看到微博上若风公布恋情了 点赞送个祝福呗！ 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开