脱发、发际线高？只需要这款不到百元的生发液 她读 她读 微信号 taread 功能介绍 新鲜时髦的好物挖掘机。 小蜜糖们大家好哇，我是你们每天码字到深夜，对发际线忧心忡忡的婆婆~ 现在啊因为生活压力大，再加上经常熬夜啊、生活习惯不好啊，连95后都早早地开始加入脱发大军了！ 很多小仙女都开始有脱发、发际线高、头油等问题了。 像婆婆这样头发本来就不算多的，每次掉根头发都心痛到不能呼吸！ 日常看到头发浓密的小仙女啊，就是各种羡慕嫉妒了，并且立刻祈祷自己也能拥有。 头发少啊、发际线高啊，真的是非常影响颜值了。 不仅容易显老，还有油光锃亮的大脑门，让脸部比例看上去很不协调。 举个栗子喽，杨幂可以说是非常突出的高发际线代表了吧，她自己也发微博调侃过自己的发际线。 结果万万没想到，杨幂为了颜值真的去植发了！ 前不久播出的扶摇啊，发际线和发量都是妥妥的，颜值也蹭蹭蹭涨上去了。 你萌自己看一看嘛，发际线跟发量是多么重要啊！连大幂幂的颜值都经不住发际线的考验啊！ 然鹅，并不是所有人都能像大幂幂一样，说植发就植发呀。 那像婆婆这样的花季少女就只能干等着头秃了吗？必须不行啊！婆婆一定要为自己的一头秀发而战。 所以啊该用的产品也是用的不少，该作的妖也作了，什么发际线粉啊、防脱洗发水啊买了一大堆。 但是有用的真的太少太少了。 终于有一天啊，婆婆闺蜜发来一张自己新长出来的毛绒绒的发际线，马上就心动了好吗！ 于是在闺蜜的墙裂安利下，婆婆也入手了柳屋生发液。 使用感和效果真的好，所以今天婆婆必须要把它也安利给担心脱发和发际线的小蜜糖们~ 售价：99RMB 点击下方小卡片即可购买 柳屋是日本的美发、化妆品制造企业 已经有400多年历史了 发根营养液是它们家明星产品 主要含有延命草、苦参海参等 都是养发护头皮的中草药精华 通过改善头皮状况减少脱发 促进毛囊长出新头发 不含化学添加剂 所以用着很安全放心 头皮敏感星人都可以用 婆婆入的这款是绿色经典款 有股淡淡的薄荷味 触感很凉爽 少发大油田的我 觉着控油+去屑+防脱效果非常好 以前的头皮屑经常大块大块地脱落 头皮还会红红的 在用了这个生发液后啊 头皮上的皮炎真的缓解了好多 基本没有明显的头皮屑 也不会红肿了 鹅且 涂了一点在眉毛上 眉毛真的有变长 作为无眉星人的我简直感动哭 还有一款橙色款的 是柑橘香型的 味道很清新 用起来也是清爽的感觉 用的时候一般一周三次 抹在头皮上轻轻按摩就可以啦 建议可以装在喷雾瓶里 对着发根喷方便很多 因为真的很透心凉 所以用的时候要控制一下用量哟 ?? 坚持用一段时间 你们就会发现原本头发稀疏的头皮 会有新的毛毛长出来 而且明显感觉发质也更好了 ?? 售价：99RMB 点击下方小卡片即可购买 今天的种草就到这里啦，希望小蜜糖们都能拥有一头飘逸浓密的秀发呀~再也不需要为了掉发忧心忡忡~ And七夕情人节福利到今天最后一天啦，人气超高的梦妆蜡笔口红只要46元，还有敲丰厚的优惠券和拼团秒杀哦，小蜜糖们要抓紧最后的时间买买买啦~ 点击下方小卡片进店逛逛↓↓ 往期种草链接： 不老女神张韶涵的少女颜，全靠这款“黄金”面膜 一瓶搞定闭口痘痘，平价健康水我只选它 50块不到的粉底液，效果竟然也这么惊艳 日本最火的防晒喷雾，性价比高到爆还超好用 长按下方二维码关注： 她读 推荐给好友，可以变美变瘦变有钱  赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开