不努力修炼成精，怎会有大王来娶我 她读 她读 微信号 taread 功能介绍 新鲜时髦的好物挖掘机。 Hi，今天要给大家介绍一个智慧与幽默并存的魔性公众号「摩尔小姐」，她家的公众号每篇做得像杂志一样精致，还管自己的粉丝叫「智白嗲」。 她涉猎的领域从历史文学到皇室八卦，从商业政治到时尚娱乐……我也很好奇她怎么什么都能写！今天精选了她家最热门的几篇原创文章及摘要，喜欢的话可以去关注她。  关注「摩尔小姐」，后台回复「历史消息」查看文章哦。 人物及专访系列 专访《复联3》相声男团丨抖森是暖男， 唐尼是逗逼，荷兰弟是"大嘴巴" ▲艳福不浅的摩尔一下子会了唐尼、抖森、荷兰弟和马克叔四位漫威男神，跟他们两天两夜亲密接触后，发现了他们银幕之外不为人知的一面…… 关注摩尔小姐，后台回复「复联3」查看。 联手澳版《GRAZIA》特别制作 《我的时尚圈存活报告》 ▲摩尔带着自己的智白嗲来到了澳洲时尚杂志《GRAZIA》的办公室，与杂志主编、COO、时装助理及名媛，这4位时尚魔头交换了人生，记录了一个小白勇闯时尚圈的72生存实录。 关注摩尔小姐，后台回复「迷你真人秀」查看。 《与总统鼻比肩的女人》专题 ▲摩尔最经典的系列专题，新一代“智白嗲”的人生榜样该是什么样的女人？ 关注摩尔小姐，后台回复「总统女儿」「希拉里」查看。 不努力修炼成精，怎会有大王来娶我 ▲她是世上少有的人权女律师，不但博学多才还貌美如花，好莱坞钻石王老五乔治・克鲁尼还为她打破了不婚誓言。她不仅让我明白大女人主义的精彩，更让我懂得修炼之路的前方一定有最好的人在等你。 关注摩尔小姐，后台回复「修炼成精」查看。 Instagram创始人大婚 看一个人的品味，就看他的另一半 ▲在这个寒风凛冽的冬日，地球上又少了一位钻石王老五。我掐指一算他的身价，估计门牙都值几千万。关键是这位霸道总裁也娶了位不简单的新娘，名副其实的“成功男人背后的智白嗲”。 关注摩尔小姐，后台回复「Instagram」查看。 改造钢铁侠的女人丨32岁下嫁瘾君子 10年后丈夫成了好莱坞第一吸金王 ▲你很难想象，这个年入8000万美金、几乎要和钢铁侠一样有钱的小罗伯特，十几年前还蹲在牢里洗盘子，赚着时薪8美分的可怜工资。人人都把他写成一个“浪子回头”的励志传奇，但今天，我只想八一八那个修正了他人生轨迹的智白嗲。 关注摩尔小姐，后台回复「唐尼」查看。 专访英国鬼马设计师Paul Smith 打江山容易，守江山难 ▲摩尔在这个红遍朋友圈的大展上，有幸专访到了老爷子本人。他就是Paul Smith最好的代言人：英伦绅士的外壳下，有颗搞怪、叛逆、年幼的心。此外，摩尔还承包了整个美术馆，为大家带来一场摩尔小姐 x Paul Smith大展的专场活动。 关注摩尔小姐，后台回复「Paul Smith」查看。 从创造《美少女战士》到征服日本时尚界 她是嫁给最懒鬼才的亿万富婆 ▲就是这么一部我们小学时候就看穿了套路的动画片，现在依然风靡霓虹国，而且它的IP商业化为作者带来每年260亿日元的收入。今天我就想跟你们聊聊《美少女战士》的幕后BOSS：武内直子姐姐。一个有毒的中年妇女。 关注摩尔小姐，后台回复「美少女战士」查看。 《灌篮高手》只是他的第一次创业 更牛逼哄哄的还在后面 ▲31岁那年，井上雄彦结束了十年磨一剑的《灌篮高手》，留下了一个无冕之王的传说。很快，他又整装出发，开始了第二次创业。而这一埋头，又是11年寒窗苦。在审美浮躁、急功近利的今天，已经很少有人愿意付出十年如一日的专注。 关注摩尔小姐，后台回复「灌篮高手」查看。 中国有没有嘻哈我不知道，但听歌的品味都是周杰伦教的 ▲人人都在追问中国到底有没有嘻哈的时候，摩尔想起了那个年少时教会我什么才是好音乐的周杰伦…… 关注摩尔小姐，后台回复「周杰伦」查看。 奥斯卡女主沦为妓院头牌 不是所有灰姑娘都励志 ▲奥斯卡最佳纪录片《生于妓院》拍摄于1998年，讲述的是一群在妓院成长的孩子们的悲惨生活，距离2005年奥斯卡获奖已过去十余载，同样出生在地狱的他们有人抓住了奥斯卡的契机留学改变命运，有的却沦为了妓院的头牌…… 关注摩尔小姐，后台回复「妓院头牌」查看。 时髦精の修炼 倒计时10天！ 有了这份夏日造型指南，你就是音乐节上最抢眼的party girl ▲草莓、迷笛、EDC陆续登场，摩尔为你准备了「波西米亚X嬉皮」、「性感绑带」、「经典牛仔」和「蕾丝少女」几大LOOK，帮你称霸音乐节。 关注摩尔小姐，后台回复「音乐节」查看。 编辑部瘦腿大作战！有一种心机，叫看上去瘦了10斤 ▲不吃药、不开刀，连汗都不用流，选对了「显瘦神器」，瘦10斤根本不是梦。 关注摩尔小姐，后台回复「瘦腿」查看。 美貌研究所 唇膏一定要好，因为吃下它的是两个人 ▲Tom Ford巨巨说，辛苦工作了一年，也该让你把男神带回家享受一下了。 关注摩尔小姐，后台回复「唇膏」查看。 传说中的明星粉底，我都帮你们试好了 ▲研究所的王牌项目，最良心的粉底测评，这份报告居然是免费的？ 关注摩尔小姐，后台回复「明星粉底」查看。 先把眉毛画漂亮，再去迷倒众生 7款产品，手把手教你画6种主流眉形 ▲不同眉形，塑造出完全不同的神韵和个性。摩尔小姐教你掌握正确的画眉方法，GET正确的画眉工具。 关注摩尔小姐，后台回复「画眉」查看。 有趣的灵魂 谁在掌控迪士尼丨乔布斯去世后都能怒赚130个亿 ▲最近朋友圈被上海迪士尼乐园刷爆，但摩尔小姐却发现，很多人对迪士尼的印象还停留在70年代！作为迪士尼忠粉的我实在看不下去了，很想和大家讲一讲这世界第一筑梦企业的生意经。 关注摩尔小姐，后台回复「掌控迪士尼」查看。 单恋史上最疯魔的故事，音乐史上最浪漫的童话 ▲在这个看脸的世界，丑人是没有未来的，就连文学界都是如此。 关注摩尔小姐，后台回复「歌剧魅影」查看。 伦敦装逼深度游丨跟着莎士比亚、 哈利・波特、披头士做攻略 ▲London is whatever you want it to be. 关注摩尔小姐，后台回复「伦敦深度游」查看。 小仙女理财手册 人生第一笔10万元该怎么投资理财？ ▲基金、股票、外汇还是海外房产，求稳定还是敢冒险，小仙女们人生的第一个十万，到底应该如何投资？ 关注摩尔小姐，后台回复「理财」查看。 ▲ 怎么样，是不是真的包罗万象男女通吃？这个公众号叫「摩尔小姐」，ID是missmorecat，认准这只喵。后台回复「历史消息」，阅读更多精品文章。 或者长按下方二维码选择识别，值得关注！ 特别公告 小她会定期挑选一些优质公众号推荐给大家，以提供给诸位更多元的好内容。非盈利性行为，未收取任何费用。你的关注和取关全凭个人意愿。 另外，其他公众号的推荐文案和内容，不代表她读的价值取向，请大家独立思考和自行判断。多谢厚爱和理解，比心~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开