坚持30天“美丽芭蕾”，我的象腿发生了惊人变化 她读 她读 微信号 taread 功能介绍 新鲜时髦的好物挖掘机。 美丽的仙女们好，我是美姐~ 前两天，闺蜜约我出去逛街买衣服，没想到买回一肚子气。 事情是这样的，那天她看上了一款新出的黑色牛仔裙，A字型。她超级喜欢这条裙子，兴奋的跟店员要来试穿。 穿到大腿就有点卡住了，只能深呼吸一点点的往上挪，花了好大功夫才穿上。结果 出来镜子一看，就想马上回试衣间把衣服脱掉。明明衣服这么好看，怎么穿起来却显得屁股超大，腿型一下子就暴露了... 还跟我发牢骚，说"腿不好看，穿什么都觉得丑..." “男朋友也嫌弃我，上次跟他出去约会，只是进首饰店待了一会儿，出来发现他一直盯着一个路过的美女，还直夸人腿好看，又直又长，很漂亮”。 ↓↓我想象了一下，大概是这种 其实我闺蜜长得真挺漂亮的，娃娃脸，笑起来还有两个小酒窝，只是典型的梨形身材，上身纤细，腿就有点粗壮，小腿外翻有点O型腿... 而腿又是全身最难减的部位，加上长期坐办公室不运动，饮食油腻不规律，腿只会越来越粗。 就比如我，工作半年胖了10几斤，屁股腿大了好几轮，裤头从27码蹭蹭蹭涨到了29码。（每次说到腿，我心里都凉凉） 我无数次幻想，如果我有一双又直又长的大长腿，我会： 每天穿短裙短裤打扮得美美的，跟男朋友出去玩可以大胆秀身材，不用穿长裙长裤遮遮掩掩； 跟闺蜜逛街买衣服，每次都能听到“哇，你这件衣服穿起来好好看，你的腿好美呀”，轻松hold住所有类型的衣服，简直就是行走的衣架子； 看到大街上那些纤细修长的美腿，再也不用眼巴巴的盯着，心里羡慕嫉妒恨了； 为了拥有一双匀称好看的美腿，我试过无数方法，可都不起作用： 运动，什么空中蹬自行车，剪刀腿啊都试过，辛苦了大半个月才瘦0.5厘米，见效慢难以坚持； 瘦腿霜，精油按摩，狼牙棒...实在是太疼了，每天忍着泪刮半小时，腿都刮红了也没见瘦下去，又疼又不起作用； 瘦腿针，200cc要8700块啊！当时刚出来工作的我咬牙给了钱，腿上打针的地方都淤青了，惨不忍睹，结果只瘦了1cm，从35变成34，真是花钱买罪受； 难道就没有简单有效又没那么痛苦的瘦腿方法吗？！ 后来，我根据自身情况，重新编排了一套7天《美丽芭蕾》腿部塑形计划，跟着基础教学视频，深入浅出、循序渐进，从舒展双腿的线条开始，慢慢的唤醒双腿肌群，通过训练腿部的肌肉力量，建立平衡的下肢稳定，并且使用“瘦腿神器”进行腿部筋膜放松，使僵紧的双腿可以在练习的过程中，变得更加修长、紧实。 从“象腿”变“天鹅腿”， 我只用了30天 练习前后对比效果相当明显 ??? 在促进腿部脂肪代谢的同时，增加腿部血液循环，代谢腿部淤积水分，使你在拥有完美腿型的同时更获得健康的身体。 “美丽芭蕾”的整个创立目的就是给每个人，即使没有任何芭蕾舞基础的练习者，拥有一个“芭蕾舞身材”。 具体来说，美丽芭蕾不仅可起到拉长四肢和脖颈的作用，还可帮助练习者建立“芭蕾肌肉”，包括大腿内侧、臀部，背部、腹部和肩胛骨等核心肌肉群，内在充满力量却外在柔美。 开始练《美丽芭蕾》的天鹅臂，虽然一开始非常累，但不知不觉的做了4个多月，现在已经能动作标准的毫不费力的全程跟下来，小腿细的相当明显，赘肉变得紧致、浮现出肌肉线条。 “美丽芭蕾”的明星学员非常多，这些人都自带非常多的粉丝和曝光，成为了这个锻炼品牌最有利的背书。 最出名的包括维密超模米兰达・可儿， 莉莉・奥尔德里奇（Lily Aldridge） 和 杜晨・科洛斯（Doutzen Kroes），她们都是长期的“美丽芭蕾”学员。 并且这些明星，和玛丽私底下也是好朋友，经常为她在Instagram等社交媒体上宣传。 可以看得出来，玛丽本人也非常懂得维护学员的关系，一传十，十传百，让口碑传播越走越远： 《美丽芭蕾中文版》 长按二维码添加后 搜索“美丽芭蕾”即可学习 Lady美人日记 像这样 ↓↓↓ 添加「美人日记（ladymeirenriji）」之后，回复任何关键词，如「矮个子」还能收到更多私人订制的美搭时尚指南方法！ 如图所示：添加后，直接留言回复如「矮个子」即可收到对应的气质教程 （更多关键词如，矮个子，，，帽子，，半身裙，等等）都可以收到私人订制的美搭时尚指南方法哦~ ?45套矮个子女生，夏季气质穿搭（添加我获得教学）??? ?这8款发型，最适合30岁左右的女人，太美了！（添加我获得教学） ?台湾姑娘的叠衣服神技！看完我一口气收拾了189件衣服…（添加我获得教学）??? ?有种难受叫女朋友的买家秀（添加我获得教学） ?她身高仅155，却穿出了175的范儿，全世界的女人都在学她！（添加我获得教学） ?这5款凉鞋，才是2018最流行！（添加我获得教学） ?收下这50套夏季搭配，照着穿就足够美!（添加我获得教学）??? ?2018最火发型，短发长发都有，总有一款适合你!!（添加我获得教学） ?别傻了，一件衣服好不好，看看标签就知道！（添加我获得教学）??? 半身裙一周不重样的7种穿法（添加我获得教学） 记住这4点，裙子怎么穿都好看！（添加我获得教学） ??? 大家好，我是美姐 想免费学穿搭就添加我吧 Lady美人日记 ID:Ladymeirenriji 长按二维码添加她的公众号 “一个女孩的美，最终是淡定从容的优雅气质。作为女人，一定要懂得爱惜自己、修炼自己，做一个内外兼修的气质女人。” 特别公告 小她会定期挑选一些优质公众号推荐给大家，以提供给诸位更多元的好内容。非盈利性行为，未收取任何费用。你的关注和取关全凭个人意愿。 另外，其他公众号的推荐文案和内容，不代表她读的价值取向，请大家独立思考和自行判断。多谢厚爱和理解，比心~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开