增肥50斤，她从性感女神变成纠结的母亲 原创： 院长 吐槽电影院 吐槽电影院 微信号 tcdy007 功能介绍 发现好电影，分享看电影的乐趣。 都说参加节目的明星常常戏精上身，但节目一旦播出，其实真正戏多的反而是吃瓜网友。 前段时间，大S在《幸福三重奏》中的表现就招来一波争议。 有人觉得她喜怒无常，太脆弱敏感，甚至跑到汪小菲的微博下“批评教育”。 结果换来汪小菲的正面护妻： 一句“做女人不易，做妈妈更不易”，道出生活中不为别人道的辛酸。 明星尚且如此，普通女性在孕期岂不是更多辛苦？ 女神告诉你，没错―― 《塔利》 一看这创作班底，院长就燃了。 导演贾森・雷特曼曾凭借作品《朱诺》提名了2008年的奥斯卡最佳导演奖。2010年，他导演的《在云端》又得到了奥斯卡四项提名。 新作《塔利》则是继《青少年》后第二次和查理兹・塞隆合作。 提起塞隆女王，院长脑子里立马跳出美貌、性感、“敬业”等字眼。 在《女魔头》和《狂暴之路4：疯狂的麦克斯》中，塞隆女王都曾贡献“毁容般演技”。 这可是真・毁容。 《女魔头》中她捋起头发，增肥几十斤，剃光眉毛，满口烂牙，化上皱纹，动作粗俗…… 不单是扔了偶像包袱，还顺道把包袱踩稀碎。 但若将她与故事原型一对比，就会发现，天呐，简直一毛一样。 塞隆和人物原型 外形牺牲换来了一尊奥斯卡最佳女主角奖杯。 《狂暴之路4：疯狂的麦克斯》中，塞隆又剪去一头秀发，练出一身腱子肉，帅气勇猛。 “当美貌的光环退去之后，还能留下什么，没有作品、只做花瓶不是我的意愿！” 这一句话，说尽她做演员的能力与野心。 这次拍摄《塔利》也是一样―― 为使自己更贴合片中怀孕妈妈的形象，塞隆每天定凌晨两点的闹钟，起床吃通心粉和乳酪，最终增重近50斤。 感受一下从体重到气质的变化： 不过，身体虽变得厚重，故事却不像开头一般温暖。 影片开场，Marlo（查理兹・塞隆 饰）拿着柔软的小刷子，轻轻地刷在儿子Jonah身上，因为这种方法可以缓解孩子的焦虑情绪。 Jonah也安静地坐在妈妈怀里，窗外和煦的阳关在身上流淌，轻缓的音乐在耳边响起…… 这是属于母子二人静谧安逸的亲子时光。 有了自己的孩子，女人天然的母性便被激活，连人都变得温柔可爱了。 这是女人当上母亲后，孩子给予的成长，真好啊~ 做梦！ 全都是泡沫！！ 下一秒，熊孩子Jonah就开始在车里狂踢座位，大喊大闹。 妈妈也对着孩子大叫，什么温柔可爱，不存在的，分分钟想打人。 自从有了熊孩子，每天都在被逼疯的边缘。 毕竟孩子这种生物，是可以在天使和魔鬼之间随意转换的神奇存在。 Marlo是三个孩子的妈妈，男孩Jonah，女儿Sarah以及快要出生的小baby。 其中，Jonah是个无法控制情绪的孩子，学校已经多次提醒家长。Sarah又到了开始叛逆的年纪。 两个孩子就够Marlo折腾了，如今又有一个小生命即将诞生，Marlo简直焦头烂额。 Marlo的富一代老哥决定帮帮她。 他给Marlo雇了一个“夜间保姆”，只要Marlo需要，随时可以打电话给她。 然而，Marlo不喜欢家里有一个陌生人。 预产期如约而至，虽然已是两个孩子的妈咪，但当第三个孩子到来时，Marlo的痛苦没有丝毫减轻，连最简单的嘘嘘都要在护工的监视下，毫无尊严。 出院回到家，Marlo又一头栽进让人抓狂的带娃生活。 每天重复单调忙碌的节奏让Marlo筋疲力尽，她决定试着联系一下“夜间保姆”・・・・・・ 谁能料到，推开门的保姆竟然长这样： 高挑健美的身材、桀骜不逊的神情、青春洋溢的气息、还特喵有文化。 妹子叫塔利（麦肯兹・戴维斯 饰），她说她会负责夜间照顾婴儿的任务，让Marlo只管去睡觉，如果婴儿饿了，她再叫醒Marlo。 那天晚上Marlo果然睡了个好觉。 第二天起床时还发现塔利将家里打扫得干干净净。 本以为是个月嫂，没想到是个田螺姑娘。这样的保姆请给我来一打。 自从有了塔利，Marlo腰不酸了腿不疼了，一口气带仨娃，嘿，不费劲儿。 Marlo和塔利的关系也越来越好，她俩有很多相似的业余爱好，还不见外地聊起了羞羞小话题。 Marlo告诉塔利，丈夫喜欢制服诱惑，她在年轻的时候还买过一套…… 但婚姻生活让两人都没了激情。 塔利一听，自告奋勇要去试穿一下，穿就穿呗，穿上后还爬上了Marlo的床，叫醒了丈夫，然后・・・・・・ 现在保姆还有这业务了？？ 并且这一切，Marlo都在旁边！！！ 不得不惊叹于米国人民群众的开放和心大…… 就这样，Marlo每晚准时等待塔利接手一切，她的生活也越来越轻松。 但那天晚上，一切发生了变化―― 塔利难得迟到了，她说因为室友的原因，心情郁闷，建议一起出去喝一杯。 俩人一拍即合，决定开车去Marlo曾经住过的布鲁克林喝酒。 喝到酩酊大醉，塔利和Marlo还是决定作死地开车回来。 结果在半路上，发生了车祸・・・・・・ 两人最后会怎样？ 塔利这个人又为何会出现？ 更大的谜团还在她醒来之后・・・・・・ 剧透是不可能剧透的，你们可以自己去看电影。 院长只想说，虽然结局出乎意料，但回想剧情，处处伏笔皆在情理之中。 《塔利》的重点不只悬疑，更是在反映所有初为人母的年轻妈妈的处境。 她们的纠结、尴尬、痛苦、茫然……平时太少得到关注了。 知乎上有个热门话题“怀孕生孩子可以有多可怕”，有近两千个回答。 每一个答案背后，都凝结着延续人类物种的强大力量。 生养孩子之难之累，没有亲自去做的人是无法想象的。 片中，Marlo集合了大多数母亲可能遭遇的难处： 身材走样、睡眠不足、脾气暴躁、体质下降・・・・・・ 她曾是一个热情似火、有着文学梦的个性女孩，却在为人母后面临生活的多重变化―― 挤母乳、换尿布、洗衣服、给孩子准备三餐、还要不定时去学校接受老师的吐槽。 多少妈妈就在这样的家庭琐事和照顾孩子间放弃了自己的职业与生活。 并非出于懒惰，而是真・没时间、没精力。 真真应了那句歌词： 是谁来自山川胡海，却囿于昼夜、厨房与爱。 同时，Marlo一家的状态又是无数家庭的缩影――“丧偶式教育”。 爸爸在Marlo手忙脚乱时还在自顾自地打游戏。每次塔利到来，他都已经早早睡下。 回到家只会问“怎么只吃速冻披萨？” 科科，你怎么不做顿饭啊？！ 这真实又讽刺的一幕，相信刺痛了不少妈妈们的心。 无论在家庭还是教育中，爸爸很多时候都缺席了。缺席的不仅是伴侣的相处、孩子的成长，也是自我的责任与担当。 而女性却被赋予许多标签： 少女时要可爱靓丽；嫁为人妻后要贤惠自持；做母亲后更要担起重任，做一个称职的“超人妈妈”…… 可是，大家都是凡夫俗子，又怎会凭着一腔爱意就无所不能？ 女人会疲倦、会劳累、会懊悔，会对一切失去兴趣…… 而种种情绪又限于外界压力无法倾诉，这使得越来越多的母亲不仅生理疲乏生病，心理上也会出现诸多问题。 生而为人，很难；生而为母亲，难上加难。 在世俗目光中，如果为婚姻和孩子做出一定“牺牲”，是理所当然的事。有了妻子和母亲的身份，一个女人把自我往后放放也实属正常。 然而，那被迫丢掉的自我，是女人曾视为珍宝、闪闪发光的一部分啊。 这份遗失之痛，如何排解？ 可能是无数人要探寻一生的难题…… 作者系网易新闻、网易号“各有态度”签约作者 一个zan=塞隆女神美爆了~? 院长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开