「仙剑」之后最爽的武侠剧，来了！ 原创： 院长 吐槽电影院 吐槽电影院 微信号 tcdy007 功能介绍 发现好电影，分享看电影的乐趣。 跟院长一样“抱着电视机长大”的人，应该多少都有几分「武侠情结」。 一边是侠肝义胆，快意恩仇；一边是儿女情长，红豆青丝。两厢碰撞交融，便构成了只有中国人才能拍、才能懂的武侠世界。 只可惜，武侠剧虽好看，能经得起时间考验和观众讨论的却没几部。 掐爪一算，上一部让院长有惊艳感的内地武侠剧，竟然还要追溯到2005年播出的《仙剑奇侠传》。 李逍遥、赵灵儿、林月如、阿奴、唐钰小宝、酒剑仙……人物个个鲜活灵动，有情、有义、有热血。 从某种程度上来说，《仙剑1》塑造了一代人心中鲜衣怒马、浪漫多情的江湖儿女形象，也为很多观众打开了一个新大门。 十多年过去，拍摄技术飞涨，国产古装剧却少了许多闯荡江湖的精气神，更极缺展现新意的武侠故事。 本该由我们自己发扬光大的题材，再玩不出新花样？ 当然不会。 昨天晚上，又一部新剧上线，院长的朋友圈和常刷的论坛久违地出现“刷屏”盛况。 忍不住点开之后，就根本停不下来了…… 连刷五集，一个感受：爽！ 《武动乾坤》 观看平台：优酷 跟《仙剑》类似，《武动乾坤》背后站着一个顶级IP―― 由大神级作家天蚕土豆撰写的同名原著小说，从2011年7月连载至今，全网点击早已过百亿，拥有强大的读者基础。 原著党越多，期待度越高，再加上原著庞大的世界观体系，复杂的人物关系，也让人为剧本改编捏一把汗。 然而，剧版恰恰在这一点上做得很好，人物性格展现精准，剧情铺陈也毫不拖泥带水。 从一开篇起，就呈现出不同于其他古装剧的叙事格局。 两条清晰的故事线一一展开―― 一是少年英雄成长史。 林动（杨洋 饰），本是青阳镇一随心随性的中二少年。 性格爽朗豁达，剑走偏锋，为了给伤重的父亲买药，没有老实本分筹钱，而是直接跑去“打黑拳”。 林家虽为望族，却处处战兢，不敢与其他家族相抗衡。 因为，崭露锋芒的林动在族人眼中，一直是个顽劣之子。 三五不时就拿“别人家的孩子”林琅天（吴尊 饰）压他。 林动心有不甘，奈何实力不济。 他平日总摆出一副无忧无虑的姿态，赚钱养家，照顾妹妹，还要和亲爹斗斗嘴。 但事实上，他心思细腻沉稳，且天生坚毅。 第一集结尾，一场林动舌战全族的戏，就简洁明了地揭示了林家与族人的关系、林动爹受伤的原因，更展示了林动活泼表象下凌厉的一面。 在林动这个角色立起的同时，感情线也悄然出现―― 当年危害一方的异魔再度现身，引道宗之女应欢欢（张天爱 饰），与九天太清宫之女绫清竹（王丽坤 饰）前来青阳镇，进行围剿。 两人见面，又是一场戏，就把两个人“相爱相杀”的关系和迥然不同的性格表现出来了。 应欢欢单纯冲动，古灵精怪；绫清竹人如其名，超凡脱俗，清冷自持。 因缘际会，林动与她们相遇相识。 他们三人交织的爱情与命运，谱写了一曲曲儿女情长。 再加上林动与父亲林啸、妹妹林青檀之间的亲情，与林琅天等人错综复杂的兄弟情，种种情感线索在前几集全部有所铺陈，把人物关系说得一清二楚。 别以为这些情感不重要，事实上，恰恰是林动对亲朋、对两位女主的爱，才激发出他更大的责任感，成为他一路成长蜕变的动机。 比如第四集里，妹妹青檀在山洞中犯了寒毒，林动主动献上热血供她解毒。 他有这一举动，才得以成就奇遇，进入祖符空间习得九响通背拳，从草莽少年成为祖符传人。 接着就是一路开挂闯关，走上人生巅峰？ 当然没有那么容易。 但必须承认，《武动乾坤》之所以能让人看爽，快节奏是一大优势。 第一周播出，就上演了遇见女神、兄弟反目、亲爹去世、妹妹生病、离开家乡闯荡江湖等重要情节，这剧情是实打实的信息量巨大，就说你爽不爽！ 另外，与其他古装剧的“仙气缥缈”不同，《武动乾坤》从色调到整个画风都多了一些粗粝、壮阔的质感，更大气，也更现实。 这与故事中少年一路逆袭成长的生猛气质极为契合。 剧中的武侠世界，也和我们印象中的不太一样―― 上古时代，修炼当道。 每人皆可修炼，练成的层级不同，宗派也不同。 既有名门正派元门，道宗，九天太清宫，也有邪恶势力异魔。 小小的青阳镇是整个江湖的缩影。 人们有喜好的吃食，有交易用的货币，有自己的娱乐方式，还有存在的家族和门派组织。 开篇没多久，独特而完整的世界观便建构得清晰明了。 这样的手笔，要归功于本剧导演――张黎。 你也许没听过这个名字，但一定看过他的作品。 豆瓣9.7分的《大明王朝1566》，9.6分的《走向共和》，或是8.9分的《人间正道是沧桑》…… 在国产剧领域，张黎一直代表历史正剧的最高水准。 无论是画面质感，还是思想深度，他都能做到难得的多维统一，匠心十足。 如今拍摄《武动乾坤》，是一次新鲜的尝试。 而张黎也不负期待，在展现武侠风骨的同时，又为剧集赋予了具有新意的厚重大气。 为了画面质感，剧组专门调配1000多人，辗转14000万公里，先后前往新疆、内蒙古、云南等多地实地取景，力求还原上古生态原始的美与生命力。 从荒漠到古林，再到剧中已呈现出的皑皑雪域，质感大气野性。 服化道也不再是千篇一律的白纱青帐， 剧中人物穿着带有粗砾质感，且造型与阶级、性情都有所关联。 难得的还有动作场面―― 与其他古偶的“剪辑式功法”不同，《武动乾坤》的攻击拳拳到肉，颇为硬核。 挨打，是自己硬生生地扛： 出手，也是硬桥硬马地打。 分分钟让人肾上腺素飙升。 此外，这剧特效尤其多，据说达到了2000分钟。而从成片效果来看，可以说付出就有回报。 无论是大场景的设计呈现，还是妖灵怪兽、武学招式，都没有次元违和感，反而逼真灵动。 凶猛的火蟒虎： 古灵精怪又有点可爱的林貂： 有趣的是，张黎为了精准刻画林貂的动作情态，居然真的养了只貂来拍！ 也太萌了吧喂！ 院长先云养为敬！ 你也许会好奇： 作为名导，张黎为什么不继续拍有口碑保障的历史正剧，却接触争议更多的古装IP？ 而在张黎看来，除了所谓“玄幻武侠”的外壳，《武动乾坤》与他以往的作品内核并无二致。 同样是少年成长史，同样传递家国情怀，他不愿重复讲述一个空洞的升级打怪故事，而把重心放在世界观和人物塑造上。 从无知少年成为手掌乾坤的英雄，要历经多少劫难？ 从单纯顽皮的作风，到隐忍坚毅的充实内心，又要如何演出生命力和质感？ 这一点，需要导演张黎和男主杨洋一起去完成。 拍摄《武动乾坤》时，杨洋遭遇了多个严酷的场景与极限的体力消耗。 在进组以前，他已经开始秘密培训，练习去感受“绝望”。 花絮里，看到他在泥浆中翻滚，反反复复站起来再跌倒，凭体力自己想办法靠岸： 趴在满是树草枯枝的地面被拖行，扬起满屏灰尘： 没有借位，没有替身，这一脚，看着好疼： 还有更狠的，工作人员直接把头摁进水槽或泥池，一遍又一遍…… 也正因为有这一重重考验，杨洋才得以彻底颠覆，塑造了一个鲜明立体、你从未见过的“林动”。 面对喜欢之人，他大胆狂撩，搞怪吸引注意： 面对仇人与恶敌，他坚韧不屈，一次次触底反击： 后期历经万事，如他父亲林啸一般蓄上胡渣，肢体动作成熟稳重，眼中是千言万语。 不再依靠模式化的表情管理，也不需夸张的挤眉弄眼诠释情绪，只要用心揣摩人物，他便会更鲜活。 这是一个非典型意义上的英雄，从一开始拒绝做英雄，到最后被迫出走，踏遍世界。 经历很多事，成为英雄后再回来，修为增长了，眼界宽阔了，但最终要的，是那份初心不能改变。 于角色如此，于演员如此，于我们观众对于武侠剧的期待更是如此。 有血有肉的角色，独特完整的世界观，新鲜迅猛的剧情走向…… 从前几集来看，张黎带来的不仅是久违的江湖气，还构建了一个新武侠世界。 希望这次尝试是启发更多新思维和精良制作的开端。 毕竟，我们内心深处都有一个仗剑江湖、打怪救世界的梦啊。 作者系网易新闻、网易号“各有态度”签约作者 一个zan=杨洋变了~? 院长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开