“因为你是女孩”――长在重男轻女家庭的女孩有多苦 陈禹霏 张德芬空间 张德芬空间 微信号 tefenchangpublic 功能介绍 由华语世界知名心灵作家张德芬女士创办，普及心灵教育，倡导由内而外地成长。 点击音频，即可聆听 本期主播 | 雪冬 没有想到，最近一场沸沸扬扬的女性网络运动，对我的生活直接起到了影响。突然有一个多年未联系的男人，私下为他当年的性侵未遂向我道歉。 他说：以前真的不觉得这是错。 我当即怒气直冲脑门，原来，他觉得强迫女人不是错。但是也感叹，这一场运动，至少会换来部分男性的惧怕和反思。当那么多女性站出来控诉，其声音之响亮，至少可以让一些人醒过来。 我私心希望，更多的女性能够醒过来，去面对社会文化带给女性的不公。女性在社会文化中处于弱势：作为女人，你没有做错什么，却天然容易沦为有罪的受害者。 这时候，最害怕的其实是自己的同类，站在了对立面。 有罪，是指对自己的认同中，带着羞耻感、困惑感、迷茫感，会在需要付出时感到舒适，而在需要获得时感到内疚，是一种相当不公平的内在感受。 早在几年前《欢乐颂》开播时，樊胜美的遭遇就让人近乎愤怒，很多网友在讨论，樊胜美你为什么不拒绝，你要学会反抗。 但是樊胜美最终也不是靠一己之力，而是在安迪、奇点、曲筱绡等几位人精的指点下，才得到了一线生机，摆脱家庭的无度压榨。 樊胜美的经历是个例，而重男轻女这种文化潜移默化的影响，反应在很多女性的生活中。 我将几位女性的经历，综合成了70、80、90年代三位女人的故事，发现女性的价值感和自我认同，始终受到文化影响，却也随时代不断变化。 70年代 总有一种错，让你无力辩驳 在重男轻女的文化影响下，女性的自我认同中有一种“原罪”叫做内疚，因为很可能在一个女性刚出生，甚至出生前，内疚就已经在影响她的自我认同：生为女性，是一种错。 岚生于70年代，她是一个“包办”型的女人，将自己的事业经营良好之外，家里的大小事务，包括女儿的养育教育，都由她操持。 相较之下，她的丈夫活得更潇洒――岚总是会处理好一切。有一次，夫妻俩说起孩子的教育。 丈夫说：我就希望女儿自由、快乐的成长。岚说：那你也得给她创造能自由成长的环境啊。 丈夫说：你来啊，我们家有你就够了。 这句话，岚觉得很奇怪，但又说不上哪里怪，当即哑口无言。她只知道，自己接下去一段时间都闷闷不乐。 当她有机会在心理咨询中梳理内心的感受，才发现，心里有一个坚定的声音：哪怕是丈夫无理，即便知道丈夫在肆无忌惮地索取，我也是不能指出来的。 这种内疚的感受，也就是始终觉得，我做错了事情，是不应该提任何要求的。而像岚一样的女性，尽量以忍受来应对生活中的冲突。为了避免内疚，往往不会正面提出自己的意见和需要。 因为一旦提出来发生冲突，那种自己始终有错的内疚感就会卷土重来。 80年代 我明明比你好，却又让你挑剔 女性自我认同的第二个艰难，是无法肯定自身价值的困惑感。 比如，一个女人，即使有良好的学历，出色的工作能力，却仍然能被挑刺，被说成是没有男人想要的剩女。类似的新闻屡见不鲜。 小峰生于80年代。第一次见到峰的人，都会好奇为什么一个女孩子，却起了一个如此阳刚的名字？ 被问得多了，峰也学会了带着麻木地回答：因为我爸妈想要个儿子吧！ 从她幼年起，母亲就不断告诉她：你爸爸不喜欢你，因为你是个女孩，所以你要努力上进，不能让人看不起。 其实，这样的说法让峰非常困惑，她常常有种被撕裂的感受：一方面想替母亲完成“争光”的愿望，一方面又不想让父亲嫌弃自己。 峰的自我认同，一直来回被拉扯，她努力做到优秀，但“被人看不起”的危机感仍旧如影随形。 到了婚嫁的年龄，峰发现自己的生活变得很奇怪。她喜欢被人追求的感觉，有时也受不了一个人待着，但是真的认真考虑，又发现对方的条件实在不能令自己满意。 她觉得自己的优秀成了婚恋的绊脚石，无法降低标准去将就，又担忧自己会孤独终老。 这是一些女性面对的境遇：自己的好，总是觉得不确定，必须要从一个客体的眼里，来确认自己的好。而这个客体，往往是男性。她们的内心有一个阴影在不断念叨：你不被男人喜欢，不被男人认可，再好也没有用。 但是，峰所面对的困惑，也正是因为，她并没有完全认同，一个女人要让男人觉得好才是好。 她在努力肯定自己认为有意义、有价值的部分，并且依靠这种自我的感受，获得更自信的生活。 90年代 只有舍弃依赖，才能换取独立 当面对重男轻女的文化，越来越多的女性不再是一味顺从，至少会尊重自己的感受，先思考一下自己是不是受到了不公平的待遇。 玲生于90年代。她的经历和樊胜美出奇的相似，父母偏袒弟弟，要求她必须找到待遇优厚的工作，帮弟弟买婚房。用玲的话来说，就像把她当工具使。 为了这件事，玲不止一次和父母吵架，但是她发现，自己的家庭始终在一种恶性循环中： 父母提要求，玲变得愤怒，继而双方大吵，母亲以不孝指责玲，然后她变得低落抑郁。 玲最后选择了心理咨询，来解决自己的低落。她慢慢发现，自己其实非常渴望得到父母的理解，每一次愤怒，每一次吵架，她觉得自己都在做同一件事，“想把父母摇醒，好好看看我，爱我。” 玲在一点点艰难地面对一个事实：父母是真的做不到，我还要不要继续在愤怒和低落中循环？ 在重男轻女的文化已经深入父母观念，变成无法动摇的事实时，她需要的，是让自己从中独立，在心理上与父母分离。 这对玲来说，非常艰难，但也无法放弃，因为她实在不希望，父母对自己的认识就停留在“工具”。 如果你和玲一样，在考虑如何从重男轻女的文化中独立起来，就知道这一定会痛，要舍弃一部分依赖，来换取独立。 有一本研究女性史的经典书籍《醒来的女性》，作者玛丽莲・弗伦奇把整整一代美国女性生存境遇（上世纪50、60年代），融进了几个虚拟角色中，写成一部厚厚的小说。 我在看这本书时，时常感觉到，当代中国女性的境遇，竟然和50年代美国女性差不多。撇去一些社会、历史、文化的差异，她们遇到的境遇是： 在相夫教子的生活中感到迷失，丈夫负担起家庭开支，孩子慢慢长大不需要自己，而不知道自己的价值始终在哪里； 所从事的工作价值不被认可，需要不断向社会、向家庭证明自己的价值； 即便有对家庭、对社会文化的不满，经常感到，自己没有任何立场讲出任何委屈。 几位女性利用自己所剩不多的时间，组织了一个聚会，数十年间，分享彼此的家庭起伏、生活苦恼。 可以说，没有这个小小的聚会，她们未必可以撑过这一切。来自同类的支持，在不公平面前，虽然微小，但也弥足珍贵。 有一位朋友，她的老公来自重男轻女文化盛行的北方某省，她可以直面公公对自己的挑剔，反而最受不了的，是婆婆对自己的指责，不断提醒甚至警告她，不好好做女人是要挨打的。 为什么会受不了？因为同样作为女人的婆婆，站在自己的对立面，是比直面男性还要难受的事情。 当男女不平等，我们至少可以不做帮凶，为自己也为其他女性。 … 陈禹霏 心理学硕士，国家二级心理咨询师，接受精神分析训练，从事心理学应用性开发，曾参与运营百万级心理学课程项目。专业的关注点和擅长领域，儿童发展和教育问题的解决，成年后的个人成长需求解决，包括恋爱、与父母的关系处理。 主播 | 雪冬，电台主播，二级心理咨询师 ，冥想引导师 ，身心灵成长探索者。 今日话题 亲爱的朋友，你曾经因为重男轻女受到过不公平的待遇吗？你怎样看待这个现象？ 欢迎在下方留言，跟我们分享你的故事。 陈禹霏 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开