为什么有的女人，注定活得很高级丨气质类型评估 心理测试 张德芬空间 张德芬空间 微信号 tefenchangpublic 功能介绍 由华语世界知名心灵作家张德芬女士创办，普及心灵教育，倡导由内而外地成长。 最近看了一部很火的剧：《迷雾》。这是一部爱情悬疑剧，该剧自2月份开播到大结局都热度不减，豆瓣评分在9分以上。 职场厮杀、情杀谜团、女权主义…… 这些都是《迷雾》吸引人的看点。但是最迷人的，莫过于金南珠饰演的高慧兰，堪称身高170，气场280的大女主典范。　 ?? 她高冷美艳狠辣，一手将《9点新闻》栏目做到了全国收视前茅，且连续7年稳坐主播位置。 “气场高、段位高，杀伐决断，善恶难辨。眉梢皱纹，衣衫折痕，统统杀人。” 这是一位豆瓣网友对《迷雾》女主的评价。她是一个有血有肉，有勇有谋，有本事破解一切危机的狠角色。 01 高级感这个词，在高慧兰身上体现得淋漓尽致。为什么有些女人，活得注定高级？ 《迷雾》中的高慧兰也并不是一帆风顺的，职场上看似风光，拥有顶配人生，还差点进入青瓦台，可实际上危机四伏。 卸磨杀驴的上级，冷嘲热讽的前辈，嚣张谋位的后辈...这里没有金手指也没有玛丽苏，只有血淋淋赤裸裸的职场现实。 而职场之外，她看似衣食无忧，拥有一个家世背景雄厚的丈夫，实则一直不被公婆接纳认可。为了职场放弃生小孩，与先生分居，半途还遭遇昔日恋人的蓄意报复。 但她毫不畏惧，把所有欲望和野心都明明白白写在脸上和行动里，直面每一次的绝境。 要么你破碎，要么我破碎。 抱着这样失无可失，无所畏惧的心态，每次危机她都正面突破，赢得漂亮。 只有非常努力，才能看起来毫不费力。 高慧兰一路披荆斩棘，看似狠绝、富有心机，却又保留底线。作为一位新闻工作者，她守护着社会正义奋勇向前，是这些，成就了一个多面的女王高慧兰。 她看上去活得如此高级，你却难以心生妒忌。因为她自在坦诚，一直坚强却也会脆弱，是一个鲜活的人。 02 从心理学上讲，高慧兰的高级感，有一部分原因是来源于她的气质。 这种气质是稳定、由内而外的，它不同于平时口头讲的“气质”，而是人格中最稳定的、在早年就表现出来的、受遗传和生理影响较大的特质。它分为多血质、胆汁质、粘液质、抑郁质4种类型。 用气质类型分析，《迷雾》的女主角高慧兰是粘液质和抑郁质的结合：被动、性情清冷、理智、冷静，慢热，猜不透...... 看似不善言辞，实则内心丰盛敏感。所以和姜律师初次约会时，她是那个早到却偷偷躲在一边的人。 看似不合群，对人心却极其敏锐，理性感性并存，是值得深交的朋友，所以她的身边总有坚定的盟友。工作时重视实际效果，耿直靠谱，所以她是同事又爱又恨的对象。 这个早早就看到社会黑暗与不公的姑娘。硬是靠着自己，靠着自己的信念，在时光里打磨出了气质的高级感。 每个人生来有不同的气质类型，后天会因为你自身的努力，得到不同程度的加强与改变。是长成一个眼神黯淡的油腻中年，还是长成无坚不摧的高级姿态？ 我们可以在了解自己的基础上，找到自己与众不同的特性，去加以发挥和培养，展现自己独特的魅力。 气质类型是人格的重要部分，你想要拥有独特的人生，怎么能不懂自己的独特气质呢？ 我们联合国内专业的心理学品牌壹心理，由9位权威心理学专家集体研发「气质类型测评」，专业保证，请放心测试。 ※通过本次测评，你不仅可以深入了解自己的气质类型和构成，以及气质将会如何影响你的生活，并为你提出改善的小贴士。 / 气质类型测评 /  测评体验价 9.9 元 测试题：73 题丨报告页：7页 （测试完成后，生成的报告将永久保存） ↑扫描 二维码 马上参与测试↑ 你将获得什么？ 「以下展示报告部分内容」 01丨生成你的气质类型 02丨你的气质剖面图 03丨从爱情、职场、交友方面解读你的气质 04丨衣食住行全面解读你的气质类型 05丨生活小贴士 ※测试须知（通过以下步骤查询，可继续查看自己的测评） 1.进入公众号，点击菜单栏右下角“生活美选”，进入“测试花园”。 2.进入测评页面以后，点击右下角“我的测评”。 3.点击“已完成”，查看测试结果。 （ps：未完成的测试也在这个页面，可以继续完成。） ↓点击阅读原文，测测你属于哪种气质类型 心理测试 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开