好看的皮囊千篇一律，有趣的旅伴万里挑一 玩有引力x 张德芬空间 张德芬空间 微信号 tefenchangpublic 功能介绍 由华语世界知名心灵作家张德芬女士创办，普及心灵教育，倡导由内而外地成长。 踏上一段旅程，和谁一起出发，几乎就决定了这段旅程质量的80%。 好看的皮囊千篇一律，有趣的旅伴万里挑一。 一个理想中的、有趣的旅伴，需要具备什么样的条件呢？ 冷静、有主见，遇到天气变化等突发状况能在最短时间内讨论出解决办法； 见识广、好奇心强，熟知不同国家的历史和渊源，是旅途中的“活字典”； 有探索精神、安全意识强，能和你一起在安全范围内尽情冒险； 深谙旅行之道、旅行经验丰富，总能带你找到最值得去的美景、不能错过的美食…… 旅行走到最后，终究是人与世界、人与人间的沟通与互动。 在不同的文化和语境里，和有趣的人一起，打破人生固有的轨迹和认知、体验未曾体验过的旅行场景、情感，释放最精彩的自己并为此骄傲不已。 “地球之春――东非塞伦盖蒂孕育生命之旅”，就将以“一位旅行狂人+三位幸福导师”的组合，带你和最有趣的旅伴，开启一段东非大草原的自由之旅。 那些有趣的旅伴们 旅行狂人― 方延 方延，一个以旅行为生命的“狂人”。 他曾经在南极裸奔，缠着绷带骑行台湾，开着电动车环游世界…… 他自嘲自己是做了半辈子愤青的东北汉子。为了家人过上幸福的生活，他成为了财经电视台的主持人，而他的梦想却是环球旅行。 他创立泛旅行社交媒体“玩有引力”，把一个个关于旅行的疯狂梦想变成一段段难忘的旅程。 80天纯电动车环球之旅、南极企业家、德国汉诺威工业4.0纵深考察、美国西海岸房车自驾游、阿尔卑斯山越野自驾、台湾环岛骑行…… “爱玩任性”的方延一次又一次刷新着自己的能量上限，也带动更多人“玩”出能量。 “东非塞伦盖蒂孕育生命之旅”，是他探索地球生命力的又一趟奔放之旅。 眼界决定旅行的宽度，心灵决定旅行的深度。 华语世界首席心灵作家，心灵领域书籍拓荒者和奠基者，深受读者推崇敬爱的张德芬老师，将加入“东非塞伦盖蒂孕育生命之旅”。 在东非的星空下，德芬老师将连同群星&依慧老师，开展三场关于“男女与雌雄、自然与性感、兽性与人性”的主题分享会，从大自然的原始能量中，读取爱的秘密。 心灵导游-张德芬 群星&依慧老师 国家级心理咨询师，心理学培训师，NLP高级执行师，NLP专业教练。 专注于心灵成长领域二十年，擅长于内在小孩、亲密关系、如何爱自己等主题。 幸福导师― 群星&依慧 对旅行上瘾，从非洲开始 在第一部以非洲为题材的大型电影《非洲大草原》中，记录了百万的陆地动物，穿越塞伦盖蒂草原的迁徙历程。 让我们认识到，地球上还有这样一个地方，处于生命的最初阶段，那里有庞大的兽群自由奔驰，充满着无比旺盛的生命力。 生生不息的塞伦盖蒂草原，是一场延续了250万年的动物浪漫图鉴，仿佛把时间停顿，成为大地上野生动物最后的栖息地。这样的大自然，既残酷又优美。 今年10月，玩有引力地球四季之旅，将到达东非的塞伦盖蒂，方延、张德芬、群星&依慧……最会玩儿、最懂得在旅行中自我成长的幸福导师，都将加入这场草原之春的美好旅途。 本次旅行全程10天9晚（9.29～10.8），贯穿四大主题日：草原主题日，行摄主题日，动物恋爱主题日，桑岛主题日。 期间，两位幸福导师，将在星空下开展三场关于“男女与雌雄、自然与性感、兽性与人性”的主题分享会。德芬老师作为特邀嘉宾，全程参与其中。 春天是充满生机的季节，万物复苏而欣欣向荣。塞伦盖蒂就像地球的春天一样，充满着无比沸腾的生命力。 让我们一同置身其中，切身实地感受原生态自然的魅力，感受那份自然中野蛮粗粝的美，和纯然原始生命力带来的无限能量。 ・ 草原主题日 漫步于塞伦盖蒂草原，感受草原如何将生命的张力放大，现场观看一场声势浩大的非洲动物大迁徙，感受生命流动的波澜壮阔。 ・ 行摄主题日 在恩格罗火山口追逐狮子，羚羊，大象，豹子，观看并记录下来他们恋爱，追逐和捕食的过程。感受“性与攻击力”这两种生命能量的释放。 ・ 动物恋爱主题日 用气息追逐原始的欲望，正如猎豹的爱情是撕咬，狮子的亲密关系是远远的感受鬃毛下，欲望的流动。 ・ 桑岛主题日 在印度洋的一颗眼泪――桑给巴尔岛上，看海豚之恋，搭木船游玩。或进行浮潜，沙滩等自由活动。 让我们在导师们的陪伴和带领下，用亲密力量跨越地球四维界限，感受毫无遮拦的生命欲望，和原始本能的冲动释放出来的生命能量。 开启六识去感受草原春的生机，重新认识生命、审视人性。让地球的春天唤醒真正的自己！ 这个10月 让我们和一位旅行狂人+三位导师 相遇赛伦盖蒂草原 感受浓浓的原始荷尔蒙 共赴一场10天9晚的 “孕育生命之旅” 9月29日～10月8日 感受地球之春的无限魅力 日程安排 Day1 机场出发（9.29）达市―姆万扎 Day2 到达坦桑尼亚 19：30前，抵达坦桑尼亚第二大城市――姆万扎，入住湖边Malaika hotel，并享用自助晚餐。 ▲姆万扎是坦桑尼亚位于世界第二大淡水湖，维多利亚湖边的一个主要港口城市，是坦桑尼亚第二大城市。 Day3 行摄主题日 这一天，我们将驱车前往塞伦盖蒂草原，进入园区，前往河马池，开启在大草原上开越野车追逐动物的旅途，一直到北部的Lobo地区。 ▲塞伦盖蒂草原是全世界最大的野生动物保护区，央视著名节目（动物世界）超过80%的场景均在此拍摄，野生动物大迁徙一年的时间有9个月在此区域，有很多数不胜数的野生动物，及300多种鸟类。 ▲塞伦盖蒂草原的夕阳也是一大美景，我们可以找一个惬意的角落，慢慢享受这份美好。 Day4 草原主题日 前往马拉河地区，沿途可看到狮子猎豹等食肉动物，这里正在上演着一年一度的动物生死较量――非洲动物大迁徙。 还有机会看到跟在角马群身后，等待捕食的鬣狗、土狼等动物。 Day5 动物恋爱主题日 前往恩格罗火山口，沿途参观坦桑土著――马赛村。驱车下到恩格罗火山口底部追踪动物。感受它们之间，亲密能量的尽情施展与流通。 斑马、狮子、羚羊、猩猩，就是最好的恋爱导师，同一群雄性拉风表演，甚至斗殴，只为求得雌性的青睐； 猩猩谈恋爱更加浪漫，他们玩耍，摔跤、拍打、撕咬，彼此触摸、嗅闻、亲吻、拥抱、梳理毛发，都是为了更好的建立亲密关系。 ▲恩格罗火山口有着“非洲的伊甸园”与“世界第八大自然奇迹”之称。主要野生动物有犀牛、大象、狮、豹等，总头数在3万只以上。马赛族牧民的牛群与野生动物在园内共同生活，互不相扰。 ▲马赛人，马赛人是唯一敢在赛伦盖蒂里行走的种族，狮子们从来不认为马赛人是猎物。他们曾经是曾经的我们，那些对物质世界的厌离，会给你很多启示。 Day6 行摄主题日 乘机飞往桑给巴尔岛，入住Hyatt酒店后，我们将在石头城自由活动。 ▲石头城是联合国教科文组织批准的世界遗址，是一座拥有波斯、阿拉伯、葡萄牙、印度和英国等各种建筑风格的城市。沿海边参观旧奴隶市场及英国圣公会天主教堂，旧堡，弗罗丹尼海滨花园。 Day7 动物恋爱主题日 见证了草原上陆地动物间的甜蜜与激情，这一天，我们在桑岛，和孔雀、海龟也有个浪漫的约会。 Day8 桑岛休闲主题日 驱车前往海豚湾，搭乘木船出海，水性够好的话，可以近距离触摸海豚。 之后前往天然浴池，白沙岛游玩浮潜。当日下午，去参观岛上最大的猴面包树，目睹猴面包树的神奇。 ▲桑给巴尔岛拥有干净细腻的白沙摊，是全世界唯一可以触摸并同野生海豚一起嬉水的海域。 Day9 自由活动，送机 全天酒店自由活动，海边游泳，健身房，沙滩排球，海边栈桥，观赏日落等。 Day10 返程（10.8） 10天9晚的 “孕育生命之旅” 贯穿四大主题日 草原，行摄，动物恋爱，桑岛 三场主题分享会 男女与雌雄、自然与性感、兽性与人性 旅行全程专车陪伴 品尝非洲美食 享受高端酒店与餐厅 行程时间 9月29日～10月8日 39919元/人 （名额有限，先订先得） 儿童价19919元/人 （适用于4-12岁不占床位儿童） 12岁以上，与成人同价 截止报名日期 2018年8月30日 扫描二维码预定并了解详情 如有疑问，请添加二维码咨询 更多旅程详情，请点击“阅读原文” 玩有引力x 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开