30岁前活出美感，30岁后活出质感 AD 张德芬空间 张德芬空间 微信号 tefenchangpublic 功能介绍 由华语世界知名心灵作家张德芬女士创办，普及心灵教育，倡导由内而外地成长。 你如何看待一个人的30岁？ 你又如何看待一个女人的30岁？ 上周，流量最大的明星，莫过于分手的阚清子和纪凌尘了，很多人感叹：30岁的阚清子，终究没有等来纪凌尘的求婚。 巧的是，不久前阚清子在《星空演讲》中说：在经历二十七八岁之后意识到，恋爱和享受，并非是自己生活中最重要的部分。 在《星空演讲》中，她这样解释自己的30岁： 30岁，没有给我带来压力，也没有带来转折，没有成为我事业上的瓶颈，也没有构成我生活里的分界线。 你想想自己的30岁，那一年发生了什么？30岁是你的人生分界线吗？给你的人生带来了什么变化？ 其实，本质上的30岁，跟29岁和31岁并没有什么不同。年龄本身并没有仪式感，是每个人给自己的人生填充上了仪式感，而具体的时间，每个人都不一样。 之前，因为30岁这个年龄，阚清子经常被外界各种定义，被贴标签：你马上就30岁了，怎么还能这么作，这么不成熟，怎么活得还是像个小公主？ 正是这些标签和条框，让年龄成为负担。30岁可能就意味着： 你要变得更成熟，更独立，更懂事。 如果你还不成熟、不独立、不懂事，就约等于失败，“白吃了这么多年的饭”。 在此之外，30岁还附带着“初老”、细纹、保养……于是，30岁真的让人喜欢不起来，它拿走了我们的青春，却要让我们变得更规矩、无聊。 阚清子问：30岁怎么了？ 她在经历了拼命三娘般的25岁之后，在经历的自我认识的27岁之后，如今她30岁了，工作、赚钱、恋爱、享受都已经没那么重要，保持对这个世界的好奇和勇气，才是最重要的。 这就是30岁赋予她的认知和成长。 30岁，不能代表和框住任何人，重要的是，30岁时做了什么，成为了什么样的人。 好在，越多越多的人开始意识到，年龄不过是一天天累积起来的数字而已，不认为到了30岁就一定要活成什么样。要不然，之前赵雷的一首《30岁的女人》，也不会引起那么多的争议： 她是个三十岁 至今还没有结婚的女人 她笑脸中眼旁已有几道波纹 她是个三十岁 身材还没有走形的女人 这样的女人可否留有当年的一丝清纯 可是这个世界有时候外表决定一切 可再灿烂的容貌都扛不住衰老 没有结婚、身材走形、衰老，这首歌还在用婚姻和外表衡量着一个女人。 可现在，很多女人的30岁，早已不在这些条框之内，婚姻和外表都只是附属，自知、力量和智慧，才是她们的本真。 30岁前流过的汗 照亮你30岁以后的路 如果说成年人的世界里，没有“容易”二字，那么很多人30岁前的世界里，大概就布满了“艰难”二字。 我们总是听说：年轻人，就是要吃苦，年轻时不吃苦，难道要等到老了再吃苦吗？ 有一期《奇葩说》里，春夏就讲到了自己成名之前的经历，经历了生活的暴击之后，她成为了一个身上带刺的人。 即使笑着说自己当年在大城市打工的经历，住的地方离上班的地方有3个小时的车程，所以每天早上四点要起床上班，经常走着去，或者两三天没钱吃饭…… 她好像释怀了，然后说：你看我也都过来了。 即使脸上带着笑，声音里还是有些哽咽。 哪有人真的天生能吃苦，哪有人就该遭受这些艰难，可是，因为你还年轻，你没有那么多选择权和主动权，你只能被动地承受着艰难――这是大部分年轻人自立前必须要经历的。 春夏说，经历过这些生活的暴击之后，即使她现在拥有了很多，也觉得自己“没那么可爱了”，“不柔和”，“攻击性超级强”。 “如果生活给我暴击曾经伤害了我”，即使成就了现在的我，那也“不值得感激”。 我们不感激生活赠与的暴击、酸楚和孤独，我们只感激那个年轻时咬着牙走过来的自己。 为什么很多人把30岁当成一个特别的点，因为30岁之前的那几年，很多人都在吃苦，空空的口袋后是凶猛的欲望，想要的太多，拥有的太少；30岁之后，也就意味着走出这些苦，然后生活稳定、相对富足。 一个人在30岁前拥有的东西，很大程度上决定他下半生的生活品质。 所以，不必慌张，你30岁前流过的汗，必然会照亮你30岁以后的路。 你不是在焦虑年纪 而是在焦虑能力 生活就像是打怪升级，每一次打败了一个厉害的，接下来会有一个更厉害的在等着你，而且你根本不知道是什么厉害的在等着你。 每个在焦虑年纪的人，其实都是在焦虑自己的能力，不确定自己的能力配不配得上接下来登场的这个怪物： 28岁的我，现在去北京还来得及吗？ 30岁了，还做着最底层的工作，看不到升职的希望。 也许这些，都是你焦虑的源头，同时还夹杂着一边吃苦的辛酸，和一边浪费的自责： 觉得自己年纪轻轻，怎么就看不到生活的希望； 同时又觉得自己不再年轻，早已失去了蹦Q的机会。 一边限制着自己，一边不甘心，这就是年轻人焦虑的死局。 没有虚长的年纪，你过的每一天都会在你身上留下痕迹，努力也好，懒惰也好，都会成就你，差别只在于品质和格局。 下一个路口会碰到什么怪物，谁说得准呢？你唯一能做的，就是尽量周全地武装好自己，装备不挑年龄，斗志只在人心。 学好英语，就是你30岁之前的一项不能少的好装备。 也许你已经很久没给自己放空充电； 也许你已经在这片迷雾里待得太久几乎已经麻木； 也许你已经迷茫到几乎看不到这个年纪该有活力。 现在，你需要一个改变自己的契机，自己累积自己的奇迹。有的投资，结果真的肉眼可见。 英语作为一门世界性的语言，承载着更为丰富宽广的信息，和更为斑斓多彩的文化，更为前卫的理念。 学好英语，是一种客观的竞争优势，也意味着你将打开另一扇门，拥有更多的选择权。从此，你的人生将不再是判断题、单选题，而是多选题、问答题。 我们并不需要一个好的分数，而是需要英语，帮自己完成全新的人生进阶，接触到更前卫的信息和理念，获得更优质的工作机会，过上更高品质的生活。 现在，就是你累积的最佳时间。TutorABC（原vipabc ）认为，语言就是力量，良好的英语交流能力非常重要，在TutorABC你可以得到专业的英语训练，轻松开口说英语。 随时随地 | 全球首创全年365天、24小时真人外教在线英语学习机构。 | 用户在PC端、移动端、平板端、电视端等平台都可以体验清晰、流畅的学习服务，真正做到随时随地学英语。 | 量身打造最适合的教学内容，避免无效学习，保证学习质量。 专业领先 | 姚明代言的全球领先在线英语教育平台。 | 拥有全球20000+具有专业英语教学资格的外籍顾问。 | 采用独家单向视频，100%保护用户隐私。 现在你就可以直接体验TutorABC的教学方式，免费获取TutorABC在线英语课程。 长按识别下方海报中的二维码，免费获取课程  AD 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开