干涩，疲劳，有细纹，一个秘密让眼睛水润有光芒 时空美选 张德芬空间 张德芬空间 微信号 tefenchangpublic 功能介绍 由华语世界知名心灵作家张德芬女士创办，普及心灵教育，倡导由内而外地成长。 我好累，想睡觉，就是刷微博停不下来； 我知道我该睡了，等游戏通关了再说； 再追一集剧…… 很多人都是这样，明明意识到自己该睡了，却迟迟不肯去睡，被归为“晚睡强迫症”一族。相信不少人看到这里，都默默地对号入座了。 当然，还有一些晚睡的人，自称有不得以的苦衷： 工作太累了，熬夜是为了缓解压力； 白天忙于应酬，只有晚上真正属于自己； …… 晚睡的理由虽不尽相同，同样的是，大部分晚睡的人，收获的不只是精神萎靡的自己，或许还有：黑眼圈。 有人自嘲：用最贵的眼霜，熬最深的夜。只可惜事实是，无论多贵的眼霜，都掩盖不了你硕大的黑眼圈。 除了自发熬夜外，加班到深夜，或是失眠等，都很容易让人眼神黯淡，眼圈突显。 眼睛长时间得不到休息，除了黑眼圈，还会伴随一系列的眼部问题，如眼睛干涩、干痒、眼角纹、红血丝，甚至视力严重衰退。 是时候为自己的眼部做一次完全彻底的放松了！今天，小编就给大家推荐昕科3D发热眼罩，戴上它，为双眼做一个全方位SPA，让你拥有电眼魅力！ 昕科USB3D发热眼罩 粉丝福利 单件蒸汽眼罩89元，两件168元，买两件立减10元哦！！ 为什么要选择昕科USB3D发热眼罩？ 1 3D环绕发热 市面上的发热眼罩千千万万，其中最受欢迎的肯定是薄片型蒸汽眼贴了！ 但是这种眼贴内含碳粉包，发热不稳定，容易发热过烫，对眼睛造成伤害的同时还蒸发眼部水分，造成二次伤害。 昕科这款眼罩不直接加热眼部，而是通过加热空气，不断滋润眼部。感觉就像一股轻柔的暖风拂过，安全又舒适！ 除此之外，它的3D凹槽设计能够让蒸汽360°无压力的热敷，扩张血管，促进局部血液循环，消除组织水肿，恢复肌肉弹性，给眼睛来一个全方位SPA护理！ 而它的发热材料采用了韩国进口的碳纤维发热芯片，轻薄安全、性能稳定，使用寿命长。 坚持使用一点时间热敷眼罩，不但能快速缓解疲劳，帮助入睡，改善睡眠质量，而且还能对抗黑眼圈眼袋，恢复灵动双眸！醒来又是元气满满的一天！ 长按识别二维码购买或了解详 粉丝福利 单件蒸汽眼罩89元，两件168元，买两件立减10元哦！！ 2 透气抗菌材质，0束缚 0闷热 市面上很多劣质材质的眼罩戴久了容易滋生细菌。 这款热敷眼罩采用3D透气网布，在热敷的时候不会感觉闷热感，更舒服，同时具备抗菌功能，能阻止表面细菌增长，带上眼罩让你随时随地睡个美容觉。 而它的内芯是100%高弹力棉，具有感温感知，均衡散压的特点，环绕式设计让佩戴“零压力”，有降低噪音30%的效果，让你享受安静时刻。 还可以直接冲洗，无需担心发热元件湿水漏电罢工，同时也大大减少了细菌污垢的滋生。 长按识别二维购买或了解详情 粉丝福利 单件蒸汽眼罩89元，两件168元，买两件立减10元哦！！ 3 三档温控、1小时智能断电 普通电热敷眼罩只有一个温度热到底，昕科发热眼罩有三档温度调控，轻按开关即可调节不同温度，总能找到最适合你的幸福温度！ 1小时自动断电技术，即使戴着睡着了也不用担心忘记关机，智能贴心，伴你安然入睡！ 采用苹果电脑相同的magsafe磁吸设计，更高效安全发热连接，同时具备更加人性化的交互设计。 长按识别二维码购买或了解详 粉丝福利 单件蒸汽眼罩89元，两件168元，买两件立减10元哦！！ 4 绝佳的使用效果 使用时，接上电源不到1分钟，测一下温度就有接近38度了，摸起来热热暖暖的。 戴上简直不想摘下，一点都不烫眼睛，而且眼窝周围暖乎乎的，感觉像拿着热鸡蛋做按摩，工作一天下来，很好地缓解疲劳，整个人特别放松！试用过的网友们，都赞不绝口！ 5 两种款式可选 好用又实惠，有两款可选，伦敦灰适合男生，沉稳内敛，最关键是深色耐脏。 粉嫩的巴黎粉，俏皮可爱。非常适合女生佩戴！真心建议那些男同胞们送女友这个，是最贴心的礼物了。 长按识别二维码购买或了解详情 粉丝福利 单件蒸汽眼罩89元，两件168元，买两件立减10元哦！！ 6 多种场合和人群适用 除了熬夜党和失眠患者外，昕科发热眼罩适用于多种环境和群体。经常出差的“空中飞人”，戴上补觉，实在是奔波的行程里不可多得的幸福！ 在办公室午饭后想小眯一会，戴着它休息不仅能护理眼睛，还可以遮光降噪帮助快速入睡。 长按识别二维码购买或了解详情 粉丝福利 单件蒸汽眼罩89元，两件168元，买两件立减10元哦！！ 总之，任何场合，任何时候，只要你感到眼部疲劳了，都可以戴上这款眼罩，缓解疲劳，让自己的眼睛放松下来！ U形按摩枕 为了休息时，拥有更加舒适的体验，除了昕科发热眼罩，可能你还需要一款比乐范・U形按摩枕。 这款U型枕结合高科技和专利技术，不只让脖子零压力，还能按摩肩颈，10分钟内帮助你快速入睡！ 原价129元，特价只需109元！活动截止到12号！ 长按识别二维码购买并了解详情 关于时空美选 时空美选，养身、养心、养颜。 带来心灵成长的新方式，使你更爱自己，更加健康、快乐的享受生活。 生活的理想，就是为了理想的生活。 长按识别下方二维码，进入时空美选  ? 挑选更多美物 ? 1.进入公众号，点击【时空商城】挑选更多美物 2.或点击“阅读原文”，开启美好生活 时空美选 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开