每一种大自然的气味，都有独特的疗愈力量 时空美选 张德芬空间 张德芬空间 微信号 tefenchangpublic 功能介绍 由华语世界知名心灵作家张德芬女士创办，普及心灵教育，倡导由内而外地成长。 朋友向我吐槽说，最近白天工作压力太大，晚上回到家心情也不好，躺在床上时，总感觉全身肌肉都处于紧绷状态，迟迟不能入睡，焦虑的状态挥之不去。 而在生活中，由于多方面的压力，很多人都有被负面情绪缠身的感受，只是，却很少有人会真正地放松。 想要真正地放松，最重要的是在工作之余“慢”下来，享受生活的每一个片刻，为生活增添一份：仪式感。 在《小王子》里，小王子问狐狸：仪式感是什么？ 小狐狸说：它能使某一天与其他日子不同，使某一时刻与其他时刻不同。 有仪式感的生活，不仅会让人心情变好，还能减压，唤起内心深处的美好。而每一款茉莉自然香露，都能为生活赋予一份美好的仪式感。 一、茉莉自然香露 01 盈盈茉香，点亮每个平淡的日子 气味总能引发人最强烈的情感，让我们的记忆和情感更加鲜活。每一种来自大自然的气味，都有独特的疗愈力量。 茉莉自然香露，香气来自茉莉，不仅能舒缓情绪，还能减轻压力。有着令人全身心地放松下来的独特能量。 茉莉，自古以来都是中国文化代表，一首《好一朵美丽的茉莉花》有着打动人心的力量。 茉莉花呀，不似玫瑰娇艳欲滴，又不似牡丹大气富贵，却有着它独特的魅力。 茉莉又洁白，内敛，自省，那清香幽幽地飘逸着，刻意嗅的时候会捕捉不到，无心之时却会迎面而来。 所谓柔软的力量便是这样，你会发现并不需事事都去激烈的对抗，只需遵照让自己舒服方式，亦可自成天地。 茉莉自然香露，让你的身边常有盈盈茉莉香环绕，岁月静好，恬淡从容。 长按识别二维码立即购买 02 安抚情绪，调和气场 这样别致清新的茉莉香气，有着绝佳的情绪安抚功效，能让整个空间气场变得柔和且空旷。 卧室一定是茉莉香气最好的归宿之一。 一日即将终了，被袅袅娜娜的香气包裹着，身上的疲惫与心里的辛酸都被妥帖地安抚着。被纯净悠远的茉莉香，轻缓地哄着入睡，多美妙！ 书房里，也极适合摆上一瓶充盈着茉莉香气的香露。 打开未读完的书，一页一页轻轻地翻，心生静气，满目美意。净手焚香，读书养气，岂不美哉？ 长按识别二维码立即购买 客厅内，将茉莉香露摆放在，精致简洁的玻璃瓶和香气里蕴藏的生机，不论对于哪种风格，都是绝妙的粉饰。 原木的家具，对称的柜柱，规矩而庄重，却因茉莉香露的存在，而多了一点出挑的俏皮。而极简风格的家里，又因茉莉香露而平添了些雅趣，所谓“简约不简单”。 03 精致女人的必备款 茉莉自然香露，不仅是精致生活的必须品，更是每个精致girl的必备款。好的香露，和香水一样，不单一，而且有层次感。 前意安静惬意，灵动肆意。是开满茉莉花的山坡拂过一缕清风，花影绰绰，清香徐徐。 中调清新恬淡，水汽朦胧。像薄雾的清晨，天空中飘着绵绵的雨丝儿，微微的凉里。 后味清凉干净，禅意悠长。如雨后的空山里传来遥远的一声鸟鸣，没有俗事所扰，内心宁静而祥和。 长按识别二维码立即购买 二、茉莉纯露 除了茉莉自然香露外，茉莉纯露同样萃取于茉莉。 茉莉花，白得素净优雅，香得沁人心脾，明明可以靠颜值，偏偏要靠才华，茉莉花经过蒸馏萃取后制得的茉莉纯露，更是具有呵护肌肤的力量！ 01 茉莉花原产地 元江，云南边陲一座极不起眼的小县城，几乎没有人知道，它是中国、乃至世界最大的小花茉莉提香基地，种植着万亩以上的提香小花茉莉。 这里，气候湿润、阳光充沛，比起埃及尼罗河畔也不遑多让！ 山坝河谷里，满山满眼的白绿相间，与山边的云雾相映成趣，煞是好看。每逢花期，空气中满满的，都是清甜的幸福味道。源本能量的茉莉花材基地就在这里。 02 萃取工艺十分考究 将茉莉花萃取成纯露时，不论是在花材选用还是萃取工艺上都十分考究。 采摘是在夜里，避开了阳光的照射，避开了高温，也避免了香气的流失，每一朵被采下的茉莉花最新鲜最饱满，不受二次污染。 花农手工精挑细选出最高品质的茉莉花蕾，并用最短的时间送到工厂进行萃取。 如此萃取出来的高品质茉莉纯露，香气自然且柔和，极耐闻，喷在肌肤上更是滋润清爽，温和护肤。 长按识别二维码立即购买 03 多效的全方位护理 1、深度补水 细腻毛孔 相较于化学制作而成的护肤品，纯露更简单，也更天然温和。 茉莉纯露中含有的天然精油精华，不仅软化肌肤角质层，帮助水分有效作用于皮肤，形成锁水保湿膜，更能直达肌底，带给细胞持久水润活力。 2、活化细胞 柔软肌肤 茉莉纯露中的茉莉精油因子，是细胞的活力之源。 它让肌肤老化得慢一点、再慢一点，唤起肌肤新生，让皮肤更细嫩更柔软，更有光泽。 长按识别二维码立即购买 3、排除毒素 祛除暗沉 25岁以后，细胞的运动循环逐渐减少，新陈代谢放缓，细胞内容易形成毒素沉积。 而茉莉精华能有效渗透进入细胞组织，疏通毛囊，深层清洁肌肤，帮助细胞排毒，增强肌肤养分吸收力。打造人人都爱的清透美肌。 粉丝福利 现在购买源本能量茉莉纯露，330ml更赠送60ml正装喷雾一瓶，正装更划算哦！ 关于时空美选 时空美选，养身、养心、养颜。 带来心灵成长的新方式，使你更爱自己，更加健康、快乐的享受生活。 生活的理想，就是为了理想的生活。 长按识别下方二维码，进入时空美选  ? 挑选更多美物 ? 1.进入公众号，点击【时空商城】挑选更多美物 2.或点击“阅读原文”，开启美好生活 时空美选 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开