夏天走了又如何，我会留下陪你过秋天 | 日札 为你读诗 为你读诗 微信号 thepoemforyou 功能介绍 为你读诗，给灵魂片刻自由。从此刻，开始我们的诗意生活。 ■ 这是 日札 的第 178 期节目 今天的主题是「秋天」。当第一阵秋风，吹动微微泛黄的树叶时，你与谁一同送走了夏天？人们常常不由自主地，将秋天与愁绪关联到一起，萧萧落木与满川寒霜，为山川河流平添了几分肃杀之气。 实际上，秋天枫糖一般的色调、凉爽干燥的气候、饱满多汁的果实，都赋予秋季以甜蜜宜人的特质。夏日酷暑不再，我们便可以在醉人的秋色中随意漫游，感受世间随处可采撷的美好。 Henri Martin [法国] “夏天就这样结束了啊”，每当听见别人这样感叹，总能隐隐感受到这句中暗含的遗憾。但是秋天到了，那些来不及在夏天达成的愿望，就从现在起，去实现吧！牵起你心中的那个人的手，穿过法国梧桐的金色光斑，去听稻田汹涌的麦浪，又或者去赏赏火一般热烈的枫叶……在这个季节，认真地热爱每一天。 今日话题 X「秋天」 ■ @彩云追月 北国之秋是真的好，牵牛花争先恐后地爬上篱笆，漫山遍野的苹果红透了脸颊，火红的枫叶像是燃烧的火焰，金黄色的银杏叶铺满大地，那是最恣意斑斓的秋天，岁岁年年不曾改变。 @** 南方的秋也很静，但却温润，来去也是悄悄的，这是我的故乡，是属于我的秋。 @Jane 冬是孤独，夏是离别，春是两者之间的桥梁，唯独秋，渗透所有的季节。爱四季，最爱秋天！ @watermelon xixi 生于东北读书时并未感觉这秋有什么特别之处离开家乡近十年 再读到这篇文章 感触颇深 在深圳怕是没机会感受秋高气爽 拾落叶作画的乐趣 和北方口音浓重的天儿可真凉了―― 今年秋天要回趟家。 @畅freeHedgehog 人说一叶落而知天下秋 我说一人爱而知万物生 @夏 夏天夏天悄悄过去，给我留下两个幸运的小宝宝，她们也迎来了生命中第一个秋，能陪着她们度过这个美好的秋天是我生命中最幸福的事。 @迷雾森林 看过春风十里，见过夏至未至，试过秋光潋滟，爱过冬日暖阳，全都抵不过你一句“我想见你”。 @Stranger 一叶落而不知天下秋 秋天是一个让人安静的 让人沉思的季节 @随缘 秋天，是我喜欢的季节，喜欢鲜艳的火红，璀璨的橘黄，明亮的朱红，厚重的黄褐……种种温暖的色调成了秋天的主宰，多姿多彩，千变万化。放眼远眺，那绵延的丛林，那斑斓交错的颜色，就像一幅徐徐伸展开来的油画，细腻。 晚安音乐 晚安音乐选自丢火车乐队的歌曲《秋城》，出自同名单曲专辑。 往期部分主题 「隐藏」|「本真」|「温暖」|「目光」|「默契」 「等待」|「想你」|「八月」|「黎明」|「星光」 特别推荐 点击图片 进入小程序购买 谢谢大家，晚安 ? ● ● ● 策划出品：Be My Guest「为你读诗」 知识产权法律顾问：金杜律师事务所史玉生律师 郑绩律师 法律顾问：北京市中闻律师事务所 李亚律师 王维维律师 本公众微信平台音频、视频及活动图文信息报道系「为你读诗」独家制作，并享有版权。未经授权，不得匿名转载。本平台所使用的诗歌、图片及音乐属于相关权利人所有，因客观原因，部分作品如存在不当使用的情况，请相关权利人随时与我们联系以协商授权事宜。 ■ 一年好景君须记，正是凉意可待时 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开