人生最大的捷径，是阅读一流的书 | 悦读记 为你读诗 为你读诗 微信号 thepoemforyou 功能介绍 为你读诗，给灵魂片刻自由。从此刻，开始我们的诗意生活。 在平淡生活中，发现这世间的美好 华语文坛经典著作 原价288元 悦读价205元 使用优惠券立减15元 一套书 阅尽20世纪华语文学大师 沈从文、汪曾祺、朱光潜、梁实秋精华作品 感悟大师的智慧 在生活中发现美、趣味与创造的灵感 悦读记第87期 《华语文坛经典著作》 编 | 为你读诗・悦读记 生活在城市中的人们，穿梭在车水马龙的繁华街头，被生活中各种压力磨平了棱角，沉默地低着头被手机屏幕所困，却忽略了路边盛开的鲜花、清晨温暖的阳光和生活中细微的感动。 尼采说，“读书就是沿着作者的脚印去看沿途的风景。”我们生活中忽略的都可以在文学中找到。 有人说，文学是人类精神的避难所，事实上我们只是靠摄取它的能量获得心安和自我更新。 但是，我们的生活实在是太忙碌，时间太过珍贵经不起浪费，故而我们更需要读经典。 今天为大家推荐的是《华语文坛 经典著作》。集合沈从文、汪曾祺、朱光潜和梁实秋等四位民国文学大师毕生经典篇章，涵盖12篇小说、144篇散文佳作。愿所有陪伴，终成治愈。 文学大师珍藏版套装 20世纪的华语文坛，光芒被民国占了大半。 无论后来的作家多么努力，在民国的经典面前，光芒也微弱了些许。 那时候的作品，就如美酒，只要尝过一次，就足够在甘醇气息中，着迷不已，终生难忘。 这套书正是从经典中，精中取精，作品选自四位不同风格、领域的文学大师。 既有被贾平凹称为“文狐”的汪曾祺，看他写花，写雨，写虫鱼鸟兽，将灰暗和嘈杂变成一碗人间烟火，将人心暖热。 又有文美、画美、爱情更美的沈从文，带你走进湘西水乡，阅读人间至美的情书，体味浪漫意境和唯美情调。 还有美学巨匠朱光潜、散文宗师梁实秋，哪怕只是阅读只言片语，也足以令人润泽心灵，涵养智慧。 在这些撑起文学一片天的大师笔下，再平淡的生活，也变得意趣丰盈；再浮躁的内心，也将重新变得宁静。 读这些作品，你可以感受他们如何在生活中发现美、趣味与创造的灵感，从而学会好好生活，好好做自己喜欢的事，也在一些“无用之事”中得到滋养，汲取力量。 发现平淡生活中，小小的乐与趣 张潮说：“若无花月美人，不愿生此世界。”李白说：“人生得意须尽酒，会须一饮三百杯。”若无花无酒，世上得少恁多情趣。 花事太盛，盛极而衰，不免让人感伤；酒醉，则易忘形。“花看半开，酒饮微醺”，最是宜人。在繁忙的生活中，偷得片刻闲适时光，看花，逗鸟，撸猫，戏狗……平淡生活中的小小乐趣，也会让心荡漾好一会儿。 《花看半开 酒饮微醺》这本书精选了梁实秋的经典散文，内容大多着眼于生活，种花，晒书，逗猫，下棋，写字，放风筝，打麻将，说相声……越是细微，越是惊叹于作者发现平淡生活中的乐趣的能力。 人生无完满，但生命的每一刻都有其乐趣所在，愿你不劳于身，不疲于心，慢下脚步，发现生活的趣与妙，做一个快乐的人。 人生如梦，我投入的却是真情 以前多好，想得少，睡得早，可以随心所欲地笑；养花，逗鸟，看风景，心里揣着梦和爱的人。不是时光变了带给我们孤独，是我们自己关上了发现温暖的门。我们都在路上，看到了这个世界太多的匆忙，却看不到自己停下来的脚步。 汪曾祺先生的散文集《一定要，爱着点什么》记录身边的小事和温情，教会人们用一颗热爱之心陪自己走过孤独的时光。不是只能每天面对冰冷的手机，其实，生活还有另一种过法。用美的心看世界，用爱的心去生活，我们都可以平静温柔地享受生活的美好。 我为爱你而活着，只想怎样好好的来生活 沈从文前半生漂泊，让他比别人见识了更多的人生百态，也因此，他异常感动于那些努力生活的人。 在他的散文《我就这样一面看水，一面想你》中，一水一船一人，是他最简单而最丰富的生命形式。在自由纯粹的真情告白下，沈从文诗话成画，任纷纷扬扬的情丝挥洒。 而在他的小说《在春天，去看一个人》中，他说：“这时节我软弱得很，因为我爱了世界，爱了人类。”因为这份爱，他才能用一颗柔软的心，抵挡人世的残酷。他笔下的湘西，才那么淳朴美丽；笔下的一个个人物，才那么触动人心。 你仓皇入世，我安静等你。流光溢彩的岁月，采撷最温柔的一段送你。这样一位情话高手，把最柔情的一面酿成甘露，化成文字，让读到的人心里、眼里全是爱意。 因为爱，才想好好生活下去。 不忘初心，从平凡的生活中找到美的根源 美学大师朱光潜先生的散文集《问渠哪得清如许》，是一本让你在生活中发现美与灵感的书。对于生活之美，你无需去刻意地追求，更不必过分地奢望，不忘初心，从平凡的生活中用心感受，找到美的根源，生活会还给你一池清澈。 生命是一个说故事的人，而每一刻间的故事都是新鲜的。愿身在尘世喧嚷中的你，心中时有天光云影以怡情，时有源头活水以养性，最终获得内心的和谐与宁静，收获一个丰富而厚重的人生。 青春简约大气的装帧风格 我们赋予这套图书青春现代的气息，简约大气。纯色清新封面，采用爱克罗128g高级竖纹纸，仿宣纸腰条纸艺。 内文采用白云胶版纸，温软韧性，不伤手，带给读者疏朗愉悦的阅读体验。 图文并茂，极具赏析珍藏价值 每本书的都穿插作者真迹、著名插画师精美绘画，捧读时亦可书画共赏，增添美学修养。 经典的意义，不是守旧，而是不断焕发新生。 即使岁月流逝，经典的价值永存。 在经典中找到浪漫的资源，让它滋养我们此后一生。 点击左下角“阅读原文”可购买本书。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开