特朗普打响第二枪，中国果断出手反击，绝不退让 阿尔法分队 铁血军事 铁血军事 微信号 tiexuejunshi 功能介绍 铁血网，基于铁血论坛资讯内容的军事类资讯门户。提供中国军事、世界军事、军事新闻、原创军事评论、军事科技、军事小说、军品装备等全方位的中国军事及世界军事内容。 来源：阿尔法军事 作者：虎符 不出意外，特朗普打响了第二枪。 北京时间8月8日，美国贸易代表办公室正式向外公布，已最终确认对160亿美元中国商品加征25%的关税清单，时间将从8月23日起开征。加上此前征收的340亿美元商品关税，特朗普对500亿美元中国商品加征关税的“小目标”便如期完成。 如果说加征钢铝关税只是特朗普的火力侦察，那500亿美元的“小目标”便是中美贸易纷争的一次前哨战。当然，特朗普也已放风要打2000亿美元的肉搏战、5000亿美元的大决战。对于华盛顿方面来说，如果中国现在就被他们的气势吓唬住了，那是最理想的结果。 可惜的是，中国人民不是吓大的。经历过上甘岭战斗的我们深知，示弱是不可能赢得美国人的尊重，割地事秦犹如抱薪救火，投降只会遭致无穷无尽的屈辱。中方几乎与美国同步出手，国务院关税税则委员会8日发布公告，决定对160亿美元原产于美国的进口商品加征关税。 我们注意到，这次美国发起的征税清单相比之前少了包括航运集装箱在内的五项商品。美国对此的解释是：“如对上述5项商品加征关税，可能对经济造成严重伤害”。这充分表明，特朗普并没有做好充足的准备，才会导致如此不严谨的问题发生。 在特朗普以及其团队看来，中国每年对美国有3000多亿美元的贸易顺差，这是导致美国经济疲软，国内失业率增高的罪魁祸首。也正因为如此，他们认为中美贸易战很好打，美国随便怎么打都稳赢，开打才发现没那么简单。 贸易关系主要由市场规律决定，中美贸易逆差与美国的产业空心化、美元的国际储备货币地位、国内低储蓄率等多种原因密切相关。中美在经贸领域早已是你中有我、我中有你的鱼水关系，特朗普强行发动贸易纷争，不但损人不利己，而且很容易误伤自己。 当然，特朗普发动贸易战也不简单是要压缩逆差这么简单。其中一个最重要的原因是，这些年中国发展得顺风顺水，风景这边独好。而美国在伊拉克、阿富汗两场战争以及一场金融危机的拖累下，开始走下坡路。为了巩固霸权，遏制潜在的竞争对手，美国势必要对中国下手。在特朗普去年底在其公布的首份国家安全报告中，就正式把中俄列为了敌对国家。 此外，随着“中国2025年制造计划”的出炉，将在包括芯片产业在内的高科技领域与美国进行全面竞争。美元、美军和高科技，正是支撑美国霸权的根基，缺一不可。正因为如此，美国对“中国2025年制造计划”企业狠下杀手，毫不留情。基于美国仍然一枝独秀的强大实力，特朗普武断地认为贸易战可以轻易地将中国打回原形，帮助美国再次伟大。 面对特朗普气势汹汹的进逼，我们舆论场上出现了一些悲观惧战情绪。有人认为，中国虽然是世界第二大经济体，但和美国占世界20%以上的经济体量，以及拥有的众多盟友相比，仍有不小的差距，和美国打根本没有胜算，更有少数人因此产生了投降的念头，危言耸听地声称30岁以下的年轻人将洗洗睡。 这其实是“长他人志气，灭自己威风”的消极主义思想。我们首先要明确的是，贸易纷争是美国人主动挑起的，中国是被迫应战，我们没有退路。在这场特殊的战斗中，中国占领了道义制高点。特朗普的贸易霸凌主义行径，已让美国众叛亲离。 当然，中国的经济体量与美国相比还有一定差距，但我们拥有世界上最庞大的统一大市场，十几亿人口的消费需求，其潜力超过欧洲、美国和日本之和。与西方国家早已饱和的市场空间相比，中国还有巨大的市场潜力可以挖掘，我们只要在某一个或几个领域释放改革红利，特朗普造成的那点影响完全可以消除。也正因为如此，当美国160亿美元关税加征方案出炉后，中国和香港股市反而应声反弹。 在此之前，美国三朝元老、前商务部长格雷格就站出来奉劝：“中国市场太大，人口太多，特朗普不能凭直觉应对中国，那只会让美国更不利”。这就表明，美国内部对特朗普的贸易政策存在着巨大分歧，并没有形成统一认识，这对特朗普也造成了不小的阻力。 自今年3月份以来，特朗普错误的贸易政策让美国受伤不浅。就连其铁杆支持者，美国农民都开始发出抱怨，因为他们的大豆和玉米烂在了地里。为了弥补美国农民的损失，特朗普不惜拨出120亿美元巨额资金进行补贴，但是美国农民却表示不要补贴，只求贸易战尽快结束，能将大豆玉米顺利销往中国。 事实证明，经过前几轮交锋，特朗普根本占不到任何便宜，其预期实现的目标恐怕难以达到。相反，国内外的力量都将迫使其改变决策。不久前，美国国会就通过了一项草案，以此限制特朗普滥用关税特权。 即便如此，特朗普仍然没有收手的意思，反而变本加厉发起更猛烈的进攻。中国商务部发言人表示：“中方承诺不打第一枪，但为了捍卫国家核心利益和人民群众利益，不得不被迫作出必要反击。”这是中国一贯的立场，从未改变，这彰显了中国政府不畏惧霸权的坚定决心。 当年，美国领衔的联合国军将战火烧到了鸭绿江边。面对世界最强大的军队，中国都没有退缩、主动迎敌，打破美军不可战胜的神话。如今，我们国力已不可同日而语，更没有理由和可能向任何霸权主义低头。中国人民绝不向贸易霸凌主义低头，坚决支持国家打赢这场没有硝烟的“上甘岭”战斗！ 来看今天的热门话题，“可恶! 中国铁哥们投靠美国! 还成为了美国手里的利剑!”，咱中国前不久研制的一项让美国眼馋的“逆天科技”突遭不幸，在研制过程中不断遭到阻挠破坏。但谁都没有料到，背后下此毒手的不是别人正是与我们相处了几十年的老铁！这个背信弃义的铁哥们到底是谁？你可以点|x|原|文加入“军迷交流群”，军迷朋友咱群里聊。 阿尔法分队 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 阿尔法军事 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开