美国人在鞋盒里发现了6000张中国老照片，引起巨大轰动...... 铁血军事 铁血军事 微信号 tiexuejunshi 功能介绍 铁血网，基于铁血论坛资讯内容的军事类资讯门户。提供中国军事、世界军事、军事新闻、原创军事评论、军事科技、军事小说、军品装备等全方位的中国军事及世界军事内容。 西德尼 ・ 戴维 ・ 甘博，是一位研究中国的学者和社会学家，也是一位颇有成就的业余摄影师。 从1917年至1932年期间，甘博曾多次来到中国，拍摄了大量照片。为中国这一重要历史时期留下了珍贵的影像档案。 1968年，甘博在纽约去世。但甘博的部分相片一直未被发现，后来经过仔细翻检，发现壁橱里的几只檀木盒子中存放着几百张人工着色的彩色幻灯片，另外的几个鞋盒子里则装满了近6000张黑白照片的底片。 1989年，这些相片首次在北美19个城市及中国内地13个城市巡回展出，引起巨大轰动。 中国老农，麻木的群表情。↓↓ 1919年，杭州，装大碗茶的大壶。↓↓ 北京，背着工具外出做活的木匠。↓↓ 广东东莞桥头镇，基督教福音堂。↓↓ 1919年，杭州，制伞店。↓↓ 杭州，私塾学童。↓↓ 天津，警察的装扮。↓↓ 杭州，大运河里装载木材的船只。↓↓ 湖北宜昌，街边的菜贩。↓↓ 窝棚里的难民。↓↓ 一个农村乡镇的猪市觥！↓ 1919年，河北保定，育婴堂收养的弃儿。↓↓ 济南，太庙里的香客。↓↓ 杭州，用牛拉水。↓↓ 安庆，坐落于迎江寺内的振风塔。↓↓ 1917年，四川，一户藏族家庭成员。↓↓ 1917年，四川潼川，磨面。↓↓ 1917年，四川，带棚子的独轮车。↓↓ 杭州，街边小吃店。↓↓ 河南开封，一对外国夫妻在中国。↓↓ 1917年，湖北宜昌，街头理发摊点。↓↓ 篓。由牲畜牵引，后面有人把扶，用来完成开沟和播种两项工作，这种农具在东北使用比较普遍，它也是现代播种机的前身。↓↓ 杭州，基督教青年会。↓↓ 中国表情。↓↓ 广州，士兵。↓↓ 天津，洋大夫给中国儿童看病。↓↓ 1917年，四川，遂宁县城街上行人。↓↓ 北京，富豪人家前呼后拥的结婚场面。↓↓ 北京，鼓乐班子。↓↓ 天津，一位姓周的先生。↓↓ 北京，幼儿园里的孩子。↓↓ 湖北宜昌，货船靠岸。↓↓ 1917年，四川，藏族喇嘛庙窗户。↓↓ 1917年，四川新都县，一个寺庙里的主持。↓↓ 天津，居住在窝棚里的难民妇女。↓↓ 1917年，四川遂宁县，做草鞋。↓↓ 1919年，杭州，现场表演做鼓。↓↓ 天津，东马路青年会门前等待新人的马拉轿车。↓↓ 北京，制作地毯。↓↓ 北京，监狱犯人做火柴。↓↓ 北京，语言学校的考试。↓↓ 北京，掏粪人。↓↓ 木匠铺。↓↓ 老外研究强国要诀。↓↓ 老年妇女乞丐，怀里还揣着一个孩子。↓↓ 北京，雍和宫喇嘛跳鬼舞。↓↓ 1917年，重庆，敲鼓。↓↓ 1917年，四川遂宁县，水果摊。↓↓ 天津，马车。↓↓ 澳门，在澳门的尼泊尔人。↓↓ 天津，富家弟子的婚礼。↓↓ 1917年，成都挑夫。↓↓ 杭州，雷峰塔，1924年倒塌。↓↓ 北京，囚犯。↓↓ 北京，旗人妇孺。↓↓ 北京颐和园昆明湖长堤上的玉带桥。↓↓ 北京，机械车间。↓↓ 来看今天的热门话题，“可恶! 中国铁哥们投靠美国! 还成为了美国手里的利剑!”，咱中国前不久研制的一项让美国眼馋的“逆天科技”突遭不幸，在研制过程中不断遭到阻挠破坏。但谁都没有料到，背后下此毒手的不是别人正是与我们相处了几十年的老铁！这个背信弃义的铁哥们到底是谁？你可以点|x|原|文加入“军迷交流群”，军迷朋友咱群里聊。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开