这些罕见三叠字诗词，让人忍不住想背下来 唐诗宋词元曲 唐诗宋词元曲 微信号 Tsscyqu 功能介绍 唐诗、宋词、元曲是中华诗词文学的瑰宝。本号重点关注唐诗、宋词、元曲、宋诗、辞赋。连云港市网络传播协会合办。 “ 叠字，亦可称之为重言词。叠字诗词，若是运用巧妙就会有回环反复的效果，使情感的表达更加的充沛。 叠字在古诗词中很常见，两字相叠叫「单叠」，四字相叠叫「双叠」。三叠字就比较少见了。 今天，带大家感受一下「三叠字」诗词的独特魅力~ 醉春风 宋代：贺铸 楼外屏山秀。凭阑新梦后。 归云何许误心期，候候候。 到陇梅花，渡江桃叶，断魂招手。 楚制汗衫旧。啼妆曾枕袖。 东阳咏罢不胜情，瘦瘦瘦。 隋岸伤离，渭城怀远，一枝烟柳。 醉春风 宋代：朱敦儒 夜饮西真洞。群仙惊戏弄。 素娥传酒袖凌风，送送送。 吸尽金波，醉朝天阙，斗班星拱。 碧简承新宠。紫微恩露重。 忽然推枕草堂空。梦梦梦。 帐冷衾寒，月斜灯暗，画楼钟动。 词的叠字一般都用于句尾，尤其是上阕或下阕结尾，起到加强语气的作用。 钗头凤・红酥手 宋代：陆游 红酥手，黄g酒，满城春色宫墙柳。 东风恶，欢情薄。 一怀愁绪，几年离索。 错、错、错。 春如旧，人空瘦，泪痕红碰掮透。 桃花落，闲池阁。 山盟虽在，锦书难托。 莫、莫、莫！ 钗头凤・世情薄 宋代：唐婉 世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落。 晓风干，泪痕残。 欲笺心事，独语斜阑。 难，难，难！ 人成各，今非昨，病魂常似秋千索。 角声寒，夜阑珊。 怕人寻问，咽泪装欢。 瞒，瞒，瞒！ 陆游、唐婉分离后一日相遇沈园，两人都知今生缘分已尽，说不尽的伤心，陆游写下《钗头凤》离去。唐婉悲痛不已，反反复复地看这首诗，心心相印却被现实阻隔，也写了一首同样词牌名的词，两首诗流传下来成为千古绝唱，催人泪下。 V中感怀 唐代：刘驾 顷年曾住此中来，今日重游事可哀。 忆得几家欢宴处，家家家业尽成灰。 望月 唐代：刘驾 清秋新霁与君同，江上高楼倚碧空。 酒尽露零宾客散，更更更漏月明中。 在诗中，看似是三个相同的字，但却相差甚远。首先，从音节上看，前两个叠字是一个读音，后一个就是另外的读音；其次，从语法上看，前两字一般是名词，第三个字就与后面的字组成主谓词组了。 所以，诗中的三叠字貌合神离，前两个字后第三个字没有联系。 唐朝诗人刘象是叠字运用高手，《春夜》中的「日日日」、「夜夜夜」表明诗人的每一分每一秒都在思念远方的亲人，令人动容。 晓登迎春阁 唐代：刘象 未栉凭栏眺锦城，烟笼万井二江明。 香风满阁花盈户，树树树梢啼晓莺。 春夜二首 唐代：刘象 几处兵戈阻路岐，忆山心切与山违。 时难何处披怀抱，日日日斜空醉归。 一别杜陵归未期，只凭魂梦接亲知。 近来欲睡兼难睡，夜夜夜深闻子规。 你还知道哪些叠字诗词，欢迎补充~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开