背了几十年的诗词，背着背着就唱起来了…… 唐诗宋词元曲 唐诗宋词元曲 微信号 Tsscyqu 功能介绍 唐诗、宋词、元曲是中华诗词文学的瑰宝。本号重点关注唐诗、宋词、元曲、宋诗、辞赋。连云港市网络传播协会合办。 当古诗词遇上流行音乐，真是有毒呀~自从接触到下面这些洗脑歌曲，就不能好好背诗了，背着背着就不由自主地唱起来，成功被自己带跑偏，看来药不能停呀~ 一起来看看都有哪些洗脑歌曲，让你背着背着就唱起来了吧~温馨提示：这篇文章有毒，可能会唱起来，慎看。 有缘千里来相会，无缘对面手难牵 十年修得同船渡，百年修得共枕眠 然而，原句是： 有缘千里来相会，无缘对面不相逢。 ――佚名《张协状元》 对酒当歌 唱出人生喜悦 轰轰烈烈 把握青春年华 然而，原句是： 对酒当歌，人生几何！ 譬如朝露，去日苦多。 ――曹操《短歌行》 青青河边草，悠悠天不老 野火烧不尽，风雨吹不倒 然而，原句是： 青青河畔草，绵绵思远道。 远道不可思，宿昔梦见之。 ――佚名《饮马长城窟行》 美人如玉剑如虹 啊~情深深雨蒙蒙 世界只在你眼中 然而，原句是： 功高拜将成仙外，才尽回肠荡气中。 万一禅关砉然破，美人如玉剑如虹。 ――龚自珍《夜坐》 抽刀断水水更流 举杯消愁愁更愁 明朝清风四飘流 看似个鸳鸯蝴蝶 不应该的年代 然而，原句是： 俱怀逸兴壮思飞，欲上青天览明月。 抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。 ――李白《宣州谢眺楼饯别校书叔云》 问世间，情为何物 直教人生死相许 看人间多少故事 最销魂是梅花三弄 然而，原句是： 问世间，情为何物，直教生死相许？ 天南地北双飞客，老翅几回寒暑。 ――元好问《摸鱼儿・雁丘词》 愿得一人心 白首不相离 这简单的话语 需要巨大的勇气 然而，原句是： 凄凄复凄凄，嫁娶不须啼。 愿得一心人，白头不相离。 ――卓文君《白头吟》 月落乌啼 只是千年的风霜 涛声依旧 不见当初的夜晚 然而，原句是： 月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。 姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。 ――张继《枫桥夜泊》 原来姹紫嫣红开遍 似这般都付与断井颓垣 良辰美景奈何天 为谁辛苦为谁甜 这年华青涩逝去 然而，原句是： 原来姹紫嫣红开遍， 似这般都付与断井颓垣。 良辰美景奈何天， 赏心乐事谁家院？ ――汤显祖《牡丹亭》 来源：中华好诗词 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开