2018年社会新十大关系，火了！ 天天炫拍 天天炫拍 微信号 TTXuanPai 功能介绍 免费、酷炫、易用的3D音乐照片秀！简单几步，马上让您的照片炫起来！ 新 十 大 关 系 1、下台就断了的，是工作关系。 2、死了也断不了的，是亲属关系。 3、有事才想起的，是利用关系。 4、有事没事约吃饭的，是朋友关系。 5、有快乐让分享的，是患难关系。 6、肉包子砸狗的，是爷孙关系。 7、朦朦胧胧的，是初恋关系。 8、担惊受怕的，是情人关系。 9、粗茶淡饭的，是夫妻关系。 10、经常互发微信的，那是相当不一般的关系！ 新 十 大 愁 1、住的愁，拼搏一生难买楼 2、吃的愁，防不胜防地沟油 3、穿的愁，垃圾服装遍地流 4、喝的愁，贵州茅台二锅头 5、病了愁，一生积蓄医院留 6、老了愁，无依无靠喝稀粥 7、出行愁，人多车堵路难走 8、吃菜愁，化肥农药用过头 9、活着愁，劳苦一生白了头 10、死了愁，一块墓地一座楼 新 十 大 怪 一大怪，广告吹牛不实在； 二大怪，天天清仓大甩卖； 三大怪，保护动物随便宰； 四大怪，染黄头发装老外； 五大怪，不敬老人把狗爱； 六大怪，环境污染成公害； 七大怪，离婚成了现代派； 八大怪，不比贡献讲穿戴； 九大怪，影视剧将历史改； 十大怪，手机害了下一代！ 2018当今社会 新十大关系，十大愁，十大怪， 句句精辟，引人深思！ 发到圈子里，让朋友都看看吧~ 您错过的精彩文章： 1、做人，勿忘恩！ 2、人品正，众人敬！(经典) 3、第一眼看到什么字，你就是什么人！ 同意的，请点赞↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开