老看手机眼花了吧？教你一招：恢复视力，玩微信的都要看！ 天天炫拍 天天炫拍 微信号 TTXuanPai 功能介绍 免费、酷炫、易用的3D音乐照片秀！简单几步，马上让您的照片炫起来！ 视频来源：二大妈有话说 3招教你恢复好视力 1 捏手腕 眼不花，看得清！ 养老穴有清头明目，舒筋活络的作用。经常按揉此穴，对缓解近视眼、老花眼都有好处。 要找准养老穴，手背朝上，以此状态观察手腕的小指侧，可以肉眼看出骨骼突出部分。手指触摸此部分，可摸到裂缝，养老穴就在裂缝中。 每天早晚各指压10次至20次即可，这样反复指压，3个月左右，穴位的疼痛感就会消失，眼疾也会慢慢得到缓解。 2 捏手指 抑制白内障！ 这组穴位分别位于拇指关节的两侧及中间处。明眼穴和凤眼穴可改善急性结膜炎，还可以抑制老人性的白内障。 平时眼睛容易疲劳的人，每天要刺激这三个穴道两次，只要以稍微感觉到疼痛程度的力气来指压即可。 （在我们的拇指上有三个相邻接的穴道，分别是明眼、凤眼、大空骨。） 3 按眼眉 头不晕，头不痛 攒竹穴具有疏肝、明目醒脑，改善头痛、头晕、眼睑跳动等功效。 该位置位于眉毛内侧边缘凹陷处。 按揉前要将手洗干净，以免眼睛感染。此外，力度要适中，以略感酸痛为宜，以免用力太大伤及眼球。 现在建议您就放下手机，做一下这三个动作，然后您会感到耳聪目明，视野清晰！ 然后把这篇文章给朋友们都看看，眼睛疲劳的可以保护视力、有眼疾的还能治病！ 太实用了！果断点赞↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开