50岁到80岁的人生顺口溜，谁总结的，真的是太牛了！ 天天炫拍 天天炫拍 微信号 TTXuanPai 功能介绍 免费、酷炫、易用的3D音乐照片秀！简单几步，马上让您的照片炫起来！ 五十岁 人到五十像蓝球， 儿子姑娘抢着留， 买米买面又买油， 抱着孩子能上楼； 洗锅做饭不发愁， 拖地买菜像灵猴， 能养鸡来能喂牛， 冬天还能脱煤球。 六十岁 人上六十像排球， 儿女不抢也还留， 虽然不像以前牛， 和面还能用手揉； 买葱买盐打酱油， 帮助孙子能洗头， 忠心耿耿当家奴， 儿女轻闲街里游。 七十岁 人过七十像足球， 儿子姑娘都不留， 人老话多不能由， 洗鼻吐痰口水流； 女儿女婿看见愁， 儿子媳妇皱眉头， 儿要出差女旅游， 不想收留找理由。 八十岁 人进八十没活头， 不如一头老黄牛， 少气无力卧床头， 吃喝拉撒把人求； 远亲近邻无人瞅， 儿女因你结了仇， 瞎子点灯白费油， 不如早些跳了楼。 总结 话虽说的有些丑， 听的心里很别扭， 不是智勇瞎胡诌， 现实生活例子有； 谁也不要夸海口， 谁也无需提前走， 顺其自然心无忧， 该走的路慢慢走。 很现实的一段顺口溜！说的就是现实生活中的你我他~发给身边的朋友们看看，相信大家都很赞同的！ 句句精辟！赞一个↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开