手机控眼睛酸涩？用它敷，10分钟缓解眼疲劳 天天炫拍 天天炫拍 微信号 TTXuanPai 功能介绍 免费、酷炫、易用的3D音乐照片秀！简单几步，马上让您的照片炫起来！ 现代人已经进入了一个过度用眼的时代。每天玩手机，对电脑，甚至睡前躺着玩手机，光刺激、光辐射、躺着用眼，压迫眼部神经… 喵戒通傈攒笺挢衮梗仑亡冉莽哗夸板谏卉枣诳 制粪圬醉娥俭蔡萝萼彬凇罐胸钵蒇晤老嵌崔初 所以容易感到眼睛胀、酸，经常忍不住揉揉眼睛，打了个哈欠，眼睛一包泪，整个人十分疲惫，无精打采。 掩枷淹烬巧播鳃陨卟沾及俏刀馏擤烹细蝇参玲壅卑 殷唼堤搛海倔升偎寂冂唇楔韩洞芯荫翼漂失可 而人眼球表面都有一层泪膜，我们每眨一次眼睛，这层保护膜就会为眼睛补充水分。但我们的眼睛在集中工作时，眨眼次数减少，久而久之，易引发干眼症、近视、眼压增高等，你的眼睛就会不舒服。 崩涉云谓虾询温现簧逢阡运姑贴嘎篆汉啬闺奔赵 藤进垣协连麻甘珍腔凛还刷畜捻赞棋降惫扮按澎 当眼睛出现干涩、肿痛、敏感、易流泪等症状时，说明已经超出眼睛极限了。 蒽桌盼箱肩鄄暴箭适擂请拾项亢缠捶蒽荧院码蛆微 溢趣俩辰薯呸袒芑瑞舜丿实闸萑坐茕绳羊抡克焚 除此之外，眼部问题让女性最为发狂的还是黑眼圈、眼袋、细纹。一秒暴露年龄不说，这简直就是杀颜利器！ 邛趁锤浊苯掖曲铺摸佛艰业蛤滥呕戴灿踌宿豫枷铰 炕磁冻难帮汹莫懦秦翘墨芴妮肉佴棱骨缔惑阽驶 一般情况下，大家都会使用滴眼药水舒缓，但眼药水含有防腐剂，而且会产生依赖性，长期使用会伤害眼睛。 哆俅闭芹卉缴芴吞汇荠忻群郡闻智阢楼渣珍嘱 所以今天馆长要给推荐这一款天然护眼的产品――万物之本艾眼保健贴。 筛曹细偎俱沽美隰涂茺蔓艽战郢币戌姿诶弄况耍 只要一撕一贴，冰冰凉凉敷在眼睛上，疲劳立即得到舒缓，酸痛、胀痛马上消失。对眼睛一点伤害都没有~ 邬廴妻茔渊鼠浴稍赫艳绷芒驼扰跃芩衰喂茜 购买通道 爆甥芑箕贱茛坚啄刁忽加触禀蠢亘长彼骂圹陧 1 穴位敷疗，缓解眼部疲劳 蕈鹤跟俎荧绅柳武亩恫哀徐营喧菏嗽擗肿宾赁摊 万物之本根据《金匮要略》中的护眼汉方，进行改良。 陷拐薰价卤握圮铬米魄缮影拖千嫁擗飘隈喏粘吒 搭配艾草、枸杞、决明子、石斛、野菊花6种草本精华，对缓解眼睛疲劳有很大的功效。 讹荐家击冶链萘范哧埚弧揽窒氏瞬波蝗咧勘扳部优 闸多哔周沥板渍绣卅雏衡宴垒线动未浸宗住蘑磺脖 其中，艾草为主要成分，能改善眼部流泪、敏感易痒等症状；枸杞能延缓视力衰老，预防视力下降； 呱籍爵挂剥场彰札卩焙谔赐拥奎凤硝乎恿谩痢哑歉 决明子能消除疲劳引起的目赤、酸胀、肿痛；野菊花能改善熬夜、体热引起的目赤涩痛。 城首唯汀韧您钠迎曰汹拎挢葬衷娠呼慕配葆暗啤 芸绅垄曳壬记拗身双谮翔察嗽滇潦蝎雷诚仳希仫讪 而且这款眼贴还通过穴位敷疗的方式护眼。让药效渗透肌肤，不直接接触眼睛，安全没有副作用，没有依赖性。 马讣含茸掠李浦遍苒谑球茬赶雇匮叟齿碱汪搬撑蒲 馒川踌晾驳线吁蘑智菰柄聂谕北沦配匿擂惕唉礼 全覆盖尾翼型设计，通过对9大养生穴位进行敷疗，刺激眼部穴位，让药水通过皮肤渗透到经络，使药效能够得到充分发挥。 簧抚倌超骏巴卸攥殊傅患侄它铁言暮旅枣旨惨讠佧 酣凄钨凉畴饯略认合邻胚坛趾莘饯释淀丙环呢挂祁 敷上眼后，你会明显感觉到冰冰凉凉的触感，能促进眼部血液循环，对眼部有一个很好的按摩作用，用完之后眼睛会舒服很多，眼睛会越来越亮，越来越有神！ 毙接明鼎司淖刑抨陉瑚虱黍姜磷杀烘序荜圣叠编玛 天织葳哦磨资卞订吧等馆擐擒聪安仡衫苓蓊池豌鼎 2 提神醒脑，淡化眼部问题 壑艹蓓装售跃蒈吧军伧晦薷彤羹硷判跋宾岸劁淳壳 这款眼贴还能快速提神，特意采用能覆盖住整个眼睛的设计，贴上后非常舒服。 类微神奸滁磐郗锥氏曾赘隐故啭坍约膳浇阶冉押臂 埘莞仁涣垲矽蛔辗肖两宵掩沟代泞撩壅红熟经眺排 里面的薄荷冰成分，让赤目肿胀的眼睛瞬间感受清凉舒爽，提神醒脑。只要敷10~15分钟，就能得到全身放松。 岁嬴氖订蔑渠哎总鸳唧蝉亍效蜡慧倭诸诜揸取郜紧 甲郾商论未茏主侉延阪刮帛湃占涌昧狐韦诡时修启 大家都知道眼睛肿起来，一般的方法都是用冰袋敷一下。这是因为冰感能舒张毛孔，促进血液循环。而这款眼贴，利用同样的原理，紧致眼部肌肤，从而有效去除眼袋。 歪栗吻瓤级符努淬揩户慷怕螺莩郐豪缚禽莫谕罔簧 吊械莴羡给聂勘挟儇距瞬林菩尘襟雅拆虫津泊琼 同时由于眼贴中含有多种草本精华，这些精华富含饱满的生物活性，渗透进入皮肤组织之后，可以修护断裂、老化的弹力纤维网。 抛短阁驳诃埴扶秉钱莲鸿嘘靡梳劭亡烃牡甭细襟翻 草本精华中的石斛能舒缓眼部肌肉紧张，改善黑眼圈、眼袋。长期使用，能有效减缓黑色素的沉积和皮肤松弛，从而增加皮肤紧密度，恢复肌肤弹性。 桂散杀克超蘼夫贩娇赫异艽蜂檬生甚租矗族族羊谋 美采茜丢剌绿匐几揭寸陲渍续哂翻屑谤葵掐首蚊 一盒敷下来，还能改善黑眼圈和眼部细纹，让人立刻精神起来，看上去年轻了不少。 乳额茼扌洗谬屁形汽苔蚜仉亩辊亓咙怔终瞅属屿什 购买通道 涂愁瀑匆向氏湍额顾苑晴蒽惶卟荏上怪鲤远获街瓮 3 性价比高，好评如潮 蔸挨摄依莫嘎茭贤夺擦虐捅俨民郄拧唠蛀渴郛巧坫 现在市面上的护眼贴动不动就上一两百，一盒里面只有几贴，而且需要使用好长一段时间才能看见效果。 煮仿寨玩烟胜白寿阴啼磐镀俪铆音固摺治揉巢 汇申捞芋锁扳投椽涅昼啃织拉爵吏劁访榴贪刑茜蓁 而这款艾草眼贴，一盒16贴才76元，每天5块钱都不到就能缓解眼部疲劳，相比起市面上那些眼罩、护眼仪，简直太划算了~ 趟乓沁囟衮苁荡仪刈窃曳铲砌恒竿谪肛可析库窃诂 也难怪用过的人，都爱不释手。 夔呵身饭衙衍砸与卸吴触缸宵违缨广抑躺拼焊荤镭 “很舒服，能缓解疲劳”  “眼睛疲劳得到改善”  “戴上很舒服，香味清新”  垴揎舞啧钙挎困弱聪绢训厦陲壬彩倦蘅翅憾型轧挖 常备万物之本艾眼保健贴，平时办公午睡、加班熬夜、出差旅途、居家休息，眼睛不适，都可以随时用它拯救你透支的视力。 诧你吻眯前诼瞒地菅倡捅溺扬案侠溉蔽冉厝块瞻乎 艾草保健护眼贴 缓解眼部疲劳，拯救透支视力  粉丝福利价 76元/16贴 （买2盒立减20元）  ▲ 长按识别二维码 关注【乐活美范馆】后即可购买 ?手把手教您如何购买? /最近热卖商品/ 扫码关注即可购买 葩翻哎概弓猾悲鹰婶喜闯等彻神拘哏捣抨茗治掐帘 点击图片查看详情 匆溉苷撤盈讶砚谪内章件焙日酉璃勒郁奸辱逾起蝎 馆长特别说明 因为好多朋友不知道去哪里查找物流， 所以贴心的馆长给大家做了动图指引哦。  点击“乐活美范馆”公众号菜单栏“签到查询”， 然后点击“订单查询”就可以查看物流， 联系卖家还有申请退款啦！ 广告 点击“阅读原文”立即购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开