对象在朋友圈发了张行李箱的照片，看完照片后果然自己被绿了... 周星星 吐槽星君 吐槽星君 微信号 tucaoxingjun 功能介绍 年轻人最爱看的流行文化期刊。 恋爱中的女人都是福尔摩斯 这句话真的不是夸张 前短时间朋友圈流行这样一张动图 男生给女友发了张拉杆箱的照片 结果女生通过不断放大，发现男朋友果然是出轨了  看完吓出一身冷汗 这种神仙操作只有在电影里出翔好不好 是谁说女人的平均智商都不高？ 在谈俩爱的时候 仅仅凭借细小的画面，就能完成高难度推理 哈哈哈哈哈你们感受一下！  呵呵呵呵呵呵呵呵 看你再狗 ？再狡辩？  还好本人比较机智  你敢说这是自拍？ 呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵我是不是已经被绿了？  男朋友给我拍河里小蝌蚪的小视频 但是我的关注点却是又tm抽烟  红色的包？ 解释不清楚就别回家了 除了有显微镜女孩 更有心理学专家，通过语气词发现男友出轨了  男朋友和我聊天的时候说了“嗯哼~” 我发现他出轨了  男朋友把小三备注为“市场部-陈总” 被我当初捉奸  男朋友把我在他手机的指纹换掉了 我一定被绿了  想给女朋友要98块钱充值游戏 还没说到重点就被识破了  说起女人的侦探力 这个梗就不得不提了         你以为所有女生都是傻白甜？ 其实她是心思缜密的福尔摩斯 哈哈哈哈哈千万别惹你女朋友 更别以为做一些小动作她们发现不了 在吐槽星君后台输入“绿帽” 给你看《女生半年内被男友绿了二十多次》的投稿 资料来源：柠萌兔 网络 吐槽星君编辑发布，欢迎分享到朋友圈 周星星 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开