一扣带你玩：Rookie冲击韩服前十 自创秒人利器大揭秘！ 一扣酱 兔玩在线 兔玩在线 微信号 tuwanwang 功能介绍 全网最污电竞公众号?(?>?<?)?有超多可爱小姐姐和兔玩君的游戏圈吐槽~让你营养跟不上！ 大家晚上好，这里是一扣酱~ 八月份已经过去三分之一了，随着时间的不断推进夏季赛也越来越近尾声了，截至到昨天为止IG已经以13-1的战绩领跑LPL。 而最近IG的几位选手也开始了韩服冲分之路，尤其是中单Rookie马上要冲进排行榜前十了，同时扣也发现，最近Rookie特别喜欢用中单剑魔。 直接是在韩服王者局打出了70%的胜率！ 不得不说是有丶夸张啊！ 要说起来啊最近中单剑魔还是有丶猛的，扣还记之前洲际赛上姿态的中单剑魔可是把冰鸟扯的痛不欲生啊！ 剑魔这个英雄怎么说呢，在刚开始出来的时候大家可是褒贬不一，有的人觉得这个英雄太笨重了，活生生重做成了一个老年人了！ 但是随着版本的更新，大家对剑魔上手之后就越发看到了他的强势之处，这不8.15版本没更新几天，剑魔的胜率已经来到了中路第六！这个胜率可是很有排面的！ 难怪Rookie会选择用这个英雄来上分！ 不过扣也发现了一个细节，Rookie的剑魔用的并不是传统的彗星流，而是电刑暮刃的组合，这样搭配起来简直杀人于瞬间啊！ 而且对线到热门中单英雄时也是不落下风的―― 今天我们就一起来看一看，这个中单剑魔到底是怎么玩的吧！ 首先是召唤师技能―― 因为我们玩的是中单剑魔嘛，要想在线上打出绝对的对线压制力，那么就要带点燃！ 技能加点的话就主Q副E，一级学Q、二级学E~ 符文上面也是跟大家说过了选择主宰+巫术―― 电刑，配合剑魔的AQQ，能马上打出电刑的额外伤害，超高爆发。 猛然冲击，剑魔的E能很好的触发猛然冲击，得到穿甲后伤害更高。 眼球收集器，提升剑魔的攻击力。 贪欲猎手，配合E技能的吸血来续航。 迅捷，提升移动速度，方便追击。 焦灼，打出线上优势。 至于出装的话，出门选择多兰剑~多兰剑有吸血和攻击力，搭配E技能和天赋，相当于前期就有一个吸血鬼权杖了哦~ 第一件装备黑切，黑切这件装备不管是加速还是减CD都对剑魔十分重要，Q就能又能打出范围破甲！第二件选择暮刃，提供攻击力的同时，暮刃被动的伤害也非常的高。 之后再选死亡之舞，因为死亡之舞提供的回血让剑魔成为不死之身，最后是血手复活甲的组合，进一步强化剑魔的生存能力，而且血手和复活甲也能提供不少的输出。 你们看！这样一套出装一个Q加普攻，脆皮就已经残血~ 说完了符文和出装，我们就来好好聊一下中单剑魔的打法！ 首先大家要记住！剑魔是个线霸英雄，在中上两个位置中基本上没有几个英雄比剑魔对线强！所以大家在玩的时候一定要发挥出这个优势哦~ 一级的时候多利用三段Q技能来推线，因为剑锋有额外伤害和击飞，只要一级打中对方一个剑锋再接上普攻就能打掉半血！ 等到了2级就学E技能，这个时候会获得两层E技能的充能，Q的时候用E调整位置，两端QE加点燃电刑，基本上可以拿到一血，或者逼出闪现~ 如果2级没有击杀，那就等到3级，EQ加W封锁他的位置，这也是最常用的连招~ 等打出线上的优势之后，就可以开始配合自家打野入侵对方的F6、红BUFF等中路可以掌控的资源。 如果能确定自己可以击杀，那么就果断闪现Q，加点燃，特别是第三段的Q伤害高的夸张！ 6级之后学了大招就可以无脑越塔，让打野GANK中路越塔，或者自己去边路开大抗塔，就算GANK失败也能安全撤退。 另外大招有一个脱战的移速加成，所以我们也可以开大来赶路。 等到了后期团战的时候，剑魔一定要找好进场时机~ 可以在团战刚开始的时候就开大，因为大招的鲜血魔井需要时间储备，开的太早或者太晚都会出问题~ 开启大招后，能切后排就切后排，有闪现一样可以闪现Q，或者QE，只要脆皮Q技能打中不死半残，何况还有Q的击飞。 如果实在找不到合适的进场机会或者没有E技能就用Q打前排，因为前排的英雄大部分都十分笨重，很难躲掉剑魔的Q，这样不仅可以打出伤害也能阻隔对方的进攻！ 总之剑魔这个英雄也算得上是当前版本的中单一霸吧，而且搭配电刑暮刃也能让他的输出更胜一筹哦~ 所以啊赶快试着用这个英雄上一波分吧！ 锵锵~看完了今天的攻略又到了大家第二喜欢看的广告环节啦！ 上分技巧！英雄打法！赛季末逆袭钻石的关键都在训练营啦！要是错过就太可惜了哟~ 赶快扫描二维码查看一下吧！ 福利： 一扣酱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开