她终于穿上了他的衣服，登上了他家的游艇… 香蕉娱乐 腾讯娱乐 腾讯娱乐 微信号 txent 功能介绍 在这里，读懂娱乐圈。 点击上方“腾讯娱乐”并关注，在这里读懂娱乐圈 来源：企鹅号 作者：香蕉娱乐 几天之前，有网友在香港机场偶遇了何猷君与奚梦瑶，两人从上海飞到香港，显然，何猷君忙完了工作后，就带着绯闻女友奚梦瑶回香港度假，顺便“见家长”。 同一天傍晚，还有网友目击何猷君开跑车到香港著名餐厅，打包食物，猜测他应该是买晚餐回家与奚梦瑶享用。 逗留香港期间，奚梦瑶在社交网发布“即时动态”，她身穿红色球衣，出海冲浪。 这件衣服似乎是何猷君的，在他的微博里面，找到这样的照片： 明显，这如果不是情侣装，就是同一件衣服。 最近何家的千金都爱上了冲浪，何超莲更是多次发布自己冲浪的视频。 如果没有猜错的话，奚梦瑶应该是跟绯闻男友的家人一起出海玩。 还有网友在香港闹市铜锣湾偶遇奚梦瑶与何猷君，两人打扮随意，何猷君甚至穿着拖鞋，身边不见保镖。 在香港玩了几天之后，8月11日上午，奚梦瑶与何猷君终于要回北京了。 香港记者在机场“捕获”了两人。 当天早上大约8点，何猷君跟奚梦瑶一起现身机场，他们见到记者拍照，表现得很惊讶，一看到镜头，奚梦瑶就马上离开何猷君身边，这个时候，他们还要避嫌？ 何猷君一身运动打扮，奚梦瑶戴着墨镜跟口罩，虽然看不到她的样子，不过一双标志性长腿，一眼就能够认出来是她！ 话说，虽然奚梦瑶虽然比何猷君年长6岁，但何猷君还是表现出男友力，照顾女方。 奚梦瑶避开记者，但何猷君坦然面对镜头，他办好登机手续，就将登记证交给女方，两人分别排队上飞机。 港媒大赞何猷君有礼貌，机组人员看完他的身份证之后，猷君用双手接着，一点架子都没有。 『热门推荐』您还可以看： 这篇《爱情公寓》纯剧透，看完就知道值不值得买票了… 一个月瘦出尖下巴，颜值重回巅峰，本猪猪女孩墙都不扶就服她... 换助理了？偶遇张丹峰拍戏，贴身工作人员已经不是毕滢 火箭少女101经纪公司发声明，称孟美岐等人解约无根据 ↓↓↓戳阅读原文，看更多娱乐八卦、毒舌辣评 香蕉娱乐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开