走进交通运输部 | 中央和国家机关实习计划 团中央学校部 团中央学校部 微信号 tzyxxb 功能介绍 我是团团，做青年身边的贴心人~ 中央和国家机关实习计划心得感悟 系列推送之十四 今夏，24名大学生来到中华人民共和国交通运输部进行为期一个月的实习，了解国家机关如何运转，感受国家机关公务员的工作状态和精神面貌。从接触新环境、认识新环境到融入新环境，同学们在实习中学做人、学相处、学做事，开拓了格局，端正了作风，提高了能力，坚定了信念。 格局・不畏浮云遮望眼 政策研究室 姜振煜 山东大学现代物流研究中心2016级硕士研究生 张登彬 南开大学法学院法学专业2015级本科生 赵s 中国人民大学新闻学院新闻学专业2015级本科生 政策研究室是部内重要的文件起草机构，“能写、能说、能干”是政研室工作人员的共性要求。政策研究室负责每月定期召开新闻发布会，政策研讨会，方案交流会等多种会议。集思广益、问计于民，是部内上情下达、内外沟通的重要桥梁。正所谓“不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层！”在政研室的实习生活有助于帮助大学生开拓视野，提升格局。让我们有机会站在中央部委的宏观视角，体会政策精神，领悟思想意图，亲眼见证国家交通政策孕育而生，亲身感受一份人民公仆的职责和使命！ 在此次实习过程中，我们参与了交通运输部新闻发布会的全过程。会议期间，我们充分认识到在国家部委对外沟通的机敏反应的重要性。我们看到交通运输部的前辈们在新闻发布会前深刻领悟政策精神，对记者们提出的问题来者不拒，对人民关心的问题认真回答。既能把问题讲清楚、讲明白、讲透彻，也能为老百姓呈现出一个真实的、立体的、全面的交通强国发展蓝图，这是每一位政研室的同志们义不容辞的责任和担当！ 综合规划司 谭鑫 哈尔滨工业大学材料学院材料工程专业2017级硕士研究生 鞠艳妮 西南交通大学交通运输规划与管理专业2017级博士研究生 交通，作为人民“衣食住行”四大需求中“行”的保障，交通运输部承担着做好交通运输事业的重要职责。《礼记・中庸》中写到：“凡事预则立，不预则废。”要想发挥好交通运输的作用，实现交通与祖国经济社会发展的血脉相连，势必需要做好交通的顶层设计，而综合规划司就是承担此责任的核心部门。 在这半个月以来，我们在实习工作当中深刻体会到国家交通规划的大思想甚至是国家经济发展的大格局。在综合规划司实习期间，我们有幸参加了交通规划培训班，听到了国务院发展研究中心专家对于国家经济形势以及大政方针的专业解读，了解了民航、铁路、邮政方面的领导关于各自领域的独特见解，学习了规划司领导对于综合交通规划的顶层设计。在日常工作中，我们会经常接触到党中央和国务院关于交通规划的指示，能够了解到国家最新的政策动向。半个月以来的耳濡目染，构思交通规划的大格局，开拓服务国家经济社会发展的大思路，渗透在我们实习的点点滴滴和所思所想中，带给我们的不仅是业务能力的大提升，更是对思想格局的大开拓！ 作风・一屋不扫何以扫天下 办公厅 杨雨清 复旦大学国际关系与公共事务学院公共政策专业2016级硕士研究生 吴润泽 哈尔滨工业大学交通学院道路桥梁与渡河工程专业2016级本科生 在这些天的实习里，办公厅严谨的工作作风让我们收获良多。以接听办公电话为例，接电话的时候，首先要“自报家门”，然后要了解对方的要求，确定对方的需求之后还要注意问清他是谁，具体哪个司局、哪个处室的。这样一通电话才算结束，在获取了足够的信息后才能便于后续工作的展开。这让我们领悟到，做事一定要考虑全面，从小事做起，在细节上求质量，只有把一件件小事做好，才能保证一件件大事真正落地。 近期，处领导交办给我们的任务是答复函的归档整理工作。归档这件事虽小，我们在归档时多注意做了个“有心人”。在保密规定允许、时间条件允许的情况下，我们阅读了许多代表委员的建议提案和各司局的答复办理意见。从中，我们读到了代表委员们的真知灼见，也看到了相关司局的使命担当。此外，看似事小的东西其实也有大文章，在归档和阅读过程中，我们秉承着办公厅的严谨作风，发现了部分答复函中出现的一些错误。在经过整理检查有效沟通和督促修改后，共计有14件答复函得到修正、重印。这让我们认识到，只有在工作中精益求精，才能把小事做好、把大事做精。 离退休干部局 张睿超 北京师范大学政府管理学院2015级本科生 吴妍 中国农业大学经济管理学院金融学专业2016级本科生 做老干工作，最重要的就是“细心”“耐心”和“用心”。正是因为整理审核发放离退休干部的工资条的细心，老干部们的离退休工资才能发放准确无误；正是因为整理离退休人员档案的耐心，每一条信息、每一份文件才能按照日期、文号和内容被准确地录入；正是因为夕阳红调研慰问的用心，才能实现在调研老干部生活情况后，实现对困难老同志的精准帮扶，从而在第一时间为他们送去温暖与关怀。在老干工作中，从细微处着手，才能使服务变得温暖而和煦，使关怀变得体贴而舒心。 在和老干部们一次次地接触中，我们还不止一次地感受到了他们对于交通事业的热忱与热爱，对于祖国发展的用心和关心。在这种潜移默化中，我们更清楚地感受到了肩负使命之重量。“天下大事必作于细”，想要把大事做好，先得把小事做牢，从细节做起，从小事抓起，我们才能不负众望，成为新一代的栋梁。 能力・梅花香自苦寒来 安质司 李晗 中国科学技术大学工程科学学院近代力学系2016级硕士研究生 肖宇明皓 华中科技大学机械科学与工程学院机械设计制造及其自动化专业2015级本科生 来到交通运输部以前，我们总是以为部委的骨干们都有过人的天赋，写出的文章、报告都自然是提纲挈领、浑然天成的。但是来到了安质司后我们明白了，任何能力都不可能唾手可得，都离不开筚路蓝缕、手胼足胝的艰苦奋斗。一篇会议纪要，看似只是会议的小结，写起来没有多大难度，但过多复述便成为了流水账，过多的提炼便会缺失要点，往往需要改五、六稿才能真正完成；一项统计报告，看似只是汇总综述，只需要复制粘贴，但如何分析数据，如何提出措施，往往需要讨论好几天才能真正通过；没有勤劳的双手，便没有真正的能力。 来到交通运输部以后，我们更加深刻地理解了“空谈误国、实干兴邦”的意义。“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”，身处新时代的我们更要立足本职、埋头苦干，从自身做起，从点滴做起，这便是真的能力。 公路局 高雅 上海交通大学船建学院土木工程专业2016级博士研究生 彭译侬 大连海事大学交通运输工程学院交通运输规划与管理专业2017级硕士研究生 孙健峰 哈尔滨工业大学土木学院土木工程专业2017级硕士研究生 盛夏的骄阳似火，我们怀着对交通强国梦的憧憬，有幸在交通运输部公路局，聆听、感知、观察、思考着由我国交通人一直以来创建的伟大事业。 我们所在的处室主要负责公路标志线管理，国家公路网运行监测、应急处置协调和国家重点公路工程设计审批、施工许可等工作，工作任务重、项目多、时间紧。但无论什么工作，公路局的员工都会严谨对待、高效办事、勤勉工作，给我们树立了一个优秀的榜样，潜移默化中影响着我们的做事态度。我们在导师的指导下，通过“办文、办会、办事”来了解机关的运转流程和国家的治理体系。从日常的整理文件、检查文件、撰写会议纪要到偶尔的内部培训、旁听合议甚至会议等等，每项工作无不令我们收获满满。公路局的工作也就在这样一件件的小事中向我们不断展现着全貌。 水运局 孔凡冬 天津大学建筑工程学院船舶与海洋工程专业2016级硕士研究生 王俊峰 大连海事大学船舶电气工程学院电力系统及其自动化专业2017级硕士研究生 金镇江 哈尔滨工业大学道路桥梁与渡河工程专业2016级本科生 每当北京站八点钟的《东方红》钟声响起，我们早已做好准备，迎接水运局忙碌的工作。交通运输部水运局主要负责水路建设和运输市场监管、港口和航道管理、水路规费和安全生产政策制定，以及组织应急水路运输等。实习为我们带来了视野的拓展、思维方式的转变和专业能力的提升。 我们从校园来到国家机关，从单艘船舶前、单座桥梁前来到了中国地图前，见证政令从这里发出指导全国水运，视野得到从微观到宏观的拓展； 我们在这里接触到了长江经济带多式联运、智慧港口、港口岸电、LNG燃料船舶、三峡枢纽水运等项目的讨论和决策过程，专业能力得到了提升； 有没有上位法依据？会不会干扰市场经济运行？能不能改善生态环境？决策前的这些问题反映的是深入人心的理念，更加丰富我们的思维深度。 信念・一寸丹心图报国 法制司 吴君媛 中央财经大学法学院金融服务法专业2017级硕士研究生 孙博阳 北京交通大学法学院法学专业2015级本科生 许博 中国政法大学民商经济法学院法学专业2016级本科生 作为法学学子，能够在这次宝贵的实习经历中运用所学所能，感受祖国交通运输行业法制建设的全貌和发展，无疑是一次十分幸运而难得的专业实践机会。 法制司的工作氛围可以用“严谨”“规范”“高效”三个词来形容。从文书的拟订、文件的审核，到解释相关规定、研讨布局具体工作，都用严谨的专业态度审慎对待。无论是持续跟进、长效开展的专项工作，还是时间要求较为紧急的工作任务，都重视规范，积极应对，高效推进。对工作业务的熟知和紧密配合背后体现出的，是法制司人员实干的工作作风和扎实的专业学养。 法制司的工作既是忙碌而有序的，又是专业而综合的。在这里，我们不仅参与了日常工作、综合执法、行政复议和行政诉讼等相关工作，还得到了参与专项工作任务的锻炼机会。我们被领导、老师们出色的工作意识和负责任的工作态度所感染着，这增进了我们的工作自豪感，坚定了我们的法治信仰，提升了我们的学习能力和综合素质。实习即将过半，“砥节砺行、良法善治”这彰显着法制司人的品格与信念的八个字，已铭记在我们心中。 直属机关党委 马鸣锴 中国海洋大学马克思主义学院马克思主义中国化研究专业2016级硕士研究生 梁栋 华中科技大学公共管理学院公共事业管理专业2015级本科生 机关党委主要负责局机关和在京直属各单位的党群工作，指导交通运输部的党建工作。我们在工作中认识了解了机关单位的组织机构、人员编制及职能分工，在工作中逐渐掌握相关的技能和知识。在工作之余，我们学习了机关党委的相关文件，对部门的框架结构和工作的运转流程有了更深刻的了解，对相关工作思路更为清晰，提升了工作的效率。同时我们更加坚定自己的理想信念，明白应在改革的时代培养自己的时代大局观和历史纵深感，从众声喧哗中听到党的声音，从众说纷纭中听懂党的声音，努力成为中国特色社会主义的合格建设者和可靠接班人。 我们践行不忘初心，我们愿意青春向党。我们正在学习交通、了解交通、爱上交通；我们正在成为一名合格的交通青年。 为在实习期间加强理论学习、巩固实习成果，我们成立了“交通运输部2018年实习大学生临时党支部”，每周定期开展分享交流、领导座谈，同时还参加所在司局的党内活动。 实习虽才半，收获已满仓。这段经历注定是我们人生中浓墨重彩的一笔，帮助我们接好强国战略起步的接力棒。2020年到2050年正是我们为社会主义现代化强国建设奋斗的三十年，我们将脚踏实地，苦练本领，做“自身硬，不怕硬”的强国建设盾构机！ 更多精彩内容 今天，这组照片刷屏了，他们的“帅”，从来不用装！ 编辑 | 陈梓瑶 校审 | 齐文雨 责任编辑 | 梁斐斐 全湛威 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开