高颜值便当盒，让你从此爱上带饭 妮妮兔 场库 场库 微信号 v_movier 功能介绍 场库，新片场社区旗下的短片创意库，一本高品质的影像杂志。专注于分享国内外精选短片，用最直观的方式让你大开眼界。 隔壁小孩也能放心用~ 哈喽大家好 我是美食妮妮兔(｀?ω??) 天气转变真的是快啊，招呼都不用打，早晚超级凉。就说妮妮兔本人吧，起个大早去吃早点，排着队能冻得打喷嚏。 环顾办公室，同事们前几天还是短袖T恤，今天就换上薄薄的防晒服裹身了。不过妮妮兔还是很开心，因为自己在家做的沙拉可以带来公司了。一周前我可不敢这么想，怕是刚到公司沙拉就坏掉了。 怎么才能优雅地带饭呢？你可能需要一个高颜值的便当盒~ 这个便当盒使用高大上的食品级PP材质，说起来有些云里雾里。换个说法，这个材质就是用来做奶瓶的。宝妈经常把奶瓶放到微波炉里，娇嫩的小宝宝也可以放心接触。 上下两层，还自带多格，小仙女们可以随意安排自己的便当。我喜欢把最喜欢吃的菜放最上层，这样一打开就是惊喜。下面那层分别放主食和配菜，主食只分一小格，明天维密我走秀~ 安排好便当，用附送的绑带捆好，就很方便携带了。 从5年前就开始流行的极简风，可以说是怎么都不会过时的。中午吃饭的时候拿出来，超级有排面~ 一套便当盒的价格是36.8元，也就是北上广一顿外卖的价格嘛~身边的小伙伴超级喜欢它~ 铛铛！微信改版有一段时间啦，很多使用iOS的小胖友表示怎么才能第一时间看到魔力美食的推送呀！！其实只要将我们设为星标就可以做到了~贴心的妮妮兔还给你们做了个引导图，速度星标起来呦~ 记得给我留言喔~ 搜索关注微信公众号：魔力美食 心中的美食之爱 妮妮兔 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 魔力美食 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开