滚滚长江东逝水，浪花淘尽流星 观察员宗城 Vista看天下 Vista看天下 微信号 vistaweek 功能介绍 这里有好看的新闻故事 曾几何时，流量明星的影响力从广为流传的一个“PPT四大神兽”故事就可以看出来。传说众多影视节目在招商引资环节中，只要PPT上表明“鹿晗、吴亦凡、李易峰、陈伟霆”四位流量明星之一在洽谈之中，招商都会格外顺利。但如今，在节目招商过程中，却慢慢变得更为强调节目的模式和类型，甚至是制作团队。“流量明星依赖症”正在退烧，市场正在重新审视流量明星的价值，一些想要依靠流量明星躺着赚钱的投资方也该醒醒了。 流量明星失灵了吗？ “王菲失灵了。” 《幻乐之城》播出后，有人感慨王菲的号召力大不如前，指望偶像拉动流量再难奏效。但恐怕，说这些的人并不了解王菲的忠粉。王菲的忠粉不会对她参加综艺节目大惊小怪，他们早过了狂热追星的年岁，不会为了王菲特地去看一档综艺节目，毕竟王菲早些年没少参加。更何况，《幻乐之城》的调性有点像音乐剧，中国的音乐剧群众基础非常差，感兴趣的人少之又少。 不过，流量明星的作用的确在下滑。从鹿晗与关晓彤的《甜蜜暴击》，到新F4的新版《流星花园》；从赵又廷与林更新主演的《狄仁杰之四大天王》，到范冰冰被扣押不给上的《巴清传》，政策、路人好感度、影视工业的完善、新一批明星的崛起等，都致使流量明星的行情明显不如往年。 《巴清传》剧照。（网络图） “流量明星依赖症”退烧，在去年就有迹象。2017年走红的剧目，依赖流量明星的并不多，《白夜追凶》《人民的名义》《河神》《军师联盟》等，它们走红的关键是题材和演员素质。而主打流量明星的《秦时丽人明月心》《醉玲珑上古情歌》并没有激起多大浪花。投资人幻想通过流量明星躺着赚钱，却事与愿违，钱都砸给了流量明星，可该用钱的地方却没钱了。新《射雕英雄传》监制郭靖宇就曾说： “一旦启用大咖明星，高昂的演员片酬就会导致制作经费被压缩，为了保证能够将更多的预算投入到制作环节，只能放弃启用流量明星的想法。” 郭靖宇的看法逐渐成为业界的共识，恰在此时，崔永元对范冰冰等明星偷税漏税的质疑，反而在阴差阳错中重创了娱乐圈的宣发公司。 如“娱乐资本论”所说，在娱乐圈，大量公司会把宣传工作交给第三方宣传公司，但后者往往在交付时缺少一个公对公的账号，因此不能开发票，在财务上就少了“进项发票”一项，这个如果被税务局盯上，就很难脱身。 一个叫大树的业内人士说：“只要税务局盯上进项发票这一项，很多宣传公司就完了。”“税务局首先会要求你补上假票票面对应的税费，其次还会让你按被查项目对应的销售收入，交25%的企业所得税，再加上附加税和罚款，最后总计是35%的综合税费。”风声太紧，只能夹着尾巴做人。宣传公司受到重创，直接影响到娱乐圈艺人的垂直传播，而最依赖影响力的，恰恰是流量明星。 走红有多快，过气就有多快 其实，所谓偶像，在中国被看做流量工具，不过是近十年的事。他们和七八十年代人理解的名人有所不同。唐国强、陈道明年轻时也很红，但大家不叫他们流量明星，而现在普遍理解的流量明星，是以TFboys或吴亦凡、鹿晗等归国偶像为代表，按照日韩偶像培养路子（代表如杰尼斯事务所）复刻的一批艺人。 TFboys。（网络图） 流量明星近似于“爱豆”，如学者林品所说： “所谓的“爱豆”，并不应当被视作英文单词“Idol”的中文音译，而是应当被视作“Idol”的日文变体“アイドル”（aidoru）与韩文变体“???”（aidor）的中文音译，它其实是在21世纪以来，以日本、韩国为中心向周边国家播散的流行文化产业体系中诞生的概念。” 这批爱豆的崛起，刚好和国内综艺节目的迅猛发展合流，双方各取所需，偶像话题度水涨船高，也正是那时起，动员力极强且区分敌我的爱豆式粉丝文化建立起来，这些粉丝在粉头的引导下，控评、锁场、买榜、买热搜，甚至大张旗鼓地操办爱豆的生日会，他们象征着强大购买力，也不可避免与偶像圈外的人产生冲突。于是，近年来屡屡有爱豆粉丝互骂、路人怒斥粉丝狂热、爱豆粉丝据点被爆的新闻，最近的“虎扑大战吴亦凡”是一个缩影。 综艺节目助推流量明星，让他们成为一时奇观，国人有猎奇和审丑心理，纵是不喜之物，被大伙议论着，他也想去看一眼。但国人的猎奇和审丑是不持久的，第一次他想去瞅一眼，第二三次，他知道你的套路，就不来你这家店了。毕竟，天下奇了怪了的事多了，就和热点一样，人的注意力很容易被稀释。 流量明星就像猎奇表演，即便是狂热粉丝也会审美疲劳。注水太多、明星太多，而偶像又是一个速朽的行业。 几年前柯震东打下的江山，顷刻就变成“归国四子”、“帝国三子”的了；一年前还热得发烫的鹿晗，现在，他的《甜蜜暴击》多少人看？尽管鹿晗还是热搜热词，但自从和关晓彤宣布恋情后，他的号召力已大不如前了，因为鹿晗的号召力是建立在给诸多粉丝提供恋爱幻想的基础上的。 责任编辑：张榕 观察员宗城 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 Vista看天下智库 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开