心事，留给懂你的人 杨陌 九点夜听 九点夜听 微信号 vk9595 功能介绍 请点击下方?关注，用我的声音，讲述你的故事。每晚九点，不见不散 点上方小三角即可收听 瑞典北部北 极圈内的温度一度达到摄氏30度。而西伯利亚北部地区，气温也在本月初一度达到摄氏32度。而往年同期，这一地区的平均温度只有10摄氏度。美国国家冰雪数据中心的监测数据显示，异常高温进一步加剧了北极圈今年夏季的海冰融化现象，其中在北欧沿岸和俄罗斯西北部，海冰已经呈现出异常偏少态势。而海冰的减少不仅会对北极熊等生物的生存造成威胁，还可能进一步加剧北半球的异常天气。 近100多年来，全球平均气温经历了冷-暖-冷-暖两次波动，总的看为上升趋势。进入20世纪八十年代后，全球气温明显上升。据世界上许多科学家预测，未来50―100年人类将完全进入一个变暖的世界。由于人类活动的影响，21世纪温室气体和硫化物气溶胶的浓度增加很快，使未来100年全球、东亚地区和我国的温度迅速上升，全球平均地表温度将上升1.4℃-5.8℃。到2050年，我国平均气温将上升2.2℃。 瑞典北部北极圈内的温度一度达到摄氏30度。而西伯利亚北部地区，气温也在本月初一度达到摄氏32度。而往年同期，这一地区的平均温度只有10摄氏度。美国国家冰雪数据中心的监测数据显示，异常高温进一步加剧了北极圈今年夏季的海冰融化现象，其中在北欧沿岸和俄罗斯西北部，海冰已经呈现出异常偏少态势。而海冰的减少不仅会对北极熊等生物的生存造成威胁，还可能进一步加剧北半球的异常天气。 近100多年来，全球平均气温经历了冷-暖-冷-暖两次波动，总的看为上升趋势。进入20世纪八十年代后，全球气温明显上升。据世界上许多科学家预测，未来50―100年人类将完全进入一个变暖的世界。由于人类活动的影响，21世纪温室气体和硫化物气溶胶的浓度增加很快，使未来100年全球、东亚地区和我国的温度迅速上升，全球平均地表温度将上升1.4℃-5.8℃。到2050年，我国平均气温将上升2.2℃。 瑞典北部北极圈内的温度一度达到摄氏30度。而西伯利亚北部地区，气温也在本月初一度达到摄氏32度。而往年同期，这一地区的平均温度只有10摄氏度。美国国家冰雪数据中心的监测数据显示，异常高温进一步加剧了北极圈今年夏季的海冰融化现象，其中在北欧沿岸和俄罗斯西北部，海冰已经呈现出异常偏少态势。而海冰的减少不仅会对北极熊等生物的生存造成威胁，还可能进一步加剧北半球的异常天气。 近100多年来，全球平均气温经历了冷-暖-冷-暖两次波动，总的看为上升趋势。进入20世纪八十年代后，全球气温明显上升。据世界上许多科学家预测，未来50―100年人类将完全进入一个变暖的世界。由于人类活动的影响，21世纪温室气体和硫化物气溶胶的浓度增加很快，使未来100年全球、东亚地区和我国的温度迅速上升，全球平均地表温度将上升1.4℃-5.8℃。到2050年，我国平均气温将上升2.2℃。 瑞典北部北极圈内的温度一度达到摄氏30度。而西伯利亚北部地区，气温也在本月初一度达到摄氏32度。而往年同期，这一地区的平均温度只有10摄氏度。美国国家冰雪数据中心的监测数据显示，异常高温进一步加剧了北极圈今年夏季的海冰融化现象，其中在北欧沿岸和俄罗斯西北部，海冰已经呈现出异常偏少态势。而海冰的减少不仅会对北极熊等生物的生存造成威胁，还可能进一步加剧北半球的异常天气。 近100多年来，全球平均气温经历了冷-暖-冷-暖两次波动，总的看为上升趋势。进入20世纪八十年代后，全球气温明显上升。据世界上许多科学家预测，未来50―100年人类将完全进入一个变暖的世界。由于人类活动的影响，21世纪温室气体和硫化物气溶胶的浓度增加很快，使未来100年全球、东亚地区和我国的温度迅速上升，全球平均地表温度将上升1.4℃-5.8℃。到2050年，我国平均气温将上升2.2℃。 瑞典北部北极圈内的温度一度达到摄氏30度。而西伯利亚北部地区，气温也在本月初一度达到摄氏32度。而往年同期，这一地区的平均温度只有10摄氏度。美国国家冰雪数据中心的监测数据显示，异常高温进一步加剧了北极圈今年夏季的海冰融化现象，其中在北欧沿岸和俄罗斯西北部，海冰已经呈现出异常偏少态势。而海冰的减少不仅会对北极熊等生物的生存造成威胁，还可能进一步加剧北半球的异常天气。 近100多年来，全球平均气温经历了冷-暖-冷-暖两次波动，总的看为上升趋势。进入20世纪八十年代后，全球气温明显上升。据世界上许多科学家预测，未来50―100年人类将完全进入一个变暖的世界。由于人类活动的影响，21世纪温室气体和硫化物气溶胶的浓度增加很快，使未来100年全球、东亚地区和我国的温度迅速上升，全球平均地表温度将上升1.4℃-5.8℃。到2050年，我国平均气温将上升2.2℃。 每个人都有心事， 不想说，不敢说，也无处说， 手机里的号码无数， 却不知道谁最可靠， 认识的人那么多， 关键时找不到人陪着。 生活的压力，让我们喘不过气， 工作的竞争，让我们不敢歇息， 时间长了，身心疲惫， 多想找一个懂我们的人， 陪在身边，倾听着，安慰着。 坚强的久了，也会支撑不住， 累的时候需要有人依靠， 痛的时候需要有人心疼， 难的时候需要有人帮衬， 只可惜，身边的人来来回回， 究竟有谁肯停下脚步， 去关心一个无关紧要的人？ 经历过伤害， 才知道人心复杂。 遭遇了欺骗， 才知道人心善变。 原来， 不是所有人都有真心， 那些简短的安慰， 也许不过是遮掩而已。 吃一堑长一智， 再也不逢人诉说， 再也不人前落泪。 心事，要留给懂你的人， 真心，要留给疼你的人， 别再傻傻的，见人就给。 懂你的人， 知道你背后的辛酸， 了解你心中的委屈。 疼你的人， 知道你所有的难过， 心疼你流下的眼泪。 懂你的人，也许不在身边， 但是一定时刻把你放在心上。 疼你的人，也许并不优秀， 但是一定会为了你努力奋斗。 懂你的人，永远不会为难你， 疼你的人，永远不会伤害你。 不管是男人还是女人， 都需要有一个懂你的人。 在累的时候，有个歇脚的地方， 再痛的时候，有句温暖的安慰， 再也不用一个人， 伪装着，遮掩着，强忍着， 留下冰冷的眼泪！ 一辈子不长，只活这么一回， 你的心事，千万要留给懂你的人， 你的真心，一定要留给疼你的人！ 杨陌 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开