女人，心累了，就看看 睡前夜听 睡前夜听 微信号 vyeting 功能介绍 每晚九点，懂爱更懂你 睡前夜听 ｜ 每晚九点见 文章来源网络，侵删 生活中许多的累， 不是身累，而是心累; 生命中许多的疼， 不是身疼，而是心疼。 心累的时候， 只想要一个拥抱， 可以暂时停靠; 心疼的时候， 只想要一句安慰， 可以稍露微笑。 疲惫的时候： 不想和任何人说话， 只想一个人静静地发呆; 不想把疼痛呐喊， 因为有太多的无奈让心无法释怀。 有些委屈， 受过了想通了也就释然了; 有些现实， 残酷了经历了也就懂得了。 跟自己说声对不起， 这些年来一直没有好好爱自己。 疲惫的时候： 你可以应付着所有人， 却唯独骗不了自己的心; 你能够承担着很多压力， 却不得不承受着压抑。 劝人的话都会说， 轮到自己就看不破; 身外之物都分明， 心上之情就不清醒。 一个人的心， 最不会说谎， 隐藏却坚强着， 需要却伪装着! 每个人都渴望： 哭了有人慰，累了有人依， 苦了有人疼，久了有人忆。 但每个人都明白： 生活要自己忙，泪水要自己擦， 风雨要自己挡，滋味要自己尝。 世上的路，有时只能一个人走; 心上的伤，有时只能一个人养。 从开始哭着经历， 到现在笑着懂得， 人生给了你什么样的感悟， 只有你自己最清楚。 再能干的人，也会撑不住; 再执着的心，也会被伤透。 一个人累了，就有权力休息; 一颗心痛了，就有理由放下。 不必逞强，泪水是最好的释放; 不必伪装，回归是最美的模样。 休息，是为了更强的崛起; 放下，是为了更暖的相遇。 疲惫的时候，别太憋屈自己。 压抑久了，就大声喊出来; 淤积深了，就痛快说出来; 委屈多了，就尽情哭出来。 你不喊，没人知道你的压力有多大; 你不说，没人理解你的处境有多难; 你不哭，没人明白你的难过有多深。 你做的好像都是你应该的， 谁又体谅你的艰辛与坚持， 你不说就觉得你是好欺负的 谁又懂得你的情意和心意。 疲惫了，就休息; 太苦了，就调剂; 忍久了，就发一次脾气。 这个世上只有一个你; 你不疼自己，谁能更疼你! 往期好文 “ 发微信不回的人” “这一路走来，最对不起的是自己” “什么叫做爱” 每晚9点，懂爱更懂你 用声音，温暖这个城市 长按图片，识别二维码，关注我们 你说，我听 1、睡前夜听新栏目，把你的故事说给我听，点击下方“阅读原文”即可参加 2、每周六挑选5个故事，公布在睡前夜听第三条栏目 3、陌言也会从中挑选一个倾诉，做一对一专属回复 点击下方“阅读原文” 向陌言倾诉心事 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开