不羡慕别人，过好自己的日子 睡前夜听 睡前夜听 微信号 vyeting 功能介绍 每晚九点，懂爱更懂你 睡前夜听 ｜ 每晚九点见 文章来源网络，侵删 人，来到这世上，总会有许多的不如意，也会有许多的不公平;会有许多的失落，也会有许多的羡慕。 你羡慕我的自由，我羡慕你的约束;你羡慕我的车，我羡慕你的房;你羡慕我的工作，我羡慕你每天总有休息时间。 或许，我们都是远视眼，总是活在对别人的仰视里;或许，我们都是近视眼，往往忽略了身边的幸福。 事实上，大千世界，不会有两张一模一样的面孔，只要你仔细观察，总会有细微的差别。 同是走兽，兔子娇小而青牛高大;同是飞禽，雄鹰高飞而紫燕低回。 人，总会有智力、运气的差别;总会受环境、现实的约束;总会有人在你切一盘水果时，秒杀一道数学题;总会有人在你熟睡时，回想一天的得失;总会有人比你跑地快…… 参差不齐，才构成了这世界上一道道亮丽的风景。 卞之琳说：你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。 是的，走在生活的风雨旅程中，当你羡慕别人住着高楼大厦时，也许瑟缩在墙角的人，正羡慕你有一座可以遮风的草屋。 当你羡慕别人坐在豪车里，而失意于自己在地上行走时，也许躺在病床上的人，正羡慕你还可以自由行走…… 有很多时候，我们往往不知道，自己在欣赏别人的时候，自己也成了别人眼中的风景线。 事实上，人生如一本厚重的书，有些书是没有主角的，因为我们忽视了自我。 有些书是没有线索的，因为我们迷失了自我。有些书是没有内容的，因为我们埋没了自我…… 一生辗转千万里，莫问成败重几许。得之坦然，失之淡然。 与其在别人的辉煌里仰望，不如亲手点亮自己的心灯，扬帆远航，把握最真实的自己，才会更深刻地解读自己…… 面向太阳吧，不问春暖花开，只求快乐面对。因为，透过洒满阳光的玻璃窗，蓦然回首，你何尝不是别人眼中的风景? 往期好文 “ 发微信不回的人” “这一路走来，最对不起的是自己” “什么叫做爱” 每晚9点，懂爱更懂你 用声音，温暖这个城市 长按图片，识别二维码，关注我们 点击下方“阅读原文” 向陌言倾诉心事 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开