中国多地调整政策鼓励生育 二孩及以上产妇产假可延长至6个月 原创： 见闻君 华尔街见闻 华尔街见闻 微信号 wallstreetcn 功能介绍 华尔街见闻是中国领先的金融信息和商业资讯提供商，首创金融信息和商业资讯“实时”模式，重要信息秒级推送，为用户提供资讯、数据、行情、研究和社区等服务，7*24小时全年不间断。 来源：华尔街见闻（ID：wallstreetcn）作者：黄黛玉，文中观点不构成投资建议。 “全面二孩”政策实施的两年多来，人口出生率及自然增长率虽有所提高，但总体来说，提振效果不明显。 根据国家统计局发布的数据显示，2017年全年共出生人口1723万人，比2016年减少63万人；全国人口出生率为12.43‰，2016年为12.95‰；自然增长率为5.86‰，2016年为5.32‰。同时老龄化程度继续加大，60岁以上及65岁以上人口比重均比上年增加0.6个百分点。 面对持续低迷的出生率，辽宁、湖北、新疆等地纷纷出台了鼓励生育的福利政策。 辽宁省政府率先印发《辽宁省人口发展规划(2016―2030年)》，提出探索对生育二孩的家庭给予更多奖励政策。包括建立完善包括生育支持、幼儿养育等全面两孩配套政策。完善生育家庭税收、教育、社会保障、住房等政策。 湖北咸宁市则发布《关于加快实施全面两孩配套政策的意见》，鼓励有条件的机关、企事业单位将政策内二孩及以上产妇产假延长至6个月、配偶护理假延长至1个月；并将符合规定的分娩医疗费用纳入医保报销范围，另外出生的第二个及以上孩子，可减免一定金额的保教费。 新疆石河子市也规定，生育二孩(不含领养)的家庭，可领取顺产500元/户、剖宫产1000元/户的住院分娩补助。二孩在0-3岁期间，每户还将给予适量奶粉补贴。 而陕西省发布的《陕西省2017年人口发展报告》更是明确表示，要适时全面放开计划生育，出台鼓励生育措施，通过对生育进行补贴奖励等方式提高生育意愿。 《中新经纬》提到，限制生育三孩及以上的政策仍然存在，但部分地方已在执行过程中逐步放开，生育三孩无需缴纳社会抚养费，一些补助或免费服务项目，也适用于三孩家庭。 携程联合创始人、北京大学光华管理学院教授梁建章认为，人们不愿意多生孩子，主要原因是现代社会抚养孩子的成本过高，国家需要出台实实在在的政策减轻育龄夫妇养育孩子的负担。 人民日报此前也发文评论称，为保证鼓励生育政策的落地，有些省份都表示要在鼓励生育上制定政策，这无可厚非；但更应该注意的是，要把政策落到实处，而不是画饼充饥。要让适育夫妇切实感受到政策福利，提高生育意愿。 中国人民大学人口与发展研究中心主任翟振武则认为，大量发现金鼓励生育没有必要，也没有到这个地步。现阶段能做的是创造更好的生育条件，让想生的家庭都能生。 另外，8月8日，人口与生育问题学者何亚福接受《华夏时报》记者采访时表示，虽然卫健委尚未发布今年上半年新生儿的出生数据，但毫无疑问，将会比去年上半年的数据还少，为此，明年有九成的概率推进全面放开生育政策： “简单的鼓励生育二孩远远不够，今年出生人口将继续减少，这是推动全面放开生育政策的一个重要因素。” 见闻君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开