【搞事】FindX比米8探索版还难抢？50W闪充5999你买吗 小白测评 小白测评 小白测评 微信号 wangjiong2015 功能介绍 欢迎来到 小白测评 ,我会每天为您推送科技数码产品资讯,和大家交流科技圈的信息。也欢迎大家提出宝贵建议,关注我的新浪微博 @小白MTX,随时了解小白测评的动向，第一时间观看我的测评视频。 FindX比米8探索版还难抢？ 四秒售罄心塞！ 昨天，9999元的OPPO Find X兰博基尼版首销4秒售罄，比小米8探索版还难抢，不过至少闲鱼没有出现要求别墅靠海的黄牛，兰博基尼版贵就贵在50W超级闪充，兰博基尼专属UI设计，机身材质和附赠的无线蓝牙耳机等。 当然9999元的价格让不少人望而却步，如果你还是想要快充版，可以关注一下5999元的8+256GB版本Find X，售价5999元，相对来说更容易接受，将于8月17日上午十点开售。 Find X超级闪充版在标准版的基础上增加了Super VOOC超级闪充，与普通版的3740毫安时电池不同，超闪充是有两块1700mAH电芯组成。另外，Find X兰博基尼版将于8月18日10点再次开售，8GB+512GB，9999元，机身加入黑色碳纤维纹理，超跑风格UI，兰博基尼标识。 保时捷兰博基尼 留给国产厂商的豪车不多了 近期热点 ?魅族16利润曝光 小白体验视频丨华为Mate20续航惊喜 ?万元三星Note9发布 黄的一笔！512GB你买吗 ?710版魅族16跑分出炉 最便宜的屏幕指纹手机 点赞都是高颜值?? ↓小白有品 品质二手机 小白测评 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开