【新品】199元 NFC版小米手环3现身 对比黑加该选谁 小白测评 小白测评 小白测评 微信号 wangjiong2015 功能介绍 欢迎来到 小白测评 ,我会每天为您推送科技数码产品资讯,和大家交流科技圈的信息。也欢迎大家提出宝贵建议,关注我的新浪微博 @小白MTX,随时了解小白测评的动向，第一时间观看我的测评视频。 自家手机不支持NFC？ NFC配套来 公交门禁无忧 小米手环3发布于5月31日，售价169元，但是NFC版时间一直没确定。今天小米手环官方微博晒出了NFC版小米手环3，屏幕显示官方正在测试岭南通。根据之前官方公布的信息，小米手环3 NFC版预计在9月份开卖。 和普通版对比，NFC版小米手环3核心亮点是支持城市公交一卡通功能，支持公交账户充值支付。官方介绍，小米手环3 NFC版将陆续开通北京、上海、广州、深圳、武汉、天津、石家庄、苏州、合肥、西安、吉林等167个城市的公交卡功能。 小米手环3 NFC版采用0.78英寸OLED显示屏，分辨128×80，可显示24个汉字。支持微信、QQ、来电等内容显示。而且小米手环3 NFC版升级了步数算法，随时检测当前心率。支持50米游泳防水，游泳、冲浪都能佩戴。 而在小米有品众筹的黑加手环 也支持NFC 领券后价格也是199 不同的是黑加是彩屏 让小白选 还是等等小米手环3 毕竟黑加是第三方公司 近期热点 ?魅族16利润曝光 小白体验视频丨华为Mate20续航惊喜 ?万元三星Note9发布 黄的一笔！512GB你买吗 ?1999元 麒麟710首发开售 性能比骁龙660还强？ 点赞都是高颜值?? ↓小白有品 品质二手机 小白测评 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开