王者荣耀:边境突围模式无解的英雄,大神操作秀你一脸 原创： 小信 王者小信 王者小信 微信号 wangzhexiaoxin998 功能介绍 王者小信王者荣耀逗逼鬼畜短视频 。小信零食，王者荣耀，攻略视频，上分技巧，电竞赛事 。 在王者荣耀中 新模式边境突围相信大家都已玩过了 就是俗称的吃鸡模式 那么怎么才能稳稳吃鸡呢？ 今天小编就来给大家介绍一下 边境突围模式无解的英雄！ 1.貂蝉 貂蝉本身就是一个被动与技能 自带吸血的英雄 再加上多段位移和减速 不管在前期还是后期 都有着很高的伤害 而有了大招的貂蝉 更可谓所向披靡称霸全场了。 2.公孙离 边境突围的场地很大 还需要跑毒 而阿离又属那种灵活飘逸型的英雄 很有利于发挥 可是阿离还是属于比较脆的英雄 所以要注意利用他的飘逸优点风筝 迷乱对手 3.妲己 还记得被草丛妲己支配的恐惧吗？ 全输出打击你只要被阴到 必挂无疑哦！ 而边界突围恰好就是有很多躲避的地方 一不留神在你进入房子的一刹那 可能就会被妲己姐姐爱心连招一波了哦~ 4.孙悟空 同样拥有位移的孙悟空 也是这个模式中bug般的存在 因为他的护盾技能真的是肥常的厚了 出暴击装的猴子 脆皮在他面前基本是快递员般的存在了 谢谢小可爱们点点“” 小信 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开