出轨男人最喜欢说的一句话 作者婉兮 倾我们所能去生活 倾我们所能去生活 微信号 wanqingdepingtai 功能介绍 由情感作家晚情所创办，集实用、互动、鉴赏、休闲为一体的专业女性资讯平台；着力使每一位姑娘成为时尚、智慧、自信、独立、幸福的人生赢家。 出轨男人最喜欢说的一句话 文 | 婉兮 来源 | 婉兮清扬 某天夜里，收到一个倾诉。 对方是个25岁的年轻姑娘，她说她爱上了一个已婚男人。幸运的是，那个男人也很“爱”她…… 这样的故事，大多有个极其雷同的开端，说起来似曾相识的那种，仿佛是三流小说家编造的蹩脚桥段。 他们也没有跳出俗套。 当年，姑娘大学毕业，通过应聘来到公司。男人是她的上司，三十多岁，刚刚沉淀出中年人的成熟睿智，事业也开始腾飞，而且特别会照顾人。 有几次加班晚了，男人很绅士地送她回家。见她租住在城中村不安全，又帮着找了套小公寓安置，却从不说越矩的话。 可一来二去的，姑娘芳心暗许，开始有意无意地明示暗示。终于，在某个一起出差的夜晚，两人默契地滚到了一起…… 然后心照不宣地确定了情人关系。 男人待她不错，赞助首付买下一套小房子。每周一三五固定来过夜，也常抽空带她外出游玩，甚至肩负起了督促她成就她的重任。 这三年来，姑娘升职加薪成长迅速，男人对她怜爱有加，常常心怀愧疚地表白： 除了婚姻，我什么都可以给你。 他也的确没有食言。 钱给了、爱给了、性给了、连未来和前程都给了，几乎是完美情人的典范。 我不明白：“既然如此，你为什么还会深夜找人倾诉呢？” “因为前几天我在商场遇到他，准确地说是他们一家三口，挽着手说说笑笑……” 她说道，那一刻她如遭雷击，因为男人一再标榜自己和妻子没有感情，只是为了孩子才勉强在婚姻中苟且。 她下意识地上前去，男人若无其事地打招呼，微笑着向妻儿介绍：“这是公司的小李。” 没办法，她只能配合着挤出一个笑容，背过身却泪如雨下， 那一刻我觉得自己像一辈子见不得光的老鼠。 我忽然想到了吴绮莉。 她的前半生故事，和这位姑娘倒颇有几分相似。 那时她还年轻，长得也美，一举夺下“亚洲小姐”选美冠军。很多男人都被她的美丽倾倒，变着法儿地来追求。 成龙也是其中之一，虽然他当时已是有妇之夫。 开始时，吴绮莉根本看不上成龙。 但对方锲而不舍苦苦纠缠，每天都会打包夜宵送给她，哪怕她拍戏到凌晨两三点；即使她出国工作，也会想方设法送花到酒店的房间。 强烈的追求攻势融化了吴绮莉的心，她便直通通地坠入爱河，掉进了男人的温柔陷阱。 据说当年，一帮朋友到吴绮莉家中吃饭。别人都只顾着吃，成龙却会认真转一圈，看看柜子，看看沙发，发现旧了坏了，便立刻让助理换新的。 女人是通过“宠”来感受“爱”的，所以撩往往被误读为爱，激情也极容易被误解为深情。 可在成龙眼里，那只是“天下男人都会犯的错误”，不就是管不住下半身吗？一晌贪欢春梦了无痕罢了。 吴绮莉付出了沉重的代价。 当她执意要生下孩子形成事实婚姻时，这个曾把她宠上天的男人，开始置之不理玩失踪，甚至怀疑她的怀孕动机。 两人闹僵，从此陌路天涯。 一转眼20年了，女的年华老去盛名不再，男的却照样风生水起。午夜梦回时，不知吴绮莉会不会后悔当年的决定。 婚外情中有爱吗？或许吧。 但这样的爱脆弱得不堪一击，利益、危机甚至孩子都能成为它的照妖镜，把那些所谓的“爱情”照得无处遁形。 太阳底下无新事。 那些做了小三的姑娘，心路历程其实都相差无几。 开始时，或许真的只是一场各取所需的逢场作戏。双方都扯着“爱情”的大旗，却无法掩盖它的交易本质。 当然，也有人是因为爱，故而委曲求全，心甘情愿躲在了暗无天日的角落。 可时间一长，几乎所有故事都会急转直下。 原本只要爱只要钱的女人，开始想要一个家，想要男人完完全全地属于自己。 女人和男人不同，男人能做到性与爱的完美分离，女人却常常在耳鬓厮磨水乳交融中一步步沦陷。 给了身体，接着给了心，最后就想给一生一世。纠缠心和占有欲，便都郁郁葱葱地生长起来了。 诗经早就说了啊，“士之耽兮 犹可说也；女之耽兮，不可说也。” 爱过睡过的一男一女，通常只会有两种结局：成为枕边人，或者沦为陌生人。 所以，小三逼婚的故事简直不要太多。 《我的前半生》中的凌玲，费尽九牛二虎之力拆散罗子君和陈俊生，如愿登堂入室做了陈的第二任妻子。 可成功上位后呢？照样闹得鸡飞狗跳变成一对怨偶。带着原罪的婚姻不被祝福，仿佛上天早就埋好了不幸的伏笔。 你要相信，一开始就不打算娶你的人，很难给你幸福美满的婚姻。 男人愿意娶一个女人，不一定是因为爱。 他也许是看上她的家世背景，拿妻子来当跳板；也可能是生活不易，对方恰好是性价比最高的婚姻合伙人；还可能是被家人催着逼着，迫不得已走进围城。 但如果他铁了心不想娶，原因就真的只有这三个字：不够爱。 你以为结婚只是吃在一起睡在一起？错！ 那是被盖章认证的法律关系，它意味着生死相连福祸相依。 钱要分给对方一半、祸也要负担一半。必要时，就连命都必须掰作两份来分享。 相对来说，婚外恋的成本就低多了。 甜言蜜语只是上嘴唇碰下嘴唇的事儿，他给的钱也不过是财产的几百分之一。 至于那些关怀照顾，也不过是信手拈来随意施舍，打了折扣一样，一点都不金贵。 看过一个故事，说有个气焰嚣张的第三者，斗志昂扬地找到原配。 她以为原配是个粗糙的黄脸婆，会被自己的花容月貌对比得黯然失色。 不料一见面，就发现对方戴着成套的昂贵首饰，气质端庄谈吐高雅。她下意识地摸了摸自己手上的小戒指，自卑和心寒都油然而起。 你以为你是他的真爱吗？ 不是的，充其量就是个安全而痴心的床伴罢了。他不肯给婚姻，那爱情也只有短暂的保质期。 再说了，真正爱你的人根本不会让你做小三。 因为他舍不得把你的一生，都毁在自己的欲念之间。 那句话怎么说来着，喜欢一朵花，会把它摘下来；而爱一朵花，会给它浇浇水。 不如找一个好人清清白白地相爱，然后结婚生子，光明正大地挽着手去逛街吃饭。 你来人间一趟，你要看看太阳。 和你的心上人，一起走在街上。 晚情PS：我发现出轨男人最喜欢说的一句话就是“除了婚姻，我什么都可以给你”，老实说我念大学时也碰到过这种男人，不知道从哪里弄到了我的号码，每天换着号码给我打电话，说只要你愿意，房子，车子，票子，你随便说，然后我怒了：可以啊，先给我卡上打一个亿吧！他说你够狠啊！我说那当然，开多少价根据对方来的啊，要是男神的话，看着就养眼，就你这样的，没有一个亿，怎么安抚我被恶心的心灵呢？我的室友们都滚倒在床上笑：我靠，这什么人这么蠢啊，敢来招惹情情，故意来找骂的吧？所以我一般碰不到跟我说这种话的男人，要不然我肯定说：给我两个上市公司行吗？给我两套别墅行吗？什么？没有？没有你说什么大话呀！ 对我们的翡翠感兴趣的宝宝，可以扫下面的二维码，已经加过云意轩任何一个微信的无需重复加哦，东西都是一样的，加入请注明“翡翠”二字。 ▲长按此图(识别二维码)，添加云意轩珠宝 作者简介 婉兮，十点读书签约作者。90后，不偏激不毒舌，有温度有力量。 微博 @婉兮的文字铺，个人公众号：婉兮清扬（ID：zmwx322）。新书《那些打不败你的，终将让你更强大》正在热销中。文章原标题：“除了婚姻，我什么都可以给你” ▲长按此图(识别二维码) 即刻购买或点击下方“阅读原文” 作者婉兮 转发是我最想要的赞赏～ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 转发是我最想要的赞赏～ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开