我被亲生父母抛弃30年，成名后他们抢着认我…… 原创： 晚情 倾我们所能去生活 倾我们所能去生活 微信号 wanqingdepingtai 功能介绍 由情感作家晚情所创办，集实用、互动、鉴赏、休闲为一体的专业女性资讯平台；着力使每一位姑娘成为时尚、智慧、自信、独立、幸福的人生赢家。 我被亲生父母抛弃30年，成名后他们抢着认我…… 文 | 晚情 最近，我的事业遇到了瓶颈，一直不知如何突破，每天累得要死，却又不知该如何放手，我意识到自己在内部管理和用人上，还是有很多不足的。 于是，联系好友Y，十年前她就自己创业了，如今已经成就斐然，无论是在内部管理，亦或是用人带人上，都是我当之无愧的前辈。 很快，我们就约定了时间，打算在她家里好好聊一下午。 Y很开心地说，她刚买了上好的咖啡豆，打算让我好好品尝她的手艺。 周六那天，Y仔细听取了我的困惑，毫无保留地和我分享自己的经验，给我出谋划策。 我很激动，跑到她书桌前，拿上笔和纸：你慢慢说，我记一下重点。 正当我们聊得热火朝天，门铃响了，Y想去开门，我阻止了她：我去，你继续帮我写。 门口站着一个中年妇女，看见我有点意外，然后一脸和气地问我：Y在吗？我是她亲人。 我朝里看了看，点点头，不等我说话，她自己走了进来。 我有点不舒服，但想到既然是她的亲人，可能平时就比较熟，所以不太有界限感吧！ Y看到她，原本眉飞色舞的脸色，顿时变得面无表情。 中年妇女有点不满地看着Y：我好歹是你姑姑，你见面都不叫人，太没礼貌了吧？ Y不接这茬，冷冷地问：你来干什么？ 中年妇女不满地说： 没事就不能来找你吗？你爸还在医院里，快交不起医疗费了，你住着大房子，开着好车子，却让你父母受苦，这么不孝，要天打雷劈的啊！ 我在旁边大概已经明白了。 Y出生在一个极度重男轻女的家庭，她是第二个女儿，按照当时的政策，她们家无论如何都不能再生一个了。 为了能生儿子，父母就商量着送掉一个女儿，Y的姐姐当时已经3岁多了，不好送，愿意接收的人家也少，刚刚出生的Y就成了首选。 在她几个月的时候，她就被父母送给了别人抚养。 养父母对Y不好也不坏，没有任何虐待行为，也没有让她冻着饿着，但家里还有亲生儿子，毕竟还是有所区别的，在很多事情上，都会偏向于自己的儿子。 Y很小的时候就知道自己是被领养的，所以对养父母的区别对待，从来没有任何怨恨。 在她心里，亲生父母都可以抛弃她，养父母起码把她养大成人，还上了大学，这份恩情，她一定会报答的。 从小的经历，让她过早懂事，过早认识这个世界，她比我们都明白得早，行动得早，在我们还快乐地上班拿着固定的薪水时，她已经开始创业了。 原生家庭不幸的孩子，更加渴望成功，也更加吃得起苦，又或者老天让你失去了亲情，就会在其他地方弥补你，所以Y从一开始就顺风顺水，很快就积累了一些财富。 她的亲生父母其实离她不远，大女儿唯唯诺诺，嫁给了一个同样老实的男人，没有太大的能力帮助娘家，小儿子因为万千宠爱集一身，早就被养成一个眼高手低的人。 他们得知被送掉的二女儿事业不错，开始想认回这个女儿。 Y的养父母内心是不愿意的： 当初你重男轻女不要她，现在看她出息了就想着认回，天下哪有这么好的事？ 但农村的很多事，无法单纯的用道理解决，在很多人眼里： 父母送走你是有不得已的苦衷（恩，要儿子的苦衷），就算真的有错，那也是生了你的亲生父母，你不认就是不对，你不让人家认回自己的女儿，就更不对了。 所以，养父母虽然不愿意，还是让Y自己决定。 Y没有认回的意思，说她已经习惯现在的生活了。 Y的举动让养父母倍感欣慰，开始拿她当真正的亲生女儿一样对待了，Y的父母一家却炸了毛。 但炸毛归炸毛，并不影响他们找Y要钱，Y虽然嘴上说得很硬，其实也做不到完全绝情，平时他们来要钱，多少也会给一点，但从不给多。 最近，她父亲生病了，他们又来找她要钱，她给了。 但是，Y让她父亲享受的是普通病人的待遇，而她父亲要享受的是高级病人的待遇，比如独立的病房，高级特护的护理等等，所以，Y给的钱根本不够花的。 于是，她姑姑上门来要钱了。 Y说：钱，我已经给过了，如果不够，你们就自己去想办法。 她姑姑威逼利诱，见Y不肯妥协，骂道： 天底下有你这么狠心的女儿吗？那可是你亲爹啊，你连亲爹的死活都不管，你还是人吗？连我都看不下去了啊！ Y被气得够呛，我看不过去： 天底下有狠心送走亲生女儿的父母，就会有狠心不管亲爹的女儿。 你这么有正义感，当初她父母要送走她的时候，怎么不出来主持公道，告诉你哥哥：连亲生女儿都要送掉，你还是人吗？ 那时候你怎么不替她出头？你要是这么干了，哪怕现在Y不认父母，都会认你这亲姑姑。 她姑姑理不直气也壮：那都是过去的事了，现在他们都老了，以前的事还提来干嘛？ 我们懒得和她废话，继续讨论我们的事业。 Y姑姑见目的没有达成，放狠话： 你真的不给？这些钱对你来说就是一个包的事，你非要把事做绝吗？难道你一定要逼我们去法院告你遗弃罪吗？ 我气笑了： 就算要告遗弃罪，也应该是Y告你们遗弃罪吧？这算是恶人先告状吗？ Y的姑姑骂骂咧咧了一会儿，见我们不理她，最终还是走了。 我一直认为，人生最大的悲剧不是原生家庭不好，而是你历尽千辛万苦，终于杀出一条血路，却发现这些曾经缺失的亲人，突然一股脑地出现了，犹如蚂蟥一样紧紧盯住你，誓要你出血。 更令人悲愤的是，当你受尽苦楚，与命运搏斗时，那些人从来不曾给你分毫温暖。 不曾怜你苦，悯你悲，可当你凭着一己之力脱胎换骨时，这些人却以道貌岸然的样子出现在你面前，指责你不该如何如何，必须如何如何。 比如著名的周立波事件里，他逼着被遗弃的姑娘认回父母，当姑娘不愿意时，直接站在道德的制高点上逼迫姑娘，甚至断言你这么狭隘，是不会幸福的。 当时看见这个新闻，便在心里冷笑，你那么正义，怎么不在姑娘被遗弃的时候出来主持公义？ 你那么正义，怎么不在节目里替姑娘问问： 到底有什么样的理由，要抛弃自己的亲生女儿？你知道这些年来她是怎么过的吗？ 生活中，我们处处可以看见这些跳梁小丑手舞足蹈的表演： 被婆婆欺负得忍无可忍的媳妇，终于爆发了，旁边的人说：对老人这种态度，不怕天打雷劈吗？ 你这么正义，怎么不在婆婆欺负媳妇的时候，来主持正义：媳妇也是人家的女儿，要好好善待； 被同事欺负得退无可退的老实人，终于爆发了，旁边的人说：这么泼辣，太没素质了。 什么前因后果，她都不关心，她只想秀一下自己的道德有多么高尚； 被网络喷子莫名其妙攻击，触到底线时，明星回怼一句。旁边的人说：对粉丝这种态度，立刻粉转黑，这种人永远不红才对。 她不会去指责主动攻击那个人不对，只会要求受害者必须摆出完美的姿态来，否则下一轮攻击，将是这些人施行的。 为什么会出现这种怪相呢？其实这些人的心理也不难分析。 1、生活中的失败者，长期没有用武之地，不秀一下存在感非常难受； 2、因为存在感不强，所以必须表现出和正常人不一样来，才能引发关注。 其实，这大概就是奇葩形成的主要原因，因为这些人的奇葩言论会引起大片人的反驳，他们从来没有受到过这么多关注，已经兴奋得无暇顾及其他了； 3、为了表现自己道德高尚，欺骗了自己，就觉得也能欺骗他人了，让大家一致认为自己道德很高尚，活在自己的假象里，无法自拔； 不要试图去和这些人辩论，也不要试图解释，更不要试图去改变这些人， 因为她们不怕和你辩论，有一堆歪理等着你；也不会听你的解释，坚信你解释就是掩饰。 她们最受不了的就是漠视，眼神欠奉就是对付她们的最佳方案，没有之一。 - END - 晚情往期热文 远离“双标”婊 对待“三姑六婆”的正确方式 人性中的愚蠢和固执，连神仙都改变不了 晚情PS：昨晚灵宝发烧，一晚上没怎么睡，时刻关注她的体温，索性边陪她边写文章，最近留言特别多，很多人都问我如何学习的，大家想了解哪方面呢，择偶问题？人际关系？婆媳相处？职场智慧？人性还是其他呢？我努力把我知道的和大家分享吧！我们的育儿号又更新了不少好文章，大家扫下面的二维码先去看看吧 ▲长按此图(识别二维码)，添加“晚情聊育儿” 转载请带上以下信息，视为授权转载 晚情，百万畅销书作家，云意轩翡翠创始人，致力于女性自我成长，新书《做一个有境界的女子：不自轻，不自弃》正在热销中，代表作《做一个刚刚好的女子》，微博：晚情的小窝，公众平台：倾我们所能去生活，ID：wanqingdepingtai ▲长按此图(识别二维码) 即刻购买或点击下方“阅读原文” 晚情 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开