荷兰有个“楚门的世界”，一群骗子在干这件事，真相却让人泪目 原创： 周刊作者团 世界华人周刊 世界华人周刊 微信号 wcweekly 功能介绍 发现中华之美，为华人发声。提供有广度的知识，有温度的立场和有深度的思想。文化/深度/教育/生活 回复 晚安 送你一句晚安心语 华哥说 在荷兰阿姆斯特丹，有一个小镇。那里一切都是假的，却假得那么温暖幸福。 作者：慕江尘 电影《楚门的世界》，相信大家没看过也听过： 生活在“桃源岛”的楚门，原本过着和常人一样的生活，睡觉吃饭上班，日子并没有什么不同。然而一次意外让他发现，身边的一切都是假的：居住的小城是假的，妻子、朋友、同事全都是演员，一切都围绕着他的都是戏剧般的存在…… 但你一定想不到，在现实世界里，真有这样一个“假村子”。 在荷兰阿姆斯特丹，有一个名叫Hogewey的小镇。乍一看，这个小镇没有什么特别之处，人们自得其乐，然而，在这里，商店是假的，超市是假的，餐厅是假的，剧院是假的，走过路过的人都是假的。 吃饭购物不用花钱，外出不用担心迷路，因为身边的人都是演员。 但是这个地方，却上演着世界上最温暖的故事：一群“骗子”，去努力让一群失忆的人变得幸福…… 这里一切都是假的 这个镇子，是专为阿茨海默症患者，也就是那些失忆的人而建的。同时，它也是一个大型养老院。 这里的店员，邻居，路人，是250个专业的护士假扮的。换句话说，除了失忆的人，这里都是医护人员。 在这里，没有高高的院墙和冰冷的病房，没有每天唠叨的“你又忘了，你该吃药了。”只有和常人一样平淡而温暖的生活。 整个镇子，大约有10个足球场那么大，除了一个玻璃门，这里与外界封闭，除了医护人员和前来探望的人，一般不允许任何人出入。 但这里的失忆老人，绝不会感觉闷。 因为失忆老人的记忆常常停在少年和青年时期，而来自四面八方的他们，有着不同的生活经历和宗教信仰，所以这里的建筑大多是五六十代的风格，现代化的设施。 每栋公寓每间房子，都按照老人们自己喜欢的风格设计。 有温暖家居型，艺术典雅型，商务办公型……古典花纹的桌椅，老旧但还能用的黑胶唱片，实木的柜子……每一样东西，都是老人们记忆中最喜欢的样子，一切都很舒心，不会有焦躁感。 6、7名老人住一间大房子，每间房子会有2名专业护理人员。而这些护理人员，并不是护士的模样，而是装扮成邻居，店员，家政，和老人们建立亲密的关系。 在这里，老人们在这里过着自由的生活，想做什么都按自己的意愿。 因为失忆老人对金钱没有概念，所以，所有费用都包含在住宿费里，这里吃饭购物都不用花钱。 到超市购物，挑选好东西，老人们到收银台忘了给钱，收银员只是笑笑。 相约好友去餐厅吃饭，只用点菜不用结账。 想换个发型？“理发师”会耐心地为老人们设计。 想邮寄给亲人的信件，稀里糊涂写的地址邮编看不懂？放心，信中的问候会有“邮差”帮你转达，还会收到亲朋好友的回信。 生活无聊？去咖啡店喝杯咖啡，或者去蛋糕店学习烘焙，会有“糕点师”免费教学。 如果忘记了家在哪里，不要担心，会突然冒出热心“路人”刚好顺路，送老人们回家。 在这里，老人们快乐地逗猫遛狗，弹钢琴，午后花园小憩，草地上自由闲谈，一切都是零碎记忆中，生活最恬淡美好的样子。 这里一切都是假的，却假得那么温暖幸福。 小镇是谁建造？ 这样一个专为阿茨海默症老人建造的美好小镇，建造灵感来自一位普通护工Yvonne，而她本人起初就是护理员。 在日常的工作里，她看到很多热爱生活的老人，在岁月的消磨中一点点失去记忆，忘记自己做的事，忘记亲人，甚至忘记自己，面对失声痛哭的家人茫然无措，甚至不知道发生了什么，Yvonne心痛极了。 有一天，Yvonne突然接到母亲的电话：“孩子，你爸爸走了……走得很快，没有受什么罪。” Yvonne愣了愣，眼泪哗啦一下就流下来了。悲伤之余，她却想到自己照顾的失忆老人，想到他们所受的痛苦，觉得爸爸的离开，从某种意味上也算一种幸福。至少，不用去冰冷的养老院，不用每天吃药，每天忘记事情给家人带来痛苦。 但父亲的离世，也让Yvonne想：能不能建造一所能让失忆老人们安度晚年的养老院？ 在Yvonne的呼吁下，越来越多的人关注到这阿兹海默症群体，2009年，由政府带头出资，民间募资的Hogewey小镇正式建立。 整个小镇耗资1930万欧元，其中1780万欧元来自政府。 不能专业照顾阿兹海默症病人的家人们，把失忆老人送到这里，而两百多个“骗子”，从生活的点点滴滴着手，努力“造假”，以假乱真，让失忆老人过上和正常人一样的生活。 忘记亲人和失去记忆的老人们，更该忘记的是自己生病了。 在这里，他们没有病，研究显示，只有病症明显的老人才会服用少量药物，而这里的老人胃口更好，笑得更多，精神状态也更好，他们过着记忆中美好的生活。 这个小镇用实力诠释着“人生如戏，全靠演技”，原来这句话也可以这么温暖。 你所不知道的阿兹海默症 Hogewey小镇虽然美好，却挡不住来自现实的无奈。 现实之中，不知有多少人正在深受阿兹海默症的困扰。 现代生活中，患上阿兹海默症的人越来越多，并且每年新增病例还在持续上涨。据权威医学杂志《柳叶刀》统计，目前全世界有超过4800万人深受阿兹海默症的困扰，而我国就有950万人，预计2050年将到达4500万。 然而，医学界一百年多年来，对阿兹海默症虽有越来越多的研究发现，却没有突破性进展。 研究阿兹海默症的科学家Samuel Cohen在TED演讲中，无奈道：“从发现第一例阿兹海默症患者到今天，我们能为患者提供的帮助，不会比114年前那个医生更多。” 对于我国来说，针对阿兹海默症的精神科床位不足1万，也几乎没有为阿兹海默症患者提供专业医护的养老院。现实之中，也撑不起那么多造价如此高Hogewey小镇，能让那么多阿兹海默症患者幸福居住。 每天，不知有多少家庭正面临着一个考验：“你会忘记我吗？” 韩国曾专门为阿兹海默症拍摄了一个公益广告，而其中的心酸让人泪下。 我忘记了全世界，忘记了回家的路， 我忘记了你有多高，有多瘦， 是不是明天还要上学， 可我忘不了我是一个母亲， 忘不了你最爱吃的是甜饼， 忘不了这辈子，我都会爱着你。 他们忘记世界，却仍旧没有忘记去爱亲人，而我们，又如何能放弃这些失忆的老人？ 周刊原创作品 | 未经授权请勿转载 | 欢迎分享朋友圈 发现中华之美，为华人发声 提供有广度的知识，有温度的立场和有深度的思想 周刊作者团 因为有你，原创更精彩！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 因为有你，原创更精彩！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开