10年前中国留学生情侣凶杀案震惊中英，如今重启调查，凶手或逍遥法外 牛肉面 INSIGHT视界 INSIGHT视界 微信号 weinsight 功能介绍 百万留学生的根据地，这里有最新鲜的海外资讯、最独到的原创观点、最实用的留学干货、最真实的海外故事。专注出国群体，为留学生发声，为留学正名！ 文｜牛肉面 From 英国大家谈 微信号：ukdajiatan 十年前，一对中国留学生情侣在英国纽卡斯尔市惨死于所住公寓的杀人案，不仅震惊了英国华人圈，也连日成为英媒的头条新闻，而英国警方在本案中所用的侦破手段相当“另类”，英国华人学生在网络论坛上的讨论和“人肉搜索”结果，对抓到凶手――一名中国籍男子发挥了不可忽视的作用。 但昨日英媒爆出新闻，因为该案主办警官的持续追查，英国警方已重新启动对此案的彻底调查。 此案的主要负责警官Steve Wade目前已退休，但他表示：事情可能远远没有这么简单。 2008年的8月9日，警方在纽卡斯尔市西区一栋公寓的一楼，发现一男一女两名中国人分别死在各自床上，案发现场“极为残忍”。 后经证实，死者是来自湖南的周某(Cici)和她的男友――来自大连的杨某某(Kevin)，两人均为纽卡斯尔大学2006年毕业生。 据Steve Wade说，两人被胶带绑住，被凶手用锤子打了一顿，遭到非常凶残的袭击。杨某某的喉咙被割，头骨被砸碎，而且还有可能死于窒息。周某的嘴被强行堵住，脑部也受重创，头骨骨折。 有消息称，杨某某被人用刀捅死前，可能足足被凶手虐待了一小时，当时路过的人曾听到过呼喊声。 不仅这对情侣惨死于家中，家里的猫也没能幸免。英国警方在死者家中洗碗池下面的水盆内发现一只被溺死的死猫。负责该案调查的Steve Wade表示，这只黑白相间的花猫可能也是凶手所杀…… 因为命案的严重性，警方不敢放过任何一点蛛丝马迹，他们认为，这有可能为调查凶案提供线索。警方还求教了熟知中国文化的专家，探究被害人宠物被杀有什么特别意义…… 被害人周某最后一次露面是在前一日下午下班，但次日的换班却意外没来。 探员推断，周某下班回家时，与之前杀害她男友的凶徒碰面，结果也被杀死灭口。 监视器显示周某被谋杀前在回家的路上 警方联络了周某在中国湖南省的亲属，未果。 案件一时之间陷入了僵局，英国警方尚无法确定凶案的嫌犯和动机。 调查过这对情侣的银行账户，没有发现任何招致残杀的理由，警方也确定此案与黑帮或是毒品活动没有关系…… 没有研究出什么结果的警方开始“求助于”华人留学生，把英国华人学生在网络论坛上的讨论和“人肉搜索”结果也当做了信息来源。 11日，英国某著名留学生网络论坛贴出了关于此事件的新闻报道。网友们纷纷对死者表示哀悼的同时也开始呼吁进行“人肉搜索”。仅仅两天后，两人在该论坛的注册ID被找到。 随着身份的确定，杨、周二人生前在该论坛网站上的发帖和留言也相继被“挖掘”了出来。有网友指出，杨某某可能曾从事“制作假文凭”、“报球”等“偏门”生意，因为拖欠“报球人”工资周某还曾在该论坛上与人有过“口舌之争”。 除了对案件本身的分析和讨论，网友们对杨、周二人的“身前事”和中国学生在英生存状态的讨论也热烈了起来。 有华裔消息人士称，25岁的杨某某过去数年一直在英国的中文网站上刊登广告，招募人手观看和报告世界各地的足球比赛信息，目的是利用时差，为赌博集团下注。 负责案件调查的Steve Wad在接受BBC采访时屡次提及华人留学生论坛对案件侦破的重要性。而此后，英国各大媒体开始在报道中频频引用华人留学生在该网络论坛上贴出的相关信息。 一位网友不无感慨的说： “‘人肉搜索’真是很快很强大。这个案子破了，应该是‘××(该网站名)’的功劳”。 8月13日，纽卡斯尔当地一份报纸(Newcastle Journal Newspaper)的记者登录了该论坛。一位名叫James的记者随后对杨、周二人进行了大量的“个人报道”，其中包括杨某某可能未从卡迪夫大学完成学业就投读纽卡斯尔大学的往事也被曝出。 此外，警方也在不断搜集证据，以调查杨是否涉及参与伪造旅游证件、出售假大学学历文件和国际驾驶执照等非法活动。 凶案发生后，英国警方传召了多名华人留学生问话。探员已经缩窄了范围，相信杨、周两人是被认识他们、或者曾经与他们一同工作的人杀害的。 8月22日，负责调查纽卡斯尔中国学生被杀案的英国警察在伦敦宣布，悬赏5000英镑奖励破案线索提供者，并期望与英国华人社区共同合作，尽最大努力将凶手绳之以法。 杨某某的母亲在接受媒体采访时悲痛地说： “这个人不仅杀了两个人，他还杀了两个家庭，这两个家庭即将断后……” 经过一系列排查，警方最终将目光锁定在了30岁中国籍男子曹某某的身上。纽卡斯尔市刑事法庭经过为期3周的开庭审理，陪审团最后宣布：被告曹某某，被控有双重谋杀罪成立。 然而，主办此案的警官Steve Wade认为曹某某并非独自行事。 他在2014年就曾向媒体提出谋杀案与有组织犯罪网络有关，共谋者可能并没有被绳之以法。但因为没有新的证据，案件也没有重新审理。 然而，现已退休的Steve Wade并没有放弃他的追查，如今警方也重启此案调查。 Steve Wade对英媒提出自己的疑问： “凶手是如何用胶带捆绑两个人的？为什么这两个孩子要如此被残忍的对待？独自一人作案，他是怎么做到的？” “真相总有一天会揭晓”，Steve Wade这么说。 小伙伴们，身在异国，切记要远离是非啊。 本文系授权发布，By 牛肉面，From 英国大家谈，微信号：ukdajiatan，欢迎分享到朋友圈，未经许可不得转载，INSIGHT视界 诚意推荐 牛肉面 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 英国大家谈 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开