学奥数与不学奥数的孩子，初高中成绩竟然相差那么大…… 书法 书法 微信号 weishufa010 功能介绍 中国硬笔书法协会办学指导中心主管 小学奥数，无数家长和孩子为之疯狂。它是升学的法宝，无论是小升初，还是保送清华北大。很大程度上，尖子生和普通生的区别，都是由奥数来决定。 今天这篇文章，说的是奥数，却是一个真实家庭的励志故事。讲述一位“学霸”爸爸，帮儿子学习奥数的心路历程，他亲眼目睹奥数给儿子带来的神奇变化。 “睿睿奥数得奖了，还上报纸啦！” 睿睿爸拿着一张报纸，一路雀跃着回到家，碰见熟人就笑着跟人说儿子的奥数拿奖了。 一般人见此情景也许会觉得这孩子肯定是个“数学天才”，才四年级就能上报啦！可事实的真相却是：3个月前，孩子的数学成绩惨不忍睹！ 1 数学，是心中永远的痛！ 睿睿之前数学成绩一直不太好，甚至在半年前，孩子一做数学应用题，就愁眉苦脸各种诉苦，更严重的是考试时，数学只要稍微灵活的题要想好半天。所以，当睿睿爸看到孩子满是红叉的数学卷子，又气又苦恼。 孩子已经四年级了，再过两年就要小升初，以这样的成绩要取得一个好成绩简直不可能！再说，睿睿爸心里也知道，数学能力对孩子来说非常重要，不仅以后小升初、中考，甚至之后的高考都不得不重视！ 可是你看孩子做应用题真的会气死人，能不让人急吗？ 虽然恨铁不成钢，但睿睿爸知道，此时此刻想办法帮孩子更重要！ 于是，睿睿爸从新华书店买了一摞《数学思维训练》、《牛津趣味数学》等，还给孩子制定了非常详细的方案，以为只要多做题，下次考试自然会做。让睿睿爸没有想到的是，孩子对这些干巴巴的书根本没兴趣，即使勉强会做了，考试稍微灵活一点又不会了！ 看到这样，睿睿爸简直一阵绝望――数学难道真的靠天赋吗？孩子数学这么差，升学考试怎么办？！ 2 永不放弃，大胆尝试！ 就在睿睿爸绝望之际，在掌门1对1看到一则《奥数学习的六大技巧》的文章，睿睿爸觉得其中的一位老师讲的特别不错，特别是讲到数学解题的6大技巧。于是就推荐睿睿妈去试试。 开始时，睿睿妈还一脸怒火责备丈夫不关心孩子也就算了，尽找些没用的广告来浪费时间，可之后睿睿爸一想：现在也没其他办法了，反正是免费的，要不让孩子试试？ 睿睿爸完全是抱着试试的心态，给孩子报了奥数的免费试听课。可接下来的这堂课，让睿睿爸震惊，甚至完全颠覆了之前的想法！ 这位老师与睿睿爸之前见过的老师都不同。 首先，电脑1对1上课的方式让人感到很新奇，尤其是孩子，非常喜欢这种上课方法，另外，这位老师上课的语言非常生动有趣，很好地把握了孩子们的兴趣点和思考方式，层层引入，让睿睿慢慢认识到，原来数学这么有趣啊！ 不到1个小时的课程，睿睿出乎意料地踊跃提问和发言，睿睿爸还发现，往日性格沉闷的孩子竟然两眼放光，目不转睛地盯着屏幕。 课程最后，数学老师跟睿睿爸说，奥数不是数学成绩好的孩子才能学，最重要的是发掘孩子对数学的兴趣，少了这一点，做再多题、参加再多竞赛都是白搭的。 3 亲身经历，见证惊人转变！ 因为亲身见证了掌门老师“神奇”的上课过程，睿睿爸毫不犹豫地为睿睿报了奥数课。而接下来的几个月也证明睿睿爸的选择是完全正确的。 首先，孩子的数学成绩有了明显的提升。掌门老师带着孩子通过思维导图的方法梳理数学解题思路。孩子很感兴趣，而且思路很快就被打开了。 其次，因为奥数兴趣不断增加，孩子也自然而然地注意到了数学的重要性，主动让睿睿爸报名参加了数学竞赛，拿不拿奖不重要，主要的是培养孩子的兴趣！ 接着，掌门老师不仅帮孩子辅导奥数，还会指导睿睿如何高效做题、如何养成好的学习习惯。一个月下来，孩子不仅多科成绩迅速提升，而且在学习、生活习惯上变得井井有条！ 睿睿爸这才意识到：孩子学习奥数的过程，绝不仅仅是提高数学成绩，更是养成高效思考习惯、培养良好思维的过程！眼前睿睿的显著变化就是最好的例子啊！ 最后，作为一个过来人，睿睿爸特别建议：只要是有条件的家庭，都应该让孩子去学一些奥数，不一定要学很长时间，但试一试总是好的。只要是好的东西，我们孩子有能力学，为什么不学? 如果您的孩子也像睿睿这样，在学习上遇到什么困难，不如也来试试掌门1对1吧！尝试新方法，见证非凡改变！ 长按识别下方二维码即可试听 清华、北大等顶尖名校名师团队 金牌名师1对1定制新学期提分方案 匹配知识点、考点，预估中高考成 小学、初中、高中均可报名 长按识别下方二维码，先抢先得! 点击下方“阅读原文”，抢0元试听资格，名额有限！！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开