哪来的自信？这台国产电动“超跑”敢卖75.43万！网友狂怼：贴个蜻蜓就能飞吗？ 大勺 微路况 微路况 微信号 weixinlukuang 功能介绍 领先的汽车公众号, 每日为您提供最新的新车资讯、驾车小技巧、保养维修，用车视频演示！查路况、查违章、路况预报、路况定制等服务， 无需下载，只要关注即可使用。 自信是好事！ 但过于自信就是自负 不知道大家发现了没有 昨晚朋友圈被一款车给刷屏了 关注度非常高 不过，关注度高可不代表它多出色 而是大家都感到吃惊！ 这样一款国产车竟然敢卖75.43万元！ 疯不疯狂 对！没错 就是前途K50 差表情 很多人对前途汽车相信还是第一次听说 其实也不用感到惊讶 毕竟它是一个全新汽车品牌 属于北京长城华冠汽车科技股份有限公司全资子公司 当然，这个长城和长城汽车可完全两个概念 然而，就这样一个名气不大的自主品牌 推出一款车竟然卖75.43万元！ 这是干嘛呢？刷存在感的吗？ 先来看看前途K50长什么样！ 对于这样一款70多万的自主车 相信大家早已迫不及待想看它的样子 （图片来源汽车之家） 前途K50不是SUV也不是轿车 它却有着双门跑车造型 该车确实有着较高的原创度 前脸也是充满未来科技感 当然，车标蜻蜓LOGO最抢眼 而车尾也是运动感很足 据悉，该车采用了全铝合金车身框架打造而来 并且车身多处也用了碳纤维材质 看过了特斯拉的车型 对这款车可能就见多不怪了 前途K50内饰整体比较简洁 中控台为一块15.6寸大显示屏 液晶仪表盘也有配备 而内饰细节处还使用了大量Alcantara材质 重点来了 该车是纯电动车型 在前后桥个有电机 以此来形成电动四驱的驱动方式 其综合最大功率为435马力 官方0-100km/h加速时间为4.6秒 最高车速为200km/h 而续航里程为380km 卖75.43万前途K50哪来的自信？ 昨晚该车价格一出来 查叔直接震惊了 75.43万？这是来抢钱吗？ 虽然补贴后价格68.68万元 但真的值吗？ 对于一个全新品牌来说 本身知名度就小 又不是什么大背景的豪华品牌 所以这价格简直在作死！ 难道就想卖个跑车壳子？ 好，既然有个跑车壳子 那咱们就来说说性能 官方显示这款车0-100km/h加速时间4.6秒 对于电动车来说这成绩真不算什么 要知道特斯拉2秒多就能完成百公里加速 如果说特斯拉欺负它 那咱们就说价格20多万的比亚迪唐 4.5秒加速也完爆它 要知道这还是台SUV 如果还不服 40万左右的小钢炮也大有车在 虽然没你这么炫酷的跑车壳子 但性能基本不输给你 人家还是燃油车 并没有电动车加速快、瞬间达到峰值扭矩等特点 所以这性能真心很一般 有人说前途K50有个跑车造型啊 这或许是为数不多的卖点吧 对，跑车造型确实没毛病 但就这样电动跑车真的有些不伦不类 跑车一般都是有激情声浪、不俗的性能 再看这货 试想你开着它会有激情吗？ 如果实在想要跑车 老老实实买台野马、大黄蜂、保时捷Boxster等 哪个不比它纯粹！ 再看续航里程 接近70多万的车 续航里程只有380公里 还是在工信部的标准 所以真正开起来的续航里程肯定比380公里少 转眼看隔壁 特斯拉80多万起 论品牌、论性能、论科技感、论续航里程 基本完虐的节奏 所以查叔觉得买它朋友肯定是有钱没处花了 或者极端粉丝 前途K50未来会火吗？ 这个不用想大家应该也知道了 能卖出去就不错了 更别说火了 很明显 这款车并不是想走量 或许只是想出来提升自身品牌 更多可能是噱头 前途并没有选择时下流行的SUV车型入手 而是选择这样一款很小众的“跑车” 当成首款车推出 如果想走量，这已经废了 而且据不少媒体朋友反馈 新车做工还有很多提升空间 造车工艺比较差 一年能卖出100辆已经高估它了 此刻，相信隔壁的特斯拉肯定在偷笑： 你卖30万我就不说什么了 非要卖这么贵 真是no zuo no die why you try！ 不作不会死！ 查叔有话说 近两年车圈出现了大量互联网造车新势力 但大部分不是圈钱、就一直拖拖拖 一款像样的车拿不出来 而且很多造车新势力在这方面甚至没有什么经验 前途还算不错的 有长城华冠技术支持 不过，查叔觉得未来想快速发展 还是应该尽快拿出接地气的车型 毕竟新品牌 走好发展前几部很重要 别老弄这些虚头巴脑的东西 哦，对了 网友让我告诉你： 千万不要以为自己有双翅膀就能飞！ 高R、奔驰A45还等你来挑战呢！ 推荐阅读： 这些SUV故障率最低！买了就赚了！质量没得说！ 空调凉但车内不凉？原来讲究这么多！ 好消息：1.6L及以下排量车船税减半，新能源车免收车船税！ ? 变态日本人刷锅洗碗一条布，吸油却不沾油，告别洗涤剂 ? 拯救你的发际线，头发越梳越多，唤醒毛囊新生，摆“脱”烦恼！ 大勺 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开