冰爽到“呻吟”！夏天洗澡用这个，给你3小时的冰感，汗臭、痱子都不见 微路况 微路况 微信号 weixinlukuang 功能介绍 领先的汽车公众号, 每日为您提供最新的新车资讯、驾车小技巧、保养维修，用车视频演示！查路况、查违章、路况预报、路况定制等服务， 无需下载，只要关注即可使用。 前几天进入大暑，各地又持续暴雨 空气中弥漫着湿热憋闷，出趟门 衣服和身上就会被黏腻的汗水打湿 每天恨不得冲8遍澡.. 冲澡也不过是缓兵之计 稍微活动一下又是满身大汗 那份冰凉干爽怎么才能维持的久一点?? 今儿就推荐给各位一个冰爽洗澡好物 Herbest冰爽沐浴手工皂系列 30s总结它的卖点 1 洗完澡浑身冒凉气：添加薄荷成分，感加像用风油精洗澡，超级爽！ 2 皮肤瞬间褪红：淡淡柠檬香，加上芦荟的镇定效果，红肿痱子再也不见！ 3 除汗臭除汗味：夏天怎么洗都去不掉的汗臭用它就能轻松去除！ 洗完立降10° 冰爽提神 越洗越滑 我还记得有那么一个夏天的晚上实在是闷热到睡不着，于是就在四肢涂了一些风油精。 风扇柔和的风扫过来的一瞬间感觉所有的热量都被带走了。 冰凉清爽 提神醒脑 还能给痱子止痒 用这系列手工皂洗澡也是这种冰爽感，可以维持好几个小时，昏沉的头脑都变清醒好多。 我在试用的时候还发现一个隐藏的功效，又红又痒的痱子遇到它后，也瞬间不怎么痒了！ 促进新陈代谢 帮助去角质 皮肤更滑 而且我还发现用它洗澡后感觉皮肤的暗沉消失了不少，尤其在手肘和膝盖等比较粗糙的部位。 用了一个月左右，感觉背部粗糙感也减轻了很多，效果跟用过磨砂盐一样。 原来是因为手工皂中添加了氨基酸成分，用最温和的方式去掉了皮肤表面的角质。 天然保湿 皮肤水润不干 还能抑痘 不知道有没有人跟我一样，从小到大一直是坚持用肥皂洗澡。 比起沐浴露它的起泡更丰富，而且洗的也更干净。 唯一的缺点就是，太干！不擦身体乳就疯狂脱皮，奈何我就是改不了对肥皂的痴迷啊。 于是当我第一次用完这款手工皂的时候就迅速被圈粉了，用完它我感觉：不仅不干，反而更润了？ 为了实际验证我的想法，还特地买了水分检测笔，数据证明，皮肤的确是水润了！ ▲清洗前 ▲清洗后 滋润的秘密来源于手工皂中丰富的油脂，其中橄榄油和乳木果油是纯天然的保湿成分。 它们不仅可以溶解污垢，更可以滋润皮肤，洗完澡后不会有紧绷干痒的感觉。 另一款保湿王牌成分就是芦荟油了，大家都知道芦荟不仅能保湿滋润，还能起到镇定的作用，控制油脂分泌哦~ 如果夏天后背就会长那种又红又肿的痘痘，那芦荟成分也可以帮助抑痘。 泡沫绵密丰富 洗澡更彻底 手工皂会赠送一个起泡网，用它搓出来的泡沫，超级丰富！！看到下图了木有！！ 丰富的泡沫不仅可以洗的更干净，关键用量也更省呀！ 以下场景非常适用~ 1.夏季炎热出汗 让你冰爽3小时 满头大汗的回到家的时候用它洗个温水澡，出浴的时候那冰爽，简直了。 感觉皮肤的温度一下就从40度骤降到25度，堪比吹空调却不伤身。 2.除汗臭和汗味 一整天都香香的 爱出汗星人在夏天身上总有一股尴尬的汗臭味，衣服上也是。 用这款香皂洗澡或者洗衣服可以很好的去除尴尬的臭味，让你清爽一整天！ 3.晒伤后舒缓镇定 给痱子止痒 夏季在室外暴晒过久皮肤晒到红肿脱皮，特别难受，用这款手工皂洗澡可以尽快褪红。 我还发现把它用在痱子处还有止痒的效果！ 美国知名手工皂品牌 Herbest来自美国佛罗里达州，一个鲜花盛开的地方。 自1986年开始，他们就坚持以草本植物为原材料，不断钻研植物精华护肤技术~ 在中国的各大专柜和商场都能见到它的身影~ 味道超棒 夏季消暑神器 以下评论，有好多评价的小伙伴都是二次购买啦！ 小编选购提示： 这次冰爽沐浴手工皂系列主力推荐给大家两款产品。 第一款： 男士薄荷冰点劲爽沐浴手工皂； 第二款：青柠薄荷清爽沐浴手工皂。 ▲男士薄荷冰点 ▲青柠薄荷清爽 主要成分和功能相似，男士款更加冰凉，大热天洗澡都有冷的感觉。? 青柠款的凉感程度适中，气味也更加甜美一点，大家按需求选择就可以啦~ 第三款： 绿茶芦荟滋养祛痘沐浴手工皂； 第四款：玫瑰精油补水洁面手工皂。 ▲绿茶芦荟滋养祛痘 ▲玫瑰精油补水 这两款稍稍贵了一些，但是效果确实杠杠滴。 原价59元的手工皂 现在只需36元，简直是白菜价 赶紧囤货屯起来吧！ ?长按识别二维码购买?  *温馨提示：欢迎添加下方客服微信，有问题可随时咨询，确保您购买任意产品售后无忧。 点击图片或蓝字 ? 变态日本人刷锅洗碗一条布，吸油却不沾油，告别洗涤剂 ? 德国变态发明，风靡欧洲，像手机一样大！专治一种病叫“懒得带伞”！ ? 拯救你的发际线，头发越梳越多，唤醒毛囊新生，摆“脱”烦恼！ ? 【约会神器】一颗爆到胃，连打嗝都是薄荷味，刚吃完大蒜都不怕! 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开