你以为点无糖就健康了？你是无糖佛系的哪一派 Ching 浪潮工作室 浪潮工作室 微信号 WelleStudio163 功能介绍 提供思考问题的角度和看世界的态度。 本文授权转载自 知乎@Ching 在21世纪这个花式零食甜点层出不穷而养生又在年轻人之中无比盛行的矛盾年代，我们出现了这样一种人群――“朋克养生众”。 ――啤酒里面要放几颗枸杞，来大姨妈吃红枣味的雪糕，涂上最贵的眼霜再熬夜.....而最常见的，就是喝饮料要点无糖的。 在21世纪，精致糖的危害已经被各国家提上台面，并慢慢变得众所周知起来。就在2018年4月，英国人也开始对糖征税。于是，各类无糖产品也盛行起来。 那么，在各类花式零食饮料中你最爱的那款里，无糖的特点会是怎样“体现”出来的？ 首先强行科普――无糖是真的指某一食物中，完全不含糖吗？ ――并不是的。所谓的“无糖”的意思，是指在制作过程中的人工添加的单糖（葡萄糖、果糖）或双糖（蔗糖、乳糖或麦芽糖）含量可以忽略不计，但并不是完全没有，而且也没有包括食品原料中本身自带的糖。比如纯牛奶，它本身也是含有4.2g左右的乳糖的。 根据《食品安全国家标准预包装食品营养标签通则（GB 28050-2011）》，如果每100ml饮料中含糖≤5 g，则可以声称为低糖饮料；含糖≤0.5 g可声称为无糖饮料。 无糖碳酸可乐 从可口可乐零度的发明开始，无糖的碳酸饮料越来越普及。零度，健怡，日本还推出了“无糖吸脂可乐”，甚至就在最近，日本又新开发的【无糖柠檬味透明可乐】（雪碧，是你吗）也刷遍网络... 我们来看看零度可乐的配料表―― 无糖，却有可乐的甜爽味。靠的就是添加人工甜味剂，也就是配料表中的“安赛蜜、阿斯巴甜”。它们零热量，零糖分，却又得天独厚的甜。 别看人工这俩字听上去可怕，但它的确都是国家允许的，有些代糖的甜度是砂糖的几十几百倍，因此用量及少，就目前的研究来看甜味剂的添加剂量是安全的。毕竟甜味剂这种东西，就是为了把我们从真正的添加糖的危害中拯救出来，还又要让我们还是能喝的那么开心。 目前FDA批准的5种人造甜味剂――糖精、安赛蜜、 阿斯巴甜、 纽甜、 三氯蔗糖 但代糖的潜在危害还是有的，目前在小白鼠身上做的实验体现出代糖可能会导致血管损伤，葡萄糖不耐受，刺激神经元等问题，科学家认为可能是人工甜味剂影响了小鼠的肠道菌群。（不过对人体的实验并不完善，争议还是较大） 重要的是，人造甜味剂的零热量零糖分可能会让你放松对垃圾食品的警惕，变得不再那么有心理负担，容易诱惑你不经意吃多。即使是无糖，但低营养密度的零食无疑对健康无益。 同时代糖可能会提高人感受甜味的阈值，降低对甜味的敏感度，从而习惯吃更甜的食物，更讨厌吃蔬菜水果，喝更多的无糖可乐... 少量的甜味剂人体可以轻松代谢，但天天喝个一两瓶可乐身体也消受不起。所以还是要把握一个【适度】原则。偶尔打完球来一瓶解解暑就好。 无糖奶茶 时代在变，奶茶也在变。 现在的奶茶不再像以前习惯用廉价的五颜六色的色素和奶茶粉植脂末调制，而是越来越种类丰富原料天然――茶拿铁，奶盖茶，鲜奶茶，港式奶茶......即使仍然是用奶精冲的奶茶，也已经进化到含“0”反式脂肪酸”植脂末的境界了。 当然，为了养生和减肥，现在女孩子喝奶茶都喜欢点“无糖”的。 但一个残酷的真相就是，今天的奶茶店，即使点“无糖”，也不能完全把你从奶茶的糖陷阱里拯救出来。 “上海市消费者权益保护委员会在本市“喜茶”、“一点点”、“贡茶”等27家奶茶铺购买奶茶样品共计51件。消保委对其主要营养成分进行了测试，结果显示宣称无糖的20件样品，实测均含糖且超过预包装无糖饮料的糖分标准……” 你以为只有糖浆才叫糖吗？ 不，在奶茶粉、奶精、牛奶、奶盖里有糖，波霸、椰果、布丁、红豆、燕麦、奥利奥、芋头这些加料里也有糖。（不少加料还都是浸在糖水罐头里的），虽然你可以选择“无糖”不加糖浆，但你还是没避开这些隐形糖。 如果真正想喝到一杯纯无糖的奶茶，那就点正宗的港式奶茶――只用淡奶和锡兰红茶“撞”出来的奶茶，朴实无华。（那么问题来了，你愿意花十几块钱就买一杯自己都可以冲的奶+茶吗，不加糖还很浓苦的那种） 无糖饼干/蛋糕 这类食品一般用天然代糖――木糖醇，来替代蔗糖，果葡糖浆，号称其天然健康，有助于减肥瘦身，帮助糖尿病人控制血糖等。 但我们且先来看一看，号称健康的“无糖木糖醇高纤饼干”和“奥利奥饼干”的对比―― 碳水化合物和脂肪含量居然和奥利奥不相上下，甚至大有赶超架势... 正因为无糖食品为了弥补“无蔗糖”的口味欠缺，就会添加更多的脂肪以保持口感，甚至热量还会超过同等的普通含糖食品。即使是有些为糖尿病人生产的“无糖食品”，将蔗糖替换成木糖醇的同时也会另外添加淀粉、糊精，这些物质同样能够引起血糖的快速上升。 这样的“无糖”，简直是捡芝麻丢西瓜，欺骗消费者智商。 无糖鲜榨果汁 用新鲜水果鲜榨的果汁，还不加糖，总该健康吧？ 相比起各类添加糖的果味饮料，的确要相对健康一些。但问题是，水果里仍然本身就含有糖分，而且不算低。在榨汁的过程中，水果中的维生素C，类黄酮等营养物质会与氧气接触而被氧化损失掉。膳食纤维则被榨到渣子里，连带着钙、镁等矿物质，所以不连渣喝果汁的话也很难有饱腹感。但是，几乎所有的糖分都能被榨出来留在果汁里。 于是一杯鲜榨果汁，差不多水果里的营养物质都被榨汁机过滤掉大部分，只让你喝了一杯果味糖水而已。 如果按2016中国平衡膳食宝塔规定的每日吃200~350g水果来看，每天啃两个苹果就够了。但如果榨成苹果汁，四个苹果喝下去可能都不过瘾。 所以也别把果汁想成多健康的饮料，还是好好吃新鲜水果，用牙齿当榨汁机吧。 真正的佛系无糖――无糖豆浆 豆浆富含蛋白质、磷、铁、锌等几十种矿物质以及维他命A、维他命B等多种维生素，钙含量丰富，降血糖。含有植物雌激素以外，还有大豆蛋白、异黄酮、卵磷脂等对女性很友好的物质，养颜又防乳腺癌。而且豆浆热量真的很低。 如果有条件自己榨豆浆，建议不要放糖，那股原始的豆香气习惯感受以后也是很迷人的啊。 无糖酸奶 酸奶的好处不用多累述了，高钙高蛋白、无乳糖、促进消化、降胆固醇、富含益生菌......如果真的有什么问题，那就是酸奶不加糖的话，是真的太难喝了，酸到难以下咽，所以市售的酸奶为了风味大多丧心病狂的添加糖。 建议有条件的在家可以买一个酸奶机自己做酸奶，加一些香蕉苹果等水果和坚果调味，就是很健康美味的甜品了。 无糖苏打水 苏打水也叫弱碱性水或弱碱水，是碳酸氢钠的水溶液，能中和胃酸、强化肠胃吸收，起到健胃的作用。天然苏打水除含有碳酸氢钠外，还含有多种微量元素成分，因此是上好的饮品。 当然前提还是不加糖。 无糖茶 中国茶文化源远流长，茶叶内含化合物多达500种左右，如维生素类、蛋白质、氨基酸及微量元素、矿物质等，还含有茶多酚、儿茶素等特殊的抗氧化化合物，有助于防癌和延缓衰老。 但货架上的冰红茶柠檬茶蜂蜜柚子茶等茶饮料则是异端，别看有个“茶”字，但连个茶叶都没有，第一位第二位不是水就是白砂糖.... 目前中国知名的无糖茶，就是经常被黑的【东方树叶】（心疼东方树叶一秒钟），建议自己买些茶叶，端个保温杯，经常泡点红茶绿茶乌龙茶铁观音的，闻闻茶香抿一口茶，没人比你更佛系。 这年头，朋克养生都如此需要辨识力了。 当然最稳妥的办法，还是多吃健康天然的食物，少买精致加工的零食，还有关注我的养生科普专栏（小声比比） 真~佛系养生，先从提高生活日常食商做起。 推荐阅读  （点击图片即可获取全文) 浪潮工作室长期招聘作者，稿费千字300到800 公众号后台回复“招聘”即可查看。 ? 欢 迎 分 享 到 朋 友 圈 哦 ? 编辑 ? 邱小奕 浪潮工作室出品 未经授权禁止转载 一键置顶公众号 从此划船不用桨 点击“阅读原文”，观看更多精彩内容。 Ching 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开