中世纪的中产阶级日常，谁不是厚着脸皮跟爸妈要钱才能活下去 sunny 浪潮工作室 浪潮工作室 微信号 WelleStudio163 功能介绍 提供思考问题的角度和看世界的态度。 本文授权转载自 单向街书店（ID：onewaystreet2013） 文 | sunny 前一段时间，有一个词悄然在微博和微信朋友圈小范围传播了一阵子，那就是“无产中产阶级”，它还有一个更大众的说法――“隐形贫困人口”。 不知这是否足以构成当代青年的一个困境？还是仅仅是一个正常的社会现象呢？但可以想象的是，“我也很无奈啊！”会是很多人的心声。 而新奇和小众的事物永远是备受文青和小资们追捧的“刻奇”之物，直到它们被厌倦。 比如村上春树和他的《挪威的森林》。 刻奇（kitsch）一词，来源于 19 世纪的德国，用来形容 19 世纪那些过度夸张情感和戏剧化的审美和作品，所以刻奇与矫情紧密相关。“刻奇，是一种貌似精美、实则廉价的情感认同和抚慰”。 而今现代“中产”们不时投以刻奇目光的富矿，是长达一千年的欧洲中世纪（公元 5 世纪-公元 15 世纪）。 每年 8 月的第一个周末，乌克兰的 Tustan 都会举办一场中世纪爱好者大会，有蒙古人攻城、斯拉夫人守城、骑马比武、战斧格斗、中世纪歌舞等各种活动。 Tustan “中世纪爱好者大会”的夜晚 一说到“中世纪”――这个词展开在我们面前的是宗教、末世论、骑士、修女、愚昧、迷信……乌托邦幻想、哥特、维京人……圣女贞德、城堡、庄园、吸血鬼、黑死病，还有哥伦布和女巫。 那个时代，人们被区分为三个阶层：修士、平民和贵族，但所有人都必须直面三大挑战：救赎、生存、权利，连儿童也不例外；似乎中世纪的人，都在忙着一面形而下地生存，一面形而上地求索。 服饰、装备和工具各异的中世纪 3 个阶层 除了生存的真实，中世纪人的生活、兴趣和行为举止都笼罩上了一层神性的色彩。在没有启蒙光辉照耀的“黑暗时代”，人人都想被感染到对生命的礼赞。 “油画之父”、早期尼德兰派画家扬・凡・艾克（Jan Van Eyck）的三联画，他最著名的作品是《阿尔诺芬尼夫妇像》 据说，中世纪的教堂禁止弹奏三全音，因为这种音符组合让人有种不安定的销魂感，他们觉得这会召唤出潜藏于人身体中的恶魔。 关于灵魂和灵性，关于生命和超自然，关于信仰，中世纪人的日常生活，可以说比我们“刻奇”得有趣多了。 1. 中世纪人认为猫是恶魔 在古代欧洲，动物也会被审判，并且如果一旦“罪名”成立，它们还会被判坐牢或者死刑。 据说瑞士曾有一群毛毛虫被法庭传唤，是因为他们吃了花园里的很多花草。毛毛虫当然不可能出庭，于是它们被下令驱逐出城。 中世纪的欧洲，猫是被最多判刑的动物，因为在当时的欧洲人眼中，猫是恶魔。 中世纪的抄本插画里的猫 2. 变形动物是中世纪人的“神助攻” 中世纪人对变形动物的超自然想象力同样突破天际。还记得《哈利・波特与密室》里可爱又难缠的曼德拉草吗？ 《哈利・伯特与密室》中和曼德拉草纠缠的罗恩 这种生物长相酷似人形，拔出时会发出尖叫，叫人难以忍受，中世纪的人们，必须借助狗的帮助才能将它们从土里拔出。 凭借与超自然动物们的良好互动，中世纪人奠定了他们在《神奇动物在哪里》这一人与动物之奇幻文化脉络的鼻祖地位。 15 世纪的法国医书《Tacuinum sanitatis》抄本插图中，就描绘了这样的场景。 Paris, Bibliothèque nationale de France, Ms. Lat. 9333, fol. 37r. 15 世纪《弗兰德斯祈祷书》的插图中，一位女士在整理独角兽身上的礼服，旁边的猴子仆人还尽职地牵着缰绳。 Oxford, Bodleian Library, MS. Douce 219, fol. 96v. 也是 15 世纪，《鲁特瑞尔诗篇》（Luttrell Psalter ）的抄本插图中，一个人正在向一只蜻蜓吐舌头。 抄本现藏伦敦大英图书馆 3. 贞洁，和贞德的命运 中世纪对女性和性行为的监管，也是非常的严格。 天主教压抑人的欲望，在 7 世纪初，《埃塞尔伯特法典》规定，“男人通奸，就要用自己的钱多娶一个妻子”；中世纪后期，非法性行为是很多欧洲国家庭审记录的主要内容，有时甚至占到官司的 90%。 《修道士普齐奥的故事》，15 世纪，巴黎，法国国家图书馆 而通奸的“罪恶”，却通常需要由女性来承担。 这段时期对女性来说是十分可悲的，她们不能言说自己的私生活，更不能谈论自己的身体。僭越了性准则的女性，会被送到感化院，过一段与世隔绝的生活，其目的是使所谓的“囚犯”敬畏上帝。 @ONE字幕组，秒拍视频 教会所推行的禁欲主义的道德准则和理想，只不过是为了维护男性的财产、财富和名望。 所以，当“法国的第一个爱国主义者”、拯救法国于“英法百年战争”之中的圣女贞德被英格兰的盟军俘虏后，法国国王查理七世拒绝将她赎回就不难理解了。 在英格兰鲁昂城的法庭，贞德最终以异端和行巫术的罪名被处以了火刑。 4. 中世纪女子怎样正确地骑马？ 中世纪关于女子骑马的方式和动作，也有明确的规定。 如果一个女子跨骑，她会被认为是男扮女装，是邪恶的女巫。 正经淑女到 20 世纪初仍只用侧鞍，中世纪女子侧骑另一个理由，是女性内裤直到大约 19 世纪才出现。 5. 中世纪僧侣 / 修士们的手语 “1327 年，在柏立艾蒙修道院，修士们心心念念的只是过宁静的生活”，但事实上，“这一整年，修道士们和市民们都陷在一系列的激战中”。 修道士的生活，并不如我们想象中的那样宁静。 直到 5 世纪，西方世界才开始出现“远离凡尘生活，是为了效忠于上帝”的说法。 一位名叫本尼迪克特的意大利人，决定逃离城市生活、隐居山中；不久之后，这位圣人有了众多追随者。 为了维持修道院的清净、预防修道士的堕落，本尼迪克特又特意写了一本《修道士行为规范条例》，规定他们不能吃红肉，并且不能在吃饭时间讲话。 这下好了，修道士们创造性地编撰了他们的手语词典，并使之发展成了一门独立的身体语言。但做好事也阻止不了修士的堕落。 6. “哥特”的变体 在今天的亚文化中，哥特风格或元素是一个热门题材；即使在主流文化领域，它也有诸多变体出现。 背景中以装饰为主的维多利亚时代的建筑，基于中世纪的哥特风格产生 哥特的最主要意象，是教堂。中世纪的教堂，除了尖拱外，拱肋和飞扶壁也是其特色。 同时，哥特式教堂结合了光照、美化了整体结构与外观，这样的设计都是为了达到一个目的：吸引眼睛向天堂的方向看。 从最低级的农奴到最高级的王室，从最低级的无生命事物到最高级的天使，哥特教堂体现的是中世纪人对基督耶稣的信仰和崇拜。 国外一位研究视觉文化的学者 Charlie W.Starr 曾断言，中世纪是“一个柏拉图式的时代，俗世的生活动力为被视为重心的天国事物而服务”。 今天当我们说起 “哥特”，更多地是指一种表现惊悚、超自然和诡异事物的元素，和它原本的内涵已经没有太多关联。 7. 福尔摩斯在中世纪：“凶手靠近尸体，尸体就会自发流血” 大约在 11 至 18 世纪欧洲、美洲的法庭上，人们判定谋杀罪的一项根据还是“凶手靠近尸体，尸体就会自发流血”的这种老旧观念。 有学者认为，这与当时的宗教信仰、以及巫术文化有关：涌出的血液似乎在向上帝呼喊，这种现象被大众当做是一种“正义的伸张”。 《基督下葬》，意大利画家卡拉瓦乔作品，约 1601-1604 即便到了近代早期（Early Modern），也就是哥伦布到达新世界、文艺复兴刚发轫的时期，人们仍然依靠“魔法”和“某种奇迹”来检举法律纠纷。 出自 BBC 纪录片：《稚齿之担・中世纪儿童》 没人知道“验证受害尸体出血”的这种方法是从何时开始的，但记录中最早提到这种方法是在 6 世纪，出现在德国中世纪长篇叙事诗《尼伯龙根之歌》中。 在诗篇中，屠龙者齐格弗里德遭到谋杀，他的尸身系于一副棺材架之上。当杀害他的凶手哈根走近时，屠龙者的伤口就开始流血。 《尼伯龙根之歌》插图 而这类审判不仅限于小城镇或是落后的省市，据说就连英国国王詹姆斯一世也是受害者尸体出血论的坚定信徒。 8. 食物与肥胖：“一个胖子的美好时代” 由于食物匮乏，中世纪人把很多的时间和注意力都花费在了“吃”上面，吃什么？怎么吃？怎么从吃判断一个人？都是他们日常生活中实际关心的大问题。 一个富贵之家的家庭主妇全年订购的食物清单： 70321 条面包、40 桶红鲱鱼、721 块屠好的牛肉、9 头野猪、151 块屠好的猪肉、607 块屠好的羊肉、24 磅藏红花、2200 加仑的红白葡萄酒…… 就连我们印象中茹毛饮血、野蛮或未开化的维京人，每天也会吃各种各样的食物，他们不仅按照季节更替而选择食材，还尤其偏爱乳制品。 各种浆果、芜菁、卷心菜和其他绿色植物（包括海藻）；大麦粥，黑麦扁面包和鱼干；脱脂酸牛奶，奶酪和牛奶......都是他们的盘中餐。 而对于吃不起饭或靠发霉的面包度日的平民来说，过量的饮食是与特权联系在一起的。 一则 15 世纪民间关于英国国王爱德华四世死亡的传言这样说： 他沉迷享乐，从不担心自己的肥胖体型，他毫无节制的大吃大喝，终于在盛年中风而亡。 同时，在骑士阶层那里，暴饮暴食则被视为勇武的标志。 据说一名叫莫尼亚日・雷诺阿的骑士，一顿饭能吃掉“五个大饼、五只阉鸡外加一瓶赛梯尔葡萄酒”。 可以说中世纪对肥胖人士非常友好了。 9. 中世纪式学生和家长 我们知道，现代大学的原型起源于中世纪。 在 12、13 世纪的欧洲，城市里到处都是老师和学生的声音，大多数人从 17 岁就开始进入大学。 中世纪晚期的城镇 巴黎的大学区便非常地有“活力”，但也有目击者抱怨说，当时甚至有这样的房子：楼上是教室，楼下则是妓院。 中世纪大学生之间的暴力冲突事件 中世纪的学生向父母或监护人要钱的时候，信中的语气几乎和一个现代人无异，甚至让现代人都自叹不如： 在这个城市里生活需要很多东西，而且都很昂贵；我必须得租房住，买生活必须品，还有很多我现在没法预计的东西。 因此我请求您看在父子情分上，看在神圣的怜悯的份上，帮帮我，我的事业已经开了个好头，有了您的帮助我就能善始善终。 另一位对儿子暗中观察的父亲则这样回复他的儿子： 最近我发现你生活荒淫无度，好逸恶劳，别人在学习的时候你却在谈你那破吉他。 10. 不是用来占卜的星座 中世纪也流行星座，然而星座和它的衍生艺术，只有教会的信徒才能拥有。 《时令之书》便是欧洲中世纪晚期出现的为信徒撰写的祈祷书，内容包括节日日历以及一系列祈祷文，直接与上帝和圣人对话。 比如，在《时令之书》中，双鱼座是二月的象征，冬日雪天坐在炉火边取暖的场景是 2 月的典型时令场景； 射手座是 11 月的象征，农民在森林中采集橡果喂猪的场景是这个月的时令工作。 祈祷书的制作工艺，它采用蓝色和红色墨水来书写和绘图，金黄色表示强调，绘画颜色缤纷，并采用了高品质的罗马字母。 这些祈祷书，往往为信徒个人所专有，同样是一种知识垄断的象征。 相关来源： 1.《欧洲中世纪史》，朱迪斯・M.本内特 注，杨宁、李韵译，上海社会科学院出版社； 2. 欧洲肥胖史：从贵族特权，到穷人的社会问题，昭杨，东方早报； 3. BBC 纪录片：《稚齿之担・中世纪儿童》、《中世纪生活・僧侣篇》; 4. @中世纪动物数据库，新浪微博。 推荐阅读  （点击图片即可获取全文) 浪潮工作室长期招聘作者，稿费千字300到800 公众号后台回复“招聘”即可查看。 ? 欢 迎 分 享 到 朋 友 圈 哦 ? 编辑 ? 邱小奕 浪潮工作室出品 未经授权禁止转载 一键置顶公众号 从此划船不用桨 点击“阅读原文”，观看更多精彩内容。 sunny 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 单向街书店 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开