晚晚邓文迪合影？张家诚吐槽火箭少女？沈肯尼出新书？史炎调侃魏璎珞？彭十六陈意礼撕逼？ 原创： 网红揭底 网红揭底 网红揭底 微信号 whjd878 功能介绍 网红圈的卸妆液！ 晚晚邓文迪合照 晚晚在微博晒和邓文迪合照，两个都是很厉害的女人。不过邓文迪气场真的强大，穿平底鞋身高气势也不输晚晚。林瀚则是在评论区吐槽一个壮汉居然被无视了，难道都没有人看见我吗。看来在气场面前，壮汉也只能甘拜下风。 张家诚吐槽火箭少女 火箭少女粉丝diss摄影师张家成给她们的爱豆照片拍复古照片拍丑了，张家诚怒发微博回应。平心而论你们觉得这次火箭少女101的复古大片拍的怎么样， 是张家诚摄影技术问题还是她们真的hold不住？ 红姐认为粉丝骂人行为也过分了，现在很多娱乐圈的事情都是因为这些毒唯粉丝搞起来的，实在是一点都不为自家爱豆考虑影响，真的可笑。 沈肯尼出新书 前段时间新婚燕尔的沈氏夫夫大家还有印象吗？沈肯尼又出书了，这也是距离他上一本书过了四年之后的新作品。微博里预售链接一放，有的网站都进不去购买，销售真的是很火爆啊。而且他说每个网站都有不一样的惊喜，更有粉丝放话要每个网站的都买一本，真的是很支持他了。 史炎调侃魏璎珞 脱口秀演员史炎在微博调侃魏璎珞像狐B，评论里都是善意的哈哈哈各种认同，还有他的粉丝做的他神似柴犬的表情包，场面十分和谐。 看来延禧攻略真的是特别的火了啊，随着剧情的发展基本每天都会有tag上热搜，又是一部大爆的宫廷剧。不说了，红姐也要去追剧了。 彭十六陈意礼撕逼 彭十六回复粉丝留言“不要骗人，也不要被骗，要知道人比钱重要”，不过很快被她删了，彭十六之前说没有男朋友却说陈意礼抢了他男朋友，现在又说是暗示骗钱。她把和陈意礼的视频全删了，你们支持谁呢？ 如果宝宝们还没看过瘾，扒爷有料也更新了很多精彩的八卦 纪凌尘卖惨？ 李易峰拒绝Baby？ 张天爱与公司闹翻？ 鲜肉X耍大牌？ 黄晓明被坑？ 完整版内容在这里 扫描下方二维码，关注后点击历史消息 就可以看到啦 网红揭底 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开