这瓶来自意大利的“人间春药”，有它香水都省了！让你自带撩人体香！ 同道大叔 同道大叔 微信号 woshitongdao 功能介绍 人气漫画家，少女之友@同道大叔，内容纯属娱乐。 小仙女们晚上好啊~ 相比于外表，其实人的对气味的记忆更加深刻。 一个特殊的气味， 能在0.1 秒勾起最深处的回忆。 气味纵然看不见，但仍是无处不在，令人魂牵梦萦。 经典电影《闻香识女人》里，Frank中校正是凭借女人香找到了心仪的搭档，跳了一曲华丽惊艳的绝世探戈。 人就是这么奇怪的动物，会在不知不觉中，因为某种香味而对一个人的好感度倍增。 说到对于香味的重视，肯定是意大利人最讲究。 相比法国女人浪漫随性的时髦感，意大利女人美的更加惊心动魄，仿佛从千里之外就能闻到。 她们身上散发的迷人诱惑香......无不让人深深沉迷。 想要拥有这样的撩人体香应该怎么做？喷香水？ 当然不是！香水只能维持表面的香味，我们说的是身体由内而外散发的体香~ 今天推荐的就是这款堪比香水的王牌产品，也是每个意大利女人的必备品。 持香超久，滋润全身，被称为“性感的”的身体护肤品牌――意大利东方宝石Tesori D' oriente沐浴露。 保证用完人人夸你比美少女还好闻！洗一次香3天，整个夏天都是香香小仙女！ 这个品牌诞生于上个世纪七十年代，一直以来都保持着世界最高的制药生产水平。 作为身体护理香氛专家，意大利Tesori D' oriente不仅被意大利女人钟爱，还常常被杂志明星推荐。 在《欢乐颂》中“曲妖精”就在用其中那款水莲花香型的。 Tesori D' oriente已经在很多国家开了专卖店和专柜，逐渐成为全世界女人的挚爱。 小红书上也有很多小仙女被它的香味所迷倒：可以代替香水、洗完男票就要亲亲、平价大碗、让人爱上洗澡...... 迷人斩男香 撩人于无形 专注护肤40年的意大利Tesori D' oriente 通过对古老配方和精益求精的生产理念，将纯植物萃取物天然无缝的和名贵精油完美结合，使得暗香萦绕身边的每一个人。 跟香水一样，它也分为前调、中调和尾调，非常高级。 前调是柑橘果、莲花、玫瑰，中调是茉莉、 百合 、夜来香。 而萦绕久久的是由香草、檀香木、麝香相混的尾调。 扭开瓶盖立即能闻到扑鼻而来的香气。 洗完澡后的感觉就像被花丛包围，而且它的芳香精油能促进睡眠，就像睡在清香的大自然中~ 第二天依然能闻到淡淡的香味。若有还无，有种欲言又止的克制和低调。 而且不像一般沐浴露那样一闻就知道是哪个牌子，这款沐浴露的味道好闻而又独特。 洗完之后穿上睡衣就像自然而然散发的体香，浑然天成~ 持久留香。要问香味究竟有多持久？保证你的每一任男票都念念不忘... 真正让人欲罢不能撩人的少女都是在不经意的一个动作，不经意的散发身上香气，撩人于无形，才是最为致命。 用了这款沐浴露，你也可以成为这样的撩人小妖精~ 原价99元/件，粉丝特惠69元/件 粉丝福利 限量抢购 长按二维码 识别购买  珍贵植物萃取 滋润嫩滑肌肤 Tesori D' oriente 不仅有着全球优选种植基地，还蕴含了大量的天然珍贵的护肤原料。 像是稀有水莲花萃取精华，闻上去清新怡人，还能抚平肌肤的「躁动」。 洋槐花营养物能快速滋养肌肤，直达肌肤缺水部位。可以改善干燥引起的粗糙、暗淡、细纹等，效果堪比润体乳~ 每次洗后都会让肌肤重新焕发细腻柔嫩，长期使用可以帮助肌肤抗老~ 含有甘油成分，能改善皮肤外油内干的肤质，很保湿。洗完后肌肤一样很滑，但不像一般沐浴露洗过那样假滑。 同时含有丰富的胶原蛋白和粗蛋白，让每一寸肌肤都悦享鲜花簇拥的焕新。 Tesori D' oriente东方宝石呈弱酸性，温和清洁毛孔，更好的为滋润营造更好的通道，保持肌肤呼吸通畅。 沐浴乳的质地是乳状的，内含丰富的植物胎盘素维 C 和维 E 。 泡沫比洁面乳的还要绵密柔和，抹在身上很舒服，而且冲洗起来也方便。 非常温和，很容易起泡，轻轻一搓就能做个泡泡浴。 洗澡不再是仅仅洗干净那么简单，用这款沐浴露将洗澡变成一个集清洁、解压、修复、滋润、香体为一体的肌肤spa~ 洗去一天的疲惫，重塑身体的清香。 复古包装 质感高级 沐浴露的包装设计也很有格调，质感很高级。 铝制包装，既可以很好的保留香味，更是一个可再生的环保材料。 立体的花纹设计和凹凸工艺，由内而外都是经典的意大利元素，复古而迷人。 拿到手就是沉甸甸的精致感，怎么看都像是大几百的东西。 平价大碗，一瓶足足有 500 ml，分量十足，可以用很久很久。 这么大一瓶只要69！而且只要花这一瓶沐浴露的钱，就能体验沐浴露+香水+润体乳三合一的感觉，是不是超级划算？！ 有小仙女担心瓶装不好倒出来，所以它还贴心的送了按压泵哦~ 两款香味可选，水莲花和白麝香。 我个人最喜欢水莲花香型，是那种一闻就能记住的香型，辨识度很高。因此也是卖的最火爆的一款。 精心调和的清雅莲花和晴天的牡丹花芬芳，沐浴后香气如细致的丝绸般笼罩在肌肤之上，少女娇气又不失天真纯情的活泼质感，超级好闻~ 自从买了这款沐浴露，每天都超级期待洗澡der~ 由内而外的迷人香味，可能这才是意大利女人充满魅力的秘密，让人不得不看她，不得不想她。 有了Tesori D' oriente东方宝石，你也可以~ 原价99元/件，粉丝特惠69元/件 由内而外散发迷人香味 撩人于无形之中  长按二维码购买  有一瓶令人身心放松的沐浴露，如果再加上一个超能打的洗澡刷，就给这个夏天最好的洗澡享受！ 夏天除了露腰露腿，露背也俨然成为一道风景线。 一记撩人的“美背杀”，自带高级的性感。是很多时髦精混迹夏天街头的最高法则。 但是也有很多仙女的“背”不敢见人，因为背部长痘、毛孔粗大、暗黄粗糙…… 因为我们洗澡的时候，手通常碰不到的背部中心1/3的面积，成了洗澡的灰色地带。 而80%的皮肤问题和清洁不当有关，时间一久后背变得敏感、长痘痘。后背，就成了无法触及的“重灾区”。 而污垢阻塞了毛孔，就会形成油脂粒，无法正常排毒、排湿气，刺挠起来，简直是不要命啊！ 每每发作简直就是奇痒难忍，想挠手还够不着，心塞程度堪比长了十斤肉！！！ 大多数姐妹喜欢用长条搓澡巾，使劲上下拉扯，觉得这样就可以清洗干净背部肌肤。 但实则会损伤真皮层，从而加速皮肤老化。 曾经，有权威机构的报告就指出，假如搓澡巾不经常暴晒杀菌，细菌含量会高达数百万之多！ 所以很多小姐妹背部的小痘痘不断，反而是因为搓澡巾，不没有及时消毒的结果！ 更为严重的还会患上皮肤病，而大多数皮肤病难以根治，反复发作，深受折磨。 所以，怎样才能既能省心省力，又比用手清洗更科学、更干净的那种？ 寻寻觅觅，我终于找到了一款性价比超高的硅胶按摩洗澡刷。 它是最近风靡日本的沐浴刷，一个即将改变国人沐浴习惯的神器，解决了洗澡时“手短”的尴尬。 甚至不少小姐妹用它代替洗脸刷，柔软的医用硅胶比直接手洗更加温和，能清洁毛孔里的黑头和粉刺。 同时可以用来做洗头刷，挤上洗发水，打出充分泡沫，还能按摩头皮，解锁洗头新技能，简直不要更方便！ 医用硅胶，洗净身体死角 采用微物理式清洗，选用特殊工艺制成的医用级别硅胶刷毛，轻松洗净难以触及的后背肌肤。 医用硅胶是硅酸缩聚而成的无机高分子胶体材料，无毒无味，化学性稳定，属于绿色健康材质。 分别有600根3mm细刷毛和368根4mm粗刷毛组成。 每一根纳米绒仅75微米，相当于你每一次用它洗澡都有1000双手在帮你搓澡.。 洗澡的同时，给肌肤带来柔软呵护，就像在高级美容院做SPA级沐浴一样享受。 可以将皮肤纹理中的污垢彻底清洁出来，深入毛孔除螨更有效。 同时温和有效的清洁角质、污染物和多余的护肤品成分。 比如防晒霜、沐浴露等等。 原价129元，粉丝特惠价只要75元/件 粉丝福利 限量抢购 长按二维码 识别购买  温和养肤，触感超柔软 硅胶沐浴刷表面的设计，能够在清洁的同时按摩背部，促进血液循环，舒筋活络。 让你每天洗澡都像在给身体做个SPA。 用它不断的搓洗，可以疏通毛囊，让毛孔自由呼吸，皮肤微循环变好了，久之，肤质就会越变越好。 触感轻柔，不会刺伤毛孔，完全没有毛巾搓洗后背的拉扯感和刺痛感。 对肌肤几乎零伤害，那感觉，就像爱人的手抚触那样温柔。 在清洗身体的同时，硅胶还会释放丰富的负离子，属于优质的抗氧化物质。 敏感肌肤也都可以放心使用，不用担心皮肤太薄会有任何损伤。 可以修护肌肤，延缓衰老，让肌肤莹白剔透，细腻光滑。 芋圆曾经用过其他纤维毛洗澡刷，因为太过粗糙，一刷肌肤就是一大片红。 但是用她完全不会，超级柔和有木有！ 可换刷头，安全卫生 超长27厘米沐浴手柄，采用泰国进口橡木，匠心打造，轻松刷到背部的任何死角。 每一把刷子的手柄都经过20次精心打磨。根据人体工程美学设计，让你沐浴时握感更为舒适。 将沐浴露倒一点在沐浴刷上，揉搓几下，泡沫就迅速丰富起来。 自从用了它，终于敢用贵牌沐浴露了，因为它用量真的超省！ 只需要用水打湿刷头，少量沐浴露涂抹刷头上，就能用手轻柔出丰富的泡沫。 使用更为轻巧方便，洗刷完全不费劲，360度无死角全方位清洁，自己一个人也能轻松愉快地搓背。 污垢和角质清洁干净后，沐浴液渗透进毛孔和真皮层，一下子感觉全身清爽无比。 可替换性的硅胶刷头，拆分式刷身，可以防止刷毛有细菌滋生。 这性价比也是没Sei了！ 而且使用后，清洁也Hin方便。 简单用清水冲洗，医用硅胶经过抗菌光感酶处理，可以抑制细菌生成，快速沥干，安全方便。 赶紧赶在炎炎夏日来临之前给自己换一把舒适与清洁力度兼顾的洗澡刷吧！ 原价129元，粉丝特惠价只要75元/件 给这个夏天最好的洗澡享受 用完你就是香香公主本公主  长按二维码购买  赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开