餐桌上这些食物要分清！吃不对会致癌，吃对了辅助防癌！ 原创： 大医生 BTV我是大医生官微 BTV我是大医生官微 微信号 woshidayisheng 功能介绍 想要知道最权威、最科学、最幽默、最零距离的健康知识？对！就在我是大医生！每周四晚21:18，锁定北京卫视《我是大医生》，我们和你不见不散哦~ 大医生特别提出“精准防癌333”，远离三种不良的饮食习惯和生活习惯、提高三类高危人群的警惕性，告诉大家三种防癌措施，远离癌症！ 「 本期专家 」  1 远离三种 可怕的“癌症刺激液” 小肠息肉，虽然还不是癌症，但在生活中有三种癌症刺激液，可以让它改变性质，恶化成为癌症。 1、鞣酸蛋白 一些常见的菜肴中很可能含有癌症刺激液――鞣酸蛋白，如：菠菜炒鸡蛋。 鸡蛋富含蛋白质，菠菜含有鞣酸，两者结合在一起会产生絮状沉淀物――鞣酸蛋白，肠道很难吸收。若长期停留在结直肠内，可产生一些有毒物质，诱发病变。 【建议】 ① 菠菜、柿子、绿豆、茶叶、山楂等食物虽然对身体没有危害，但都含有鞣酸，不宜与蛋白质搭配着长期大量食用。 ② 对于茶叶，也建议饭后半小时再饮用，以免形成过多的鞣酸蛋白。 2、原蕨苷 蕨菜含有的原蕨苷，可诱导肿瘤形成，对消化道肿瘤更为明显。原蕨苷会在体内的产生二烯酮，它会破坏人体的DNA，让细胞产生不正常的裂变，形成肿瘤。 长期大量不正确的吃蕨菜，会大大增加肠癌风险。如何去除蕨菜中的原蕨苷？ 原蕨苷，有易溶于水的特性，可以在烹饪前将蕨菜放进开水锅中焯烫一会，或是在清水中充分浸泡，多换几次水，有助于去除蕨菜的原蕨苷。 3、久坐 久坐，早已被世界卫生组织定为引起肠癌的危险行为。它会减慢肠道蠕动，有毒的物质容易和食物搀杂在一起，和肠道黏膜相互作用，久而久之就会诱发肠道细胞的恶变。 2 预防肠癌的“三大法宝” 1 葫芦素：肠道防御加强素 生物碱有修复DNA损伤，增强免疫功能的作用，当出现了恶变趋势的初始阶段时，补充生物碱可以起到一定的预防或逆转功效。 葫芦素，可以分成葫芦素A、葫芦素B 、葫芦素C，其中又以B和C防癌的功能比较强。其中西瓜翠衣中含有葫芦素B；黄瓜中含有葫芦素C，其尾部含量最为丰富。 黄瓜含有葫芦素，苦瓜含有奎宁蛋白，两者都有辅助抗癌的功效，大医生教给大家一道“防癌五彩鸡丁”，一起跟随短片学习一下吧~ 2 硒元素：清扫素 硒元素，有增强人体免疫力，抵抗肿瘤的作用。流行病学调查发现：某些肿瘤高发地区的水和食物中的硒元素的含量是普遍缺乏或偏低。 3 滋润油：不饱和脂肪酸 肠道要通畅，需要滋润。 脂肪酸是人体必须摄入的一种营养成分，但高脂肪酸食物会刺激肠道产生肿瘤。因此，我们要提高不饱和脂肪酸的摄入，尽量降低饱和脂肪酸的摄入，不仅能补充营养，还能辅助预防肿瘤。 不饱和脂肪酸比较有代表性的是欧米伽脂肪酸，我们可以适当多摄入欧米伽3和欧米伽6这两类脂肪酸，包括亚麻油、橄榄油、椰子油、椰汁等都富含不饱和脂肪酸。 更多知识 天天空调冷饮，手脚冰凉还干呕？生姜红枣加一宝，补气血，祛寒湿！ 甲状腺疾病到底该如何防治？这次专家终于讲清楚了…… 这些常见食物是肠癌的“诱导剂+催化剂”，学会1碗粥，轻松保肠道 吃肉也能降血压、护血管、助睡眠？这块肉好吃又不贵，好处特别多！ 看舌头竟能预测癌症！三种常见舌象要特别小心，用好秘方“逆转癌症体质”！ 部分图片来源于网络 点击“阅读原文” 查看往期节目内容和视频 大医生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开