9点1氪：阿里将拍影版《小猪佩奇》；马斯克被指控证券欺诈；苹果Mac未来有望搭载Face ID 曹倩 朱欣 36氪 36氪 微信号 wow36kr 功能介绍 36氪是中国领先的新商业媒体，提供新锐深度的商业报道。我们强调趋势与价值，我们的slogan是：让一部分人先看到未来。 关注并标星36氪 每天3次，打卡阅读 更快更深刻洞察互联网商业 ━━━━━━ 特斯拉股东递交集体诉讼，指控马斯克涉嫌证券欺诈。 文 | 曹倩 朱欣 整理 | 氪苏苏 今天谁又上市了 最近大家有没有发现很多公司扎堆上市，我们会在8点1氪中帮你整理这些消息，为你梳理那些近期上市/欲上市的公司们。 趣头条： 8月10日，据腾讯消息，新闻聚合应用趣头条将于9月在美股上市。此前彭博报道，趣头条计划在美股市场融资3亿美元，估值不超过30亿美元。针对上市传闻，36氪就此求证趣头条，对方表示，“我们一直对各种融资渠道保持开放态度，其中也包括上市。” 微贷网： 8月11日上午消息，美国证券交易委员会（SEC）文件显示：P2P网贷平台微贷网递交美国IPO文件，有意在纽交所挂牌交易，代码“Wei”，计划最多融资1亿美元。承销商为摩根斯坦利和瑞士信贷。(新浪） 中国移动旗下公司： 有报道称，中国移动首席执行官李跃表示，中国移动有计划分拆三至四家子公司独立上市，在子公司的选择上倾向于独立运营、与大网业务关联较少、能清晰核算的公司。之后，中国移动公关部的相关人士表示，上述说法不实，公司正在辟谣。（澎湃） 英语流利说： 英语学习应用“流利说”将于九月底在美国首次公开募股。消息人士表示，流利说计划募资3亿美元，冲刺估值20亿美元。针对IPO事宜，英语流利说回复称，目前没有相关计划，如有可披露计划，会通知大家的。（腾讯一线） 阿里联合版权方合拍《小猪佩奇》电影版 据电影局最新的备案公示，名为《小猪佩奇过大年》的电影已经通过立项备案，备案单位为阿里巴巴影业（北京）有限公司和小猪佩奇版权方Entertainment One UK Limited，电影类型为中外合拍影片。 苹果Giveback回馈计划更新，可在线申请上门收取旧机 苹果更新了“Giveback回馈计划”的方式和条款，使得用户可以更加轻易地参与。“Giveback回馈计划”可以简单理解为以旧换新，苹果提供智能机、平板、电脑、手表等产品的回收并给予用户选购Apple产品的抵用金。此前，Giveback仅能通过Apple Store直营店参与，现在新增上门取货服务。 苹果8月16日派发股息，伯克希尔能分到近1.8亿美元 据外媒报道，苹果公司将在8月16日派发股息，股神巴菲特领导的伯克希尔・哈撒韦公司，则能分到其中的近1.8亿美元。伯克希尔・哈撒韦公司公布的监管文件显示，在一季度增持267万股之后，其在截止今年6月30日持有2.465亿股的苹果公司股票，约占苹果流通股的5.1%。 特斯拉股东递交集体诉讼，指控马斯克涉嫌证券欺诈 据路透报道，法庭文件显示，特斯拉股东递交此前提议的集体诉讼，指控CEO马斯克涉嫌证券欺诈。被告涉嫌操纵特斯拉股价，并“几乎完全毁掉”空头，此事从马斯克发推文称正考虑私有化开始。目前，特斯拉的空头们依然在坚守阵地，认定特斯拉私有化难以实现。 散户投资者：计划长期持有特斯拉，预计未来十年市值达到1万亿美元 据腾讯援引外媒消息，金融分析师詹姆斯・斯蒂芬森自2014年以来一直是特斯拉的投资者，他表示：“只要我选择和埃隆一起投资，我就会这么做。”斯蒂芬森说，“我不会以420美元的价格出售，与我交谈过的大多数特斯拉股东也不会出售。”他还说，他预计特斯拉未来十年的市值将达到1万亿美元，而今天的市值约为600亿美元。 恒大法拉第未来中国公司落户广州南沙：注册资本20亿美元 国家企业信用信息公示系统信息显示，恒大法拉第未来智能汽车（中国）有限公司于8月7日成立，登记机关为广州市南沙区市场和质量监督管理局。恒大法拉第未来（中国）公司注册资本为20亿美元，登记地址为广州市南沙区海滨路171号9楼，其股东为恒大法拉第未来控股（香港）有限公司。执行董事兼总经理为恒大集团副总裁彭建军，监事为刘浩。（澎湃） 图片来源于澎湃 法拉第未来遭前CFO公司起诉，被指不正当竞争 由法拉第未来前CFO Stefan Krause创立的南加州电动汽车初创企业 EVelozcity于当地时间8月9日向洛杉矶高等法院发起一项针对法拉第未来的诉讼动议，主要抗议法拉第未来继续使用威胁和欺骗手段阻止其雇员自由寻找新的工作机会。FF方面回应称：“EVelozcity欲将今年1月法拉第未来对其的起诉从联邦法庭移到仲裁庭的诉求于8月9日被联邦法院法官Judge Dolly Gee驳回了。”暗指EVelozcity提起诉讼的时机微妙。（一财） 华为辟谣：未公布5G专利收费计划，4％传言不属实 36氪讯，针对有传闻称华为将收取5G专利授权费，华为回应称：华为没有按4%进行专利收费的计划。华为将在专利许可活动中严格遵守FRAND原则，不敲诈产业和社会，并倡导其他致力于推动5G技术实施的权利人使专利累计费率比4G更低、更透明。我们认为，任何单一权利人按4%收费都是过高的、不合理的。 微信小程序流量主广告收入分成比例上调至50% 36氪讯，微信昨日宣布，小程序后台数据分析及插件功能升级，开发者可查看已添加「我的小程序」的用户数。此外，2018年8月1日至12月31日期间，小程序（含小游戏）流量主的广告收入分成比例优化上调，单日广告流水10-100万区间的部分，开发者可获得的分成由原来流水的30%上调到50%，优质小程序流量主可获得更高收益。 抖音7月封禁近4万个账号，清理3万余条视频 36氪讯，近日，抖音通过其官方头条号发布《抖音对违规账号及内容的处罚通告｜2018年8月》，通告称，2018年7月1日至7月31日，抖音平台累计清理36323条视频，8463个音频，252个挑战，永久封禁39361个账号。抖音方面表示，目前抖音对平台内容的治理，结合了自查和用户举报等方式。对于侵犯未成年人权益的账号，抖音将顶格处罚，永久封禁，将涉嫌违法的行为报送公安机关处理。 谷歌黑客要求苹果为iOS漏洞付费，并捐赠245万美元 据网易科技援引外媒消息，一位谷歌安全研究员说，自2016年以来他在苹果的iOS操作系统发中发现了30个漏洞，这些漏洞使得苹果的软件更加安全――他希望苹果公司能够为此支付更多费用。2016年开始，苹果邀请黑客向公司报告iOS漏洞，并为其发现提供高达六位数的奖励，这或许是为了阻止他们将漏洞卖给其他高收入的初创公司。 圆通速递：对海淘物流作假已采取惩戒措施 36氪讯，圆通速昨日在互动平台上回复了投资者提问“近日央视新闻报道多家知名快递公司在海淘物流中集体做假”问题。公司表示，已注意到相关报道，经排查，上述情形仅存在内部个别加盟商及网点，且公司已对内部个别加盟商及网点采取了相应的惩戒措施。公司将努力提升运营管理水平，继续监督和严格管控快递信息的真实性，保护消费者权益，为广大客户提供安全、高效、便捷的快递服务。 Windows 10全球市场份额接近50%，绝杀Windows 7 根据StatCounter的2018年7月数据，Windows 10成为Windows版本首选，其市场份额从46.75％增加到47.25％。Windows 7继续下滑，从6月的39.63％下降到39.06％。数据表明，如果Windows 10保持同样的增长速度，它可能会在年底甚至之前超过50％的市场份额。（IT之家） 7月中国网贷指数断崖式下跌，创历史新低 金智塔中国网贷指数显示，2018年7月中国网贷指数由6月的94.11断崖式下跌至7月的78.81，创历史新低。行业收缩幅度较上月急剧扩大。交易规模和效率的大幅下降是导致中国网贷指数骤跌的主要原因。数据显示，中国网贷指数已持续8个月位于100分界线以下，行业持续收缩，面临重大考验。（中国金融信息网） 小鸣单车破产后续：单车将以每辆12元被回收 近日，公众号“小鸣单车破产工作信息”发布消息称，各债权人（职工债权人除外）8月8日就小鸣单车处置事宜进行表决。据悉，此次表决，包括了对小鸣单车的回收处置。每辆单车12元是扣除回收、运输及电子垃圾处理等费用后的净价。 苏宁易购：计划出资不超过2.1亿美元认购云锋基金 III份额 36氪讯，苏宁易购昨日公告称，公司子公司苏宁国际参与投资云锋基金 III，协同其他有限合伙人利用各自的产业、资金、专业的优势共同打造一支目标规模不超过25亿美元的私募基金。该基金以豁免有限合伙企业形式组建，苏宁国际作为有限合伙人，计划出资不超过2.1亿美元认购基金份额。 “考拉阅读”获 2000 万美元 B 轮融资 36氪获悉，分级阅读产品“考拉阅读”近日完成了 2000 万美元的 B 轮融资，本轮融资由 GGV纪源资本和 XVC 联合领投，CMC华人文化产业基金和老股东启明创投跟投，安可资本担任本轮融资独家财务顾问。团队创始人及 CEO 赵梓淳称，对于团队来说，核心的分级体系框架已经搭建完成，接下来的重点会放在产品的应用及落地上。 新东方教育产业基金成立，首期募资15亿 据腾讯一线，新东方教育产业基金昨日成立，首期募资15亿人民币。新东方教育产业文化基金LP为中信信托、工商银行、张家港政府引导基金，此外，还有前程无忧、尚德机构等企业。据悉，新东方教育产业基金将投资早期成长型教育企业。9月份新东方还将启动教育文化产业美元基金。 做可信数据的管道，「数据宝」获海尔资本A+轮融资 日前，“数据宝”完成数千万元A+轮融资，由海尔资本（旗下青岛政府引导基金）独家投资。数据宝在做的事情，就是充当合规的第三方，帮企业对接运营商、公安部、国家部委等一手可信源的数据。本轮融资后，数据宝将继续加强数据资源合作，引入优质的国有数据。未来考虑的资方也是希望有战略意义。 爱立信将藉助美国5G部署东风，加大在美投资 据财联社，电信设备供应商爱立信周五称，将在美国增加投资，迎接美国5G网络加快部署的机遇。爱立信近期报告在北美地区实现强劲增长，原因是所有主要美国运营商都为这项新技术做准备，纷纷投资进行5G部署筹备。爱立信称将投资于两个领域，首先将加大在美国的研发投资，开设新的软件开发中心，雇用逾200名软件工程师。 线下自助类设备智能平台乐摇摇完成亿级B+轮融资 据亿欧，线下自助类设备智能平台乐摇摇公司已完成亿级B+轮融资，本次融资由德同资本领投，前海梧桐跟投。本轮融资后，乐摇摇将接入更多的线下设备，服务好更多的商户。 腾讯推《绝地求生》Lite版，照顾低配设备“吃鸡” 据IT之家引述DroidGamers消息，腾讯推出的Lite版“吃鸡”手游《PUBG Mobile Lite》安卓版已经正式上架Google Play商店。据了解，这款游戏和原版手机游戏差别不大，但是游戏地图将被缩小，玩家数量也从100名减少到40名。游戏仍然是通过虚幻4引擎开发，但对低内存设备进行了优化。 苹果新专利想用iPhone代替身份证和护照 据IT之家引述外媒Apple Insider消息，苹果于去年3月向美国专利商标局提交了一份专利申请，其内容是将iPhone作为用户“身份证”，由美国专利商标局于本周三公布。 该专利详细描述了如何使用iPhone的短距离无线电功能（NFC或RFID）来存储嵌入集成电路内的人员凭据。 苹果新专利：未来Mac也有望搭载Face ID 根据苹果本周刚刚被授予的一项专利显示，在iPhoneX上被应用的Face ID技术，有望在未来某天出现在Mac上。专利显示，这项关于Mac上的面部识别专利申请，甚至还要早于iPhone X的推出。此外，为了配合Face ID功能的更好使用，苹果在专利中还展示了手势控制Mac操作。（DoNews） 谷歌上线了一款神器：明星用视频亲自解答粉丝提问 据腾讯科技，谷歌在近日上线了一款视频问答App，功能极其简单：用户可以用它来回答问题，但是是以录制视频的形式。回答结果则会显示在Google的搜索结果中。这款软件可以帮助明星在移动端回答粉丝问题，并出现在谷歌针对这个问题的搜索结果中的第一条。 PayPal发布多款产品，帮助中国中小跨境电商出海 据新京报，电子支付平台PayPal宣布，通过提供定制化收款链接、同时支持PC和移动设备一键支付，以及提供反欺诈技术和卖家保障等方式，帮助中小跨境电商出海。PayPal统计数据显示，该公司海外买家每5笔交易中就有1笔是从中国购买。PayPal四年前就已向中国的监管部门提交了支付牌照申请，但是目前仍没有审批通过。 Mapbox中国与墨迹天气共同推出首个高清可视化气象云图 36氪获悉，近日，社交天气应用墨迹天气与全球地理位置数据平台Mapbox达成合作，在墨迹天气App集成了Mapbox中文街景图，实现了国内首个高清可视化气象云图。 屏下指纹识别手机出货量提升：明年或成为中端标配 据Digitimes报道，到2018年底，屏下指纹传感器的出货量将达到4200万，到了2019年，预计出货量更是会达到1亿。这代表明年会有更多智能手机采用屏下指纹技术，而且不止是高端机型，还包括中端机型。另外，屏下指纹的普及还会推动OLED面板的全球出货，今年仅在中国市场就有1亿台搭载OLED的手机出货。 中国首张区块链电子发票在深圳开出 36氪获悉，8月10日，深圳国贸旋转餐厅的员工开出了中国第一张基于区块链技术的电子发票。这是腾讯基于区块链技术的又一个场景落地，由FIT（支付基础平台与金融应用线）主导，提供底层技术和能力。其中，区块链技术又使得电子发票具备了全流程完整追溯、信息不可篡改等特性，与发票逻辑吻合，能够有效规避假发票，完善发票监管流程。 90 家公司加入 IBM 和马士基的区块链平台 据 Coindesk 报道，IBM 和航运巨头马士基合作的全球贸易区块链平台 TradeLens 目前已吸引 90 家公司参与。90 家公司包括数十家港口运营商、海关当局、物流公司，和太平洋国际航线等竞争对手的远洋航空公司。 李笑来：目前市场上很多代币未来会归零 比特币投资人李笑来接受网易采访时表示：1. 目前持有的币种未来很有可能归零，但是长期投资币种的数量多，赢率可能越大；2. 不会投资资本运作和运营能力强，但是难以落地的明星项目；3. 交易信息公开透明难以完全实现，因为需要通盘考虑信息的类型、保密的程度和保密的方式；4. 交易挖矿本质是分布式刷量，而且刷的量都是真量，而交易所刷的是假量；5. 粉丝效应对自己赚钱起到推波助澜的作用，但并不是最直接的帮助。 36氪每日商业精选 36氪专业内容团队出品，源自36氪对商业前沿的敏锐嗅觉和独到的未来视野。每日精选海量国内外最新资讯，要闻绝不错过~每篇都经过深度打磨，15分钟阅读，字字干货~ 曹倩 朱欣 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开