借助微信支付和区块链，开发票这个痛点终于有救了 原创： 张雨忻 36氪 36氪 微信号 wow36kr 功能介绍 36氪是中国领先的新商业媒体，提供新锐深度的商业报道。我们强调趋势与价值，我们的slogan是：让一部分人先看到未来。 关注并标星36氪 每天3次，打卡阅读 更快更深刻洞察互联网商业 ━━━━━━ 交易即开票，开票即报销。 文 | 张雨忻 8月10日，深圳国贸旋转餐厅的员工开出了全国第一张基于区块链技术的电子发票。这是腾讯基于区块链技术的又一个场景落地，由FIT（支付基础平台与金融应用线）主导，提供底层技术和能力。 传统发票带给我们的糟糕体验被诟病已久――在完成交易后，我们需等待商家开票并填写报销单，然后经过公司内部繁琐的报销流程后才能拿到报销款。商户的体验也好不到哪去――传统发票在消费者结账后需安排专人开票，高峰期排长队拉低翻桌率，开票慢、开错票又容易引发冲突影响消费体验和口碑。 但区块链电子发票将流程全部线上化，并经由微信这一超级入口把消费者的使用门槛降到最低：消费者结账后通过微信一键申请开票、存储、报销，这时候发票信息会同步至企业和税局，我们也可以实时查看报销状态，“交易即开票，开票即报销”。商户则可以利用电子发票大大节省开票成本，提高店面效率和消费者体验。 其中，区块链技术又使得电子发票具备了全流程完整追溯、信息不可篡改等特性，与发票逻辑吻合，能够有效规避假发票，完善发票监管流程。 对于用户来说，区块链优化了发票报销无状态、大部分公司报销需要打印等问题。而在企业层面，对比传统电子发票，区块链可优化无法批量查询发票真伪、开票成本高等问题；在税务局层面，则可以避免长期存在报销无状态、中心化存储、参与方割裂等问题。 区别与简单的电子发票上链，腾讯最大的优势在于微信支付这拥有近9亿用户的超级支付入口。借助微信支付，腾讯可以将资金流和发票流二合一，将发票开具与线上支付直接对接，创造一个“微信支付――发票开具――报销报账”的使用场景。 简而言之，区块链电子发票的应用意味着消费者可以在区块链上实现发票的储存、流转、报销；企业方经营者可以在链上实现发票申领、开具、查验、入账；用户而对于税局税务局而言，则可以实现无纸化智能税务管理。 目前，区块链电子发票由深圳市税务局与腾讯一起实现落地，是全国范围内首个“区块链+发票”生态体系应用研究成果。深圳国贸旋转餐厅、宝安区体育中心停车场、凯鑫汽车贸易有限公司（坪山汽修场）、Image腾讯印象咖啡店等成为了首批接入系统的商户。 对于腾讯而言，这是继游戏、公益、供应链金融、智慧医疗等场景之后，区块链技术的又一个落地场景。早在2015年，腾讯就成立了区块链团队，其后将其区块链技术应用到电子存证、公益多个项目中。 此外，腾讯区块链业务总经理蔡弋戈告诉36氪，腾讯区块链基础服务开放平台――腾讯区块链BaaS开放平台也处在开放公测阶段，规划结合腾讯金融科技在大数据、AI、第三方支付等技术领域的能力，让企业在接入腾讯区块链时可以更快速地做好应用。 “区块链行业现阶段的主要矛盾是，丰满理想与骨感现实的反差，技术上还处于社会实验阶段；场景上拿着锤子到处找钉子。所以区块链要以场景为驱动，解决实际痛点。”蔡弋戈表示，未来区块链的落地将围绕场景来展开，公链、联盟链各自适应不同的场景，去中心、多中心、弱中心各有不同价值。 推荐阅读 点击图片即可阅读 微信支付2018：深入传统行业，但不指手画脚 张雨忻 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开