Note 9提前救场，三星手机帝国“迟暮”？ | 焦点分析 原创： 欧阳伟康 36氪 36氪 微信号 wow36kr 功能介绍 36氪是中国领先的新商业媒体，提供新锐深度的商业报道。我们强调趋势与价值，我们的slogan是：让一部分人先看到未来。 关注并标星36氪 每天3次，打卡阅读 更快更深刻洞察互联网商业 ━━━━━━ 这是Note 9还是Note 8s？ 文 | 欧阳伟康 北京时间8月9日晚，三星正式发布新一代Note手机Galaxy Note 9。 对于手机业务陷入下滑困境的三星电子来说，Note 9提前救场或许可以帮助三星对抗新iPhone，但接下来的问题是，三星该如何让这个“迟暮”的手机帝国重生呢？ S9销量不够，Note 9来凑 和S9系列一样，Note 9相较上一代产品Note 8也只能用“小改款”来形容，在社交媒体上甚至有网友将Note 9戏称为“Note 8s”，不过Note 9仍配备了Note系列有史以来最大的6.4英寸全视曲面屏。 除了参照S9将指纹识别模块移至摄像头下方以及给蓝色版Note 9配备了一支显眼的黄色S Pen外，Note 9在外观上的变化微乎其微。 配置层面，Note 9大部分配置也与S9系列相同，与Note 8相比最大的提升是4000mAh的电池，相机功能上则加入了时下流行的智能场景识别。 整场发布会下来，三星将C位照例留给了S Pen，这次S Pen除了能当作创作工具外，还加入了对蓝牙的支持，可以作为PPT演示和App的遥控器使用。 在海外售价上，128GB的Note 9起售价999.99美元，512GB的起售价1249.99美元，售价均高于iPhone X的两种内存机型。 图片来源：CNBC 从发布时间来看，Note 9的发布时间比Note 8早了半个月左右，三星在Q2财报中也很直白地说明了Note 9提前发布的原因：由于S9/S9+销售缓慢，三星需要通过比平常更早推出Note 9来回应市场竞争。 三星在财报中并未提及S9的具体销量，但据韩国当地媒体报道，S9在第二季度的全球销量仅为900万部，上半年总销量不足2000万部，创造了近几年三星的最差纪录。 目前距离苹果新品发布会还有一个月的时间，但各种来源的爆料信息均表明，苹果很可能一次发布3款新iPhone，其中屏幕尺寸最大的一款将达到6.5英寸，这意味着三星S9+和Note 9在屏幕尺寸上的优势也将消失。 全球遭遇挑战，手机业务已成三星短板 2012年，三星全球手机市场份额首次超越诺基亚，终结了后者长达14年的霸主地位。 2018年已经是三星占据全球智能手机市场份额榜首的第7年，在这期间，尽管遭遇了在中国市场的雪崩式下滑，但三星仍稳居全球第一。 不过IDC数据显示，截至2018年第二季度，三星已经遭遇了连续第三个季度的全球出货量同比下滑，其中2018年Q2同比下滑达10.4%。 与三星下滑形成鲜明对比的是，同一季度，华为首次超越苹果排名全球手机市场份额第二，同时还保持着40.9%的同比增速。一周前，华为消费者业务CEO余承东再次重申：在2019年第四季度有望超越三星成为全球第一。 不管三星是否在意余承东连续多年的超越宣言，三星手机业务下滑已经成为三星电子不容忽视的问题。 三星财报数据显示，以智能手机业务为主的IT和移动通信部门Q2营业利润为2.67万亿韩元，同比下滑34%。财报数字的背后，是三星手机业务在除了美国市场之外的几乎所有市场遭遇挑战。 在中国市场，三星市场份额仅剩不到1%；在非洲市场，三星输给传音；在印度市场，三星高端市场份额被一加超越，在整个智能手机市场的份额则凭借多款走量的低端入门机勉强反超小米；在欧洲市场，三星表现尚可，但华为已经站稳脚跟，小米、OPPO也开始发力；在三星仍居第一的拉美市场，以荣耀为代表的国产手机厂商开始登陆。 第一手机界研究院院长孙燕飚对36氪分析称，只要华为保持缓慢增长，三星的市场份额会被OPPO、vivo、小米蚕食。 换言之，如果有一天，三星的手机市场份额真的被华为超越，那么功劳簿上将有所有中国出海手机厂商的名字。 三星手机下一步：降价、可折叠屏幕？ 针对三星手机业务销售疲软的问题，三星在Q2财报中也提到，计划加强价格竞争力，并在大众机型中采用先进技术；而谈到对未来手机业务的规划时，三星则称公司将通过采用尖端技术和新外形，增强产品竞争力。 简单来说，三星的策略是：降价、将旗舰机上的技术下放、引入新技术和新外观。 从三星官网公布的Note 9国行版6GB+128GB仍然达到7499元的尝鲜价来看，三星降价、下放旗舰机技术的对象都将是中端产品。不过这一策略仍更适合海外市场，而非竞争激烈的中国市场。 奥维云网研究总监李洪亮告诉36氪，从大陆市场来看，电池门事件后，三星品牌最近两年都是一蹶不振，更多的客户流向了华为、小米、OPPO和vivo，这几家国内品牌均有自己的特色和不同的人群定位，三星反过来想简单的通过降低价格（夺取市场份额），不会在大陆市场奏效。 而在新产品研发方面，此前据《华尔街日报》报道，三星正在研发一款代号“Winner”的可折叠屏幕手机，展开后屏幕尺寸超过7英寸，这款手机将于2019年初的MWC上亮相，可能的售价则高达1500美元。 不过可折叠屏幕手机的传闻已经出现多年，但除了一款“伪折叠屏”的中兴AXON M外，市面上并没有量产机出现。36氪从一位手机面板厂商工程师处获悉，可折叠屏幕已经具备量产能力，但材料、工艺、产能和良率仍是瓶颈。 李洪亮对36氪表示，折叠手机最理想的方式是采用柔性AMOLED+柔性石墨烯电池的方案，柔性AMOLED目前三星可以规模量产，不过价格昂贵，柔性石墨烯电池还没有有效的解决方案。李洪亮认为，短期来看折叠手机一方面价格昂贵，另外一方面在厚度、重量等规格上都会更差一些，并不能取代全面屏。 孙燕飚则将可折叠屏幕手机称为“为了差异化而差异化”。三星即便推出可折叠屏幕手机，更多的是为了在同质化严重的智能手机市场“试水”，重心仍将在全面屏手机上。 李洪亮也对36氪透露，三星方面和高通合作的屏下超声指纹方案基本ready，而且屏下指纹可以有力的拉动AMOLED显示屏的销量，这也是三星集团非常乐意看到的。 在饱受争议的S5后，三星凭借S6上惊艳的双曲面屏幕重获口碑，但在三年后却又因为在S9系列、Note 9等一系列产品上的保守而陷入困境。 背靠实力雄厚的三星电子，三星手机业务从不缺乏创新的实力，但想要继续稳坐全球第一的位置，三星手机业务是时候做出改变了。 推荐阅读 点击图片即可阅读 华为手机目标2019年末成为全球第一，目前出货量仅次三星｜最前线 欧阳伟康 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开