二胎家庭里，老二比老大聪明！这个妈妈告诉你为什么 微泰州 微泰州 微信号 wtz0523 功能介绍 功能介绍不重要！加了关注才知道，从此每天不看就睡不着鸟~ 柴米油盐酱醋茶、大街小巷八卦事，尽在微泰州，只有微泰州。 ↑↑↑ 点击上方蓝字 微泰州 关注我们 ◆来源：牛乱七八糟画故事、沈阳晚报 ◆本文版权归原作者所有，如有侵权请联系我们 有很多人反映 大多数二胎家庭中 老二比老大更聪明，更精明！ 那是因为 老二的生存环境比老大险恶啊！ 一个美籍的华人妈妈用16张图告诉我们 老二是如何在 老大的打压下艰难存活的…… 1 从怀孕开始 老二就面临了生存的不公 怀老大的时候 我只吃高蛋白低热量的健康食品 严格按照计划补充营养 怀老二的时候 老娘想吃什么就吃什么！  2 老公的态度： 怀老大时：孕妇，女王 怀老二时：孩子她妈  3 生老大的时候，铁了心要全母乳 又是发炎又是堵奶 一边挤奶一边流泪一边尖叫地忍下来 到了老二，让一切都随风…… 放过自己，也放过孩子吧  4 养老大对于食物的执念 终于在老二那里释然 给老大的食物即使只吃一口也要精心制作 到了老二那里，啥都往嘴里喂 反正坏了她会哭两声  5 生老大时每天不停对着娃拍 一有空就翻看手机里的照片傻笑 室内主题就是 各种尺寸风格相框里的娃 而现在 家里摆的还是当年老大的那些照片……  6 老大照网红打扮 老二照老大打扮  7 生老大时逛高大上玩具店 到了老二，用老大剩下的就好 安全无毒省钱划算！  8 一个人的钱包可以告诉你很多 老二已经三岁了 然而钱包里还是老大一岁的照片 （老二：麻麻我是不是你最疼爱的娃 你为什么不说话？）  9 生老大时得的细菌恐惧症 到老二这里自愈了 结果往往老二身体更加健壮如牛  10 孩子生病爸妈永远担惊受怕，只是…… 老大一点小毛小病 妈妈就如临大敌 稍有问题就惊慌失措，立马跑医院 老二发烧感冒 只要能吃能睡能玩 就不算严重 老二：亲妈这心都不知道偏到哪去了  11 “两岁前我绝不让孩子看电视” 说这话的肯定还没生老二  12 老大的早教在教室 老二的早教在超市  13 老大有一点点进步 你立马和老公感叹： “我家宝宝一定是天才！” 轮到老二：“哦。” 即使他给你造个火箭出来 你也能很淡定地面对  14 实例往往比理论更有说服力  15 老大上幼儿园，为了让她逐渐适应 牛妈精挑细选了一个一周两次 每次只有两小时的课 送到学校后还依依不舍的 扒着窗子看了好久 老二上幼儿园 牛妈很干脆的手一挥“上五天！” 两娃走后，看着空荡荡的屋子 我终于再也忍不住…… 狂笑起来  16 最后 你的朋友们对老大老二的反应扎心了  看完了，你是不是对老二们 产生了深深地担忧 如果我告诉你 虽然我们这样潦草地对老二 但其实对他们的爱一点也不少 你会相信吗？ 这是真的 爱可以是焦虑得手足无措 也可以是放松得云淡风轻 爱可以是千金一掷锦衣玉食 也可以是细水长流恰到好处 我们这样对老二 不是爱得少，而是更成熟了 不是不公平，而是更理智了 不信 你把这篇故事发给你认识的二胎妈 问问我说的对不对 微泰州责任编辑 | 张雅 陈羚 后台编辑 | 焦泽 一胎照书养 二胎照猪养 认同就点个吧 ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开