泰州气象台最新消息！“摩羯”即将杀到！大风暴雨在路上了…… 小叮当 微泰州 微泰州 微信号 wtz0523 功能介绍 功能介绍不重要！加了关注才知道，从此每天不看就睡不着鸟~ 柴米油盐酱醋茶、大街小巷八卦事，尽在微泰州，只有微泰州。 ↑↑↑ 点击上方蓝字 微泰州 关注我们 入伏以来的泰州高烧不退！ 站着热，坐着热 躺着也还热！ 离了空调就要老命了呀~ 泰州气象台统计数据如下： 8月1日至10日 泰州平均气温30.0℃ 比常年偏高2.0℃ 降水量27.7毫米 比常年同期偏少四成 热得吃不消的泰州人 发出了一声声呐喊： 到底什么时候下雨？！ 到底什么时候降温？！ 现在回想冬天的自己 居然扬言： 宁愿热死也不愿意冻成狗 唉~ 太美的承诺，因为太年轻  如果还要发誓  好了好了~ 泰州的小伙伴们 别后悔也别发誓了 台风“摩羯”真的要来包邮区了！ 下雨降温指日（明日）可待！ 泰州气象台今天上午10点47分发出台风警报： 台风“摩羯”将于12日夜间，在浙江舟山到玉环一带沿海登陆。 12日夜间到13日我市有较明显的风雨天气，雨量中到大，局部暴雨，过程雨量20～40毫米，局部50毫米以上，同时，我市将出现偏东转偏南大风，12日夜间到13日风力可增强到5到6级，阵风7到8级。 具体预报如下： 今天下午到夜里 多云，局部有雷阵雨 12日 多云转阴有阵雨或雷雨 雨量中等，局部大到暴雨 26到32℃ 13日 阴有阵雨或雷雨，雨量中等 局部大雨，27到30℃ 哇咔咔~ 终于要下雨！ 终于要降温了！ 虽然只是短暂的一两天 小编还是忍不住唱了起来： 微泰州责任编辑 | 张雅 陈羚 后台编辑 | 陈丽君 陪伴小伙伴们这么久，小编想说： 点1个也是情 点3个更是爱 ↓↓↓ 小叮当 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开