睡在上面没有细菌、螨虫，这套床品连有洁癖的人都挑不出毛病 原创： 中国精致生活 物道 物道 微信号 wudaoone 功能介绍 每天早上8点，用文字诉说美好生活方式，为你搜罗全世界匠心好物。在这里，找回你想要的精致生活。 工作一天筋疲力尽，最好的放松方式当然是睡个好觉，比吃再多的补品、用再贵的护肤品都强。 晚上在空调房睡觉，温度低，睡在竹席上易寒气入侵，不用床被遮盖身体的话，很容易着凉感冒。 而且闷热天气易出汗，棉麻、丝质的床品容易滋生细菌、螨虫、有异味，不勤洗勤换的话，容易引起皮肤过敏、咳嗽哮喘。 要想睡得舒服，当然要选一套透气、干净的床品。 所以物道君特别为你挑选了这款舒享家的抗菌防螨四件套，包括两个枕套、一个被套和一张床单，下一单买4件，非常划算。 马上要准备转季，换上舒适凉快的四件套，哪怕你是睡眠浅的人，也能舒睡一整晚。 一般来说，工厂制作抗菌纤维的方法有两种： 化学抗菌：用化学药剂浸渍、涂层或喷雾，普通洗涤、日晒都会让抗菌性减弱。 物理抗菌：抗菌成分植入纤维内部，日常的使用、清洗抗菌性都不会减弱。 用化学抗菌纤维做的四件套，柔软度降低，洗几次就觉得变硬。而且表面残留的抗菌剂，会损害皮肤表面的有益菌，引起皮肤过敏、感染等。 而这款四件套采用的是自主研发的“ClearMax物理抗菌纤维”。 通过在纤维内部植入天然矿物离子，使细菌的蛋白质凝固，破坏细菌的繁殖能力。 天然抗菌抑菌，皮肤娇嫩的宝宝和呼吸道不好的老人，都可以放心睡。 ▲不会刺激皮肤，不过敏。 ClaerMax纤维上有一个“十字型”的横截面，以增大与空气的接触面积，快速排出被窝里的湿气，睡上去超舒服，一点都不闷汗。 它就像洗衣机一样能自动清洁，让细菌无法生存下去，脸贴上去睡也不怕皮肤变差。 经广东省微生物分析检测中心报告，抗菌率达到99%，持久有效。 用劣质棉花做的床品，用着用着就掉毛、起球，不经洗又不耐用。 而这款四件套采用新疆长绒棉作为原料，纤维更加细腻、柔长，亲肤度、透气性等也都远超普通棉。 即使在炎热的夜晚，睡久了也不会闷热出汗，整晚舒爽。 ▲高原地区土壤肥沃，日照充足，为棉花生长提供了良好的条件。 在纺纱的过程中，增加了精致梳理工序，移除杂质和短粗纤维，使得面料更有韧性、不掉毛不起球。 质地细腻，摸起来舒服到让人爱不释手，躺上去比裸睡还舒服，夏天秒入睡！ 棉质面料，整体重量非常轻薄，盖着不压身，轻盈无负担。 这么天然的四件套，从纺织到印染，都最大限度地做到自然加工，只为了带来更舒适的睡眠体验。 ▲中纺标检测中心CTCC面料级别安全监测，婴儿级亲肤标准。 100%纯植物活性印染，环保无残留，拿回家可手洗可机洗，第一次洗也不掉色。 经过多达75次的物理性能实验，不易起球、缩水，耐磨耐拉伸，而且也不易起折皱，结实耐用。 玫瑰粉、月光蓝的纯色搭配设计，给人舒适、慵懒的视觉感受，盖上就想睡觉，大大提高幸福指数。 ▲1.5m和1.8m两款尺寸，单人床或者双人床都合适。 购入齐全的抗菌防螨四件套，超级物超所值，享受全身都被温柔包裹地感觉，睡得舒心，精神便会越来越好。 ｜文 字 为 物 道 原 创｜ ｜产 品 为 物 道 严 选｜ 点击阅读原文，超舒服四件套，享受整夜好梦。 中国精致生活 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开