太原土拍乏人问津，余额宝收益创新低 | 财经日日评 原创： 魏英杰 吴晓波频道 吴晓波频道 微信号 wuxiaobopd 功能介绍 这是财经作家吴晓波带领“巴九灵”们运营的新媒体，这里汇聚了300多万认可商业之美、崇尚自我奋斗、乐意奉献共享、拒绝潘课幕的新中产。 长按识别▲免费领取 每天把手机握手上、贴脸边的你知道吗？手机比马桶还脏18倍！快拿消毒湿巾擦擦吧。 6万亿规模信息消费刺激计划出台 8月10日，工信部和国家发改委印发《扩大和升级信息消费三年行动计划（2018-2020年）》的通知，计划到2020年，信息消费规模达到6万亿元，年均增长11%以上。信息技术在消费领域的带动作用显著增强，拉动相关领域产出达到15万亿元。 此外，计划到2020年，98%行政村实现光纤通达和4G网络覆盖，释放网络提速降费红利。并创建一批新型信息消费示范城市，打造区域性信息消费创新应用高地。（工信部官方网站） ｜点评｜ 在扩大内需等宏观政策的带动下，一系列刺激经济的计划逐渐浮出水面，信息消费或许只是其中之一。至于为什么首先选择信息消费作为经济增长点，显然是看中了它的高增长速率。上半年，中国信息消费增速为15%，是同期GDP增速的2.2倍，且带动其他领域，尤其是实体产业发展的效果明显。 工行农行接连否认调整首套房利率 8月10日，针对上海部分银行下调个人住房贷款首套房利率的消息，工行和农行的上海分行均否认了这一说法，称个人住房贷款利率政策没有调整。 早前，有媒体报道，中国工商银行和中国农业银行同日调整上海首套房利率折扣，从95折降至9折，为首次购房者释放利好，而二套房利率维持基准利率上浮10%不变。（综合凤凰财经） ｜点评｜ 本来，工行和农行调低首套房利率贷款的消息已经被当作是银行“放水”的一个标志。毕竟在宽松货币政策的带动下，最近银行的钱开始多起来了，钱一多首先便是往楼市跑。 不过，估计是外界舆论压力太大了，工行和农行又赶紧把利率折扣改了回去。虽说这朝令夕改的做法有些荒唐，但此前政策导向上，原本就是要抢救实体经济，严防资金涌入房地产。 太原大规模土拍惨淡收场 8月10日，太原迎来近些年以来太原土地市场上史诗级的大规模土拍，参与拍卖的8宗土地总面积约为827142平方米（约1241.61亩），起拍金额多达约130亿元。 不过，从土拍现场了解到，此次拍卖的八宗土地，其中两块流拍，其余六块土地由于无人报名，未进行拍卖。（新浪财经） ｜点评｜ 今年，太原土地市场表现惨淡，上半年出让土地数量仅为去年的一半。虽然在7月迎来反弹，但也仅是昙花一现，此次酝酿多时的“史诗级土拍”遭遇全部没有卖出去的尴尬，就是最真实的写照。 而从全国范围内来看，太原的情况也是很多二三线城市的缩影，这些城市之前卖出了过多的土地，现在还想保持高增长已然不可能。只不过，这对习惯了靠卖地来补充财政的地方政府来说，未来会有不小的压力。 余额宝年化收益创19个月新低 近日，多家基金公司人士透露，旗下货币基金规模迅速增长，为了防止货币基金总规模突破风险准备金200倍上限，多只货币基金开始限制大额申购。 此外，8月以来货币基金7日年化收益率均值为3.4922%，相比7月份的3.7071%均值也有所回落。天弘余额宝货币基金在8月9日7日年化收益率为3.3520%，创出2017年1月9日以来新低。（中国基金报） ｜点评｜ 随着央行定向降准以及开展5020亿MLF操作，货币宽松政策的效果逐渐显现，从7月中下旬以来，货币市场的流动性一直保持充裕状态。而资金供应过剩，则导致基金利率的不断下滑。这其中，余额宝的年化收益率具有风向标意义。 目前来看，由于货币政策短期不会改变，这意味着货币基金的利率还有进一步下行的风险，尽管其整体规模即将突破8万亿大关。 全国首张区块链电子发票在深圳落地 8月10日，深圳国贸旋转餐厅开出了全国首张区块链电子发票，宣告深圳成为全国区块链电子发票首个试点城市，也意味着纳税服务正式开启区块链时代。 此次推出的区块链电子发票由深圳市税务局主导、腾讯提供底层技术和能力，是全国范围内首个“区块链+发票”生态体系应用研究成果，得到国家税务总局的批准与认可。（第一财经） ｜点评｜ 简单来讲，在使用区块链技术后，我们的每一笔线上支付交易都可视为一张“发票”，它会连接到商户、公司以及税务局，只要从手机里选取发票，并提交报销系统就好了。 由于区块链技术的特殊性，其保证了从开发票到报销的过程中，每个环节都可追溯，且信息不可修改。区块链电子发票不仅节省了时间成本、人工成本，而且对税务部门来说，能够确保税款全部收齐。当然，这么好的事情是建立在移动支付的基础之上，也就是说，想要推而广之有一定难度。 李嘉诚家族两年来首次在港拿地 近日，港铁公司对外宣布，香港岛南区黄竹坑地铁站第三期物业发展项目合约由长实旗下附属公司建锋投资有限公司投得，该项目估值在360亿港元左右。 这是过去两年来李嘉诚家族首次在香港拿地，也是“小超人”李泽钜接棒李嘉诚担任长和系主席后首次在港拿到的地块。长实上一次投得地块已是2016年9月，当时其以19.53亿港元获得沙田九肚山别墅区的地块。（腾讯一线） ｜点评｜ 这两年来，虽然中国房地产一直呈现非常火爆的情形，但李嘉诚家族却在不停地抛售内地和香港的地产项目。当然，这并不意味着李嘉诚空手而归，只是挣到了该挣的钱，这很符合李嘉诚的经商风格。 而如今，在内地房企纷纷选择撤离香港的时候，李嘉诚家族时隔两年再次出手。尽管李嘉诚本人已经退休，但他的烙印一直都在，难道这会是香港楼市转折的又一次信号？ 7月涉外资金净流入A股近1700亿元 8月10日，权威数据显示，前7个月，涉外投资者（包括QFII、RQFII、沪股通、深股通）净买入金额总计1696.12亿元。此外，截至8月7日，今年以来沪股通、深股通累计净流入数分别为1097.06亿元和834.57亿元，其中，近一个月分别为299亿元、83.53亿元。 早前，富时罗素指数公司表态，力争未来5年内完成中国A股纳入指数工作。证监会表示，积极支持A股纳入富时罗素国际指数，提升A股在MSCI指数中的比重。（中国证券报） ｜点评｜ 今年以来，由于A股市场走势持续疲软，大盘指数见底，对外资而言，这是一个难得抄底的机会。即使受到人民币汇率贬值的影响，涉外资金仍在持续加大对中国市场的配置。 此外，随着A股在MSCI新兴市场指数的比例逐步提高，未来外资将会有更多进入的机会。而引入这么多“活水”的A股，期待在下半年能激起点浪花吧。 周五创业板指涨近1% 8月10日沪深股指开盘涨跌不一，沪指上攻30日线未果后快速回落，创业板指站上1500点关口。午后，券商股、中字头概念股等纷纷走强，沪指震荡翻红，再度冲击2800点；科技股集体拉升，推动创业板指再度走强。 截至收盘，上证综指收报2795.31点，涨幅0.03%；深证成指收报8813.49点，涨幅0.7%；创业板指收报1511.71点，涨幅0.94%。（第一财经） ｜点评｜ 受工行和农行同日调整上海首套房利率折扣的影响，地产股昨日大涨，不过农行工行的上海分行随后又否认了该消息，让银行放水的说法又蒙上了一层变数，也给下周的地产股带来了一个坏消息。此外，《信息消费升级三年行动计划》的发布，使得创业板尾盘大涨。 总的来看，在前不久一系列重磅会议召开并定调下半年经济工作基调之后，刺激内需的具体计划也逐渐出台，这对股市都是利好消息。 文中股市、期货内容仅供参考 不构成投资建议 扫描二维码阅读更多 收听最新 | 会员中心 晓报告 | 晓课堂 企投会 | 思想食堂 | 九零门 t望智库AI洞察300位行业领域人物预测，新时代中国互联网发展六大趋势。 点击视频  立即观看 魏英杰 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开