8000元买了个青铜号，全皮肤礼包这个道具你们见过吗？ 原创： 隔壁老王 王者集中营 王者集中营 微信号 wzjzy717 功能介绍 每天分享王者荣耀最新英雄爆料、独家上分攻略，美女cos！关注我的，段位都上去了！ 今天留言点赞数第一的粉丝！可以加老王微信，跟老王一起开黑上分~ 昨天，有个粉丝私信老王，他得意洋洋地晒了个图给老王看：“老王，你看，这是我花8000元买的青铜号，快夸我！” 老王一脸懵逼：“这人脑子坏掉了吧？花8000元买了青铜号还要我夸他？要我怎么夸？虽然老王扪心自问，自己真的很有才，吹牛比能吹得天花乱坠，最辉煌的一次是，我在路上看见一条死掉的鱼，慈悲为怀的人生准则令我无法视若无睹，所以，我为这条死鱼写了四句恸天哭地的悼念诗，并在它面前大声朗读了起来，刹那间，天空乌云密布，电闪雷鸣，街道上狂风大作，沙尘滚滚，所有人视线丢失了3秒钟，3秒后奇迹发生了，这条死鱼居然复活了！ 周围的行人都惊呆了，向老王投来各种崇拜的眼光，我意识到他们有想跪拜的意图，马上抱着死鱼冲出了人群！一来，我要尽快送它回归大海，二来，我性格超然低调，受不了世俗人的崇拜......扯远了，那我就勉为其难夸一夸这个脑子坏掉的可怜人吧，说不定夸完脑子就好使了。” 正当老王准备勉为其难，夸他一夸的时候，他又发了一张图片过来，老王惊呆了！原来这个青铜号值钱的地方不在于这个号本身，而是背包里有一件“神物”！这件神物上赫然标注着四个令人为之颤抖的大字：“全――皮――肤――礼――包”，传说这个礼包在全王者荣耀中，只有两个人拥有，其中一个拥有者是麻花藤的儿子，另一个拥有者的身份一直无人知晓，据说，因为他只是一个平民，就因为拥有了这个礼包，而受到了生命的威胁，所以只好把自己的身份隐藏起来以保周全，没想到，就在今天，这件神物居然重见天日了，难道会惹来江湖上一场新的腥风血雨？ 正如描述的一样，只要打开了这个礼包，就可以拥有153款皮肤（凤求凰之前出的所有皮肤）。 这位粉丝打开礼包的瞬间，心情是十分复杂的，简单来说是三个阶段：见自己，见天地，见众生，这三个阶段诠释了每个伟人的一生。 见自己： 当他手指靠近“打开礼包”按钮的一刻，他看见了一幕幕自己对这款游戏的热爱的画面，为了王者荣耀，他不顾家人反对，常常跟女朋友吵架，荒废了学习......凭着一腔热血与不懈努力，终于获得了这款游戏至高无上的礼包。 见天地： 礼包开启的一刻，呈现在他眼前的，不只是153款皮肤，还有王者荣耀的历史，每一款皮肤都记录着王者荣耀的时间节点，那一刻，他仿佛见证着王者荣耀的诞生――默默无闻――慢慢崛起――攀上巅峰，那是一款游戏的灿烂里程碑！ 见众生： 礼包打开一分钟后，他突然兴尽悲来，天高地迥，觉宇宙之无穷，人生也不过像这两分钟一般短暂，什么皮肤，什么英雄，什么最强王者，全都是过眼云烟，却又真真切切地让他感到幸福，这虚幻与现实的结合，让他更加热爱生活。 最后，老王多嘴问了一句，这个全皮肤礼包，到底值不值8000元？粉丝说了，很值。 老王养不起火舞了，兄弟们快点点正下方的图！ ? 隔壁老王 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开