很多人想要的动态头像框、永久皮肤可以免费领了，戳进来即可领取！ 原创： 隔壁老王 王者集中营 王者集中营 微信号 wzjzy717 功能介绍 每天分享王者荣耀最新英雄爆料、独家上分攻略，美女cos！关注我的，段位都上去了！ 今天留言点赞数第一的粉丝！可以加老王微信，跟老王一起开黑上分~ 王者荣耀助手在8月份进行了一次全新升级，为了进行用户推广，推出了很多福利吸引玩家。为了不让大伙错过这些福利，老王今天就给大家讲解一下怎么去领取。 首先，游戏中是有助手的下载入口的，但是比较麻烦，所以老王已经把下载链接放在下面的留言区，不用特意进入游戏下载助手，节省了一步工作，直接下载领取福利。 福利一 第一个福利是助手头像框，是动态的。一般来说，动态头像框是非常稀有的，好看的更是少，能够跟助手头像框相提并论的也就巅峰赛头像框和五月天开黑头像框了（五月天太花老王不是很喜欢）。所以助手头像框收藏价值还是很高的，兑换活动持续到8月31号，同学们可要抓紧时间，奔走相告噢！别让你的基友也错过了！ 福利二 第二个福利在助手的顶部――可滑动的横幅广告里，活动可以抽取夏侯英雄和夏侯的乘风破浪永久皮肤，活动期间内每天都可以抽一次（活动同样持续到8月31号）。这个好歹也是特效满满的888史诗皮肤啊，不抽白不抽，每天来碰碰运气说不定就出了呢！？ 那么好的福利还不告诉你身边的小伙伴？抽到了皮肤必须让（pian）他请你吃顿饭啦，怎么都不亏对不对！ 老王养不起火舞了，兄弟们快点点正下方的图！ ? 隔壁老王 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开