今天依然炎热 辽宁最高温在32―34℃ 新北方 新北方 微信号 xbf_23186688 功能介绍 辽宁广播电视台都市频道王牌栏目《新北方》官方公众平台，百万粉丝聚合能量，致力打造“传递真善美、关注城市发展”的媒体公众号，为人心尽善社会尽美不断努力。 点击上方“新北方”可以订阅哦！ 大家好！ 我是小北！ 准时来给大家预报天气了！ 周四、周五 连续两天辽宁各地气温上升 又开始有了炎热的感觉 今天是周六 相信不少人都准备出游 出游前我们先看看今天的天气吧 根据本溪拍客韩伟发来的照片 本溪早间的天气不错 看来本溪今天是个晴天啊 本溪拍客韩伟提供 今天辽宁大部分城市的阳光还是很充足。辽西云量较多，相对来说没那么炙烤。 所以今天除了辽西大部略有降温外，其他城市仍然持续炎热。今天全省最高气温在32―34℃之间。不过“立秋”以后，一早一晚确实凉快了不少。比如抚顺最低气温只有20℃。 还有今天吹的是南风，相比北风没那么凉快。除了大连风力大点，4―5级，其他城市都是微风状态。 24小时天气预报 城市 天气 气温 风向 风速 沈阳 多云 24℃～34℃ 东北风 2～3级 大连 晴 26℃～32℃ 东南风转南风 4～5级 鞍山 晴转多云 26℃～34℃ 南风 3～4级 抚顺 晴转多云 20℃～34℃ 北风转东北风 2～3级 本溪 晴转多云 23℃～33℃ 北风转西南风 2～3级 丹东 晴转多云 23℃～33℃ 北风转南风 2～3级 锦州 多云 26℃～33℃ 南风 3～4级转2～3级 营口 多云 24℃～33℃ 东南风 3～4级 阜新 多云转阵雨 23℃～33℃ 南风 3～4级 辽阳 晴转多云 24℃～34℃ 北风 2～3级 铁岭 多云 22℃～33℃ 东南风转西南风 2～3级 朝阳 雷阵雨 23℃～33℃ 南风转东南风 3～4级转2～3级 盘锦 多云 24℃～34℃ 西南风 3～4级 葫芦岛 多云 23℃～33℃ 南风 3～4级转2～3级 如今，“酒店毛巾不卫生，出门请自带”这个观念几乎深深地刻在所有人的脑海里。 可你家的毛巾就真的干净吗？ 日常使用的毛巾易滋生大量细菌。研究显示，如果清洗不当，使用三个月后的毛巾会滋生100万细菌，相当于10杯抹布水，继续使用，易引起皮肤瘙痒、长痘长斑、伤口发炎等问题。 更可怕的是，这一切都是肉眼不可见的。这些“幕后黑手”在温暖潮湿的浴室里，以人的油脂、皮屑、蛋白质、汗液“为食”，肆意生长着……它们不像灰尘、污垢一般能让你轻易发现，及时被清洗。 这个问题也一直困扰着两个纺织专业留学归来的80后――朱文斌和沈海明。他们发现生活中大部分人经常使用看着白净的脏毛巾，在毛巾使用习惯上远达不到“卫生健康”的标准，所以他们希望能研发出感知清洁度并告知使用者的好毛巾。 两人从美国测谎仪专家对植物感知力的研究中获得灵感，并带领团队进行了1000多次天然提取物测试和模拟实验，顶住了科研经费不足、家人质疑等诸多压力，耗费700多个日夜，终于研究出了全球第一款可以感应清洁度的智能变色毛巾。 当毛巾沾染上肉眼无法识别的污渍（油脂、汗液等皮肤分泌），它的感应区会由蓝变红，清洗后又能恢复蓝色，而且感应功能还不会因洗涤次数的增加而衰退。 有了它，就能彻底将毛巾表面的清洁度可视化了，从前看不到的清洁度，如今一目了然。 这款毛巾一上线就好评如潮，智能毛巾不仅有变色这一“特异功能”，品质上也毫不含糊。它采用优质新疆长绒棉，辅以精梳和免浆工艺，使毛巾能瞬间吸水、柔软亲肤、不掉毛、不褪色。 智能毛巾生产过程还遵守最严苛的A类婴幼儿级安全标准，不管是感应色区，还是其他部分，都不用担心有任何荧光增白剂、致癌芳香胺、重金属等添加物，即使婴幼儿也能放心使用。 可以说，一条高品质毛巾该有的优点，它都占全了。 现在都市惠就来发福利啦，给伙伴们争取到了最大的优惠！原价207元3条的智能感应毛巾，都市惠特惠价只要99元！关键是，只要在咱平台上下单，即可赠送价值39元搓脸专用方巾一条。 智能变色测试 为了更直观地体现变色效果，小编准备了清水、污水（按标准配制的模拟皮肤分泌物液体）和肥皂水。 首先将普通毛巾和智能毛巾，放进相同的污水中，普通毛巾虽然被弄脏，但无明显辨识度，肉眼无法发现，而智能毛巾的图案则由蓝转红，发出清洗警报。 而同时将两条智能毛巾，分别放进净水和污水中，会发现它遇污水变色，遇净水则不变。 有了它，再也不用担心用到看着干净的脏毛巾了。同时，怎样才算清洗干净，它也能告诉你…… 将两条弄脏的智能毛巾，分别放进清水和肥皂水中，清水中的毛巾依然保持红色，而在肥皂水中的毛巾浸泡30秒左右，感应区由红转蓝。这意味着毛巾逐渐被清洗干净。 柔软度测试 小编取了两枚鸡蛋，从同样高度做自由落体，落在普通棉毛巾上的鸡蛋碎了。 而落在智能毛巾上的鸡蛋完好无损。 这是因为智能毛巾采用的是新疆长绒棉制成，更加蓬松柔软，给了鸡蛋一定的缓冲力。 新疆长绒棉和普通棉花的区别：普通棉花的纤维长度为25-31mm，而长绒棉普遍长度大于33mm。因此，长绒棉织造的结构空间可含更多空气，能使毛巾更蓬松柔软。 吸水性测试 小编将智能毛巾和普通毛巾同时放进相同水量的杯子里，再同时提起，普通毛巾还剩半杯水，而智能毛巾几乎将整杯水吸收殆尽。 这也是得益于它的棉纤维长度。纤维越长，意味着有更好的吸水性，官方数据显示这款智能毛巾的储水量可达自身重量的7倍，妥妥的“大胃王”。 掉毛测试 小编用胶布在毛巾上反复擦拭，几乎没有任何粘连。对毛敏感的小伙伴也可以放心使用。 毛巾虽小，却每天和我们有多次“肌肤之亲”。我们希望它带来干净、清爽、舒适的体验，而它有时不知不觉间便沦为细菌的温床。有了智能变色毛巾的提醒，便再也不会对细菌视而不见了。 【温馨提示】 任何毛巾都不宜放在烈日下直晒，这样会使毛巾硬化，硬化后的纤维会伤害我们娇嫩的肌肤。而紫外线会损坏感应织物中的生物因子，使得感应功能退化，因此建议通风晾干或者反面晾晒。 快速下单 点击链接或者扫描下方二维码即可快速下单，或点击公众号下方快捷菜单"都市惠"，进入商城下单。 买前须知 1、发货时效：本次快递使用中通快递，下单后48小时内发货。 2、咨询电话：400-800-5642 来源： 新北方 编辑： 金源倩、谭肇龙 《新北方》热线：024-23186688 商务合作：18240081717 点击了解更多新闻 下个月可以坐高铁从沈阳去香港啦！最快多半天就到！ 独家|以前从没敢想过，黑板居然能变这样！ 辽宁推进中小学教师“县管校聘”改革 中小学班主任津贴每月不低于300元 便民|大连困难家庭孩子上幼儿园免托费 还可享受这些福利…… 这里是新北方，用新闻力量关注民生。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开