荐读|你的容貌，就是你对待生活的样子 新北方 新北方 微信号 xbf_23186688 功能介绍 辽宁广播电视台都市频道王牌栏目《新北方》官方公众平台，百万粉丝聚合能量，致力打造“传递真善美、关注城市发展”的媒体公众号，为人心尽善社会尽美不断努力。 点击上方“新北方”可以订阅哦！ 聪明的人，要懂得爱护和珍惜自己的容貌，懂得珍惜尊重自己的生活空间。生活不会和想象中一样美好，但也不如想象中那么糟糕。少一点怨恨、焦虑，多一点悦纳、欣喜，愿你老去时面容平和而慈祥，也愿这个世界将你温柔地拥入怀抱。 你的容貌，就是你对待生活的样子 作者 / 毕淑敏 摘自 / 《毕淑敏心理咨询手记》 01 对一个女性最有害的东西，就是怨恨和内疚。 我有一个面目清秀的女友，多年没见，再相见时，吓了我一跳。 一时间张口结舌，不知说什么好。她倒很平静，说，我变老了，是吧？ 我嗫嚅着说，我也老了。咱们都老了，岁月不饶人嘛！ 她苦笑了一下说，我不仅是变老了，更重要的是变丑了。对吧？ 在这样犀利洞见的女子面前，你无法掩饰。 我说，好像也不是丑，只是你和原来不一样了，好像换了一个人似的，整个面目都不同了。 她说，你不知道我的婚姻很不幸吗？我说，知道一点。 她说，我告诉你一件事，一个不幸福的女人是挂相的。 我们常常说，某女人一脸苦相。其实，你到小姑娘那里看看，并没有多少女孩子就是这种相貌的。 我说，生活是可以雕塑一个人的相貌的，这我知道。但是，好像也没有你说得这样绝对吧？ 她坚持道： 是这样的，不信你以后多留意。 到了老年妇女那里，差异就更大了。基本上就分为两类：一种是慈祥的，一种是狞恶的。我就是属于狞恶的那一种。 我不知如何接下茬，避重就轻说，不过，我们在照片上看到的老年人，都是慈祥的。 她说，对啊。那些不慈祥的，根本活不了太久。比如我，很可能早早就告别人世。 话说到这份上，我只好不再躲避。 02 我说，那么你怎样看待自己的相貌变化？ 她说： 我之所以同你讲得这样肯定，就是从我自己身上得出的结论。 因为我的婚姻不幸福，我又没有办法离婚，所以一直在怨恨和后悔中生活、煎熬着。对着镜子，我一天天地发现自己变得尖刻和狞厉起来。 当然，这不是一天发生的，别人看不出来，但我自己能够看出来。我用从自己身上得到的经验去看别人，竟是百分之百的准确…… 我看着她，说不出话来。在这样透彻冷静的智慧面前，你只能沉默。每当我想起她来，心中都漾过竹签扎进甲床般的痛。 她所具有的智慧，是一种波光诡谲入木三分的聪明，犹如冰河中的一缕红绳，鲜艳地冻结在那里，却无法捆绑住任何东西。 我愿意把她的心得转述在这里。女人会不会因为心理不健康而变丑，我不敢打包票。 因为心理不健康而导致身体上的病患，却是千真万确的。 为了不得病，为了不变丑，人们只有更多地让爱意充满心扉。 03 人有烦恼是正常的。 如果你的期待没有实现，想要的东西不能得到，包括被人误解，一个人长久地孤独寂寞……都容易让人产生迷茫、失落、委屈、丧失感等负面情绪。 我个人认为，这可能便是烦恼的根源。你得记住，人一定不可能什么都得到，这是铁律。 倒不是说一定要时时压抑欲望，想是可以想，如果达不到，你要放下，学会释然。 烦恼既然不可能完全避免，那就学会妥善安置烦恼，与它共存好了。 烦恼只是人生的一小部分，不能让它大到将自己整个人生染成灰暗，不能让它全面恶化自己的人际关系，而是要学会让烦恼局限化。 比如爱情这件事，如果它不指向安全感，也不指向一生的幸福，它只是你此刻一种非常沉浸的自得其乐的感受，那你就不能要求它长远。 如果想长远，一定需要其他因素，比如两个人要互相真诚地爱。 如果对方就是一个坏人，永远不能回报你以真心，你的爱是继续还是收手不爱？ 如果你愿意继续痛苦地自虐式沉浸下去，后果自负好了。 如果你想追求的是快乐，是长久的幸福和安全感，就要懂得放弃这段情感关系。有时，时间可以帮助我们。 随着时间的流逝，一些虚伪的、不坚实的东西，或者原来迷茫的东西会慢慢清晰起来。 但这个过程中： 第一，要保证自己不得抑郁症； 第二，不要去触碰法律做伤害自己和伤害他人之事； 第三，我们不要允许伤口永远流血，那会使人元气大伤。 要懂得止血，要相信自己有疗愈的本领，有从痛苦中复原的力量。 工作之外，生活之内，你的脸上，都写满了你对待它们的样子。你有没有发现，有些人无论身在何地，都可以让自己带着光芒。张爱玲有一句话是：装扮得很像样的人，在像样的地方出现，看见同类，也被看见，这就是社交。而于我们平凡人来说，倾自己的所有去爱护自己的妆容，是对生活最大的诚意，也是对有限生命最好的尊重。 编辑：竹溪 来源：新北方琳琳书屋 点击了解更多新闻 下个月可以坐高铁从沈阳去香港啦！最快多半天就到！ 独家|以前从没敢想过，黑板居然能变这样！ 辽宁推进中小学教师“县管校聘”改革 中小学班主任津贴每月不低于300元 便民|大连困难家庭孩子上幼儿园免托费 还可享受这些福利…… 这里是新北方，用新闻力量关注民生。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开