提醒|7岁女童脖子涂花露水，一个失误却可能永远抬不起头来…… 新北方 新北方 微信号 xbf_23186688 功能介绍 辽宁广播电视台都市频道王牌栏目《新北方》官方公众平台，百万粉丝聚合能量，致力打造“传递真善美、关注城市发展”的媒体公众号，为人心尽善社会尽美不断努力。 点击上方“新北方”可以订阅哦！ 夏季，蚊虫大量出没 不少家长会给小朋友用花露水驱蚊止痒 日前，广东惠州一名9岁的男孩 不慎引燃花露水 结果造成7岁的妹妹严重烧伤…… 妹妹被烧得面目全非 据孩子母亲回忆：“我听见那边一声叫，就赶紧爬起来，看见我的女儿从屋子里跑出来，身上都是火，然后我老公快速把火扑灭，扑完之后孩子已经面目全非，我都要不认识了。” 小女儿的脖子一圈被严重烧伤。夫妻俩立即用冷水冲洗，随后将孩子送到医院。那么，当时孩子的脖子怎么会烧起来呢？经过询问，这竟然是跟家里的花露水有关。原来，哥哥当时正在玩打火机。不巧的是，妹妹的脖子上刚刚涂抹了花露水，正在一旁玩耍。腾起的火焰一下子就烧到了妹妹的身上。 孩子母亲说：“医院的主治医生过来跟我说，你家孩子头以后可能会永远抬不起来了，我才知道事情会这么严重，她烧的是这个位置，可能会成为一个低头儿，说后期的治疗费用很高。” 希望孩子能早日康复！ 那么问题来了， 花露水惹火的原因是什么呢？ 花露水的主要成分是乙醇（即酒精），含量一般都在70%以上。而且其燃点很低，一般为24℃。实验显示，当火源靠近花露水3cm时便可将其点燃，而且呈现喷射状态。 这些日用品都有易燃风险 当然，除了花露水 以下这些日用品 都有起火的危险！ 灭蚊剂、化妆品、摩丝、 香水、指甲油、鱼缸、 电吹风、空气清新剂， 危险就在身边， 这些日用品，请让孩子远离！！ 来源：杭州日报、惠州消防、南方都市报、人民日报 编辑：王鹏 点击了解更多新闻 好消息！9月底前，一大批重点国有景区门票要降价了！ 关注|在沈阳这仨地方 将重点整治这些违规行为 提醒|维权必备！75个常用投诉举报电话 下个月可以坐高铁从沈阳去香港啦！最快多半天就到！ 这里是新北方，用新闻力量关注民生。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开