台风警报！“摩羯”预计明晚登陆，江苏大部分地区有大到暴雨 现代快报 现代快报 微信号 xiandaikuaibao 功能介绍 《现代快报》，江苏省最大的主流都市报。 今天（11日）， 南京依旧是烧烤模式， 白天最高气温在35℃到36℃。 明天， 台风“摩羯”将在明天给南京带来难得一见的降温， 台风从“惹事精”变成了“救场王”。 江苏省气象台8月11日发布台风警报，预计"摩羯"12日傍晚到夜间在浙江舟山到玉环一带沿海登陆。12日到13日，全省自南向北大部分地区将出现大到暴雨、局部大暴雨。提醒大家注意防范。 △风力预报和降水预报图　来源：江苏气象 继“安比”和“云雀”后 如无意外 这将是今年第三个从包邮区沿海登陆的台风 据说包邮区最近在实行“三包政策” 包邮 包高温 还包台风 “摩羯”会给江苏带来怎样的影响呢？ 14号台风“摩羯” 对我省的风雨影响预报 预计，受台风“摩羯”影响，12-13日，我省自南向北大部分地区将出现大到暴雨、局部大暴雨，过程雨量：沿江、苏南及长江以北西部地区40～80毫米、局部100～140毫米，其它地区10～20毫米；12日夜间-13日全省大部分地区及沿海海面将出现偏东转偏南大风。具体预报如下： 11日 西南部地区有分散性雷阵雨，东南部地区多云转阴，其它地区多云。最高气温：西南部地区35～36℃，其它地区33℃左右。 12日 沿江和苏南地区大到暴雨，局部大暴雨，西北部地区多云，其它地区多云转阴有阵雨或雷雨。气温：西北部地区24～34℃，苏南地区25～29℃，其它地区25～31℃。12日夜里沿海海面及淮河以南地区将出现偏东大风，风力：淮河以南地区6级、阵风7～9级，沿海海面南部8～9级阵风10级左右，北部6级阵风7～8级。 13日 沿江及其以北的中西部地区大到暴雨、局部大暴雨，东部中到大雨、局部暴雨；苏南地区阴有阵雨或雷雨。气温：苏南地区26～32℃，其它地区26～29℃。全省大部分地区偏东转偏南大风，风力：陆上7～8级局部阵风9级左右，沿海海面8～9级、阵风10级左右。 14日 沿淮和淮北地区中雨，其它地区阴转多云。气温：沿淮和淮北地区25～32℃，其它地区26～34℃。 “摩羯”影响主要在本周日和下周一， 提醒身边人， 提前做好出行安排！ 来源：现代快报/ZAKER南京 综合江苏气象 记者：徐岑 编辑：西西 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开