爸爸拒补票，把娃丢地铁站说“孩子不要了！” 新华社 新华社 微信号 xinhuashefabu1 功能介绍 新华通讯社官方账号。新华社是中国国家通讯社，现场新闻、原创新闻报道的大本营。 8月4日中午11点多 在广东东莞地铁2号线茶山站 一名男子带着一位小男童准备并闸出站 资料图 工作人员看到 小男童身高大大超过了免票线 一测之下达到了1.4米 于是礼貌地提醒男子 “这位小朋友身高超过1.2米 请为他补票” 没料到 男子一把将自己的票币 投入机器出了闸口 将小男童留在闸机那头 “我就不补 孩子我不要了 就留这吧！” 说完头也不回走了 走了 …… 小男孩和工作人员 都被这一举动惊呆了 男子转眼便消失在地铁站 工作人员只好将小男孩带往警务室休息 为了平复孩子的情绪 工作人员还帮忙“打掩护” “你爸爸有事走开了 等下就过来接你” 资料图 随后 车站民警辗转联系到了该男子 并耐心劝导男子回来带娃 不要意气用事 在民警电话劝说两小时后 这位男子终于认识到了自己的错误 才磨磨蹭蹭地回来领回孩子 该男子回到车站为孩子补票8元 然后带着孩子离开了 东莞地铁方相关人士表示， 根据《东莞市城市轨道交通乘客守则》相关规定，一名成年乘客可免费带一名身高不超过1.2米的儿童进站乘车，身高超过1.2米的儿童要买票。 “教育孩子最好的方法是以身作则，逃票丢娃是因小失大，因为大人的言行举止会影响到孩子。”工作人员说。 更多新闻 “歪果仁”苦练中文频出大招，中国网友笑哭：你们也有今天…… 大爷叼着烟下水救大妈，人救了烟没灭！网友：大妈还抓着扇子 煤气罐爆燃，整层玻璃震碎，而不是消防员的他，3次冲进火场 来源：广州日报（ID：guangzhoudaily） 监制：徐蕊 编辑：王朝、王绥翊 实习：钟怡、廖一繁 家长要以身作则！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开