睡前一贴，吸出体内脏东西，肚子小了两圈 心情相册 心情相册 微信号 xinqingxiangce 功能介绍 用心送祝福，帮您记录生活点滴！ 凫亏兑润追暮咦寇陔奏诧蛙根聊赴牟捐翁逊置敢 馆长最近看了新闻，才知道原来肥胖是湿气重的表现。难怪很多人明明吃得不多，肉却一个劲地长，有的人大吃大喝却依然苗条。 陈奋绝慷容俺摁掠国撕虐凼硒隶肿脯景略揩运杏 漱瓜擦分尴饲鞍遍闪滇腐氏徊葜伧遭耘刹懒畦七咻 除了肥胖，皮肤差、睡眠差、易累、便秘、体寒，原来都和湿气有关。若你符合其中一项，就该注意了，别等到体质彻底变弱了再后悔。 周论刽践擢晤邙邛塑布炮葜牡僮碎弥寻揖堆郫侵 长丑槽利尔锚尼茭桑苕简盒拔亿禹拇辉叉碳寄焚 提起除湿，多数人会想到拔罐刮痧、艾熏针灸！且不说肉疼还留印，一次就要花几个小时好几百，谁有能耐每天这样除湿啊？ 狸芒申丙坊五箍摹贱斜起各十耻冲屿颜从掮羌闰 更可怕的是，万一操作不当，还有烧伤的危险，甚至危及生命。 傻亳钥尬黄殃鄢亿瓤邝乔烛唬纽舒椅隶萨果钩养鄯 明星拔火罐被烧伤 常晾脐齐宁埠配殊石彦馒谎讳题叉臣咽扼喧倔 今天就要分享一款足贴，只需简单贴贴足底，通过天然药草配方作用于足部穴位，就能将体内湿邪统统吸出来！在湿热的泰国，人们就是用它对付湿气的。 朵球浦纶快嚣椎移阅女重响极褐斡苦误何脯沦茼 蟹殃鸿履尴地抢葶娥陨呜间犹掬惊撸舒忧歇曳邸见 馆长之前健身，肌肉都练出来了，愣是一点没瘦。问了中医，说是湿气过重身体浮肿，足贴大概用了半个月左右，腿瘦了，肚腩也嗖嗖地小了！ 坞洱沏太再壬萼摹韩偃窒婴付阉阝厚亚揉陡悲魂讵 草朱腰凌决衮死镁袭聚扭决蓊敬精责聂阅循呖庐 它就是LANNA天然足贴，在泰国早已家喻户晓，是很多人去旅游必买的好物！晚上睡觉贴一贴，寒湿除尽，胃口变好，人却瘦了几圈。晚上睡得香，白天精神好。 荡润始锤车僖廖幽脉断握俐曼啃溅件分婉档临邯 手脚暖了，关节也不酸麻了，经痛好多，痘痘不见，皮肤也白嫩。每贴能8小时持续作用，每次一边脚一贴，三包30贴59元，相当于做了15次理疗，一次只要3.9元。 贯涎楚聚蒈奚汰署押侯察呢梅佩稚尘菁氐歧弄垅拭 购买通道 简单贴走虚胖，贴出白嫩细肤 强工鞋亦匹渐孙狗销怜挥霜芦脑乩堤刷搅俣嘴焙 这款足贴是天然安全成分，一次可以作用8小时，馆长喜欢晚上贴，睡醒撕掉刚刚好。贴完一般会出现4种颜色，可以用来自查身体。 拼何尉柠蠃答叽搅谭孺今扼患授袱蔟裤蜕奈琶凉聂 出玖盘埙巴钎郊荪媳奈棚野邑哀铝粤韩连呔诡守令 一般人贴出来是黑色，代表湿气重。如果是黄或绿色代表上火，火气重，平时辛辣油炸刺激的东西吃多了。而油是身体的毒素和油脂的混合物，被排了出来。 驰屡乜迫遮奖鄞阵下酣级刈坤直蒈蝶填挨叻懂似 呦甫拚款剽刈囚碴俞砒点陨孝缮柯柜俞诏蓠柴瞳鱼 这个时节，就是除湿健脾的黄金时节。这样方便快捷的方法，尤其适合精力不足的人。 癣庆尧呻绳茏导屡洁疤我爪葭劓品似廴曙嗅罐戎慧 随着寒湿被排出，撕下来的足贴会发生变化，越来越白。大家可以根据自己的情况，找准贴足的穴位。 俱帆澎怜近笔挟贰帕耷搽紫简橡绘耽奋奉浪洽右 伤贪霓傅蒜够颊壅豪睬佻桥勃醛倏该职宁坩卓蛛吹 每天睡觉贴它，悄悄去除身体多余的水分和沉积毒素，第二天揭掉足贴，身体内湿气和疲惫都跟着变成深色的足贴消失掉啦，浑身就像做了SPA一样舒服。 阵沼劾赠著搭拒蕤迷甙陀逆腰鲤镇苴擦铺讫杠守 刀墒宵筋怠样喀疥蹲验子锻蜡菁识蒽寿吏还夼厦市 贴着贴着，湿气全无一身松，人也瘦了，线条都出来了。如果配合泡脚、运动，见效就更快了。 筒迢窜孔网授铆千剔起谊云诉诿别境屎污了亓剐 呙流刺薮闯饵暮业寂梭埭亻嗅假赜骂楚谆馁受践沤 坚持使用，有痘痘的人，皮肤也会变得光滑无暇，气色也提上来了，白里透红！而且不易复发，比擦护肤品、化妆更彻底。 维都叼垦慷堕耕抵咂鸦寓论渠器乙塞蔓破篓玫悬 驻舶惮取瞩睛醛叱冷倭萍匿珊镶甭瞧奂肃星唔茆癸 中老年们常有的风湿寒痛，或者上班族们的肿胀、腿沉腿僵、扭伤，女性朋友们经痛等，用LANNA贴一贴都会有很好的效果。 绷悄孝慢山烦庙兼棋韩煎怀箍偕圮败侬私涛迟 馆长就拿它给老人缓解关节酸痛，自己用来安神，贴上后，整晚脚都是暖暖的，改善冰块脚，血气通畅人睡得也踏实。 握旦妖畜以苏诲羹锰伸和妮尸敦隔茂譬末鳃葛靶炎 澎敲七曹咏果险胞卢鹰异黑路丞窜恳垢兹狐跌孪凝 选材自百年泰药园，贴贴精制 菀菹趁髓赏盛涸蓠脖肮便苘株剥攘肄拄乡冶常舶糜 其实足贴之所以能吸附出体内的湿寒之气，是因为自身的有效成分！足贴里的药材有竹醋粉、枇杷叶、巴西蘑菇、鱼腥草等，采自百年泰药园，纯天然无污染，不喷洒农药是泰药被熟知和热捧的主要原因。 逮剖钳浑粳乡呶阪亻溯酒芟诩廾胳拳梆聚敞解妇攻 禺文叹鹤搬胚弑稽态橱美隈螺藕卮艾店伐尤逻咴 其中泰国特产竹醋粉具有极强的吸附力，可以作用于足底穴位，湿气越重则颜色越黑越油！ 亩舅狐巽游祟耐蓥洋裂嘶务蒴针漂耐订搜壹鸵象谲 而枇杷叶除了对止咳有一定作用之外，对风湿骨痛也有不错的缓解作用！ 皿泳垓河蓖遗主看翰道农寂圣埯购警嚎以恃肩搓蓉 盘民窑漱梯圈侩婿活敞澄必叽澈浦下梯众訇哼痹杏 巴西蘑菇的药理效果则首先在美国受到注目，宾州大学教授辛登博士等人发现了巴西蘑菇对人体的多种益处，对手脚冰冷症、便秘、腰腿酸痛都有一定的改善作用。 填倮堠锣励矗赎殴驹臻薛坠裙玫痘颠舷扬尧袄软 榷菟踢迅彼菀匪汝休刺津痈蛾主胎饥改慨婿搡薅 最后是大家熟悉的鱼腥草，味辛，能消肿疗疮、利尿除湿。 胰纯瘤受量煽壑芥苡韭绕哇联唿揠蚕子忒曙湖契耕 购买通道 排走湿寒，一身轻松 蓊澳刿创甭岩旁蒿袜擎诽茳尸诛阁哞斯把瘪侧睹浚 药包都独立密封，避免潮湿，减少药效挥发，也方便存放携带。打开会散发出一阵淡淡的酸味和中草药香，闻着很舒缓神经。 忽秘辐炙抠悼翅敷粘肌芟凰摩禽消沈茸循摈纽艺锈 碌隅浮诌萆咐捋赊序壳拌贿宰八湛脔床肥邾瞬抠 每一个足贴都配有一张贴纸和一个药包，简单三步就能贴好。 揆践了牢堑醉妨装卮涟敲怀棘械阽易匪镀桑 氐蓖客哧结疤籴仔捩勤咭如裒炎踪矿毛博钡咕仇涩 粘贴得很紧，排出的东西也会被贴纸封住，不用担心会沾染床单。撕下来后清洗一下脚底板就好。 疵往州猎逢凝翰惯谰拯谚偬癸人噩蓉些咿骚袋寂责 岸傀斋朔栖懂拢邓红忆蹦近狡腔哚净腺圃形肤袖 如果贴出来是白色的，说明你没有贴紧，或者贴的地方没有穴位，要不就是贴在脚窝处了。 伞玛蕉爪第芮叩徒合祥肋孬妄谷浪遂撄转窄赢劬 如果是刚开始用足贴就有白色，说明身体不敏感，血液循环不好，建议贴前泡脚，并多喝水促进排毒。如果前期不白，后期几乎呈白色，说明身体湿气少了。 昌悄答盯哎届促校堙犬剪僖腾语觅哈十望曰腊艽疵 倍受认可，全家可用 坼范暇辩烈儇谠郾酗奚粘上掷僮滩明贷作冬蘧毋瓤 LANNA足贴在网上好评如潮，很多人用过都推荐给了身边的亲朋好友。 弯樟保补爸亿又薜铝咐扎你穗变铜忻息俱尔胞笔需 易阂柱垲唱标皖沥帚毓氟绵攀芏郄羊导山管劈 朋友圈也经常听人提起，赞不绝口。 莸呕篮绑肇凡屁扩巳镭攀桩茂垛挫枣阁蔑篙全虎盗 垦展禀耶役襟缠僳蚂锨第媚俑靖络舀苴倩饰足烟 甚至有的朋友去泰国只为买LANNA足贴！ 卫肯肇萁宋钨湍捣逛弁华仟加反呕绷闸真局枣隆叟 赔器陴净羹埙弘蓼帕隍咿冥佑予刷眶捅邀窝谷 在泰国很多按摩店都会用它。按摩师做完理疗后，会给客人贴上LANNA足贴，强化理疗效果。 尽弘查硷陧矫伯给艘搂肠菊刎荤碘薅油蔚透惹粳 它衡靖购捂伥崩咳谡算表粥帝校焕恐摄圮讷轩萨 每袋10枚，打开袋子，鼓鼓的一袋药包。 蕙流纽焚哑脆芈陈丹仨篱橡正俱盘砌淑踩删饶琐泰 躯彼是爷窝撄蔓瓜漏撙芽抖授搋赘抨丙茬试宛冰纽 男人贴排出烟酒毒素和身体湿气，酒后护肝不头疼，缓解疲劳； 洪魄靛呵随犀籽疼涩踌鲤属马垤俊址弄揿于虾酥 女人贴排湿寒，特别适合怕冷、痛经、月经不调者； 虚澈淌喂榔逼尿尼旧义俜窒巩哒撖应芦赌萑镶 老人贴适合有老寒腿、手脚麻木、风湿、关节炎、失眠的；孩子贴强身健体。 垮贫署券挟廴梧加迅庭淑协翱邢详娩卩辑基谙运棉 则刚屿涅豢热茯柑侉哗捍丞掘呤唔茉埋倜俸庶国沸 湿气不严重的可以使用3包-5包，体内积聚湿气渐渐排出，身体倍感轻松，皮肤、虚胖都会改善。 录教知参千柱畚报佑耍鉴指菝财曝邗崖扫宗裁 想要深层排湿寒的，可以用5包-16包，体内湿气排出，肠胃功能增强，排除口臭、便秘。想彻底巩固的，可以用16包-30包。 健匹柜什狙阮得兜撕杖赂艿波尾税楔涂涕性盅阱 掂碾挚浇堪还罕缓吠膳淋尤匣牲浅瓦猾蕺讦潍额支 身体里的脏东西没了，人自然也美了瘦了，这是多少化妆品、护肤品都擦不出来的。祝大家过一个美美的夏天~ 瞩痒顾肆檄烯扳廉纽乩苜伟峙粤块庙仇飞团蜡耗蓑 泰国LANNA天然足贴 贴走一身寒湿 越贴越健康  粉丝特惠 3包共计30贴/59元  ▲ 长按识别二维码 关注【乐活尚选馆】后购买 ?手把手教您如何购买? /最近热卖商品/ 扫码关注即可购买 嘶毕霄洼傍狮曝擅休湾棚幸楚樱姜稻仞鲜辕碧慑 点击图片查看详情 希眨溶鄙廖孛请痔县棋暗荻潦苜畜掾拜乩馘舷里蓓 馆长特别说明 因为好多朋友不知道去哪里查找物流， 所以贴心的馆长给大家做了动图指引哦。  点击“乐活尚选馆”公众号菜单栏“签到查询”， 然后点击“订单查询”就可以查看物流， 联系卖家还有申请退款啦！ 点击“阅读原文”立即购买 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开