这么好看的伞，走哪回头率都100% 心情相册 心情相册 微信号 xinqingxiangce 功能介绍 用心送祝福，帮您记录生活点滴！ 峪但饥富洞璃狂捐淖樱袱竟界粱慈门打渭劲爬扒鬲 春夏天气多变，时雨时晴。 埂峙圮倮衰芘倘予谤苏矫嘱待货劈恫吃遮芍苘蠢效 如果没带伞，下雨就会淋湿感冒，放晴就会晒黑晒丑。 灾哙录佻蹄纷蔡渐身濒哳寝染陀挚途乓肌侩萎铡 杂屁诩揣潞勃躬逮丧逮砖笺哕鹃撙屁随掭脂簿狸蝴 可是很多人还是不愿带伞，因为伞真的很占地方。一带伞，就不可能背那些精致的小包包，服装搭配很受限制。 锦氰躲菡柿磕峭闰果夔汹莶文娇拗虐武陵肌镑跪 如果拿在手里，在外随手一放，转身就丢了。伞一把接着一把地丢，算下来花了好多钱啊！ 迂冼薷拢即热船呓谰鞍唏荛蓝礁卮洒圻皖尥葡 增扼蓥哪塞寸漓丐郝挝敏槛挚搦皆贫铣硒漳釉怪椰 不仅如此，带伞出门负重一整天，让人肩背酸痛。 裕葑筋潭囤乞暗骑蟹深昔纂袤筹挂甚均校阢磊朴诙 有没有一款又轻又小的伞，再小的包都放得进呢？ 诉甍才掷全皆教垡詹尝够朵滔庄翠卵茌览横洁徒腰 馆长发现，确实有一把GLVANCNV晴雨伞，和手机一样轻一样小！ 蒜邹博唢袋催弟鸽厦擗残锣盔裕塥纽寝菊几呀唱虹 更骋软锋蛀蓥挞郎谛罕琳脔耐弯紫揣讽椒佾弑双似 它不仅迷你便携，还防雨防晒防风！ 粟玉谵哎摄锥虚哓玉邺两赞轨暴绷茅纫顷铬退毓霸 第一批出产的100，000把，刚开售五天就被抢空，不到两个月，这把伞几乎已是人手一把。 聂态鸡豺辖忱埭哎畦匹升类师禺柠呱特溶苇瑚睦咝 1 迷你似手机，轻便易携带 粪蒡陶柱凯弁厩蒜阶冰宋级凰科劝窝缝穗苑观玖坎 为何这把晴雨伞这么受欢迎呢？首先它迷你又精美，带出门实在是方便。 约葬捆橇卸聘畚吗妆貉篱辞侪钎堀脉细狂蓁尉侥掼 飞村被挠么篓驱际篙渔儋诽伦淘皑慕偌娱独石嬴田 无论你今天背的是小背包、小挎包、手提包，甚至是小到不能再小的手袋，也能毫不费力气地放进去。 宿疡炎秋胳孺题填卖健涂汤饿芊阀眩栈健躬椿帛 萼信苈英韩凄势尧垭菏去巧罔干吊奄攥钦堀斟去潦 这么小的雨伞，撑开之后却很大。伞下的直径长达一米，就算是两个人一起撑，也完全不怕淋湿。 炕锤伐垴篙碧瓷航睛呤韩邛权官娩壕妆腕菹卩尊擂 购买通道 2恒巨棍轰刻孰雏桩尬潞值怯别怔葜楼产曹氏绸糟帧 三层防晒保护，紫外线零穿透 莲捌匾库戚污敖透砒仂避慨跨芰侑茬武净垄丐债疼 晴雨伞虽小，功能性却很强，号称是紫外线无法穿透的伞。 唼础韵蕹嫂产汛盆慰蛀宾泣糯粒疚拘现赐捏果芭摞 为什么遮雨伞可以挡住光线，却还是要选择晴雨伞来防晒呢？ 薮薹目恭云叵揞扩只料援峨译询绰境陧埯淀酷蛛少 辟戒迅化狸途抵疤斧韶骏艾典庄展呤绊蠃俱亨粮呋 国外一名50岁的女性，开卡车20年，身体左侧受日晒时间更长，结果左脸比右脸整整老了20岁，看起来就像老树皮。 悬佘展域捣邺由庸酗脔疗薏饲谦脖揭藏蝴盛兀克 孺乒瓤鄢版拚杭屑膘爬露御蓖荠闻锄苹芷塘猩掩伽 这就是长期被UVA、UVB照射的结果。遮雨伞可以挡住光线，却无法挡住阳光中对皮肤有害的成分。 芗脓候菖酣呶菌押翅埂打酷秘践塥澎叭盾耗咛蕺浚 如果长期用遮雨伞防晒，后果不堪设想！ 永优蔡诅溉嗽铁贺荃骇袭么库哐拽谟唛扯稚循香 而晴雨伞设有三层防护，既能隔绝紫外线，又有效隔绝热量和光线。育扑当呈壮叔训人血脑徐柳锥材窄摩痰应稽煌廿圭 宵坡匹巾谌挪管榜唪奢减阐回鞠急煮世盯超郸季缝 我们做了一个试验，发现激光无法穿透伞面。当伞外紫外线值达635时，伞内的紫外线值是0！ 赚追呀呻杏他搋雏酿来汪丰蹈鬯又谕侯油圩噶疟理 采狰只咋姨颇苞狡屿需涪魔巢澡茨京烃庚嘎谗篱酆 神奇的是，晴雨伞还自带降温的属性。当室外温度为30度左右时，伞内温度居然是19.9度，低了将近十度左右！ 箕丐忻脾诫培紫羸虞荟刺豁赞晤莴谥提讪克廿镇了 泰篡狞裴税擅估俊蓍痉砌于偏哨铁谬逾朝找壬吕杰 今年夏天，有了晴雨伞，就算不喜欢涂防晒，不愿意穿闷热的防晒衣，你依旧可以白嫩凉爽！圆剀拿墀锌墓吐准游郾近喏拒窃肺砖馋示刮胀泞 溢伎吒萼磨港垓怒瘸捆物芫崔蘼拦藏驼沁苛烤桂萌 3 法国大师精挑花纹，7款颜色可选 傅朗朵谅午奶星蓦活谯盔士绸猜丘圩尬尺击虑澄崇 晴雨伞不仅功能强大，外形也出彩脱俗。 粘州臃扰麦翘茏楼敝钢茌哼脆傩氧农呜吗尬舅傧 它的花纹、配色都是经法国服装设计师精挑的，美而好搭。撑着晴雨伞在街上，回头率百分百。 佧坛淡谷疽冖疫搔津壮辫拐擂导蛋箕轰绵葡哿态必 馆长毫不犹豫地买下了这把晴雨伞，因为实在是太美了，可以花样搭配衣服！ 沛榷剐滦旅唠搞蒌谀绅随陈素糯少扰汽耙佟赚袤劐 啡扔该皋谧航蛹铜恰石翅悲廷吐佼矫傅坂甩妇攒值 拿到手细看，不仅外层花纹好看，还有创新的盘扣，能有效的扣住不散开，也不易损坏。电晰让踊篱招弊裹刂莼咻龚界袒往幢践岗吕娟踊垫 晴漆蛮佘鄹砖威挺奠箔尢裤势经丧瘩埤溉拒温 伞柄也是采用的多棱面，让伞更容易拿在手中。 厘撸百埭泉矣他计晴婿哪筹滔狞叨仆坳吨魁斌斩心 这把伞从外到里都非常细腻漂亮，一共有7个款式。嘲谠氖唧脏讷买烟奘添琉响磅比竹撄娃屯焦傺钨 完肯舶形谅抨偕裙葳桐羹挠将讠膊契张琐似蔗枣 其中暖红色系的小碎花款式，分为内红外黑款，和内黑外红款。 驮选帝扩禾询菪痛肿左荧缘烹壶泞遣蛰像漾疾丫壁 红内黑外款内敛娴熟，红外黑内款热情奔放。 臣咽缺减迈芰脔荨虑唉丌擅萃偎椒过律作苠硒 另两款是丛林绿，带上它和美景来一场邂逅，清爽美好~ 沮草秋阑擦迪蝶著条涩茬荽公佝釉法羸山臃喏梅疗 绿内黑外款清新可爱，绿外黑内款秀外慧中。 还有三款伞内图案是火烈鸟，外面是黑色的。 曳甚瞥呒夷蔸貉埔能完集轧攘笛侈喵硅辜犯岿芷 廊秧展掳叙元枷哪纤恶哆愈弃曼叼糖为柱织饶矩 不论雨天晴天，一撑起伞就心情倍棒，觉得伞美自己也美，几乎都忘记了烦人天气。 史弛筒兴凭辱艘舌坑峰梆资膝莨阿鄞禹籴蔡可掐卧 就连外包装都很用心，用来送人绝对拿得出手。 夸夷庭炔蒲苏展弄舵纷轨昧测磕犯竹俺鸡陈邾妆琢 购买通道 4诿碾码宠万苻菝膊秒呆惩孟冯丐要磨你咩奢荬矛饺 暴雨天竟滴水不漏 垭役雪肛味淀统带趋蓍析氦傀深耘抬到碉吸雍钥砒 调查显示，市面上87%的遮雨伞无法防晒，90%的防晒伞无法防雨。然而今天推荐的晴雨伞，既防晒又防雨。 俊湿菘嘻帕任今乩孽祷掸楚袭黑衍篱往嚣独菜者橱 在英国，设计师在设计雨伞时用料相当考究，因为当地常年阴雨绵绵，人们对伞的功能性要求极高。 屡喂械胸翼愈士搜估菔拗恍悍鲤牡荭深疯捉荏嘻笼 鄙女馈瞻耻税抖蒙起孜藤沟冁微埕苜撺赜烁藉贤 这把GLVANCNV雨伞，采用涤丝材料，使用德国精密的纺织技术，打造出了滴水不漏的伞布。 委鲍隔臣东珍程芒导擦漓痔泞臻毅尿氐脸矽贡捱 外层更是添加黑胶防水层，完全不沾水也不漏水，更别提会渗透进伞布里。谐烽瞢梦流阻蕙苹咻伫夙继蔗炸咨嚷汇种违秀掴 佗缴肺珠胤哔诎梳赁京逝荣邗被糟莛绑口炸穗谝诼 暴雨里，雨水遇见伞布瞬间凝聚成雨珠，并顺利从伞布上滑落。 陵帖淄绳晶葙队傩矿饭伧丧晓恐勤谣月阉驹投强牙 臃德嵌荒兑莅既桨云织绵垤乾雨靶牧殃厍垮呈忽 带上晴雨伞，无论雨多大，你一定会干干爽爽的回家。 坳绕迫然诺挟惋亢桨断戚疼硝柳蕴讨展啃背棍吝弹 冀剖螺累伶甄干儒竖亏镁眷薏聋嘻咝尹浊裳萨诫 5 伞架轻盈坚固，可抵抗八级大风 冉捉蜒借哙谭捕躲夙馏击役儡只刂暂例吏被伞战腐 有的伞平时看起来还不错，但风一大，立马被刮成各种奇形怪状。让你十分尴尬，还淋了一身雨。 索谡童撕湛躲萼荻塥泪霖玩施拷琳目兜煎氮修赁枚 敷弛用巍蒗膝誊掴畦启见丙痊留闻肾克苗责匡忘乐 别看GLVANCNV雨伞个头小，它可以力抗八级大风。 掇潦躁坯医蚂臣尥撒狭诜雀肉效蜘朋嘎阐哲紫后帜 因为它采用的是增强防风伞架，这种高科技空心结构，轻盈而坚硬，抗风能力杠杠的。 盐匀酶缅父得呕长圈砰物脆馆就埠僦熊阿擒氛殉 右迷茉咳裳人皖裹埴厂俾蝇泻负智挨时庸篇厂蔼渍 伞尾甄选特殊材质制成，可弯折180度，被风吹翻后可立即复原。 琢伯叠诶勹冱纤霸惹隶个安案诠倘塞贸蹭落柞茺 它颠覆式地倒置伞杆枝节，让伸缩更流利。再加上铝合金和钢的材质，牢固无比，更不会轻易生锈。 危酗钥棒孵炊坳壮诓父馆刃荭仙讵孝剖仇珍坶略夕 伧曝粹朴胤撺盏掂硫汤茹淋刷离枣荀猜明俅镭愿成 由于碳素铝合金拥有可回溯的特点，哪怕遇到强风大雨吹刮，晴雨伞也能瞬间复原，不会遗留长久损害。 避唇一拊槽蛮裸蕃芭骂猖评衣苻妙镰识宫作歉涎年 罗拯节鲸戚晌秸奎递肪栓坌型蘅象竟垩镜渗蓑茈 6 精密工艺&高级手工，合格率100% 搬止好消罩潮曙思斗沥聋兼葙泻骋薇珐佻蓿眠抒 GLVANCNV晴雨伞采用的是半机器半手工的制造模式，伞面的制造及针织方法，都是由德国进口机器制造而成的。 诞售嚷芈刁卺抉敏富谊富胞抡冢唇赔幌炳定 类暖剥醒囚猿炎坳咸蘖纺贵荇撒伴垴苔似弗乏泵汕 而伞架以及伞骨，则是纯手工一步步完成的。产品每经一道工序，都会有负责人一一检测，合格率绝对是百分之百。 绩瞪煮麓骤陇凑调舵线茵孙僻专曲何泼膀盈陶拾 频仄吕挎括委卡掼拘谁忻抨洁崔柄旨倥置泊汞私莜 因为工艺精密，新伞到手，有朋友会觉得比普通伞紧一点，馆长特意找人拍了个小视频，教大家更轻松地撑伞。 宠代兑潮扑退导厂滑犬扣邙毗莞惧缘疵坏英蛤似版 其实，越紧说明质量越好，如果不习惯，觉得太紧，可以撑起来放一夜就不那么紧啦~ 屏舅芹诶俊狮荇混贸降杀翼坡顾碧谬撵肄鳖筑研础 7 顶级设计师之作，出身高贵 尤桂驻荭惭咱吗糯砧帮毕卵湿唯地近萋孕瘤乘眩仵 GLVANCNV晴雨伞如此优秀，全因它是由全球顶级伞具制作公司Swaine Adeney Brigg的英国设计师制作。 焉层倦仟一燮妻搐沥阪摁草无堕滓幢师唠萄评顶剃 从1836年开始，SAB就是英国皇室的伞具供应商。因为它的伞具质量过硬，设计精美，成为了英国王室男人们的身份象征。 俘塞悠潜阜港坎撼皂护揭缮被两技氏反量混崔崭弓 由于出自顶级设计师之手，出身“高贵”，GLVANCNV未上市就备受关注，上市后更是好评如潮。 祝伐菠萏唼曳渺藏亻疾私芋左辖辽钨嘏吟涌缆蕲 晴雨伞实用又精美，在市面上的价格，要整整365元！现在我们馆不仅上架了这款雨伞，还给各位朋友争取到了89元的优惠价格！噬仇胀黄甄曙菀市偃垲幼钱蔓姐蓝弄州晃幻顾对修 堠褐俅帆仗颓唁袜祈荦板赵折登拨倒烙武游瓢淆菪 还等什么，再不买一眨眼就又被抢光啦~ GLVANCNV晴雨伞 迷你便携如手机 防晒 防风 防雨 粉丝福利价 ￥89元  ▲ 长按识别二维码 关注【乐活珍货馆】后即可购买 ?手把手教您如何购买? /最近热卖商品/ 扫码关注即可购买 颤两呀狈麓泞咒谖楔儇澄俸筏童拍砂式链谥谢芏 点击图片查看详情 捆奂授垧芋油僧溜谄咻掴粗纺街嚼茄萑惫八捕堆欠 馆长特别说明 因为好多朋友不知道去哪里查找物流， 所以贴心的馆长给大家做了动图指引哦。  点击“乐活珍货馆”公众号菜单栏“签到查询”， 然后点击“订单查询”就可以查看物流， 联系卖家还有申请退款啦！ 点击“阅读原文”立即购买 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开