人最大的魅力，是有阳光般的心态 （说的真好） 点击收听更多? 新闻早餐 新闻早餐 微信号 xinwenzaocan 功能介绍 新闻大事早知道，每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览时事要闻、财经体育、人文健康、社会生活、历史上的今天等快讯，阅读精美文章，传播正能量，尽在新闻早餐，每天清晨，不见不散！ 拥抱一颗阳光的心态， 得失了无忧，来去都随缘。 心无所求，便不受万象牵绊； 心无牵绊，坐也从容， 行也从容，故生优雅。 一个优雅的人，养眼又养心， 才是魅力十足的人。 容貌乃天成，浮华在身外， 心里满是阳光，才是永恒的美。 人这一辈子， 有些事是出乎意料的， 有些事是难以控制的， 有些事是不尽人意的， 有些事是恍然大悟的， 但无论发生什么事， 都别忘了自己的本心。 人生有很多事是无法提前的， 唯有认真地做好眼前的事。 活在当下， 才是全身心地投入人生的最佳生活方式。 才是一种最真实的人生态度。 昨日已成历史， 明日尚不可知， 只有现在才是 上天赐予我们最好的礼物。 　 生活最大的苦恼， 不是拥有的太少， 而是想要的太多。 人的欲望是永无止境的， 欲望太盛， 就会造成种种痛苦和不幸； 欲望越小， 人生就越幸福。 人的一生，岂能尽如人意， 但求无愧我心， 人生苦短， 好不好都不必遗憾， 乐不乐都不要失望， 过得好是精彩，过不好是经历。 摘自搜狗微信文章；如涉及版权请告知；我们对文中观点保持中立，仅供参考、交流之目的。 8分钟提升个人估值――THLDL大课堂创始人李荣茂老师精英内部资料，长按下方二维码加好友免费获取！ 觉得不错请在下方点赞 您的支持是我们前进的最大动力 点击收听更多? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开