100组家庭免费丨松鼠将给宝贝上演一场“防拐”演习，教千遍不如亲身体验一遍 新晚报 新晚报 微信号 xinwanbao 功能介绍 最好使的资讯，最贴心的服务，专供哈尔滨百姓。 相信家长都会叮嘱孩子： “不要轻易相信陌生人！” “不要吃陌生人给的东西！” “不要和陌生人说话！” “不要和陌生人走！” …… 为什么我们那么努力地进行安全教育，孩子也“听进去”了，但是遇到骗子，还是容易被骗走呢？怎样才能让孩子更好地接受这些“教育”呢？ 你试过带他看一场有教育意义的儿童剧吗？ 儿童剧，不管从舞台效果或者人物造型上来看，都十分的“夸张”，但它却十分对小朋友们的胃口。 看似简单的台词，每句都经过精心设计，潜移默化的给宝贝儿们灌输正确的人生观。这可比家长们每天说，好用的多~ 看一场儿童剧可比在家看动画片有意义多了~ 在剧院里更能贴近角色，小朋友们更容易走进故事，和角色互动！还能开发小朋友们的表演、唱歌方面的才能~ 儿童剧对小朋友们来说，就像演唱会、相声之于我们，那和在家看完全是两回事~ 8月19日，新晚报要送福利了 邀请100组家庭一起来看儿童剧 免费哟~ 看啥剧？ 剧名：《小松鼠别乱跑》 松松乐乐为了提高松鼠王国小伙伴的人身安全意识，邀请了大灰狼先生设计了一场“防拐演习”。 遇到坏人咋办？怎么自救？大灰狼先生都有办法~ 让宝贝来跟“小松鼠”们一起学习如何保护自己吧~ 咋得免费票？ 《小松鼠别乱跑》适合3-13岁宝贝观看 在新晚报微信后台，回复：“小松鼠”即可参与抽奖（中奖者每人两张票，可一个大人带一个宝贝进入） 注：中奖后，请认真填写姓名及联系方式 在哪看？ 松松小镇内的《乐乐大剧院》↓↓ 松松小镇地址：香坊区三大动力路8号乐松广场三层 咋取票？ 儿童剧演出时间为：8月19日（周日） 上午9:30-10:10 中奖粉丝，请于演出前15分钟，到《乐乐大剧院》售票处，找工作人员取票即可（需提供中奖信息：姓名+手机号） 没中奖咋办？ 新晚报粉丝购票有优惠哦！ 一大人一小孩39.9元（原价68元） 演出时间：8月19日11:00、16:00 长按识别二维码，进入新晚?好货即可购买↓↓ 注：座位按演出当日换票顺序排列 （早九点后可在剧院售票口换票） 咨询电话：13633641960、84890681 （周一至周五8:00―16:00） 快看出品 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开