2018.8.11 周六 农历七月初一 国家基本药物制度面临调整，报销比例或将提高 点击收听更多? 新闻早餐 新闻早餐 微信号 xinwenzaocan 功能介绍 新闻大事早知道，每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览时事要闻、财经体育、人文健康、社会生活、历史上的今天等快讯，阅读精美文章，传播正能量，尽在新闻早餐，每天清晨，不见不散！ 头条新闻 国家基本药物制度面临调整，报销比例或将提高。记者获悉，《关于进一步完善国家基本药物制度的意见(征求意见稿)》日前在行业内征求意见，本次基本药物制度调整包括完善药物目录管理机制，基本药物报销比例调整，慢病用药等方面，意在降低群众用药负担、提高药物质量安全水平。 A、国内新闻 ①习近平主席对卢旺达进行国事访问，是中国国家主席首次到访卢旺达，这次历史性的访问为中卢关系发展注入新动力。卢旺达各界普遍认为，中国国家主席首次访问卢旺达具有里程碑意义。同时也为即将召开的中非合作论坛北京峰会为非中加强合作提供了绝佳平台。此外，解放军10日起至13日在黄海进行重大军事活动。 ②近日，国务院办公厅印发《关于加强核电标准化工作的指导意见》，部署进一步加强我国核电标准化工作。《意见》指出，要建立与我国核电发展水平相适应的核电标准体系，充分发挥标准的规范、引领和支撑作用，推动核电技术和装备进步，促进我国核电安全和可持续发展。 ③“老有所养”是民生获得感的重要内容。自2005年以来企业养老金“十四连涨”，给广大退休人员吃下“定心丸”。记者日前从有关部门获悉，各地区具体实施方案已经人社、财政两部审批，正在组织实施。多数省份增加的基本养老金已发放到退休人员手中。 ④日前，财政部等三部门共同印发了《关于将三大粮食作物制种纳入中央财政农业保险保险费补贴目录有关事项的通知》。以促进我国制种行业长期可持续发展，稳定主要粮食作物种子供给，保障国家粮食安全。 ⑤近日，中国工商银行和中国农业银行同时调整上海首套房利率折扣，从95折降至9折，为首次购房者释放利好，而二套房利率维持基准利率上浮10%不变。专家指出，要警惕房价反弹的现象。本身此类政策是利好的，对于刚需购房者是有积极作用的，但是往往会被过度解读。 ⑥近日西安市教育部门陆续叫停了734家培训机构，并向社会公布了这些机构的名单，在当地引起了强烈的反响。在西安市碑林区的一栋高层写字楼里聚集着几十家校外培训机构，在这次治理整顿专项行动中，由于楼层太高、消防不符合要求，这栋高层建筑里的培训机构已经全部被叫停。 ⑦金门厦门一衣带水，交流紧密。台湾金门县副县长吴成典近日接受媒体采访时，表示希望将金门与厦门打造成双子城，甚至“一国两制”都可以在这里进行。现在只要两岸在政策的优惠和做法上面能有更大的弹性，金门就会是‘一国两制’一个很重要的舞台 。 B、国际新闻 ①自沙特宣布驱逐加拿大大使以来，两国因人权问题产生的外交冲突不断发酵。继暂停所有在加的医疗计划等举措后，沙特被爆再出重拳，正在抛售所持有的加拿大资产。中东媒体分析认为，虽然加拿大称并不想与沙特搞坏关系，但在可预见的未来，两国裂痕难以得到弥合。 ②菲律宾海军近日宣布，菲海军一艘多用途攻击艇成功试射一枚“长钉-ER”型近程导弹。导弹发射后准确命中约6公里外预定目标，这是菲律宾海军史上首次成功试射导弹。菲律宾海军不久还将组织该型导弹系统试射，届时军方将邀请总统杜特尔特参与见证。 ③日本人事院近日向首相安倍晋三提交了一份意见书，要求将公务员强制退休年龄由现行规定的60岁延长至65岁，且60岁以上职员的薪资将在在职基准上减30%。届时政府将会讨论具体实施时间等问题，并计划于2019年例行国会上提出《国家公务员法》修正案。 C、财经证券 ①7月全国居民消费价格指数（CPI）同比涨幅略有扩大，上涨2.1%，环比由降转升，上涨0.3%。专家表示，CPI回升主要是受非食品价格上涨影响，其中暑期出行导致旅游等相关项目涨幅居前。未来油价和猪肉价格还有可能上涨，通胀水平有望保持温和上涨。 ②茅台集团于7月下旬向北京知识产权法院提起诉讼，起诉商评委，要求商评委撤销不予注册“国酒茅台”商标的复审决定，就不予注册复审申请重新作出决定。除了起诉商评委，茅台集团还将五粮液、剑南春、郎酒、汾酒等31家机构和企业列为第三人。 ③近日，发改委等五部委发布的《2018年降低企业杠杆率工作要点》就加快推动“僵尸企业”债务处置，提出了破除依法破产实施障碍、完善依法破产体制机制等政策要点。破产程序的运用可有效地处置那些低效且占用大量生产要素的“僵尸企业”，从而完成出清，或重新激活有挽救价值的企业。 D、人文体育 ①农业农村部办公厅近日发布《关于防治非洲猪瘟加强生猪移动监管的通知》。《通知》提出，严禁非洲猪瘟疫区内的生猪及其产品调出，严禁高风险区内的生猪和未经高温处理的生猪产品调出。加强屠宰环节病害猪无害化处理监管，对屠宰环节发现的疑似非洲猪瘟生猪及其产品，要督促屠宰企业按兽医部门要求进行无害化处理，严防流出屠宰场。 ②在德国柏林进行的2018年欧洲田径锦标赛结束了第四比赛日争夺，17年世锦赛冠军、土耳其选手拉米尔-古里耶夫以19秒76获得男子200米冠军，圆满弥补上届欧锦赛获得200米亚军的遗憾，该成绩离欧洲纪录只差了0.04秒。可惜古里耶夫过线前早早举起双手欢呼，降速很多，否则欧洲纪录必破。 E、社会生活 ①吉林省教育厅等11个部门日前联合印发《进一步加强中小学生欺凌综合治理工作实施方案》。方案提出要成立中小学生欺凌防治工作机构，建立健全防治学生欺凌工作机制，并明确界定了学生欺凌的行为内容以及发生学生欺凌事件的处理办法。且将防治学生欺凌专题培训纳入教育行政干部和校长、教师的在职培训内容。 ②近日，北京丰台公安分局刑侦支队破获一起特大诈骗案，事主被骗589万元。据了解，一个跨国团伙冒充退役美国大兵，谎称在阿富汗执行任务时获得大量黄金准备邮寄到国内，再通过网络添加好友，以借邮费、关税为由骗取事主钱财，全国已有多名事主被骗。 F、养生小贴士 朋友，叶酸在日常生活中也常被称呼为维生素B9或维生素M，是一种水溶性B族维生素。对于常喝酒的女性，叶酸可以预防乳癌，维持乳腺的健康，还可以有效的使癌细胞死亡，每天补充400微克对女性健康有重要作用。此外，补充足量的叶酸还有助于预防结肠癌。 G、历史上的今天 ①在22年前的今天，1996年8月11日 (农历六月廿七)，三峡库区一期水位移民工作全面启动。 ②在73年前的今天，1945年8月11日 (农历七月初四)，八路军发动对日军的全面大反攻。 ③在2498年前的今天，前480年8月11日 (农历八月廿六)，希波战争：波斯帝国入侵希腊在温泉关战争失败而告终。 来源：人民网、新华网、腾讯网、新浪网 长按二维码免费订阅新闻早餐 每天3分钟 足不出户尽览天下事 觉得不错请在下方点赞 您的支持是我们前进的最大动力 点击收听更多? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开