四季之约 言江 言江 微信号 xj-talk 功能介绍 新疆说。 地处中国西北的新疆幅员辽阔，独特的地域环境赋予了新疆丰富优质的旅游资源。浩瀚沙漠、苍茫戈壁、葱郁绿洲、广袤草原、逶迤雪山、湛蓝湖泊……各种景观随着季节变幻呈现出不同景致，让大美新疆充满魅力。 数据显示，2017年，新疆接待国内外游客1.07亿人次，同比增长32.4%；旅游综合消费实现1822亿元，同比增长30%。 新华社记者 胡虎虎 摄 位于塔里木河下游的大西海子水库附近，经过向塔里木河连续生态输水，河边的胡杨已经重现生机（2017年10月21日摄）。 地处中国西北的新疆幅员辽阔，独特的地域环境赋予了新疆丰富优质的旅游资源。浩瀚沙漠、苍茫戈壁、葱郁绿洲、广袤草原、逶迤雪山、湛蓝湖泊……各种景观随着季节变幻呈现出不同景致，让大美新疆充满魅力。 数据显示，2017年，新疆接待国内外游客1.07亿人次，同比增长32.4%；旅游综合消费实现1822亿元，同比增长30%。 新华社记者 赵戈 摄 新疆昭苏县阿合牙孜沟的一处冬季牧场（1月16日摄）。 地处中国西北的新疆幅员辽阔，独特的地域环境赋予了新疆丰富优质的旅游资源。浩瀚沙漠、苍茫戈壁、葱郁绿洲、广袤草原、逶迤雪山、湛蓝湖泊……各种景观随着季节变幻呈现出不同景致，让大美新疆充满魅力。 数据显示，2017年，新疆接待国内外游客1.07亿人次，同比增长32.4%；旅游综合消费实现1822亿元，同比增长30%。 新华社记者 胡虎虎 摄 在飞机上俯瞰昆仑山雪景（5月15日摄）。 地处中国西北的新疆幅员辽阔，独特的地域环境赋予了新疆丰富优质的旅游资源。浩瀚沙漠、苍茫戈壁、葱郁绿洲、广袤草原、逶迤雪山、湛蓝湖泊……各种景观随着季节变幻呈现出不同景致，让大美新疆充满魅力。 数据显示，2017年，新疆接待国内外游客1.07亿人次，同比增长32.4%；旅游综合消费实现1822亿元，同比增长30%。 新华社记者 江文耀 摄 在新疆新源县那拉提草原拍摄的雪山景观（5月25日摄）。 地处中国西北的新疆幅员辽阔，独特的地域环境赋予了新疆丰富优质的旅游资源。浩瀚沙漠、苍茫戈壁、葱郁绿洲、广袤草原、逶迤雪山、湛蓝湖泊……各种景观随着季节变幻呈现出不同景致，让大美新疆充满魅力。 数据显示，2017年，新疆接待国内外游客1.07亿人次，同比增长32.4%；旅游综合消费实现1822亿元，同比增长30%。 新华社记者 胡虎虎 摄 位于新疆奇台县境内的江布拉克景区的天山麦海，在秋收时节呈现一片金色（2017年9月10日摄）。 地处中国西北的新疆幅员辽阔，独特的地域环境赋予了新疆丰富优质的旅游资源。浩瀚沙漠、苍茫戈壁、葱郁绿洲、广袤草原、逶迤雪山、湛蓝湖泊……各种景观随着季节变幻呈现出不同景致，让大美新疆充满魅力。 数据显示，2017年，新疆接待国内外游客1.07亿人次，同比增长32.4%；旅游综合消费实现1822亿元，同比增长30%。 新华社记者 王菲 摄 新疆福海县乌伦古湖的一处“风积冰山”景观（4月3日摄）。 地处中国西北的新疆幅员辽阔，独特的地域环境赋予了新疆丰富优质的旅游资源。浩瀚沙漠、苍茫戈壁、葱郁绿洲、广袤草原、逶迤雪山、湛蓝湖泊……各种景观随着季节变幻呈现出不同景致，让大美新疆充满魅力。 数据显示，2017年，新疆接待国内外游客1.07亿人次，同比增长32.4%；旅游综合消费实现1822亿元，同比增长30%。 新华社记者 胡虎虎 摄 来源：新华网 相关链接 新疆旅游安全吗？小伙带你去喀什噶尔古城，高台民居转一圈 老胡负责任地说，如果条件允许就去新疆旅游吧！ 阿克苏牵手浙江发展旅游业 诗画浙江“百万游客新疆行”启动 旺季首月南航在新疆承运旅客破百万 那拉提草原创历史单日接待游客新高 言江 微信号：xj-talk 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开