丁薛祥内部报告，点名并点评孙政才等7人 秘书工作 政事儿 政事儿 微信号 xjbzse 功能介绍 小细节解码大时政。 最新一期由中办秘书局主管的《秘书工作》杂志，刊登了中央政治局委员、中央书记处书记，中央办公厅主任丁薛祥在中办机关“七一”党课上的报告。 据丁薛祥介绍，“七一”前夕，给中办全厅副处级以上党员干部讲一次课，是中办连续几年的一个传统做法。此次党课的主题是：大力弘扬新时代共产党人的奉献精神。 围绕”奉献精神“，丁薛祥讲了三个问题：奉献是中华民族的传统美德，更是共产党人的重要精神特质；大力弘扬奉献精神是新时代的强烈呼唤，是完成党的历史使命的必然要求；铭记习近平总书记谆谆教诲，争做甘于奉献、默默奉献的中办人。 在讲“保持党的先进性和纯洁性。必须大力弘扬奉献精神”时，丁薛祥点名并点评了孙政才、卢恩光、魏鹏远、白恩培、刘铁男、王珉和王敏7人。他说，这些不讲奉献、不真奉献、不常奉献的情形，都是与共产党员的称号不相配的。“计利当计天下利，求名应求万世名。”我们党要保持先进性和纯洁性，必须大力弘扬奉献精神，教育引导全党同志讲毫无私心杂念的奉献，而不是打着个人“小算盘”的奉献；讲实打实的奉献，而不是假把式的奉献；讲一辈子的奉献，而不是一时一事的奉献。 以下为丁薛祥在中办机关”七一“党课上的报告全文： 大力弘扬新时代共产党人的奉献精神 ――在中办机关“七一”党课上的报告 （2018年6月28日） 丁薛祥 “七`＂前タ，给全厅副处级以上党员干部讲一次党课，是中办连续几年的一个好做法，今天我们仍然用这种方式纪念党的生日。这次党课的主题是：大力弘扬新时代共产党人的奉献精神。 奉献是共产党人常讲常新的话题。我们党一诞生，就把奉献鲜明地写在自己的旗帜上，党的全部奋斗史、发展史也就是一部奉献史。党的十九大为实现中华民族伟大复兴的中国梦指明了方向、绘就了蓝图。习近平总书记指出：“追梦需要激情和理想，圆梦需要奋斗和奉献。”新时代强烈呼唤共产党人的奉献精神。这里，我们结合中办人的责任和使命，围绕奉献这一主题来上这堂党课，很有意义，也很有必要。 刚才，我们表彰了全厅优秀共产党员、优秀党务工作者和先进基层党组织。他们的优秀品质和先进事迹，集中体现了新时代中办人的奉献精神，大家要好好学习。 下面，我讲3个问题。 一、奉献是中华民族的传统美德，更是共产党人的重要精神特质 奉献这个词，大家都不陌生，原义是指恭敬地交付、呈献。在我们党的语境中，特指那些为党和人民事业不计得失、不求回报、真诚无私的付出。奉献精神是一种纯洁高尚的精神境界。 中华民族是一个崇尚奉献的民族。在几千年的历史长河中，中国人民守望相助、勇于付出，留下了许多关于奉献的经典传说故事。我国古代神话传说很多与奉献有关。女娲补天，讲的是女娲面对人类灾难，挺身而出、补天救世的传说；大禹治水，讲的是大禹三过家门而不入，舍小家为大家，用数年时间在华夏大地驯服洪水的经历；愚公移山，讲的是愚公决心子子孙孙挖山开路、最后感天动地的故事。这些传说故事，都饱含牺牲小我、成就大我的奉献精神，几千年来人人皆知，深深扎根在中国人的心底。历史上的英雄故事很多与奉献有关。杨家将满门忠烈，前赴后继、喋血沙场：林则徐抵御外侮，苟利国家生死以，岂因祸福避趋之…这些感人故事不胜枚举，塑造了一个个英雄人物，撑起了一代又一代的民族脊梁。文学中的经典名句很多与奉献有关。李商隐的“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”；范仲淹的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”；文天祥的“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”；陶行知的“捧着一颗心来，不带半根草去”…这些经典名句，从不同侧面表达了人们对奉献的赞美。鲁迅先生说“我们从古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人，…虽是等于为帝王将相作家谱的所谓‘正史’，也往往掩不住他们的光耀，这就是中国的脊梁。” 奉献是中华民族的传统美裕也是全人类共同的价值追求。泰戈尔有一句名言：“我们必须奉献于生命，才能获得生命。”在全世界，许多人用奉献来衡量生命的价值。法拉第希望自己“像蜡烛为人照明那样，有一分热，发一分光”。诺贝尔为科学奉献一生，1896年逝世前决定设立诺贝尔奖，“发给确实对人类有不可磨灭的贡献的人”。居里夫人受世人崇敬，不仅因为她的科学发现，而且因为她的奉献精神，她长期工作在强辐射的环境中，最终患白血病而逝世。正是这些伟大奉献，推动了人类社会的不断进步。 我们党作为马克思主义政党，是世界上最讲奉献精神、最有奉献精神的先进政党。马克思、恩格斯在《共产党宣言》中指出“过去的一切运动都是少数人的或为少数人谋利益的运动，无产阶级的运动是绝大多数人的、为绝大多数人谋利益的独立的运动。”我们党从一诞生，就明确自己是中国工人阶级的先锋队，坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，以实现共产主义为最高理想和远大目标。这些质的规定性，决定奉献是我们党的精神底色。党章明确规定，共产党员必须“坚持党和人民的利益高于一切，个人利益服从党和人民的利益，吃苦在前，享受在后，克己奉公，多做贡献”。入党誓词明确提出：“为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。”这说明，共产党员讲奉献不是可有可无的选择，而是必须履行的义务。 我们党近百年的历史，就是一部为中国革命、建设、改革赤诚奉献的历史。我们党除了工人阶级和最广大人民群众的利益，从来没有自己特殊的利益。在长期的奋斗实践中，我们党创立形成的井冈山精神、长征精神、延安精神、西柏坡精神、铁人精神、“两弹一星”精神、抗震救灾精神、载人航天精神等一系列伟大精神，无一不包含着奉献。我们党的队伍中所涌现的刘胡兰、江竹筠、董存瑞、邱少云、雷锋、王进喜、焦裕禄、孔繁森、甘祖昌、谷文昌、杨善洲、沈浩、郭明义、邹碧华、南仁东等一大批英雄模范，也无一不体现着奉献。 党员是党的细胞，一名党员就是一面旗帜。我们党对国家、对民族、对人民的赤诚奉献，体现在推动历史变革的伟大成就上，通过一个个党员的先锋模范作用来展现。 有的奉献热血和生命。生命的付出是最高的奉献。我们常说，共和国的旗帜是烈士鲜血染红的，这是不争的事实。据统计，新中国成立时我们党有448万名党员，而此前为革命牺牲的、可以查到姓名的党员就达370多万名。为了中国革命，毛主席有6位亲人牺牲。南京雨花台，当年是国民党屠杀共产党人的刑场，在这里英勇就义的烈土有近10万人，其中留下姓名的仅1519人。全国共有29万多座无名烈土墓，安葬了78万多名无名烈士。近段时间，中央媒体开设《为了民族复兴?英雄烈士谱》栏目，集中报道了一批抛头颅、酒热血的英烈事迹。烈土们的遗言，就是关于奉献的最好教材。邓中夏说“请告诉同志们，就是把我的骨头烧成灰，我邓中夏还是中国共产党员。”谢子长说“我不想死，我为人民做得太少了。”恽代英写道：“已摈忧患寻常事，留得豪情作楚囚。＂”前不久，我读到一篇回忆文章，写的是1945年8月8日苏联对日宣战后，由抗联战士组成的第88国际旅的党员干部主动请战，最后党组织选拔160多名同志作为先遣队，每三四个人一组空投到多个日军要塞附近。他们到达指定地点后，纷纷向后方呼叫“向我开炮”，苏联红军在他们的帮助下准确轰炸了几乎所有的军事目标，日本关东军经营十几年的东北防线顷刻瓦解，而这100多名“王成”，几乎全部在执行任务中牺牲。战争年代要付出生命代价，和平年代有时也要付出生命代价。我们历次的重大抗灾、抢险斗争，每次都有共产党员献出宝贵生命。我们的脱贫攻坚战场，也有党员干部献出宝贵生命 有的奉献青春和才智。革命战争年代，大多数革命者的青春岁月是在艰苦卓绝的浴血奋战中度过的。一份材料介绍，长征时中共中央、中央军委和红军主要部队8名高级干部，平均年龄28.8岁，超过40岁的4人，最小的第15师政委肖华只有18岁。新中国成立后，我们的屯垦戍边、三线建设、国防科工，又集结了多少青年同志，有的干就是一辈子，献了青春献终身，献了终身献子孙。1950年，26岁的邓稼先在美国获得物理学博士学位后回国，后来为了国家核弹事业，离妻e子，隐姓埋名20多年，成为“两弹”元勋，最终因辐射致癌而逝世，他临终前对妻子说的最后一句话是“我死而无憾”！1955年4月，数千名上海交通大学师生响应国家号召，告别繁华的上海，扎根落后的西部，为国家建设、西部的文教事业奉献青春。去年12月11日，习近平总书记对15位西安交大老同志来信作出重要批示高度赞扬他们“胸怀大局、无私奉献、弘扬传统、艰苦创业”的“西迁精神”。去年11月17日，在全国精神文明建设表彰大会上，习近平总书记给两位白发苍苍的道德模范让座，感动了在场所有人，也感动了全国人民。其中一位就是“中国核潜艇之父”黄旭华。他30年隐姓埋名生活和工作，父亲去世没有回去奔丧，母亲也见不到“人间蒸发”了的儿子。正是以这样的奉献，他攻坚克难，研制出核潜艇核心技术，使我国成为第五个拥有核潜艇的国家。 有的奉献辛劳和汗水。有一句话说得好，今天拥有的一切，都是奉献者用汗水堆积出来的，人们一来到世上就是受益者。的确，我们的一座座现代化城市、现代化工厂，一条条高速公路、高速铁路，一项项重大的科技创新、管理创新，都凝结着巨大的辛劳和汗水。离开辛劳和汗水，奉献就失去基础，容易成为空谈。国家测绘地理信息局第一大地测量队在60多年里，46次深入西藏无人区，36次进驻内蒙古荒原，48次踏入新疆腹地，徒步行程5900多万公里，46名同志先后献出生命。2015年，这支队伍的一些老党员给习近平总书记写信，总书记高兴地给他们回信，充分肯定他们的先进事迹，强调“忠于党、忠于人民、无私奉献，是共产党人的优秀品质。党的事业，人民的事业，是靠千千万万党员的忠诚奉献而不断铸就的”。 有的奉献财富、牺牲名誉。革命时期，彭湃被誉为“农民运动大王”，他的家庭是海陆丰地区的大地主，1922年他在乡里社戏的舞台上，当众烧掉家里所有的田契，从自已身上“搞土改”，发动劳苦大众闹革命。改革年代，清华大学赵家和教授身家千万，一件1美元的化纤毛衣却穿了十几年；他有一儿一女，却把1409万元积蓄全部拿出来，设立甘肃兴华青少年助学基金，用以资助那些素不相识的贫困学生。他的事迹直到去世4年后，才为人所知。牺牲名誉是一种特殊的奉献。想必很多人看过电视剧《潜伏》、《风筝》，剧中主角扮演的角色，就是长期牺牲名誉、为党获取情报的地下共产党员。 需要特别指出的是，在我们党97年的奋斗历程中，历代党的领导人为了党和人民的事业呕心沥血、宵衣旰食，为全党树立了永远奋斗、一生奉献的光辉榜样。今年是周恩来同志诞辰120周年，曾经有一篇题目叫《大无大有周恩来》的纪念文章，概括了周总理的“六无六有”，“无”讲的是他没有一丝一毫的个人私利，“有”讲的是他无怨无悔的奉献精神，读后令人十分感动。周总理鞠躬尽瘁、死而后已，每段人生经历都是奉献的精彩篇章。周总理从1974年6月1日重病到1976年1月8日逝世，在生命最后的587天，他除批阅大量文件、决策大量工作外，约人谈话227次，最长一次谈话时间达4小时20分；开会32次，最长一次会议时间达3小时45分；会见外宾56次，每次会见都在1个小时左右。习近平总书记评价：“周恩来，这是一个光荣的名字、不朽的名字。每当我们提起这个名字就感到很温暖、很自豪。”“周恩来同志一生心底无私、天下为公的高尚人格，是中华民族传统美德和中国共产党人优秀品德的集中写照，永远为后世景仰。”在很多人心中，周恩来已成为中国共产党人奉献精神的人格化身。 习近平总书记以持之以恒的模范行动，为我们树立了新时代共产党人讲奉献的光辉榜样。习近平总书记从15岁到梁家河当知青算起，已经为党和人民奋斗、奉献了50年。我通过学习总书记的著作，聆听总书记的教诲，感悟总书记的情怀，对总书记长期奉献、持续奉献、无私奉献的领袖风范有了比较深刻的认识。这里我想用3个关键词来概括。第一个关键词是甘入苦海。总书记曾给正定原县委办干事李亚平讲过自己选择到正定工作的心路历程。他从梁家河回到北京后，在清华大学上学，之后又到国办、军办工作。那时候，他父亲已经“解放”，一家人团聚在一起，没有什么令人烦恼的事情了。但他说自己在这种安逸的生活里，始终没有什么喜悦和快乐。他总觉得，“文革”那种荒谬和残酷虽然已经过去，但我们国家百废待兴，需要变革，需要有能力、有担当的人负起责任来。所以，他要求下到县里，虽然辛苦，也心甘情愿。李亚平在日记中记载了总书记当年对他说的一段话：“只想着过舒适的生活，是平庸的追求。我是准备入苦海’的。”总书记还多次讲过他当年“三下下党”的故事。下党乡位于福建宁德寿宁县，藏在大山深处。由于过于偏僻，路又很难走，上面的干部很少去，总书记是地委书记中第一个去的。他第一次去是在1989年7月酷暑的时候，早上6点多出发，9点多车子开到了离乡政府所在地最近的一个地方，然后下车步行，乡党委书记拿着柴刀在前面砍，每个人拿根竹竿，沿着河边走，又走了2个多小时才到，总书记的脚上烦隽伺荩他回忆说，那真是披荆斩棘、跋山涉水。到了那儿，稍微洗了洗、休息一下，就开始现场办公、访贫问苦。总书记当时讲：“冯梦龙50多岁被任命为寿宁的知县，为了上任走了好几个月。我们现在共产党人为官，如果都想当舒服官，还不如封建时代的士大夫呢。＂”第二个关键词是夙夜在公。这些年，总书记的辛劳我们中办的同志都历历在目。2016年G20杭州峰会之后，中央电视台制作了一个微视频《习近平总书记的一天》，记录了总书记9月4日那天的日程。从早上7：45离开住地，晚上11点返回，在近16个小时的时间里，总书记出席了20场活动，一刻也没有休息过。类似高密度、高强度的活动安排，在总书记的日程中司空见惯。第三个关键词是以身许党。党的十八大前党内存在的问题不少，很多同志对此忧心仲神。对此，总书记深刻指出，中国不能没有共产党的坚强领导，如果共产党出了问题，最终就会重蹈一些国家的覆辙，国家四分五裂，社会一盘散沙，人民受苦受难。2015年12月，在中央政治局“三严三实”专题民主生活会上，总书记对中央政治局的同志讲“人民把权力交给我们，我们就必须以身许党许国、报党报国，该做的事就要做，该得罪的人就得得罪。不得罪腐败分子，就必然会辜负党、得罪人民。”在关系党和人民利益的重要关头，总书记从来都是旗帜鲜明、不畏艰辛，从不退缩、从不考虑个人得失，从来都是坚韧不拔。所以全党形成一个共识：党的十八大以来党和国家事业取得的历史性成就、发生的历史性变革，根本在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引。 以上事例足以说明，奉献是我们党的鲜明底色，是共产党人的重要精神特质。离开了奉献，我们党就不可能有今天的事业成就和辉煌，也不可能得到人民的衷心支持和拥护。离开了奉献，我们党的精神谱系就会缺少内涵、失去神韵。 二、大力弘扬奉献精神是新时代的强烈呼唤，是完成党的历史使命的必然要求 奉献没有休止符，任何时候都需要奉献。我们的时代，是千帆竞发、百舸争流、催人奋进的时代；我们的事业，是前无古人、披荆斩棘、前途光明的事业：我们的社会，是思想多元、利益多元、价值多元的社会。我们党要引领时代、续写辉煌，必须大力弘扬奉献精神。我们常讲，新时代要有新气象新作为，这新气象新作为须臾离不开奉献。 第一，顺利推进中国特色社会主义伟大事业，必须大力弘扬奉献精神。当前，我们党正高举中国特色社会主义伟大旗帜，带领全国人民向着实现中华民族伟大复兴的中国梦进军。习近平总书记多次讲：“中华民族伟大复兴，绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的。全党必须准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力。”＂他还反复强调：“越是取得成绩的时候，越是要有如履薄冰的谨慎，越是要有居安思危的忧患。” 一方面，我们这个13亿多人口的发展中大国，要在2035年基本实现现代化，在本世纪中叶全面建成社会主义现代化强国，这在中华民族发展史上、在世界社会主义发展史上、在人类社会发展史上都将是伟大的奇迹。这个蓝图不是凭空描绘的，更不是说说而已的，而是必须朝着既定目标不断奋勇前进，一步一个脚印去努力实现的。另一方面，由于经济社会快速发展积累了不少矛盾和问题，由于面对复杂的国际环境，我们民族复兴的进程越是接近目标越是艰难，正所谓“行百里者半九十”。我们在前进的道路上，还要继续跨越许多“雪山“、“草地”，还要继续征服许多“娄山关“、“腊子口”。在这个过程中，流汗是经常的，流血也是难免的，到了关键时刻还可能要献身。艰苦奋斗流汗也好，冲锋陷阵流血也好，舍生忘死献身也好，说到底就是要奉献，首先是共产党人要带头奉献、无私奉献。 第二，保持党的先进性和纯洁性，必须大力弘扬奉献精神。我们党是世界上最先进的政党，是甘愿为人民奉献一切的先进分子的集合体。党的先进性和纯洁性不可能一劳永逸，需要全党在奋斗中坚持、在实践中发展。其途径和措施很多，一个重要方面就是必须大力弘扬奉献精神。因为奉献精神是党的先进性的重要内涵，也是检验共产党员是否合格的重要标准。奉献精神缺失，党的先进性就必然缺失。 当前，党的队伍主流是好的，绝大多数党员干部有理想、有情怀、能奉献。同时也确实有一些党员干部不具有或失去了先进性。从奉献的角度分析，集中表现为不讲奉献讲索取，不比奉献比享受。比如： 有的入党动机不纯，入党不是为了奉献，而是为了升官发财。孙政才入党，并不是因为信仰马克思主义，想为人民服务，而是为了政治欲望、政治野心，为了攫取钱财、个人享乐。司法部原党组成员、政治部主任卢恩光在忏悔时承认，自已就是个“官迷”，入党就是想搞个官衔。国家能源局煤炭司原副司长魏鹏远受贿2亿多，他忏悔说，自己入党就是想有地位、多挣点钱，因为钱能给自己安全感，能让子孙不再过自己小时候那种苦日子。像孙政才、卢恩光、魏鹏远这种从一开始就满脑子想当大官、发大财的人开始就想着利用手中权力捞取利益的人，怎么可能为党和人民真诚奉献呢？ 有的开始有奉献精神，但随着地位的变化，奉献精神就消失了。云南省委原书记白恩培，先后在陕西、内蒙古、青海干过，有黄土高原、蒙古高原、青藏高原、云贵高原的工作经历。但他自从当了高级干部，特别是当了省委书记后，就变了，变得靠山吃山、靠水吃水、靠玉吃玉，什么都敢要、什么都想贪了。虽然他是革命后代，在艰苦地区工作过，但法不阿贵、法不容情，组织上严肃查办他是必然的。 有的愿意多干事，但一干事就要求“回报”，甚至跟组织讨价还价。国家发改委原副主任刘铁男在忏悔时说，他有两面人生，一面是“玩命干工作”，不少时候是“每天除了睡觉就在办公室”，一面是“利令智昏”，个人利益至上。两种价值观一且碰撞，后者轻易就战胜了前者。辽宁省委原书记王珉，在个人政治期望没有得到满足后，便消极堕落，耍性子、撂挑子，对中央决策部署敷衍了事甚至唱反调，最终走上不归路。 有的看上去很敬业，但他的“奉献”主要是作秀，是在沽名钓誉。济南市委原书记王敏表面上很勤政，总是忙于公务，背后却大搞权钱交易。据说，王敏喜欢看红色影片，经常一个人坐在那里一遍遍看，看到英雄人物奋不顾身、革命烈土壮烈牺牲，还激动得泪流满面，连他妻子都纳闷，看了十几遍怎么还这么感动。王敏后来交代说，当时的感动是真的，但第二天自己想做啥还是照样做啥。像他们这样的人，所谓的敬业、奉献，都是伪装给别人看的，都是想以此作“资本”为自己、为小团体捞取更大的好处。 这些不讲奉献、不真奉献、不常奉献的情形，都是与共产党员的称号不相配的。“计利当计天下利，求名应求万世名。”我们党要保持先进性和纯洁性，必须大力弘扬奉献精神，教育引导全党同志讲毫无私心杂念的奉献，而不是打着个人“小算盘”的奉献；讲实打实的奉献，而不是假把式的奉献；讲一辈子的奉献，而不是一时一事的奉献。 第三，形成正气充盈、昂扬向上的社会风气，必须大力弘扬奉献精神。这些年，社会正能量是主流，但负能量的东西也不少。在对奉献的认识和态度上，就流传着一些错误的观点。有人认为，无私奉献是英雄模范人物的事情，自己只是普通人，能做到主观为自己、客观为别人就很不错了，在全社会倡导奉献精神调门太高。有人认为，现在是市场经济，鼓励竞争，应当追求个人利益最大化，讲奉献已经过时了。有人认为，奉献是良心活，自己奉献没有人能看到，奉献也是白奉献；别人不奉献，自己奉献，岂不是傻子。 这些观点，之所以在社会上有一定市场，是因为确实有一些人在炮制它、兜售它。也确实有一些人在信奉它、追捧它。但是，稍加分析，这些观点都是站不住脚的。确实，英雄模范人物的奉献总是要多一些，但普通人就该坐享其成、不需要奉献吗？如果是这样，仅仅靠少数英雄模范人物，我们的国家和社会怎么能够发展进步？确实，市场经济鼓励竞争、反对平庸，但追求个人价值就排斥奉献精神吗？如果是这样，人们成天生活在尔虞我诈、弱肉强食、物欲横流的社会，人生还有什么意义？确实，奉献意味着吃苦，甚至吃亏，但吃苦吃亏就等于傻吗？如果是这样，古今中外那么多以奉献成就人生辉煌的人，那么多因为奉献而流芳百世的人，岂不是都成了傻子？显然，这些观点都是错误的、有害的，其根本错误就在于扭曲了人生价值，其最大危害就在于污染了社会风气。 我们的发展，不仅要物质的发展，还要精神的发展；我们的净化，不仅要净化党内风气，还要坊全社会风气。在党风明显好转的同时推动社会风气的明显好转，是我们党治国理政的重要任务。形成正气充盈、昂扬向上的社会风气，必须大力弘扬奉献精神。 总之，大力弘扬奉献精神，是新时代进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想的必然要求，是我们党完成历史使命、始终成为坚强领导核心的必然要求。一代人有一代人的奉献，每代人的奉献都有自己的时代特征。作为共产党员，我们要善于把握时代跳动的脉搏，把时代要求与自已的奋斗实践紧密结合起来，在继承老一辈共产党人甘于奉献的优良传统的同时，以创新精神理解奉献、实践奉献、诠释奉献，用实际行动赋予奉献以新的时代内涵、新的精神境界。 三、铭记习近平总书记谆谆教诲，争做甘于奉献、默默奉献的中办人 中办在党中央身边，是“四最一中枢”的政治机关，位置特殊，任务繁重，影响很大，这些都决定我们必须始终讲奉献。没有甘于奉献、默默奉献，就干不好中办的各项工作，就站不好中办的各个岗哨，就做不了合格的中办人。 在中办历史上，甘于奉献、默默奉献的典型很多。“红色管家”熊瑾玎，机要人员陈为人、韩慧英夫妇，警卫战士张思德、胡昌宝、卢堂宝，机要交通员李俊岭，秘书工作者田真，密码专家蔡吉人，管工任广振，厨师韩建民等同志，他们的感人故事，都展现了共产党人甘于奉献的优秀品质，也彰显了中办人无私奉献的优良传统和作风。 这里，我再给大家讲讲最近给我感触比较深的一位老同志的故事。机要局离休干部韩群同志今年95岁了，她参加译电工作的时候，正是解放战争的关键时期，往来的电文特别多，有些电文还是毛主席亲自起草的。机要人员几乎白天黑夜连轴转，没有休息时间，甚至想“如果能睡一天觉，宁可三天不吃饭”。译电更是“一码之差，人头滚滚”，不能有丝毫差错，每一名同志都精神高度紧张，工作压力非常大。就是这样的工作，她一干就是几十年。上世纪80年代，党中央实行退休制，组织上要她办理离休手续，她心里接受不了，多次找组织要求工作，说哪怕扫地都行。当时她觉得自己身体还行，还要继续干革命工作，从没想过退休的事。后来，经过组织解释说明，她服从了安排，在中南海怀仁堂光荣地从习仲勋同志手里接过了离休干部证。韩群同志的丈夫徐业夫，是毛主席的机要秘书，从陕北起就跟随毛主席。由于工作繁忙，一般一个月オ回一次家，有时刚到家，电话就来了，又匆匆赶回中南海。他们的三闺女生下来4个月了，徐业夫连一眼都没见过。后来想办法照了一张照片，通过组织送到中南海，他才看到了。这对经历过战火洗礼的革命伉俪，为了党的事业，就是这样一直默默无闻地奉献着自己的青春和人生。正是中办讲奉献的光荣传统，教育滋养了几代中办人，为中办“三服务”事业注入了强大动力。 对于中办讲奉献，习近平总书记多次作过特别的强调。2014年5月8日，总书记在视察中办时强调，中办要“坚持无怨无悔的奉献精神”。他深刻指出：“我们共产党人讲奉献，就要有一颗为党为人民矢志奋斗的心，有了这颗心，就会痛并快乐着’，再怎么艰苦也是美的、再怎么付出也是甜的，就不会患得患失。这才是符合党和人民要求的大奉献。有了具有这种精神的党中央以及为党中央服务的中办这样一些中枢机关，我们的事业才能取得成功。中办讲奉献，就要讲这样的大奉献。没有这种精神境界，是难以完成党和人民交付的任务的，即便表面上做到了，心中也可能是不舒畅的，总觉得吃亏了、不划算了。长此以往，思想就会发生异变，行动就会产生差池。”总书记在中办警卫局、机要局、机要交通局、电信局视察讲话和题词中，都提出了讲奉献的要求。总书记的这些特别强调和要求，体现了对中办“三服务”工作规律和特点的科学把握，体现对中办党员干部的严格要求和殷切希望。对总书记的谆谆教海，中办党员干部必须时刻铭记、忠实践行。这里，我谈几点思考同大家共勉。 一是用理想支撑奉献。理想是人生的灯塔。没有理想，人生就会偏离方向，奉献就没有动力，也不能持久。只有树立起远大理想，才能心甘情愿地付出，才能在执着的奉献中感到充实和快乐。我们在中办工作，近距离为党中央服务。直接参与实现中国梦的伟大实践，我们不应把自己的工作仅仅看作份普通的职业，而应视为一份很光荣、很崇高的事业，自觉坚定共产主义信仰和中国特色社会主义信念，立志不懈追求，甘于终身奉献。有了这份信念，我们无论取得多大成绩和进步，都不会忘乎所以、感到飘飘然；无论遇到什么困难和挫折，都不会退缩萎摩、感到惶惶然；无论面对哪些腐蚀和诱惑，都不会丢掉戒尺、感到昏昏然。我们的世界并不总是太平，我们的社会并不全都美好，越是这样，越需要理想信念，越需要家国情怀，越需要执着奉献。马克思在中学毕业论文中写道：“如果我们选择了最能为人类福利而劳动的职业，那么，重担就不能把我们压倒，因为这是为大家而献身；那时我们所感到的就不是可怜的、有限的、自私的乐趣，我们的幸福将属于千百万人，我们的事业将默默地、但是永恒发挥作用地存在下去，面对我们的骨灰，高尚的人们将洒下热泪。”习近平总书记当年在陕北贫瘠的黄土地上，就深入思考人生间题，最后立下为祖国、为人民奉献自已的信念。他在离开工作生活7年的梁家河时心里想的是，今后如果有机会从政，就要一辈子为老百姓办好事。革命导师和人民领袖树立理想的风范，我们要时时感知、深刻体会，转化为坚定理想信念的实际行动。 二是用忠诚诠释奉献。忠诚是奉献的应有之义，讲奉献必须讲忠诚。这种忠诚，就是对党的忠诚，对党中央和习近平总书记的忠诚，对中国特色社会主义伟大事业的忠诚。从古至今，忠诚都是好品德，我们今天讲忠诚，不仅是个人修养问题，而且是政治上的明确要求。中办的不少岗位，了解信息多，接触领导多，被人“围猎”的风险大，如果不忠诚或不够忠诚，立场就会偏，政治上就容易摇摆，就可能在利益面前失态、在关键时刻变节，就难以经受住种种复杂严峻的考验。因此，我们的忠诚要加上“绝对”二字，做到百分之百纯洁，没有丝毫杂质。革命战争年代，许多共产党员为了忠诚，头可断，血可流，不管受什么折磨都不会背叛党、背叛同志、背叛信仰。党的十九大之后，习近平总书记带领中央政治局常委同志到上海瞻仰中共一大会址时，面对一大代表群像浮雕久久凝视，一一列数13名代表的姓名，感叹英雄辈出，也感叹大浪淘沙。这淘沙，淘的就是忠诚不忠诚。今天，我们看一名党员干部是不是忠诚可靠，检验起来尽管不像战争年代那么直接，但在日常言行中还是能看出几分，在关键时刻还是能看得比较清楚。我们要坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，自觉以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向、以党的意志为意志，在大是大非面前头脑清醒、立场坚定，始终同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，做到党中央提倡的坚决响应、党中央决定的坚决执行、党中央禁止的坚决不做，这些都不是抽象空洞的，都要通过我们的一言一行来落实、来检验。 三是用奋斗书写奉献。奉献与奋斗是孪生兄弟，奉献靠奋斗书写，奋斗体现着奉献，要想奉献越多就必须奋斗越多，奋斗越多就必然奉献越多。我们在中办工作，要敬业、要吃苦，热爱岗位，以干为乐，求真务实，追求一流；要勤学、要善思，向书本学也向社会学，向现实学也向历史学，向老同志学也向年轻同志学，向成功学也向挫折学，不懂就问，不耻下问，多思多悟，力求知识上又博又专、愈博愈专，经验上多多益善、既能解决老问题又能解决新问题，不要有文凭缺知识、有经历缺经验；要担当、要作为，不怕困难，不怕矛盾，勇于创新开拓，勇于革除积弊，勇于同一切不良现象作斗争，做到一切硬仗都能打，一切急难险重任务都能担。习近平总书记讲：“幸福都是奋斗出来的。”新时代注定属于奋斗者的时代。我们中办的同志，无论在哪个岗位，只要日复一日、月复一月、年复一年不懈奋斗，就一定能书写人生华章。 四是用淡泊彰显奉献。“非淡泊无以明志，非宁静无以致远。”中办人讲奉献，尤其需要保持一颗平常心，正确看待个人得失，淡泊名利，克己奉公，不为私心所扰，不为名利所累，不为物欲所动。要追求简单朴素的生活。简朴最能涵养人的品德，因此古人就提倡俭以养德、安贫乐道。孔子的学生颜回一箪食，一瓢饮，也不改其乐。抗战期间，国民党爱国将领续范亭见到朱德，没想到大名鼎鼎的八路军总司令竟穿粗布衣衫，像个庄稼汉，发出“时人未识将军面，朴素浑如田舍翁”的感叹。现在，我们的生活条件好了，仍然要提倡艰苦朴素，中办更要提倡工作上向高标准看齐，生活上向低标准看齐。要把名利看得淡一些、轻一些。一个人光环多不等于价值大，默默无闻不等于价值小。正如毛主席当年评价张思德说的那样，人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，关键看他是不是为人民利益而死。习近平总书记讲过，一滴水在牺牲的瞬间，虽然未能看见自身的价值和成果，但其价值和成果体现在无数水滴前仆后继的粉身碎骨之中，体现在终于穿石的成功之中。我们中办人就应该做这样的“一滴水”。我在今年厅工作会议上，强调要大力发扬绿叶精神、螺丝钉精神、春蚕精神、小草精神，正是这个考虑。有了这份淡泊，我们才能正确对待组织，正确对待同志，正确对待自己，以平和之心对待名，以知足之心对待利，有功劳的时候不伸手，有苦劳的时候不计较，有疲劳的时候不抱怨。要保持清正廉洁。清正廉洁最关乎名节，也最关乎前程。我们每个人都有自己的人生路，要想走得远、走得好，就必须慎独慎微，坚决守住廉洁底线。这方面的要求多高都不过分，这方面的监督多严都不过分。 五是用机制激励奉献。一个人的奉献，主要取决于自己的境界和能力，也与社会环境特别是身边环境有关。通过有效的工作机制、管理机制、奖惩机制，来倡导奉献、支持奉献、保障奉献，是社会治理的一项重要工作，中办要带头把这项工作做好。要结合将要开展的“不忘初心、牢记使命”主题教育，加强对习近平总书记关于讲奉献特别是中办讲奉献重要论述的学习贯彻，从中体会总书记的谆谆教海和对中办的特殊关爱、特殊要求，从中体会总书记许党许国、夙兴夜寐、一切为了人民幸福的崇高境界和领袖风范，从而增强乐于奉献、默默奉献的自觉性和坚定性。厅内各级领导干部要带头讲奉献，在义与利、公与私、苦与乐、得与失进与退等关系的对待和处理上以身作则，在全厅形成有困难有危险“跟我上”、有名誉有利益“我先让”的浓厚氛围。要及时总结和宣传全厅讲奉献的先进团队、先进人物先进事迹，发挥榜样的示范带动作用，形成“奉献精神天天见、奉献人物聚身边”的良好局面。要更好发挥干部考核选拔“指挥棒”作用，树立鲜明正确的用人导向，使奉献与收获成正比。要利用中办职能职责和工作手段，关注社会风气的变化特点和趋势，加强对优良党风向社会风气传导、以党风带政风促民风等问题的调查研究，推动形成讲奉献光荣、不讲奉献可耻的良好社会风尚。 奉献是中办优良传统作风最耀眼的光芒，是新时代中办人高举的精神旗帜。希望中办广大党员干部牢记习近平总书记殷殷嘱托，大力弘扬新时代共产党人的奉献精神，立足岗位，拼搏进取，无怨无悔，无私无畏，用忘我奋斗书写无愧于新时代的“三服务”事业新篇章！ 推荐阅读 科员到正处不到5年，儿子曾被“火箭提拔”，高官父亲退休后落马 欢迎关注“政事儿” 长按下方二维码关注“政事儿News” 了解新鲜时政资讯 秘书工作 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开