“我爸说我是逃犯！”男子到公安局询问自己是不是逃犯，民警一查，还真是！ 新疆949交通广播 新疆949交通广播 微信号 xjfm949 功能介绍 949 值得信赖，稳居新疆收听率冠军的权威交通电台，强势广播媒体：【新疆949交通广播 官方帐号】为您提供在线互动交流与直播在线收听。 来源：新闻夜航 编者按：一些违法犯罪分子，为了逃避法律的处罚，天天东躲西藏，过着逃亡的生活。前几天，大庆市一名男子来到公安局，竟然询问民警，自己是不是逃犯。 小伙主动到公安局 询问民警自己是不是逃犯 7月20日晚上七点多，一名头部受伤、包着纱布的男子，来到大庆市公安局让胡路分局。男子的一句话，彻底把民警问蒙了。 大庆市公安局让胡路分局治安四队 民警 他到我们这儿，要求证一下他是否是逃犯。 男子竟然主动来到公安局，询问自己是不是逃犯，这是什么逻辑，民警以为男子喝多了。 大庆市公安局让胡路分局治安四队 民警 我当时以为他喝多了、到这儿闹事，但是我们到跟前一闻，他身上没有酒味。 不是喝多了，那是咋回事呢，就连办案经验丰富的民警，也是头一回遇到这事。 大庆市公安局让胡路分局治安四队 民警 从来没有发生过这种事，所以我们很惊讶，但还是比较重视。 民警工作有耐心 仔细一查有发现 民警第一时间控制了这名男子，向上级汇报了情况。 大庆市公安局让胡路分局治安四队 副队长 张远志 不管是真是假，必须带到办案区进行查询。 查询的结果，再次让人惊讶，这名男子还真是一名逃犯。 大庆市公安局让胡路分局治安四队 副队长 张远志 确认该人是2017年因掩饰隐瞒犯罪所得，被我们大庆市公安局某个分局列为网上通缉逃犯。 谁都没想到会是这个结果，通过民警和男子的交谈，原来男子这不寻常的行为，和他头上的伤有关。当天中午，男子下楼买啤酒，在楼梯间意外摔倒，头部受了伤。 大庆市公安局让胡路分局治安四队 副队长 张远志 受伤之后他没有钱，他给他父亲打电话说自己磕伤了， 需要一部分钱。他爸说，你还要钱呢，多长时间没和家联系了，听说人家已经把你列为网上通缉逃犯了，你看看到底是怎么回事？ 男子为了证明自己的清白，就主动来到公安局询问。现在，男子已经被办案机关刑事拘留，案件正在进一步处理中。 大家都在看 一家五口全部遇难！一个月内，已有30多个孩子丧命 提问：酒后推车，算酒驾吗？请回答……… 上班族注意！这些期限很重要，影响你的钱袋子！ 眼睛突然睁不开了！一男子高速上经历“生死时速”！他的病你可能也有 月薪2.5万，为公司拼命24年！男子查出肝癌后竟落得如此下场... 猛戳大拇指，法网恢恢疏而不漏。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开