注意！天池景区临时关闭！高速交警还有重要提示！ 新疆949交通广播 新疆949交通广播 微信号 xjfm949 功能介绍 949 值得信赖，稳居新疆收听率冠军的权威交通电台，强势广播媒体：【新疆949交通广播 官方帐号】为您提供在线互动交流与直播在线收听。 信息来源：乌鲁木齐晚报、高支队阜康大队 天山天池景区临时关闭公告 根据阜康市气象部门预报，2018年8月12-13日，天山天池景区将有大到暴雨强对流天气过程，发生局地洪水及地质灾害的风险增大。为确保游客生命财产安全，天山天池景区将于2018年8月12日零时至24时采取临时关闭措施。2018年8月13日视天气情况另行通知！敬请广大游客、各旅行社谅解并及时调整行程，驻景区各企业、各经营业主、各施工单位务必于2018年8月11日20:00前撤离全部人员。 特此公告。 新疆天池管理委员会 2018年8月11日 高支队阜康大队辖区阜康收费站进乌方向车辆排队拥堵绕行提示 拥堵原因：因旅游高峰期车流量增加和“四改八”道路施工无应急车道的双重原因，阜康收费站日均车流量由22000辆增长至33000辆左右，因通行能力有限故造成拥堵. 拥堵路段及时间：周一至周五阜康收费站进乌方向拥堵时间为18:00-21:00，排队2公里左右，通行时间约需1小时；周六周日排队4-5公里，通行时间约需2小时。为避免长时间拥堵排队，建议绕行，具体绕行方案如下： 阜康收费站拥堵绕行方案 一、绕行路线 1、由东向西返程车辆从阜康立交桥匝道右转驶出高速，从阜康立交桥通过阜康市迎宾路公安检查站后直行，在第二个红绿灯左转，经过阜康市区，通过阜康市准东路口公安检查站后，从第二个红绿灯甘泉堡立交桥红绿灯左转进入甘泉堡交通枢纽，从昌吉方向匝道驶入高速，此绕行路线全长18公里，用时20分钟左右。 2、由东向西返程车辆从天池立交桥匝道驶出高速，通过天池立交桥行驶省道111线从第一个红绿灯左转进入阜康市区，经过阜康市瑶池公安检查站、阜康市准东路口公安检查站后，从第二个红绿灯甘泉堡立交桥红绿灯左转进入甘泉堡交通枢纽，从昌吉方向匝道驶入高速，此绕行路线全长21公里，用时30分钟左右。 3、由东向西返程货车车辆从天池立交桥匝道驶出高速，通过天池立交桥行驶省道111线从第一个红绿灯直行进入阜康市外环路（G335线），通过20公里的阜康市外环路（G335线）走到头，在红绿灯左转直行经过阜康市准东路口公安检查站后，从第二个红绿灯甘泉堡立交桥红绿灯左转进入甘泉堡交通枢纽，从昌吉方向匝道驶入高速，此绕行路线全长30公里，用时40分钟左右。（此线路也适用于所有客车） 阜康收费站车辆拥堵排队安全提示 驾驶车辆在由东向西行驶至阜康收费站车辆发生拥堵排队时，所有车辆要按照货车靠右、客车靠左的方式依次按照秩序排队通行，在发生排队缓慢通行时，所有车辆要打开双闪灯，按照正常的排队顺序依次排队通行，不要随意变更车道，不要占用道路右侧应急车道，要保持与前方车辆采取紧急制动的安全距离，如果发生轻微碰撞道路交通事故，先在车辆后方150米以外摆放三角警告标志牌，车上人员全部下车移到道路右侧护栏以外或中央隔离带护栏内，然后拍照，留取现场原始照片证据，然后把车辆移到右侧应急车道内协商处理或等待交警处理。 天气还要变！一场雨水马上就到 嗑瓜子、剪指甲、抢红包……看把这些司机能耐的！罚！ 妈妈推着7个月的儿子散步，飞来一个大轮胎瞬间夺走孩子生命 先发标后审核,乌鲁木齐车辆年检“极速领证” 鸡、鸭、鱼……这些部位最好别吃，里面毒素和寄生虫多！ 速速转发，提醒身边的亲朋好友！ 以上内容有用，就点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开