今天热出新高度！但是，雨水马hang就到―― 新疆949交通广播 新疆949交通广播 微信号 xjfm949 功能介绍 949 值得信赖，稳居新疆收听率冠军的权威交通电台，强势广播媒体：【新疆949交通广播 官方帐号】为您提供在线互动交流与直播在线收听。 来源：新疆气象、天山网 这么大的太阳，热不热 【周六天气酷热 赶紧进山避暑】 乌鲁木齐11日白天:天气晴热，南山高温26度左右，适宜避暑；周日下午有降雨。眨眼间，8月上旬悄然已过，火红的太阳热辣辣的当头照着，35℃的高温徘徊着让人躲都没法躲，好在这样的天气即将在本周末告一段落。期待吧！天气晴热干燥，小伙伴们要注意防暑降温，及时补充水分，多吃瓜果哦！ 下图给大家介绍天气引发的中暑条件 和出现中暑时的注意事项 乌鲁木齐七天天气预报 图小可以放大看哦~ 全疆地州首府24小时预报 （来源中国天气） 立秋之后，热浪依然活跃 此刻的你，是不是很期盼 来一场凉丝丝的雨呢 今明两天 乌鲁木齐市城北和米东区 将普遍迎来37℃的高温 局地可达39℃以上 在主城区，气温可升至34℃ 新疆气象台接连发布高温橙色预警 不过，别担心 你要的雨，周日将会降临哦 天气还要变！一场雨水马上就到 11日夜间到12日白天： 北疆大部、喀什地区山区、克州山区、阿克苏地区北部山区、巴州北部山区有小雨，其中伊犁州、塔城地区、阿勒泰地区北部山区等地的部分区域有中到大雨，伊犁州部分区域有暴雨； 伊犁州、博州、塔城地区北部、阿勒泰地区西部、克拉玛依市等风口阵风8～9级； 南疆塔里木盆地大部和吐鲁番市、哈密市有35℃以上的高温，上述部分区域可达37℃以上，吐鲁番市和哈密市局地达40℃以上。 全疆其他地区晴有时多云，风力不大。 12日夜间到13日白天： 北疆各地和喀什地区南部山区、和田地区南部山区、阿克苏地区北部、巴州、吐鲁番市、哈密市等地的部分区域普遍有小雨，其中伊犁州东南部、塔城地区南部、石河子市、昌吉州东部、乌鲁木齐市、喀什地区南部山区、和田地区南部山区、巴州山区等地的部分区域有中到大雨，伊犁州东南部山区、昌吉州东部、乌鲁木齐市南部山区等地的局地有暴雨； 伊犁州、博州、塔城地区北部、阿勒泰地区西部、克拉玛依市等风口和三十里风区、百里风区阵风8～9级。 全疆其他地区晴有时多云，风力不大。 预计未来24小时，吐鄯托盆地、哈密南部森林火险气象等级为3级。 新疆气象台于8月7日12时发布的高温橙色预警信号继续有效。 重点提示： 1. 未来两天，南北疆大部地区维持高温，谨防融雪型洪水的发生，并注意防暑降温和用火安全。 2. 未来三天，伊犁州、喀什地区山区、克州山区、阿克苏地区北部、巴州山区发生局地雷暴大风、短时强降水、冰雹等强对流天气的可能性较大，需重点加强防范局地短时强降水可能引发的洪水、泥石流、滑坡等地质灾害。 全疆公路天气预报 自治区气象局（气象服务中心）与自治区交通运输厅（路网监测与应急处置中心）联合发布新疆公路气象预报: 受微到小阵雨影响的路段有：G216线后峡至巴仑台段、G217线乔尔玛至阿格段、G218线那拉提至巴仑台段、G3013线、G314线阿克苏至喀什段北部山区、包孜亚至红其拉甫段、G219线麻扎至界山达坂段，G315线且末至茫崖段南部山区，上述沿线山区局地有中到大雨，出现雷暴大风、短时强降水、冰雹等强对流天气的可能性较大，注意防范。 受35度以上高温天气影响的路段有：G30、G312线精河至昌吉段、小草湖至哈密段、G3014线、G217线乌尔禾至奎屯段、G7线、G314线小草湖至托克逊段、库尔勒至巴楚段、G218线库尔勒至若羌段、G315线莎车至若羌段，其中G30、G312线小草湖至哈密段部分沿线可达37度以上，G30、G312线吐鲁番至鄯善段、G314线小草湖至托克逊段等沿线局地可达40度以上，注意防暑降温； 自治区气象局（气象服务中心）与自治区交通运输厅（路网监测与应急处置中心）8月7日联合发布的公路沿线高温橙色预警信号继续有效。 大家都在看 一大厦437人上班时集体被警方抓走！发生了什么？ 吃了一盘菜，7岁女孩多器官衰竭、生命垂危！只因犯了这个致命错误 天气还要变！一场雨水马上就到 一家五口全部遇难！一个月内，已有30多个孩子丧命 女儿和亲戚家女孩溺水，不会游泳的妈妈跳水救人！结果… 希望雨快点来，凉快一下点亮大拇指！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开