来阿勒泰，去追寻梦中的那道彩虹吧（附梦幻视频） 邓娜尔 小疆有话说 小疆有话说 微信号 xjyhs2017 功能介绍 说新疆，说中国，也说世界~~~ “哪里有彩虹告诉我，能不能把我的愿望还给我……”每每听到身边的小姐姐唱起这首歌时，我就好想告诉她，彩虹就在我们金山银水的阿勒泰啊，这里不仅有自然形成的雨后彩虹，自然风光从东到西就仿佛有一条虹横跨在整个区域上，从地的这一端跨到那一端，它把世上一切柔和的色彩凝固在各地的自然景色中，可谓金山银水，千里画廊啊。所以啊，如果你有梦要去追，来阿勒泰，去追寻梦中的那道彩虹哟！！ 阿勒泰地区位于新疆维吾尔自治区最北部，西北与哈萨克斯坦、俄罗斯相连，东北与蒙古国接壤，边境线长1205千米。西南部接乌伦古特沙漠，东面与昌吉回族自治州交界，西南与塔城地区相邻。现辖1个县级市、6个县：阿勒泰市、布尔津县、哈巴河县、吉木乃县、福海县、富蕴县、青河县。 “金色的阿勒泰啊踏歌而来，载歌载舞的阿肯也唱不尽你的爱……金色的阿勒泰啊等你留下来，让我们一起拥抱金山银水的阿勒泰……”李涵逸在歌曲《金色阿勒泰》如此唱道。 赤 三道海子 三道海子由边海子、中海子和花海子相连而得名。它依山傍水，最美要数夏季，花海锦簇，绿草如茵，十分迷人。一个个神秘的“鹿石”像一个个武士矗立在草原之间，守望着这片土地。神秘的草原“鹿石”、太阳墓葬以及环绕堆墓群之间的蜿蜒小河、彩佛岩画，使得一路旅程多了些神秘。 有时候，这里的一整天会忽阴忽晴，忽雨忽风。在你好奇会不会要下雨了，只见一缕阳光从厚厚的云层中破茧而出，把山峦、河流、草原顿时抹得通体透红，白色的毡房和羊群格外醒目，一片祥云行走在空中，湖光山色绝美。 布尔根河狸保护区成立于1980年，主要保护对象是稀有动物河狸及其赖以生存的自然环境，面积50平方公里。位于查干郭勒乡布尔根河流域，平均海拔1110米。 河狸，最大的啮齿类哺乳动物，曾跟恐龙生活在一个时代，是世界现存最古老的动物之一。善于建巢穴，还能建粮仓、筑水坝，被称为“动物世界的建筑师”。除了人类之外，河狸可是少有的通过劳动改善自己生活环境的动物之一。 景点类型：湖泊、自然保护区 建议游玩：1天 地址：新疆阿勒泰青河县东北部 橙 可可托海 假期和家人一起重游可可托海风景区，不曾想，依旧璀璨炫目，令人迷醉。一座神奇绝妙状如倒扣的石钟的花岗岩奇峰在额河南岸平地而起，相对高度351米，孤峰傲立，为阿尔泰山之最。神钟山犹如巨神插足碧水绿荫之间，头枕蓝天白云，显得巍峨神奇，变幻莫测。岩壁缝上生长着白桦树、青松和西伯利亚云杉，雨过天晴，彩虹划天而过，景色十分壮观。 登上山顶，极目远望，群峰巍峨，额河峡谷跃入眼帘，山脚下的额河水像翡翠一样在巨石间穿梭，绕过钟山脚，绝尘而去。每到秋季，神钟山峡谷两侧的红叶染红了整个峡谷，秋意盎然，一派北国风光，犹如画中游。 景点类型：自然保护区 建议游玩：一天 地址：新疆阿勒泰地区富蕴县 黄 黄金海岸 盛夏，最喜欢去的地方要数黄金海岸了，沿湖岸向南，一片湖浴热闹景象。我最喜欢在乌伦古湖浅滩踩水游荡，温和的湖水泡得腿脚凉爽舒心，脚下沙滩柔软，水波轻轻冲刷沙滩，一点没有大海汹涌奔腾的海浪袭扰。在炎热的夏日，在这个“不是海滨的海滨”，有了湖水的温润体贴，心如止水，心情舒畅，身心放松无遗。让人情不自禁地唱起：“乌伦古河荡漾母亲深深的爱，古老传承的姑娘追，是爱情的期待……” 蝴蝶沟位于阿勒泰地区福海县北部的库别力克山区。如果你有幸在阳光灿烂的夏日来此一游，你会发现蝴蝶沟里云蒸霞蔚、花团锦簇，成群结片的蝴蝶出现在空中，在阳光的映照下像片片飘动的彩霞。那“彩霞”像变魔术似的变幻成各种图形：有的似仰天长啸的雄虎、有的像极了扬鬃飞蹄的骏马.....这种神奇、绝妙与壮观，会让您目不暇接，惊叹不已。 景点类型：湖泊、自然保护区 建议游玩：两天 地址：新疆阿勒泰地区福海县 绿 喀纳斯 “喀纳斯湖水映出生命的绚丽多彩。”这里因喀纳斯湖及周边雪山、草原、白桦林共同组成的秀美风光而闻名遐迩，被誉为“东方瑞士、摄影师天堂”。喀纳斯是集冰川、湖泊、森林、草原、牧场、河流、民族风情、珍稀动植物于一体的综合景区。在这里壮观的冰川映衬着宁静的湖水、茫茫的草原包容着幽深的原始森林。神秘的湖怪、古朴的土瓦人、变换的湖水、眩人的风景会让人痴迷。让我这个摄影爱好者，都不想错过任何一丢丢美景。 禾木和白哈巴都是当地人的村落，颇有瑞士小镇的风采，是人间仙境，许多人认为这两处村落才是喀纳斯的精华。当你登上观景台（点将台）瞰看全村，整个村庄如诗如画，美的像置身于童话世界一般。河边的桦树林与针叶松树林黄、绿、白、黑相间，色彩极为丰富，而那些在山坡上吃草的牛儿羊儿，点缀的眼前风景错落迭次，美不胜收。如若正值夕阳西下，一抹余晖温柔的洒在木屋上，好像镀上一层金箔。偶尔能看到有几处人家的屋顶袅袅炊烟升起，仿佛雾一样的迷离。这浓淡相宜、动静和谐的缥缈美，把整村的木屋笼在虚化背景之中。想在喀纳斯住上一段时间，修身养性，以梦为马。 景观类型：湖泊、自然景观 建议游玩：2-4天 地址：布尔津县境北部，阿尔泰深山密林中 青 桦林公园 “白桦林里的风声，让我从梦中醒来，冬不拉琴的悠扬，歌声飘荡在云海。”妈妈总喜欢唱着这首歌曲，在桦林公园里带着我们散步，她说这里有很多她和闺蜜们的回忆。桦林公园与一般的人造公园不同，它依山傍水，自然林木、河水、花草融为一体。树种为寒温带山地阔叶次生林，以白桦树为主，青杨次之。在亭亭玉立的白桦树下，芳草如茵，溪水潺潺，林间百鸟啾啾、鱼儿游于浅水，游人如织。秋天，金风送爽，碧空如洗，层林尽染，一片金黄，景色更加迷人，让人流连忘返。冬日，公园银装素裹，树影婆娑，与蓝天相映成辉，别有一番情趣。 景点类型：公园 建议游玩：半天 地址：新疆阿勒泰地区阿勒泰市 蓝 白哈巴村 每次来到白哈巴村都有种“误闯童话世界”的感觉，这里一年四季犹如童话世界，特别是在秋天，有着无以伦比的美丽，金黄的杨树叶，淡黄的落叶松，肆意的金色把山村包围。 白哈巴村被称为西北第一村，地处中国版图最西北角哈巴河县铁热克提乡境内，是新疆阿勒泰地区图瓦人最集中的一个村子，是保存最完整的图瓦人居住的村落，具有浓郁的图瓦人风情。白哈巴村以图瓦人为主，位于阿尔泰山山脉的山谷平地上，与哈萨克斯坦的大山遥遥相望，阿尔泰山上密密麻麻的金黄金黄的松树林一直延伸到白哈巴村里，村民住的木屋和圈养牲畜的栅栏错落有致地散布在松林和桦林之中，安宁、祥和。山村的西北遥对中国与哈萨克斯坦国界河，南面是高山密林。秋季一到，山村是五彩的红、黄、绿、褐色，层林尽染，犹如一块调色板，加之映衬阿勒泰山的皑皑雪峰，一年四季都是一幅完美的油画。 景区类型：乡村 建议游玩：一天 地址：新疆阿勒泰地区哈巴河县 紫 草原神石城 前几天爸爸妈妈带着他们的宝贝孙子去了草原神石城游玩，通过微信给我发来美照，还不忘告诉我，小时候他们也带我来过这里，说我那个时候皮的呀，各种模仿神石上的动物声音。其实步入了草原神石城景区，也就走进了“人物的世界、动物的海洋”，你会被眼前的奇景所深深震撼，在草原神石城景区这样的奇石奇景随处可见，充满想象力的人与动物奇石遍布其中，神形兼备，极具观赏价值，俨然一处巨型奇石博物馆。 据地质专家介绍草原神石城景区内的通天洞是国内目前已知花岗岩地貌中最大的。更为神奇的是在景区发现了一处怪坡，看似上坡其实下坡，更为神石城的神奇平添了几分神秘的色彩。 景点类型：自然景观 建议游玩：一天 地址：新疆阿勒泰地区吉木乃县 温馨提示 必带证件：身份证、优惠证件（如：军官证、残疾证、记者证等)、储蓄卡、部分现金。 户外用品：除拉杆箱(装换洗衣物)平时放在车上或酒店，再准备35L左右小背包（进入禾木景区大行李箱放在车上，只需要带必要的洗漱用品和衣物即可）、水壶等。 衣服鞋子：6、7、8月可穿短袖，长裤，带薄外套即可，9-10月要带上冲锋衣或棉衣。鞋子最好穿登山鞋或旅游鞋，方便拖鞋，换洗内衣裤、袜子等。 各类器材：阿勒泰可拍摄题材特别多，各种镜头、滤镜、三脚架都有用武之地，手机(充电宝)、相机(充电器、备用电池)、内存卡2张以上。 防晒物品：墨镜、太阳帽、遮阳伞，防晒护肤品，润唇膏以保护皮肤。 携带药品：感冒药、肠胃药、创可贴、防蚊喷雾、风油精（特别提醒：北方干燥，必备去火、润喉药物）。 “安得五彩虹，驾天作长桥。仙人如爱我，举手来相招。”愿你在阿勒泰这片人间净土，能找到属于你的彩虹，与仙人相遇！即便你遇不到仙人，也希望你可以遇到更好的自己噢！这里还有全鱼宴、阿魏菇炒肉、干锅焖羊腿、烤鱼烤肉、驼奶驴奶羊奶等等特色美食，话不多说，来阿勒泰，去寻找梦中的那道彩虹吧！ 作者：邓娜尔，阿勒泰地区青河县委组织部 大家都在看 新疆有宛若沉鱼落雁闭月羞花的四大美人湖，你去过吗？ 新疆666，平淡无奇的大戈壁了解一哈…… 想在赛里木湖边的蒙古包里，住上十天半个月 我需要，最狂的风和最静的海――一位美女旅游博主的新疆游记 现正式向广大读者征稿 征稿方向：参照本平台以往发布稿件类型； 征稿形式：可包括文字、图片、视频、音频、h5、直播等。按稿取酬。 投稿邮箱：xj_shuohua@163.com 扫一扫二维码关注小疆有话说 小疆个人微信号：小疆有话说，欢迎关注！ ID：xjyouhuashuo2017 戳原文，更有料！ 邓娜尔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开