“妈妈，我要回家！”母亲用布条拴着俩娃要跳楼…背后真相值得深思 安全君 学生安全教育平台 学生安全教育平台 微信号 xueanquan123 功能介绍 安全教育平台：学习安全知识、完成安全作业、参加安全活动！ “妈妈，妈妈，我要回家...” 幼童一声声嘶心裂肺的哭喊声， 听得所有人揪紧了一颗心~ 建议WIFI下观看 到底发生了啥， 让孩子哭喊得如此揪心？ 这一切还要从8月4日说起。 那一天，在浙江嘉兴， 一母亲因夫妻间感情不合，一时想不开， 用布条拴着俩孩子， 站在26层要跳楼！ 同时，给其父亲老陈发了一段 10秒的视频！ 老陈看到视频后， 心急如焚地立即报警求助。 但令人揪心的是， 由于这段视频仅有几秒， 且小陈拍摄时的情绪不稳定， 加上天色渐暗，民警很难短时间内判断出 小陈的确切位置。 就在众人手足无措时， 民警龚晟卿发现： 小区外墙瓷砖和屋顶的颜色， 及楼下所拍摄到的路面， 很像辖区内的某小区。 于是， 他赶紧在该小区业主群发送消息， 请住户帮忙查看情况。 在众人的努力下， 小陈的位置被找到了。 最终，民警成功将其救了下来。 看到这一幕， 不禁松了口气。 小陈呐， 这世上没有什么事是解决不了的， 别让情绪左右了你， 进而做出错误的选择！ 想想可爱的孩子， 再想想爱你的爸爸妈妈们， 请一定要坚强啊，别被负面情绪打败， 你要学会做情绪的主人！ 18个管理情绪的小技巧送给你， 也送给每一个人， 愿对你们有帮助！ 另外，也希望每一位男主人公，女主人翁，都能善待彼此，善待生命中最美丽的相遇！ 来源：扬子晚报，钱江晚报，央视新闻等，版权归属原作者 编辑：三叶草 点个赞 提醒自己莫忘安全 安全君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开