这“动画片”有毒！女孩信了它的邪 不幸丧命...快把这些告诉娃 安全君 学生安全教育平台 学生安全教育平台 微信号 xueanquan123 功能介绍 安全教育平台：学习安全知识、完成安全作业、参加安全活动！ “孩子嘛，看个动画片还能出啥事？” 是不是有不少家长都是这么想的？ 殊不知， 孩子模仿能力强， 但安全意识却十分薄弱， 对于动画片里出现的危险动作， 他们往往并不清楚后果会有多严重。 或许是因为贪玩， 或许是出于好奇心， 悲剧就这样发生了...... 2018年7月26日，四川成都市都江堰兴堰丽景小区，8岁女孩小婷和5岁的小强在家中玩耍时，竟模仿起了动画片《熊出没》里的攀岩情节。 两人找出家中的跳绳，拼接起有10多米长，从厕所窗户吊下。小婷在攀爬厕所窗户时，不慎从6楼坠落，摔在了2楼平台上。 之后，小婷被送往医院救治。但不幸的是，因为伤势过重，救治三天后离世。 据了解，小婷是家中的独生女，长得乖巧可爱，学习成绩也很好。意外的发生，让小婷的家人悲痛不已。 近年来因孩子模仿动画片危险情节 发生的悲剧时有发生。 家长们真的要引起重视！ 以下这些案例提醒家长们， 孩子的“模仿”到底有多危险， 正确引导孩子看动画片有多重要！ 家长们呐，一定要告诉孩子：现实中没有“超能力”，不要模仿动画片中的危险情节！ 来源：成都商报，人民网等，版权归属原作者 编辑：天天 点个赞 提醒自己莫忘安全 安全君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开