路上发现这样的钱，千万别捡！有人已被骗 损失达7000元！ 安全君 学生安全教育平台 学生安全教育平台 微信号 xueanquan123 功能介绍 安全教育平台：学习安全知识、完成安全作业、参加安全活动！ 路上捡到钱了， 应该怎么办？ 当然是交给警察， 还给失主了。 但当这样的“好事” 真的发生时， 有些人却犹豫了， 想贪点小便宜。 殊不知， 这样的“小心思” 一旦被坏人利用， 那不但便宜贪不到， 还要搭上自己的钱。 7月16日一早，南京的陈女士像往常一样到家附近的菜市场买菜。走到半路上，一名擦肩而过的骑车女子的钱掉在了陈女士的面前。 “哎，你钱掉了。”陈女士喊，但骑车女子似乎没有听见。 这时，旁边一名男子靠了上来，连忙制止了陈女士，让她不要出声，说一起把钱分了。 陈女士犹豫了一番，最后还是同意了这名男子的建议。 于是，他们一起走到旁边一处公园打算分钱。突然，丢钱女子却出现了，一脸怒气地称，有路人看到男子捡了她的钱，要拉男子去派出所理论。 见状，男子赶紧将陈女士拉到一边，让她千万不要说出捡到了钱，并暂时保管这笔钱，他去趟派出所就回来找陈女士。 该男子还提出，要陈女士将项链给他作为抵押，防止陈女士独吞这笔钱。 于是，陈女士便把价值7000多元的项链给了男子。在原地等了好几个小时后，男子还未出现。陈女士一看手里的钱，竟然只有第一张是真的！ 意识到自己被骗，陈女士立即报了警。民警调取监控后，发现这是一起精心策划的骗局。 民警称：“两人一路在寻找目标，准备作案，发现报警人一个人站在马路上，女子慢慢骑车过去，并故意将一包假币扔在地上。然后，男子掐准时机出现，一步步引诱陈女士上当。” 目前，两人已因涉嫌诈骗罪被刑事拘留。 其实，类似这样“捡钱”的骗局，曾经也发生过多起。但老骗局重出江湖，还是会有不少人继续上当！ 安全君想提醒大家：天上永远不可能掉免费的馅饼，千万不要因贪小便宜而吃了大亏。做到这一点，就能在很大程度上避免被骗。 另外，还要提醒大家一句：捡到他人物品，达到一定数额，拒不交还，是要承担刑事责任的哦。 来源：江苏城市频道，都市现场等，版权归属原作者 编辑：天天 点个赞 提醒自己莫忘安全 安全君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开