反鸡汤短片爆红：这才是生活！人生没有奇迹 吴嗒嗒 夜读 夜读 微信号 yedu127 功能介绍 养成良好的习惯，从夜读开始。 点击关注夜读，置顶或星标公众号 文：如萍 图：网络 主播：李一千 来源：每晚一本书（ID：yitiaobao） 这可能是2018年最扎心的一段视频，短短的2分钟内， 情节像过山车般峰回路转，让人看了忍不住哈哈大笑，笑完后却又止不住的心塞。 短片的开头，女生给公交车上一位穿红袜子黑皮鞋的老人让座，老人满脸感激。 下车后女生到面试的公司，低头拉开椅子也看见了一双穿红袜子黑皮鞋的脚， 我去，面试官不会就是公交车上的老人吧。 她紧张地抬起头，原来不是，哎！ 面试完女生走到大厅，竟又碰到了老人，他在打扫卫生，寒暄几句正想走， 后面跑过来一群职员说：社长，你怎么在这里打扫卫生？ 女生顿时两眼放光，老人是社长？ 谁知道职员们径直穿过老人，跑到后边另一位老人面前， …… 就在一次次的期待与失望中，女生终于明白， 人生真没那么多奇迹，别再心存侥幸了。 别奢求好运降临 我们身边总有很多这样的人，正事儿不干却总期待奇迹降临， 我一叔叔就是这样，他有个戒不掉的毛病，就是整天爱赌钱。 幻想万一我哪天赌钱赢大发了呢？ 下半辈子就不用愁了，还能再买上房车，到时候去周游世界…… 抱着这样的想法，得过且过，做着一份清闲的工作，在家里帮别人看店， 一个月拿着3000块的工资，养两个小孩已经是举步维艰， 却还把希望寄托在赌钱上，渴望好运降临。 上次婶婶见他到点了还没回家，出去找又在打牌，说他几句还被骂， 你这个妇人，懂什么？我赌钱要是赢钱了还不是为这个家好？ 像这样一个不思进取、不改变自己去努力争取的人，只能被现实啪啪打脸。 毕竟理想很丰满，现实很骨感。 期待奇迹降临，不如修炼自己 村里有户人家，在马路边上有两块大池塘，那一年要修国道， 他的地一下都被征收了，更幸运的是政府补贴了70万， 原本一家默默无闻，转眼神气得很，跟人说话都提高了几个声调， 仰着头看人，马上去香港买了手指粗的项链彰显身份。 可没过几年，一家人的生活又回到了原点， 原来他们先是买了一辆20万的车，接着开店装修房子， 大手大脚的花钱，吃喝嫖赌全沾上了， 手艺不精，店里生意维持不下去还借了高利贷， 现在一贫如洗，靠着去海边捕小鱼维持生计。 大家都很唏嘘，试想即使有天奇迹降临到你身上， 你有没有本事把握住它？没本事，只能眼睁睁的看它溜走。 与其盼望着奇迹实现，不如好好修炼自己， 不论是学一门手艺还是认真读书，都比不切实际强。 胸怀理想，期待奇迹， 也要脚踏实地的干活！ 那天，看到一个很搞笑的新闻，一名高一的女生痴迷“霸道总裁文”， 想要退学打工等白马王子的到来，原以为大家看电视剧只是看个热闹， 不曾想还真有人把电视剧当真了。 要知道，现实中的高富帅迎娶的都是好看又有实力的白富美， 哪会真的看上普普通通的“杉菜”。 这部两分多钟的短片，无疑是让人醍醐灌顶， 这才是生活，人生真没那么多奇迹， 不努力却想拥有奇迹，只是白日做梦罢了。 你不努力，都不配拥有奇迹。 机会永远是留给有准备的人，只有坚持不懈努力的人，才能配得上拥有奇迹！ 否则，即使奇迹降临，你也没有把握住奇迹的能力。 - END - ? ● 配乐：乌兰巴托对的夜晚● ＊作者简介：如萍丨每晚一本书（ID：yitiaobao）原创专栏作者，两广美食爱好者，吃最野的味，做最浪的人。 往期推荐 恋爱中的渣，不分男女 马思纯欧豪分手：好聚好散是对爱情最起码的尊重！ 22岁女生带70岁男友回家，爸爸的话让人泪目：爱也有做不到的事！ 抖音网红被前男友割喉：人心到底有多可怕？ 这么大的zan，看见了吗??? 吴嗒嗒 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开