懂得自控的人，更容易走向成功 原创： 戴亚伶 夜读 夜读 微信号 yedu127 功能介绍 养成良好的习惯，从夜读开始。 点击关注夜读，置顶或星标公众号 文：戴亚伶 图：网络 主播：静然 布克・华盛顿说，那些最有成就的人总是懂得“束缚自己”，他们从不激动，从不失控，永远冷静沉着，有耐心，有礼貌。 尽管人与人的追求不尽相同，但能够将多少纷乱的心绪屏蔽在外，是决定人生之路的唯一因素。 求索阶段注定是一场孤独的战役，我们要在这个过程中学会自敛锋芒，屏蔽干扰，虚心学习，坚持到底。这就是控制自我之道。 各位夜读的书友们，大家晚上好。今天我们将继续共读《绝对自控》的第一部分，建议大家阅读原书的第20页――第91页。 希望今天的共读让你明白，克制自己、拒绝骄傲、实干到底，能够让你在求索阶段平稳前行。 不要妄想改变世界的规则 听说你是天之骄子？这并不能证明整个世界为你所有。是常春藤的学生？别人也不会因此而高看你一眼。家里拥有上百万元的财产？就算这样，一旦试水新领域，你仍然像个小白一样，免不了要重新开始，跟大家站在同一条的起跑线上。 不管拥有怎样的天赋，多么深厚的背景或殷实的家底，都不是什么了不起的事。 凡是想成就一番大事业的人，必须明白这个社会制定的规则，从体验各种世态炎凉到一时沦为刀下鱼肉，这些都是求索阶段必经之路。 或许刚刚起步的你不明白，为什么有些人明明看上去并没有那么努力，却总能收获颇丰，而你拼死拼活却得不到收获和别人的认可。 你不要因此质疑别人的能力，因为他们可能在你看不到的地方比你努力十倍。每个人都有自己的深不见底，轻视别人正是羞辱自己。 你也不要因此就怀疑自己的能力，比起怀疑，你更应该做的是找到自己的不足，看到更多的上升空间。 进步，从学会克制自己的臆测和冲动开始。 除此之外，我们还会在生活里遭到各种不同程度的怠慢和冷落，在感情中失利，在工作中被炒鱿鱼，在人际交往中被孤立，这些都是很常见的事情。 与其像个泼妇一样骂街回击，不如冷静理智地旁观分析，既是人生常态，就以平常心来对待就好。 在求索阶段，我们不仅不能妄想改变这个世界的规则，还要找寻途径让自己的目标契合于这个世界――即使目标不过是多花些时间提升自我，向他人学习并塑造、巩固自身基础。 不能让骄傲过滤掉外界的声音 英国作家西里尔・康诺利有句名言：那些谓之前途大好的人，正是上帝最想毁掉的人。 在康诺利说出这句话的二十五年前，哀歌诗人忒奥格尼斯在给朋友的信里这样写道：克诺斯啊，诸神若想毁灭一个人，施加在他身上的第一重负荷便是傲慢。 骄傲让我们的大脑变得迟钝，让我们无法专注学习，不能灵活变通，难以成功地建立一段关系。 接受反馈、适当地规划生活的这些能力都被骄傲一一摧毁，它还会助长其他的负面情绪，比如，敏感多疑、被迫害妄想症、极度以自我为中心，等等。 最危险的是，当傲慢发生在求索阶段时，我们很容易在自负的幻想中迷失沉沦，导致更多隐患的产生，因为那时的我们涉世未深，如同初生牛犊一般。 圣・埃克苏佩里笔下充满童真的小王子早在路过第二个星球时就明白这个道理了：爱慕虚荣的人只听得见赞美的声音。 因此，我们绝不能让骄傲过滤掉来自外界的声音。 每次感到骄傲的时候，我们不如这样问问自己：现在的我是不是忽略了一些本该看到的东西？我在暴躁狂怒的同时是不是也在逃避些什么。现在的我真的像他们说的那么优秀吗？ 求索阶段的你不过是刚刚起步，未来还要面对更多的挑战和变动，多看看周围的人和世界，了解一下这个多变的世界，不要迷失自己，要踏踏实实地走好每一步。 多想无益，实干为王 诗人、哲学家保罗・瓦雷里曾经说过：“诗人要做的并不是翱翔在诗意天地，这只是个人爱好。他真正要做的是让其他人能体会到诗意。”也就是说，诗人的任务就是把自己的想法创作出来。 所以，多想无益，重要的是要让自己的想法付诸实践。但实干并不简单，很多人总是希望不劳而获，却回避真正的努力付出。 生物学家达尔文几十年如一日地研究进化论，在理论完成之前拒绝了很多著书出版的机会。 那个时候，几乎没有人知道他在研究什么，更没有人会安慰和鼓励他。他只知道工作还没完成，还可以做得更好，这两点就足够支持他一路走下去了。 试着回想一下，你是否愿意为了某个工作熬夜通宵，努力坚持吗？即使手头上的工作并不一定会给你带来好处或者成功。 如果愿意的话，就去做吧。很多事情没有值不值得，只有愿不愿意。 如果我们热爱手头上的工作，并且愿意为之付出心血和时间，那就去做，多想无益。 工作的意义就在于，别人因疾风骤雨闭门不出时，你却依然跋涉；别人在日复一日重复的乏味中的退缩，你却依然坚持；别人在欢呼赞美和掌声中放慢脚步，你却依然加速前进。 你不需要做到最好，因为你注定会做到最好。 好，各位读者们，今天我们关于《绝对自控》第一部分的解读就结束了，我们在求索阶段要做到稳步前进，那么接下来我们该做什么呢？ 让我们一起来期待明天的解读：如何在成功时保持谦逊。 - END - ? ● 配乐：Thia Megia - Colors Of The Wind● ＊作者简介：Dellen，多平台签约作者。愿做一个有情怀的人，做有情怀的事。 往期推荐 22岁女生带70岁男友回家，爸爸的话让人泪目：爱也有做不到的事！抖音网红被前男友割喉：人心到底有多可怕？ 没人敢娶的张馨予结婚了：愿每个女生都能嫁给爱情！ 《延禧攻略》傅恒璎珞：真正爱一个人是什么样子的？ 这么大的zan，看见了吗??? 戴亚伶 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开