脾气差，其实就是自私 一星期一本书 一星期一本书 微信号 yer808 功能介绍 三十年后，如果世界上还有“坚持”这个词，我希望它属于我，三十年后，如果世界上还有“感动”这个词，我希望它属于你，一星期一本书，再忙也不忘记充电。 点上方绿标即可收听主播文倩朗读音频 来源 | 未名岛 ID：wm_island 控制住自己的情绪是一个成年人最基本的能力。 - 01 - 不可否认，每个人都会遇到烦心事，每个人也都会有心情特别糟的时候。 有的时候，我们会因为生活中的压力而变得负能量满满，情绪特别糟糕，有的时候会因为自己的不满而突然变得烦躁起来，而有的人能通过自己的方式释放出压力和不满的情绪，不会影响到别人。 而有的人，就不是这样了。 他们喜欢通过发脾气，甚至大吼大骂来试着让自己的心情更舒畅一些，而他们的这种行为会影响到别人。 人总是由环境决定的，没有天生的坏脾气，所谓坏脾气大多数都是后天养成的臭毛病。 而那些总爱发脾气的人是从来不考虑别人感受的，说到底，就是自私。 - 02 - 很多人并没有意识到，脾气差有什么不好的地方。 情侣之间，我们都知道，女孩子会经常耍一些小性子，发点小脾气然后让男生去哄她，从而证明自己在男孩子心目中具有存在感。这个我们暂且不说，一句话，且行且珍惜。 可是，很多男生在女孩子面前大发脾气就不应该了，说到这儿，有的人可能就会站起来反驳我了，不是说爱情里应该平等吗，为什么女孩子可以发小脾气而男生就不可以？ 其实，这里根本不涉及男女平等的问题，有句话是这样说的，你不惯着她，那只有让别人惯着咯，我就问你愿不愿意？不愿意的话，就忍忍她的小脾气。 而我们的男性朋友可能就会说，还有一句话是这样说的，男人有脾气是应该的啊，毕竟男人嘛。 错，就因为是男人，我们才不能随便发脾气。 你想，女孩子就要把她的一生交付给你了，你不但不包容着她让着她，还对她大发脾气，处处以自己满意为目的，这就是自私。 如果两个人有了矛盾，那个脾气差的人，往往都是不能忍耐不会包容自控能力差的人，他们总是想着通过发火来进行宣泄，完事了还会找一些借口，完全不顾虑别人的感受，这就是最可怕的自私。 - 03 - 生活中，我们总是对着自己最亲爱的人发脾气，对待他们的态度甚至不如对待陌生人好。 很多时候，我们总是仗着他门会一直爱我们，于是就惯着自己，慢慢的变成了一个脾气极其差的人，动不动就发火，从来不考虑对家人朋友发火会给他们带来多大伤害。 一边享受着家人带给自己的爱，一边无休止的发脾气找事，这种行为不是自私是什么？ 我想这一点，我们每个人都应该去反思，去改，不要再对着家人乱发脾气了，不能再这样自私下去了。 - 04 - 其实，越是能力强的人，越是好脾气，他们明白发脾气是无法解决任何问题的。 解决问题的唯一办法就是去面对它，然后冷静着解决掉。 想一想，生活中我们因为发脾气失去了多少爱，伤了多少人，耽误了多少事。一旦发脾气，肯定在短时间内无法以一种正常的状态去和别人相处，更不可能正常的工作，真的是毫无益处。 所以啊，不要再觉着脾气差不是什么问题了，一个人的脾气真的能反映出这个人到底怎么样。 所谓的脾气差，就是自私和无能。 作者：Richard，阳光大男孩，公众号“未名岛”的作者。未名岛（ID：wm_island），一个青年人聚集的岛屿，关于爱情，关于生活。一星期一本书经授权发布。 主播：文倩，大学播音主持专业老师，普通话测试员，湖北省朗诵艺术家协会会员。微信公众号：今晚九点半FM（ID：jinwanjiudianban），元宝妈妈讲故事（ID：ybmmjgs）。 片尾曲：田馥甄《小幸运》 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开