当女人做到这4个字，你就彻底失去她了 原创： 夜叔在听夜 夜叔 夜叔 微信号 yeshuvip 功能介绍 夜叔，一个懂你的大叔。主编杂志书《孤独的人 总会相遇》即将出版，新浪微博：夜叔。 文字 | 夜叔×孔明灯 主播 | 阿雨 后期 | 猫不真 1 我们都明白，如果一个女人失望了，最频繁做的一件事就是：“闭口不谈。” 你说的事情，她不再感兴趣，你送的礼物，她不再心有波澜，你的行踪，她不再疑神疑鬼的追问，那就是失望，那就是闭口不谈。 小凉是我高中时代，唯一一个好闺蜜，哪怕我们现在再忙碌，每个月都会抽一个时间见见面，叙叙旧。 以往见面，小凉都是拿捏着手机，紧张兮兮的盯着手机屏幕。 盯着手机许久，脸上才浮现出来一丝丝失望。 小凉的表情变化，印在我眼里，我担忧地问：“怎么了？” 小凉用嘶哑带着痛苦的语气对我说：“没什么，可能我就不应该对他有任何期待吧。” 原来，小凉的男朋友在半年前，就用甜言蜜语对小凉承诺道，等到小凉生日那天，自己一定要陪在小凉身边，陪她过生日，为她准备礼物，来一次二人世界。 然而，哪怕今天小凉生日，男朋友还是出差中，连礼物，连红包都没有，更别说一句简单的生日快乐了。 半个月后，男朋友才记得小凉的生日，虽然好声好气的哄着小凉，说要补偿小凉。 小凉也沉默寡言的来一句：“不用补偿了。”后来，小凉跟男朋友的交谈越来越少，导致分开。 只有小凉明白，伤害不是突然间造成的，而是日积月累的，谈恋爱的时候，她就不止一次让男朋友跟她回家见父母，男朋友却一次又一次的拒绝，最后还直接破口大骂道：“我又不是不回去，就稍微等一等，都不可以吗！” 别再自欺欺人的让一个女人等你，可能她等累了，就不再原地等待了。 徐磊说：“踮起脚尖爱一个人，是很不现实的。” 而小凉就是一直踮起脚尖爱着男友的吧，所以在这段感情里，受伤的注定只会是小凉。 2 对比小凉男朋友的做法，梦梦和她的男朋友简直就是男女朋友相处中的最佳榜样。 男朋友在梦梦眼中，是一个很靠谱的男生，男朋友的靠谱，也让梦梦认知到，在这段恋情里面，男朋友是爱自己，在乎自己的。 而男朋友对梦梦的爱，却表现在：彼此的纪念日，男朋友会牢牢记住，当天给予梦梦惊喜跟陪伴，甚至，主动要求去见梦梦的父母，并精心挑选礼物，而且，凡是遇到彼此意见不合的事情，小事听梦梦意见，大事才是男朋友来做主。还会时不时谨记梦梦说过的话。 这一系列举动，让梦梦感觉到自己是被在乎的，自己讲的话是有分量的，从而导致，梦梦从内向的性格变成外向，也从闭口不谈变成大大咧咧。 女生是淑女还是话唠，跟男朋友关系密不可分。 当你真的打算把一个女生装在心里，我想，她一定感受到你的真心诚意，然而跟你相守一生。 3 尼采说：“我感到难过，不是因为你欺骗了我，而是因为我再也不能相信你了。” 无论是小凉跟她男朋友，还是前几天阚清子跟纪凌尘分手的消息，我都相信，男人在提出结婚的时候，女人都会曾经无数次幻想过披着婚纱，受着众人的祝福的场景。 结婚，是她唯一一个抱着幻想的原因。也是唯一一个她不能再相信你的原因。 阚清子拼命等待，以为30岁的她会等来纪凌尘的求婚，谁知道，却等来一句：“你喜欢大海，我爱过你。” 刘涛曾经对纪凌尘说：“她三十岁之前你再不求婚，三十岁之后她也许真的不想嫁给你了，未来你遇到的都是坏女人。” 后来，纪凌尘没有求婚，阚清子也不想嫁给他了。他们从无话不谈变成无话可谈，阚清子也变成了闭口不谈。 阚清子一直都踮起脚尖，爱着纪凌尘，一直在机场，等待一艘船。 喜欢你，才会变得慌慌张张。喜欢你，才会变得无理取闹。喜欢你，才会变得幼稚不成熟。不喜欢你，才会闭口不谈。所以当一个女人变得闭口不谈，你就彻底失去她了。 别等那颗温热的心凉透了，才想要去捧去珍惜那颗心了。有些人，一旦离开，便不在。一旦沉默，便失去。 活动时间 2018年8月12日 12:30――14:00 活动地点 广州南国书香节 广交会展馆B区11.2号馆 ――主题沙龙活动区 本次活动完全免费 现场还有夜叔 为大家精心准备的小礼物哟 快点添加夜叔微信了解详情 夜叔微信：yeshu101 - END - 作者：孔明灯，夜叔特邀作者，一个95后的双鱼座小仙女。转载请注明公众号：夜叔（ID：yeshuvip）。夜叔，一个有才华有温度有故事的大叔，坚持用文字和声音治愈心灵。在这个熙熙攘攘的世界，期待与你，欣喜相逢。夜叔个人微信：yeshu101，新浪微博@夜叔。 责编：时生，没事喜欢思考人生。 美工：麦阿兜，一个爱喝柠檬的猪猪女孩。 背景音乐：以冬《当世界从空中跌落》 投稿邮箱：tg@yeshu.fm 男人最爱的女人什么样？ 长按上方二维码关注就知道了 夜叔在听夜 点击阅读原文，会有惊喜哦 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 点击阅读原文，会有惊喜哦 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开