十年的爱，该如何放下？ 原创： 夜听 夜听 夜听 微信号 yetingfm 功能介绍 为爱，遇见更好的自己。 问答时刻 爱了十年的人，该如何放下？ 假如你爱的人在十年前离开了你，你却一直忘不了也放不下。明知道他不可能回头来爱你，你却还是独自地静静等候。 这样无望的爱，你会继续下去吗？ 上下滑动查看完整聊天 小抱枕陪伴师 在这样漫长的爱情里，不管结局是否圆满，都已经不重要了，重要的是有没有学会以后如何去爱别人。 01 放下不甘心，接受现实 大多数时候的放不下是因为不甘心，不愿意接受不好的现实，所以会经常回忆，但是回忆也是一种投入，不论回忆那个人的好还是坏，投入越多记忆越深刻，越难忘记。 02 不要抱着找替代品的心态 身边出现的那个人也许是你的缘分，但是如果没有真正放下，抱着找替代品的心态重新开始一段感情，对他来说是不公平的，如果重新开始的感情能长久走下去，可能也会因为刚开始的动机而产生很多矛盾。 03 新的感情需要投入 如果想让自己开始一段新的感情，我们也需要对自己的行为负责，为对方负责，如果只是接受对方的好而不付出，自己就不会珍惜，最后可能你也会变成自己最讨厌的渣男/渣女。 如果你也想倾诉你的故事，解决你的困惑 可以在留言区告诉我 夜听 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开