往后余生，做一个“可以掌控自己”的女人 原创： 夜听 夜听 夜听 微信号 yetingfm 功能介绍 为爱，遇见更好的自己。 1 最近宫斗剧《延禧攻略》大火，很多人都在追。 里面的人物最令我喜欢的，是秦岚所饰演的富察皇后。 剧中的她，温婉大方、贤良淑德，独得皇上恩宠，成为他心中的白月光。 而如今已经37岁的秦岚，更是拥有一种超越年龄限制的优雅。 听她说话，从来都是轻声细语，温柔无比，仿佛没有什么能够激怒她。 作为一名演员，其实秦岚并不是科班出身。 要想演艺这条路走得更好更远，她必须付出比其他专业演员更多的时间和精力，去学习和摸索。 就连我们普通人在职场上都普遍存在着焦虑的情绪，更何况是在竞争激烈的娱乐圈，她的压力可想而知。 出道十几年，秦岚一直都在不断尝试和挑战自己。 从《还珠格格3》里知性婉约的江南名媛“知画“，到《又见一帘幽梦》里在命运变幻中挣扎迷失的绿萍，到《王的盛宴》中霸气狠毒的吕后，再到《咱们相爱吧》在爱中越挫越勇的蔡春妮。 她的演技不断突破，逐渐由偶像派向实力派转型，《延禧攻略》的富察皇后就是最好的证明。 一路走来，她并不是一直都平坦顺利。 经历过事业的低潮期，感情也陷入过挣扎。 可无论是事业还是生活，面对那些挫折，她始终能够做到不惊不扰，不骄不躁，总是充满着别人少有的淡定和从容。 这样的女子，怎能叫人不羡慕和欣赏？ 最近她在接受采访时，当被问及怎样的一位女人才称得上优雅，秦岚羞涩一笑，思考了片刻缓缓地说： “我认为优雅的女人应该是非常美好的，她一定有着有条不紊的内心节奏，可以掌控自己。知性需要时间的修炼，不断成长，多去经历生活，感受和分享生活的美好。” 深以为然。无论何时，都不让自己陷入慌乱之中，不让自己被情绪所操控，跟着自己的节奏走，才能逆袭翻盘，成为最后的强者。 所以，活得漂亮的女人，都擅长“情绪管理”。 2 同样，我们常说：婚姻是一场修行。 那么要想拥有一份幸福的爱情，维持一段好的夫妻关系，首先就是要学会管理自己的情绪。 为什么很多原本甜蜜无比的夫妻，随着时间会变得越来越容易发生争吵，不管对方做什么，就是看不顺眼，抱怨、责备总是不经大脑就脱口而出。 其实归根结底就是两个人没能好好管理自己的情绪，说话也不注意方式，导致双方没有达到有效沟通，矛盾就会愈演愈烈。 夫妻之间，学会好好说话，也是管理情绪的一种方式。 听友小雅来信说，自己和老公结婚已经十年，但感情依然如初。 在大家的眼中，他们是模范夫妻，没见他们吵过一次架，红过一次脸。 每天吃完晚饭，还会手牵手在小区里散步，有说有笑。 有一次朋友去她家做客，她在厨房里忙着做饭炒菜，丈夫躺在沙发上无所事事地看电视。 过了一会，出来跟她老公说：“老公，我这有点忙不过来，你过来帮下我呗，待会咱们一起吃饭一起看~” 没想到她老公马上起身说：“好嘞~老婆你过来坐着，这种粗活让我来！” 朋友悄悄跟她说：“你心态真好，刚才那种情况，要是我啊，早就冲他吼了。” 小雅笑了笑回答：“哪有谁是天生的好心态，不过是懂得调整调整再调整。” 因为小雅的知情达理，从来不轻易发脾气，老公也变得非常温柔体贴，感情越来越好。 我们总是习惯把最坏的脾气和最糟糕的一面展现给最亲近的人，却忘了真正的爱，就是要好好说话。 正如小雅所说：哪有谁是天生的好心态，不过是懂得调整调整再调整。 每个人在婚姻里，都有可能会遇到大大小小的问题，我们总想着如何去控制别人，却往往忽略了掌控自我。 但凡能够把一份婚姻经营好的人，一定是懂得拿捏分寸，调整自我情绪的人。 也唯有拥有一个好的心态，才能快速冷静地解决问题。 3 资深媒体人杨澜说，有一次，她跟她的先生发生了非常激烈的冲突，直接就把孩子吓哭了。 情绪稍微稳定后，夫妻俩才意识到自己做了一件非常可怕的事情。 她跟先生来到孩子的房间，跟孩子说： “爸爸妈妈刚才做了一件非常错误的事，我们在你面前那样争吵，而且用了很不雅的语言，我们想跟你说，大人有的时候会做出一些很愚蠢的事情，比如刚才我们做的事情就很愚蠢，我们俩真诚地向你道歉。” 社会上存在着一些焦虑的父母，他们可能因为工作压力大，生活不如意等等因素，没有处理好自己的情绪，一时冲动对孩子歇斯底里地咆哮。 杨澜提醒为人父母者，要尽量在孩子面前控制自己的情绪。 否则，孩子将来也很有可能会用同样的方式表达自己的情绪，这是一种非常可怕的“情绪遗传”。 其实不管是在工作还是生活中，不管是面对爱人、亲人，还是同事、朋友，我们都会产生各种不同的情绪。 也许有焦虑，有压力，有自卑，有担忧，有害怕...... 当我们饱受不良情绪之苦时，却又不知道该如何去排解，只能在心中压抑着，等到了忍无可忍的地步，也许就会恶语伤人。 苏菲・玛索曾说：“一个拥有强大内心的女人，并非强势和咄咄逼人，她的姿态一定是温和的，微笑、韧性、不紧不慢。” 为了让听友们能够真正学会调节自我情绪，遇见更好的自己，拥有幸福美好的生活！ 我在这里给大家推荐情绪管理专家海蓝博士的“情绪管理训练营“，让你hold住情绪，掌控人生！ 海蓝博士是各大电视媒体力邀的心理嘉宾，出席过《心理访谈》、《杨澜访谈录》等多档节目。 也曾受著名主持人杨澜的邀请，担任过“天下女人幸福力课程”的首席专家导师。 她还将自己亲自体验和见证过的情绪心理感悟，著成了《不完美，才美》系列心理畅销书籍，杨澜、周国平、俞敏洪等50位名人，称其为具有巨大启发意义的心理学著作。 课程将会结合上千个真实的生活案例，进行生动的场景演绎，实实在在地给出清晰的解决方案。所以你一点都不用担心听不懂，学完就能用！ 另外不仅有海蓝博士亲自带班，还有督导师全程陪伴学习哦，不需要有任何心理负担，坚持下来简直so easy，真正学到对自己有用的东西！ 如果你有什么问题想要提问，每周还专门有固定答疑时间。海蓝幸福家全项教练张艳平老师亲自解答你的疑惑，一起互动交流，一起成长！ “情绪管理训练营”采用线上授课的方式，用手机就能上课，方便又省事。 现在购买课程只需149元，本期招募仅限三天，一经购买无限回听！ 当然，夜听的粉丝福利那是必须有的！ 只要报名参加149元训练营，即可获得： ?.12节海蓝博士视频课（价值199元） ?.12节音频辅导课（价值79元） ?.12期随堂精华讲义（价值60元） ?.6节直播答疑课（价值79元） ?.6周社群督导服务（价值99元） ?.前5000名购买的学员，将获赠世界著名静观自我关怀心理学家海蓝博士重磅力作《不完美，才美》一本（图书价值39.9元） 超值啊有木有！一百多块钱就可以让自己学会管理情绪，现在买件便宜的衣服都要一百多呢，少买一件衣服的事，就能让自己变得更好，何乐而不为呢！ 人啊，只有学会掌控自我，才能掌控人生！ 真的好希望我们夜听的所有听友们，都能成为情绪管理高手，成就更好的自己，过上更好的生活！ 马上长按识别下方二维码，或者点击阅读原文，报名“情绪管理训练营”吧！ 戳原文阅读，遇见更好的自己！ 夜听 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开