有幸遇见你，余生都是你 意林 意林 微信号 yilinzazhi 功能介绍 熬制当代中国年轻人的暖萌鸡汤 意林 最美的爱情，究竟是什么样子的？ 大概，就是自从与你相遇，平凡的日常里，也都冒着浪漫的粉色泡泡。 第1年 喜欢看你做饭的样子，每每手忙脚乱却在我面前佯装镇定。 你总想提前备好所有食材，在我到来之前把餐桌布置得满满当当，谁知越是郑重越是忙乱。约好六点开饭，瞅一眼时间已经五点半，水煮肉片还没下锅，才发现忘记蒸米饭，一转身猫咪打翻了鸡蛋…… 我偷偷溜进来看你挥舞锅铲，夏天的厨房热得像蒸锅，你鼻尖沁出一点点汗。发现我在围观，你心虚地脸红了，手足无措地把我推出门去，跟你家的那只猫咪一样可爱。 第5年 每天下班回家最温馨的瞬间，就是和你一起吃饭。 不知不觉，在一起已经五年。 你说，吃饭要有仪式感。我们点上一支蜡烛，坐在温暖的灯下面，没有丰盛的晚餐，你也吃得津津有味的样子，真好看。 这一刻时间很慢，热气腾腾的饭菜慰藉了肠胃，你的笑容消解了我一整天的疲倦。回到我们的小屋，就可以抛开烦恼，卸下盔甲，我们相拥取暖。 意林 第10年 和你一起忙碌的时光，稳妥踏实。 给你养的植物浇浇水，把每块玻璃擦干净，用新摘来的桂花酿壶酒，等闲时小酌一杯。 不用刻意找话聊，我们在同一时空，各自忙碌，或是静静待着，连虚度都甚是美好。 其实你不知道，看到你的第一眼，我就想与你共度余生。遇见你那天，风轻云淡，阳光温柔，你笑得刚刚好，你的笑闯进我心里，怎么都抹不去。 第15年 都说时间残酷，导演了多少悲欢离合。可时间厚待我们，你我相爱如初。 喜欢你的温柔可爱，喜欢你的坚韧宽厚，也喜欢你偶尔的调皮。 15年，我们已经过了喜欢喧嚣和炫耀的年纪，可你依然是我年少的欢喜。 不论以后有多少风风雨雨，我知道，你会牵着我的手一直走下去。 这辈子，遇见喜欢、遇见爱，都不稀奇，稀奇的是遇见懂得， TA懂你的喜怒哀乐，懂你的言不由衷，懂你的心之所向， 愿意给你温暖，给你慰藉，为你力量！ I ? Yilin 《意林》走过15年风风雨雨， 五年，十年，第十五年， 一如既往，伴你左右。 当你累了，给你一个心灵抱抱 当你迷茫了，给你指明方向…… 往后余生，《意林》始终在这里， 带你领略满天星辰，湖边暖风， 飘然柳絮，灿烂桃花。 愿你于千万人之中，遇见懂得你的人 也要记得抱紧懂你的《意林》， 再也不放手哦！ 15周年感恩回馈 点击图片 进入意林微商城  2019杂志订阅 （点击图片即可购买） 2019年全年《意林》杂志订阅1-12月 共24本期刊 ?144.00 ?108.00 （点击图片即可购买） 2019年全年《意林作文素材》杂志订阅 1-12月 共24本期刊 ?168.00 ?126.00 （点击图片即可购买） 2019年全年《意林绘阅读》杂志订阅 全年12本期刊 ?120.00 ?90.00 （点击图片即可购买） 2019年全年《意林少年版》杂志订阅 1-12月共24本期刊 ?192.00 ?144.00 点击阅读原文 即可购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开