阴阳天机谱 | 鬼王高分秘籍参上！ 网易阴阳师手游 网易阴阳师手游 微信号 yinyangshi163 功能介绍 网易和风匠心巨制，3D RPG半即时回合制卡牌手游《阴阳师》。画风唯美，人设细腻，剧情跌宕，并有弹幕、LBS等创新玩法。唯美和风，奇幻之旅，即刻启程！ 恐惧，写在布满烟灰和血迹脸上 瘦小的男人蜷在草丛中，身上的衣服早已残破不堪 双眼不安地盯着远处那个如火焰般鲜明的身影 大江山鬼王的力量远比想象中可怕 本期攻略由@鸽海成路主讲 以下仅代表玩家观点，欢迎交流讨论 ↓↓↓ 输出原则 Hello~大家好，时值酒吞童子超鬼王登陆之际，我咕咕咕又回来了！这一次我们来深入分析下如何搭配式神和阵容在本次超鬼王活动中效率抢分吧。 首先明确输出原则：小怪存在期间，酒吞童子有减伤效果，因此先用群攻阵容清理小怪，然后用单体阵容攻击酒吞童子本体。在两套阵容中，同类型输出具备可更换性（例如群攻阵容中可以用当日特攻式神玉藻前、特攻式神面灵气替换大天狗），而辅助替代性偏低（蜜桃&芥子、小袖之手、海坊主根据情况可以互换），书翁基本全程在线。 大家只要明白这一基本原则后，结合自身拥有的式神与当日特攻式神更换对应阵容就可以了。另外声明下，没特殊标注5星可用的式神都是要求6星满级。 式神选择 优先级No.1 当日特攻输出式神、书翁、丑时之女 同为特攻式神时，SSR阶式神权重＞SR阶式神＞R阶式神，针女系式神权重＞其他输出式神。也就是说，尽管玉藻前作为特攻式神时SSR面板加成比SR阶式神姑获鸟高，但是由于针女系式神打副本的优势，特攻式神姑获鸟表现并不输给特攻式神玉藻前。同时特攻式神的优势并不仅限于造成伤害高，面板防御翻倍也让他们生存能力大大提升。 书翁是现在的逢魔一哥，也是副本对战中非常泛用的“输出”，现在流行的“丑书”体系对战单一boss时的超强实力已经在逢魔之时的实战中得以体现。丑时之女连线后书翁对草人与本体同时诅咒，单体输出对草人造成伤害转移本体，书翁行动时草人与本体同时爆出四五十万的伤害……可以说，无丑书，不单体！同时由于书翁的诅咒伤害被生命上限1200%所限制强击基本无用，而攻击丑时之女的草人也不享受强击2.5倍加成，如果用丑书打酒吞童子本体阶段，可以考虑用普攻追击。 御魂选择：书翁选择生命加成+生命加成+暴击，满暴击，要求将速度反堆在所有输出之前（大约135即可），如果有双书翁，那么第二个书翁可以选择生生生全堆伤害上限，这样在本体阶段时总伤害更高；如果只有一个书翁，那么还是建议全程生生暴，这样清小怪更快。如果不嫌麻烦的，单书翁也可以准备生生暴和生生生两套御魂，在清理小怪和本体阶段切换。 丑时之女选择破势/心眼+土蜘蛛2件套，生命加成+效果命中+生命加成，命中尽可能堆高。由于正式服丑时之女还不能触发荒骷髅效果，丑时之女带逢魔御魂速度快过书翁即可。丑时之女5星也可以使用哦，不要求6星！ 优先级No.2 大天狗、两面佛、茨木童子、奴良陆生、追月神 以上式神是逢魔玩法的常驻MVP，在本次超鬼王活动中表现也非常亮眼，在不考虑特攻式神时甚至可以一招鲜吃遍天。 大天狗：最强针女群攻输出，拥有4段攻击+自身被动增加攻击爆伤，在所有小怪多的场合都能打出爆炸伤害。 御魂选择：针女，攻击加成+攻击加成+暴击伤害。没有爆伤针女没关系，那么针女4件套+荒骷髅2件套反堆暴伤也是非常好的选择。 两面佛：近期崛起的强力群攻输出，加强后具备了破防推拉条的辅助特性，并且风神buff的间接伤害也很高。对比大天狗来说，两面佛直接伤害低了很多，但是胜在可以前置破防让后续输出造成更多伤害，同时风神间接伤害触发会让两面佛拉条，出手频率大大高过大天狗，因此本次超鬼王中两面佛权重略微高过大天狗，能两面佛情况下尽量两面佛。 御魂选择：尽量爆伤针女，荒骷髅暴击针女也可。 茨木童子、奴良陆生：CV都是福山润的式神就放在一起说啦，同为叠buff类型的单体输出，润润两兄弟最大优势就在于buff叠得快又稳定。奴良陆生4回合、茨木童子童子3回合，就能满buff到达极限输出，而酒吞童子叠buff都需要一分钟，因此单体输出上面本次茨木童子、奴良陆生优于酒吞童子。同时润润两兄弟满buff后优秀的伤害系数，使得他们面对特攻单体式神也不逊色。 御魂选择：与使用方式等同逢魔之时，破势4件套，属性攻击加成+攻击加成+暴击伤害。 追月神：稳定的供火+速度攻击加成，这两点优势使得追月神超越辉夜姬成为现版本副本战斗中最强打火机。 御魂选择：招财猫或S魂，速度卡在书翁前面即可（大概也是135+），追月神同丑时之女5星可用。 优先级No.3 蜜桃&芥子、小袖之手 蜜桃&芥子：同时具备拉条和治疗功能的优秀辅助，本次酒吞童子超鬼王难度对比山风、猫掌柜有所降低，因此蜜桃&芥子治疗量也基本足够使用。 御魂选择：招财猫，速度+生命加成+暴击，反堆暴击伤害提高治疗量。 小袖之手：本次由于两面佛、书翁、鸩这样间接伤害式神登上舞台，不能传递间接伤害的小袖之手地位对比前两次有所下滑。但是酒吞童子自动攻击血条最满敌人这一设定，使得小袖之手的召唤物针线能吸住酒吞童子仇恨，也算是一番妙用~ 御魂选择：网切，攻击加成+攻击加成+暴击伤害，扩散伤害并且自身也充当输出。（注意，小袖之手必须6星充当输出位哦，5星辅助小袖之手本次基本属于浪费位置）。 姑获鸟、酒吞童子、荒 姑获鸟：大天狗与两面佛的下位互换，同样是针女群体输出，姑获鸟现在对比两面佛、大天狗略有不足。但姑获鸟有协战的优势，如果式神练度不足凑不出那么多式神，用姑获鸟也行~ 御魂选择：针女，攻击加成+攻击加成+暴击伤害。 酒吞童子、荒：如果没有或者不想用茨木童子+奴良陆生组合的话，那么酒吞童子、荒也是不错的单体输出配置。酒吞童子普攻带动荒协战，节约下来的鬼火给荒天罚……设想如此美妙，怕的只是没狂气不协战零针女的骨感现实令人暴躁~毕竟协战狂气针女都是脸，所以还是推荐走稳定的润润兄弟队~ 御魂选择：逢魔之时的破势酒吞童子+标准荒就行了。 面灵气、鸩、辉夜姬 面灵气：以间接伤害为卖点的群攻输出式神，同时有小拉条效果的团队贡献。因为是间接伤害，所以可以无视木魅这些奇奇怪怪的御魂效果，在体服超鬼王期间表现不错，但是由于正式服环境不同，实用价值仍有待开发，优先级低于大天狗和两面佛。 御魂选择：散件，攻击加成+攻击加成+暴击伤害。 鸩：在本次超鬼王中鸩遇到了与书翁一样的麻烦，伤害上限被攻击280%所约束，导致强击模式对鸩无效，这直接导致三鸩魔鬼队在与大天狗、两面佛、书翁的竞争中遭遇滑铁卢，直接落进第三梯队。但鸩间接伤害不触发御魂效果、以及可以配合凤凰火压制小怪的特性，使得在面对某些奇葩小怪阵容时拿出鸩火依然是不错的选择（比如打反击狂魔队）。 另外，选择鸩请随时做好手动二技能的准备，否则场上就是毒蚀的狂欢。 御魂选择：招财猫或狰，速度+攻击加成+攻击加成。 辉夜姬：在副本对战的环境下作用逊色于追月神，本次主要考虑在5星追月神配置招财猫时，用S魂辉夜姬做补充，防止高星酒吞童子一言不合秒人，铁头娃全程追月神也可以。 御魂选择：能触发的S魂，属性无所谓。 阵容搭配 高星小怪阶段 追月神+书翁+小袖之手+大天狗+两面佛 高星本体阶段 A：辉夜姬+书翁+丑时之女+奴良陆生+茨木童子 B：追月神+书翁+丑时之女+酒吞童子+荒 低星鬼王阵容 追月神+书翁+丑时之女+大天狗+茨木童子 首先先拿出大家都喜欢的一招鲜阵容。其中第一套高星小怪的【追月神+书翁+小袖之手+大天狗+两面佛】阵容中，蜜桃&芥子与小袖之手具备互换性，可以用蜜桃&芥子或者任意治疗替代小袖之手。供火式神追月神与强力“书出”式神书翁都属于必上，本体阶段丑时之女和书翁必上，因此实际上阵容中预留出了2个位置给输出式神。 在不考虑特攻式神情况下，两面佛、大天狗是最佳群攻阵容，优于双大天狗和两面佛、姑获鸟。茨木童子、奴良陆生是最佳单体阵容，优于酒吞童子、荒。 但阵容是死的，人是活的，想要打出更多伤害，就需要根据当日特攻式神调整阵容。 例如在面灵气特攻日中，群攻阵容应该选择【追月神+书翁+蜜桃&芥子+两面佛+面灵气】，本体阶段阵容为【追月神+书翁+丑时之女+茨木童子+面灵气】。 奖励兑换指南 本次超鬼王活动兑换6500体力需要90w战功、兑换730w金币需要174w战功、兑换5张神秘的符咒需要10.7w战功、兑换御行达摩需要12w战功、兑换30片大蛇逆鳞需要3w战功、兑换100勾玉需要2w战功、兑换10张皮肤券需要2.25w战功、兑换5星奉为达摩需要11w战功。 以上推荐必换项目合计需要304.95 w战功，同时还有觉醒材料、各种达摩、结界卡、青吉鬼之类的，大家可以按需兑换。 收藏品兑换如下： 白狼皮肤・箭羽凌风2018战功（基本白送的） 八百比丘尼皮肤・苍之雀羽 150w战功 鬼之怒本期超鬼王限定框 30w战功 孔雀翎头像框返场 90w战功 招财猫头像框返场 90w战功 风烈斩头像框返场 90w战功 在固定奖励兑换完后，还有各种礼盒可以用来消耗多余战功，如果冲着皮肤券和式神碎片，那么建议兑换28888的华丽礼盒。如果希望获得金币和体力，那么建议兑换4888朴素礼盒。 平均折算下来，100w战功开朴素礼盒大约可以获得1500体力与7w金币。 单人击杀酒吞童子100次可以获得酒狂歌限定头像框，全服击杀酒吞童子1000w次可以在下周鬼切版本中开启3次SSR概率UP，击杀酒吞童子2000w次可以让酒吞童子皮肤・醉歌纵酒半价上线皮肤商店，击杀酒吞童子3000w次再追加第4次概率UP并全服发放10张神秘的符咒。 枯枝烧得噼啪作响 火舌乘着风穿过旷野，闯进鬼王的双眸 酒气氤氲，战斗的意志越发强烈 忽而抬手，烈酒入喉 “本大爷还要更多…更多” 倾泻而出的妖力，吞噬了周遭的一切 渴望成为六星纸片人的扫地工 参上 pic.@remirror逆镜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开