真相曝光：“钱不能动，房不能卖，救命找网友！” 木舒 每晚一本书 每晚一本书 微信号 yitiaobao 功能介绍 ?每天让思维充充电，做一个有内涵的人！ ? 本文来源丨辣笔小尖椒（lbxjj818） 1 不 只 是 2016年时，曾有一篇文章刷爆了朋友圈。 作家爸爸罗尔在公号里写出了一篇让无数人泪目的《罗一笑，你给我站住》。求大家捐款众筹，救救他那个身患白血病的女儿！ 五天时间，文章被疯狂转发，微信打赏捐款突破100万，加上其他各途径的募捐，捐款总额超过了200万。众人都在心疼这个救不起孩子的家庭，尽自己所能的帮助他们。 可事件的发出出乎所有人的意料。 医疗费医保报销80%，在深圳和东莞有三套房，家里有两辆车，名下还有一家广告公司...... 所以事情很明了：罗一笑，爸爸想救你是真的，可不想用自己的钱救你。 奈何事情暴露，网友们像是被敲了一闷棍，善良被欺骗，骂声指责涌向了这家人，而最后罗一笑终究还是没能救回来，永远的离开。 随着罗一笑的离开，这件事慢慢的平息。可自那之后，众筹平台就变味了。 存款不能动，房子不能卖，救命找众筹。这成了众筹平台的常见现象。 “罗尔”们越来越多，大众的同情心渐渐被消费殆尽，而那些真正需要帮助的人，却被断了生存之路。 2 前段时间，南宁的邓女士在水滴筹上发起了筹款。 自己20岁的女儿由于病毒感染进了ICU，几次下了病危通知，医院说前妻治疗费用保守估计30万，可自己却无钱为她治病。 “我和她爸爸为看病钱急得夜夜失眠，医药费没有着落” 而最终，网友为她女儿募捐了25万元。 女孩痊愈出院，可事后有网友爆料：邓女士家里并不缺钱，在武鸣有3家粉店，家中有奥迪车，名下有多套房产。 而被曝光后更让人心寒的是那个用网友钱治病的女孩。 她在QQ空间里大骂曝光她家境的人。 “我家开什么车管你什么XX事？你他妈是嫉妒？” “老子家住的房就算几百万关你什么事？我妈能挣钱关你什么事？” “可以理解你的羡慕嫉妒恨，能炫的我尽量不让你失望” “你给了多少钱我还你，不缺你这个傻逼的钱！” 看完这番言论，网络上一片哗然。 捐钱给你治病，却被骂傻逼。 而这件事的结果就是，这个女孩在朋友圈道歉，说要把善款退回去，水滴筹工作人员正在跟进中。 可是能捐钱的人，谁又会在乎那些捐出去的钱？钱能退回来，那被践踏的善心呢？能还的回来吗？ 3 前几天大家一定被一位37岁胃癌爸爸的遗愿清单刷屏了 没日没夜拼命工作的刘凌峰，应酬多，压力大，抽烟喝酒熬夜。因为这些，37岁的他患上了胃癌。 图片来源：楚天都市报 这篇文章火了，他也火了。后来，他的妻子为了给他治病，在轻松筹上为丈夫发起了30万的筹款，她在信息中写道“真的急需用钱”！而幸运的是几天就筹款完成。 可是让人尴尬的事情又发生了。 很快有人爆出，刘凌峰是地产广告策划人，他的名下有一家房产中介公司，去年出手武汉十多套房产变现。妻子开的是宝马Z4跑车，名下也有一家公司......人家根本不缺钱！ 但是真实情况如何，现在还没有个定论，他也发了朋友圈，说接受房查。我想等他病情稳定，会给大众一个交代 可是即使是这样，网友们也不买账了，以他的履历，即使没有网传得那么富有，也不会是救命钱拿不出，大家再一次觉得自己的眼泪白流了。 而提出这个例子不是想抨击什么，而是想引出一个最现实的现状：“众筹，其实是富人的救命稻草，不是穷人的” 众所周知，轻松筹、水滴筹之类的众筹里面的筹款，很大一部分是来自朋友圈的转发。所以你会发现一个问题： 往往是那些并没有那么缺钱的人能筹到更多的钱，因为他们的圈子里都是不缺钱的人，而他们也更懂得如何营销，如何多渠道筹钱。 而在医院中你会发现，那些真正的缺钱治病急需用钱的人，有很多根本就不知道有众筹这个东西。就算发起了，你会发现往往筹的个几万块就已经是上限了，他们圈子窄，更没有人帮忙营销，扩散。 也正因为如此，有很多人为了能多筹点钱，想尽办法的去驳关注。 在这其中，有那种尝到了甜头，不仅想要治病钱还想靠着捐款发家致富的。 还有真的需要钱，乱投医的。 在这背后暴露出了一个很大的问题：“如何才能让大众的善心不被消费？如何才能让那些真正需要帮助的人，在不需要去博关注的前提下，也能获得帮助？” 4 看到后肯定有人振振有词：病又不是假的，能筹到款是人家的本事，你管别人有没有钱！ 当然，谁都有筹款的权利，但是你可以在信息中标注：我有房有钱，但我想要钱治病。 在这样情况下别人如果愿意捐助你，那就是你情我愿，无话可说。 可重点是，现在那些没那么急需钱的人，文案写的一个比一个惨，花样一个比一个多，他们募捐来的钱，根本就是靠着消费同情心骗来的！ 被扒出来后顶多就是退个款，可如果没被曝光，那就在背地里偷乐。 可是看看那些被骗了的人呢？ 你觉得一个被骗了一次的人，在下一次碰到类似的事件后，还能有多少人能够无条件的相信，无条件的捐款，无条件的转发？ 消费病人，消费死者，利用公众的同情心来换取钱、知名度。大众只会在看到下一则此类消息的时候，为了预防被“骗”第二次，干脆就对此不信、不理、不看。 狼来了的故事不仅仅是童话，从传播学来说，大众总会对于事件的恶性面记忆更深。 就像是在心上刻了深深的一刀，无论过多久，想到了都还是会疼。 再遇到相同的情况发生，总还是会心有余悸的。 5 但是我想我们都知道，这些有钱还在众筹的人永远都不会消失。那在这背后，众筹平台就该付好他们的监管职责。 为什么总是在钱款筹完后才被爆出有房有存款？ 众筹平台真的提前做好信息审查吗？ 众筹平台帮助了千千万万的人，但也让千千万万人心凉。真正算的上是杀人而又诛心。 但我相信，一切都会变好的。 也希望所有人，能始终用善良去面对每个人。 但也请擦亮眼睛，别让善良输给了别有用心。 更是拜托有些人，请不要利用别人的善良，去谋一己私利。 逼着大家越来越冷血，只会让世界越来越冷漠，那最后，害的又是谁呢？ ― END ― 回复“晚安”，小书送你一张特别推送 *本文作者丨木舒：辣笔小尖椒（ID：lbxjj818）主笔。做自己喜欢的事,写自己喜欢的字,爱自己喜欢的人。本文经授权发布，转载请联系原作者。 *每晚一本书丨每晚让思维充充电，做一个有内涵的人。 *图片来源丨网络 点个赞就像是对我说晚安~ 木舒 给熬夜写稿的木舒买咖啡 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 给熬夜写稿的木舒买咖啡 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开