每天有12个小时跟你在一起，明星都靠它救场子 Seven 一条 一条 微信号 yitiaotv 功能介绍 每天一条原创短视频，每天讲述一个动人的故事，每天精选人间美物，每天来和我一起过美好的生活。 今年刚过去的台湾金曲奖颁奖典礼现场， 最大的惊喜可能是萧敬腾。 不仅独挑大梁担任主持人， 还在新人演出环节的串场时， 来了一段“影子森林”的手影戏表演， 表白华语歌坛。 一个光圈，一个话筒， 他一边念着抒情旁白， 一边用手影配合诠释。 独特的光影组合， 令人耳目一新，现场“哇”声不断。 其实光除了在舞台上大放异彩之外， 也被很多人运用在平凡生活中。 当光遇见影子时，就更好玩了。 01 “我只需要简单的白色背景、黑色画笔和阳光” 比利时导演兼编剧Vincent Bal， 拍过不少电影和广告片， 2012年的作品《神偷诺诺》， 还获得了第26届欧洲电影奖青年观众选择奖。 ?左右滑动查看更多? “有一次我在创作一个剧本时，发现桌上水杯的影子很可爱，便随手在影子里画了几笔，结果一只大象出现了。后来我拍了一张涂鸦照片放到网上，收获了很多转发和好评。从那时起，我几乎每天都发布一张涂鸦。” 平日里除了拍片、写剧本， 他还是一个不折不扣的光影爱好者。 一片叶子、一个玻璃杯、直至是一双拖鞋...... Bal 总能在阳光下，找到合适的角度， 用简单的白色背景和不透明黑色画笔， 创作出各种各样的影子涂鸦， 给生活增加不少乐趣。 他还把自己的涂鸦作品拍照打印出来， 签上名字，放到Etsy上售卖， 售价在30美元以上，买的人还不少哦。 02 “在视觉混乱的漩涡中，寻找笃定的真实” 33岁的俄罗斯摄影师Alexey Bednij， 则擅长用错落有致的影子， 创造出一个黑白世界， 也被称为“影子补手”。 人、猫、狗、鸟...... 是他最常捕捉的拍摄对象， 光与影的神奇组合，使它们 呈现出简单却富有美感的视觉效果。 Alexey Bednij 对于剪影图案的热爱， 远远超乎对事物本身的关注。 有趣的皮影艺术，完美呈现在阴影中， 鲜明对比的黑白色调， 让人们在视觉混乱的漩涡中， 去寻找那一份笃定的真实。 03 “我没有发明阴影成像，我只是让它更美妙” 同样深谙光影艺术的，还有今年74岁的 荷兰视觉艺术家 Diet Wiegman。 早在上世纪60年代，他就凭借高超的陶艺， 与草间弥生、皮耶罗・曼佐尼和让・米歇尔・巴斯奎特， 被荷兰三角洲画廊评为“新艺术代表人物”。 早在1984年，他就用灯光取代雕塑刀， 在柏林办了一场“影子雕塑”展， 迈克尔・杰克逊、断臂维纳斯、米开朗基罗的大卫...... 惟妙惟肖，新颖前卫，被称为“旷世之作”。 “我是在墙上画影子的人，就像画家在画布上创作一样自如。我一直认为，并不是我发明了阴影成像，我只是让它变得更美妙。” 他像一个魔术师，把各种废旧物品， 进行看似无序但其实精心的排序， 再通过特定角度的光源照射， 形成逼真的图案造型。 “无用之物”被赋予新的形象和含义， 也引发大众对于现代消费主义的反思。 有光的地方就有影子。 光影的组合变换是如此神奇，让人着迷。 最近雪佛兰迈锐宝XL（Malibu XL ）， 就携手艺术家麻进， 打造了一个神奇的光影剧院。 “如果影子会说话”， 它会告诉我们什么呢？ 点击视频，寻找答案  艺术家麻进，创造性地用 迈锐宝XL的车身零件作为素材， 配合恰到好处的灯光， 创作出一系列让人惊奇的装置艺术。 展览发生在一个库式立方体内， 通过灯光的变换， 在有限空间里创造出神奇的结构， 和第九代迈锐宝XL的想象维度不谋而合。 1964年，第一代雪佛兰迈锐宝 以加州冲浪胜地Malibu为名诞生。 仔细看这幅名为《传承》的作品， 灯光开启后， 墙面上清晰可见冲浪者乘风破浪的身影， 海边的棕榈树随风摇曳，一下子把人带回了 那个嬉皮士盛行的20世纪60年代。 光线角度稍作变化， 又能二次成像，在地面上形成“传承”二字， 实在是很精妙。 麻进特意选择了迈锐宝XL的后视镜为核心部件， 取“回顾”之意， 从发源地回溯迈锐宝54年的传承历史， 可以说是很有小心机了。 《创新》这幅作品， 则选用了雪佛兰迈锐宝XL的大灯为核心部件， 象征着每一代迈锐宝设计师锐意创新的眼眸。 光影中螺旋式上行的九代车型， 代表了迈锐宝一次次超越时代的造车理念。 到第九代迈锐宝XL， 更是以时尚创新的外观设计和轻量化科技， 生动诠释了雪佛兰的“创新”哲学。 麻进用迈锐宝XL的方向盘和中控屏为核心部件， 创作的这幅《科技》，寓意很明显， 就是要探讨在现代科技颠覆性影响下， 人与车新的关系和连结。 方向盘掌控的不仅是车辆， 更是科技革新，带来全新的驾乘体验。 上世纪70年代， 第三代迈锐宝在1973年―1979年短短6年时间里， 曾创下25场Nascar 赛事单场冠军和 3个年度总冠军的经典战绩， 用澎湃动力惊艳了世界。 *tips：1948年诞生的Nascar大赛，经历了半个多世纪，如今已发展成为一项全球规模的赛事运动： 2000场比赛，超过5万名车手参与，受到了1亿5千万观众的簇拥。 《突破》以蕴含了迈锐宝XL 巨大能量的发动机为核心元素。 充满力量的手臂挥舞着黑白赛车格子旗， 象征着迈锐宝在Nascar赛事中的传奇之路， 更用“突破”字样，传递出雪佛兰迈锐宝XL 永不止步、超越自我的精神旗帜。 原是迈锐宝XL车身上冰冷的机械与零件， 却在光与影的世界里变幻无穷， 讲述着属于雪佛兰迈锐宝XL的灵感故事。 而观看展览的我们， 也在想象力的驱使下， 创造着新的光影记忆。 继7月25日―7月30日上海长宁来福士首展后 迈锐宝XL光影剧院已开始全国巡演 扫描下方二维码 即可获得更多活动信息  最让你惊艳的光影艺术形式是什么？ 欢迎留言或发送图片到后台， 分享你的故事。 广告 部分图片源于网络 为这些脑洞大开的艺术家们点个赞吧  Seven 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开