你的格局越大，你的人生就越宽 每晚一本书 每晚一本书 微信号 yitiaobao 功能介绍 ?每天让思维充充电，做一个有内涵的人！ ? 本文来源丨十点读书(ID： duhaoshu)  所谓格局，就是一个人的眼界、胸襟、胆识等心理要素的内在布局。 面对同样的情况，一开始的格局就决定了事情的走向，什么样的格局成就什么样的人生结局。 格局，并不是高不可攀的东西，人人都有格局，只是每个人不一样而已。 格局是一种大情怀，海纳百川才能有容乃大。 1 拥有大格局的人除了有广阔的胸怀、高远的抱负，更有无限的视野。 他不会拘泥于眼前的束缚，看到的更多是可能性，而不是局限性。 著名作词人方文山，最初并没打算从事音乐创作，甚至连五线谱都不认识，而是痴迷于电影。 只可惜，20年前台湾市场小，电影不景气，没能进入电影圈。 后来他转换思维：电影用情节讲述故事，我可以用歌词来讲述故事。于是他转战音乐界，成了后来著名的作词人。 方文山正是在认清无数挫折之后，不受限于眼前的客观现实，开拓视野，放大格局，才为自己开辟了一条新路。 正是这样的大视野，大格局，成就了韵味十足的《青花瓷》：“天青色等烟雨而我在等你，炊烟袅袅升起隔江千万里……” 他赋予中国文字新的意义，编织出新的质地，让人耳目一新。正因为在歌词上的超高成就，让方文山有机会导演了周杰伦歌曲的MV，进而现在有了编导电影的机会。 树挪死，人挪活。 如果方文山当初过于执著电影事业，打不开局面，可能会让他的路越走越窄。 而转换思维，放大格局，就能开拓出一个全新的视野，为自己的迎来新生，甚至拐个弯实现了之前的梦想。 2 曾国藩说：“谋大事者，首重格局。” 为人处世，如果目光短浅，胸无大格局，终究难有所成。 之前有位同事就是如此，从来不肯吃一点亏，只要是无法在领导面前邀功的事，她必然不做，觉得是无用功。 久而久之，部门同事再也不找她帮忙，有好事自然更不会叫上她，从此，她渐渐被边缘化，工作5年了，在部门里还是排名最后，没有一点进步。 而跟她同时进来的同事赵雯则截然不同，她积极主动，勤奋好学，还默默帮助很多人收拾过烂摊子。 有一次，领导安排了一个很棘手的任务，做好了不会有表扬，做砸了可是要挨批的，大家都不愿意接，最后只有赵雯主动请缨，为大家解围。 接下来的日子，她每天加班，查阅大量资料，逐一分析研究各种应对方案，终于将这个难啃的骨头啃下来了。 她交差的那天，正好大领导也在，看过方案，非常满意。不久，赵雯就被破格晋升为部门的总经理助理。 同样一所大学毕业的同学，工作5年后，差距竟如此之大，这就是不同格局造就的不同结局。 一个人心中有大抱负，才能奈得住寂寞，沉下心来做事，才不会锱铢必较，少注重眼前得失，才能矢志不渝地坚守自己的理想。 马云说得好，如果心胸不似海，又怎能拥有海一样的事业？人要摊开手心，不要忙着指责抱怨，才能接得住上天的偏爱。 3 人的一生是见天地，见众生，见自己的过程。 不同的认知层次，形成了不同的人生格局。 它决定了你能看到的风景。 我们常常抱怨命运不公，抱怨生活没有诗和远方，事实上，那是因为我们高度不够，格局太小。 当你想明白了这点，你的人生从此不同。 拥有大格局的人，在人群中会自然散发不一样的气质，谦恭却有内涵，温和却有力量。他们会讲究，能将就，能享受最好的，也能承受最坏的。 他们从读过的书、走过的路、见过的人中提升自己思想的深度、眼界的宽度以及胸怀的广度。 正如余秋雨所说：“人的生命格局一大，就不会在生活琐碎中沉沦，真正自信的人，总能够简单得铿锵有力。” 人生这盘棋局，全由格局决定。 有怎样的格局，就有怎样的结局。 ― END ― 回复“晚安”，小书送你一张特别推送 *作者丨易水寒，前半生驰骋金融职场，后半生执笔锦绣风华。本文首发十点读书(ID：duhaoshu)，超2000万人订阅的国民读书大号。本文经授权转载发布，转载请联系原作者。 *每晚一本书丨每晚让思维充充电，做一个有内涵的人。 *图片来源丨别样网。 往期精选  （点击图片即可阅读） 点个赞就像是对我说晚安~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开