下雨天，时髦天 点击右边置顶 一条 一条 微信号 yitiaotv 功能介绍 每天一条原创短视频，每天讲述一个动人的故事，每天精选人间美物，每天来和我一起过美好的生活。 上周北京下暴雨，上班高峰大家冒着雨、趟着水，走过一个个积水潭…… 打伞也顾得了头，顾不了腿，最后衣服湿透了，鞋里灌了水，比偶像剧里还要凄惨。 既然雨伞不够用，为啥不给自己准备一身雨衣雨鞋呢？ 因为丑啊 谁会记得穿啊 穿雨衣雨鞋太不方便啦 丑？大家真的冤枉雨衣雨鞋了，它们都是风靡了一个多世纪的时尚单品啊。 今天我们就来跟大家聊聊――雨衣雨鞋时尚经典的打开方式。保证大家看完之后，变成晴天里最不怕下雨的，下雨天里最时髦的。 图片来自网络 P.S.本文内容晴雨两用哦。 1 风雨衣：世纪时尚单品 早在十九世纪初，在布料上涂一层橡胶的雨衣就被发明出来了，但是因为面料僵硬穿着不便，一直只是件功能性产品。 图片来自网络 但是到了上个世纪六七十年代，随着对太空的探索深入，科技的风潮刮到了时尚圈。 设计师们在雨衣这种光滑又紧密的面料上看到了未来感，于是塑胶雨衣正式混入了时尚圈： 上世纪60年代的时装 图片来自网络 时装秀场上兼具功能性和时尚感的雨衣造型 图片来自网络 科幻电影《银翼杀手》系列中透明雨衣的经典造型 图片来自网络 不过同样作为“雨衣”，另外一种“风雨衣”的时尚之路更久： 图片来自网络 第一次世界大战前，一个名叫Thomas Burberry的人发明了一种既防水又透气的面料，并且取得专利开始为当时的英国军官制造穿着轻便的雨衣。 于是“风雨衣”就正式登上了历史舞台，并且从军队走入百姓生活，成了一件晴雨两用的世纪时尚单品―― 时间线设定在一战的电影《魂断蓝桥》中 身为英国军官的男主角穿着它跟女主角约会; 图片来自网络 讲述二战的电影《卡萨布兰卡》中 酒吧老板男主角穿着它送走了自己昔日的爱人 图片来自网络 到了现在，风雨衣更是电影和街拍的常客。 其实，准备一件晴天雨天都能穿的雨衣或者风雨衣，是件时髦又实用的事。 RAINS是个把雨衣做得好看、舒服又时髦的牌子。 RAINS的产品大都不是明快跳脱的眼神，而是带着一点灰，这反倒让雨衣的颜色高级起来。 ?点击图片即可查看商品详情? 大约是因为北欧一年里有百十来天都阴天多雨，穿雨衣是大家的刚需，所以RAINS的雨衣舒适性也很好。 它不像传统的雨衣那么僵硬、不合身，而是用了特殊的PU材质，防水的同时还很柔软合身。 厚度也适中，在腋下和背部，设有隐藏式的透气孔。能帮你排出体内热气，避免闷热难受。 夏天挡雨不会太闷，其他季节穿当件普通外套也很合适。下暴雨时，还能保持你的体温不至于着凉。 防水指数达6000毫米水柱（毫米水柱是压强的单位，也是防水指数的单位），足够应对如专业的户外徒步、野营或穿越等活动的需求了。 ?点击图片即可查看商品详情? 如果你偏爱英伦复古，长款双排扣的防雨风衣就是最好的选择了。 ?点击图片即可查看商品详情? 风衣太短往往显不出它的优美，这款风衣的长度介于小腿中的位置，既优雅又修饰腿型。 而且，它后中身下摆加了开叉，也便于各种活动，即适合工作又兼顾休闲。 前后过肩采用双层，增加肩部的牢固又有防雨御寒的作用。 这款风衣面料是防泼水、防小雨、挡风，在雨势不大的春秋和初冬穿着最合适了。 ?点击图片即可查看商品详情? 2 雨鞋：下雨郊游音乐节的时尚装备 穿双雨靴吧，好看的雨靴跟小时候爸妈单位发的劳保用品雨鞋不一样。而且雨鞋其实可以hold住很多场合： 图片来自网络 比如去城市的边缘郊游，湿漉漉的草地、乡间略有泥泞的小路、想让人走进去的小溪，就需要雨靴这个作战能力多样的特种兵； 图片来自网络 天儿再冷一点，到海边去穿什么？雨靴啊，沙滩或是野海的滩涂都不怕，既能无障碍踏浪，又能保暖； 图片来自网络 再比如去音乐节，雨靴就是一件耐造又时髦的单品，踩在溅起泥花的草地奔跑舞蹈，才叫酣畅淋漓； 图片来自网络 即便不下雨，穿一双长筒雨靴或者切尔西雨靴，也能给一天的穿搭带去一点新鲜。 UNICARE的雨靴，哑光的材质，样式也更偏向于日常能穿搭的各种长度的靴子，不管日常搭配还是雨天踩水，都不错。 ?点击图片即可查看商品详情? 今年UNICARE还和时尚品牌WAN HUNG合作，参与了上海时装周的走秀。 不漏雨不渗水这是雨靴的标配了，UNICARE鞋底和靴面设计还要更轻便，穿着它，能轻轻松松应对各式雨天。 优质的柔软橡胶靴面，搭配棉质的内里，穿着舒服自在，而且比普通雨鞋透气。 而且，每一双UNICARE雨鞋都是由有着二十年经验的工匠全手工制作的，雨靴的鞋楦（制鞋的模具）是专门定制而成，经过多次调整，会更贴合不同的脚型。 高筒骑士靴复古帅气 马丁雨靴经典百搭 中筒雨靴清新温柔 大家可以根据自己所在地区的不同气候、不同季节和需要，选择合适的款式。 ?点击图片即可查看商品详情? 3 防水包：第一眼就与众不同 你有没有过这样的经历：“糟糕，下雨了……淋湿我没关系，不能淋湿我包（和包里的电脑……）” 图片来自网络 就一把小伞，到底要遮人还是要遮包？没打伞更惨，只能把包抱在怀里，用身体为它挡雨…… 还是让伞把你先遮住吧，剩下的就留给防雨包。 防雨包也可以好看又时尚，这里还是要给大家推荐RAINS。 ?点击图片即可查看商品详情? 他们家的包也在颜色中加了灰度，之前觉得黑色很酷，这次竟然发现白色也很貌美！ 他们家的包同样也是北欧的极简设计，简练、挺括、干净，深色酷劲十足，浅色又多了一分柔美。 平时背着就很好看了，下雨天，更能感受到这个包的好―― 这款背包采用了独特的防水PU材质。在碰到水的时候，一开始，背包表面的颜色会变深。但不用担心，水其实并没有渗透入包内。 只需要放置一段时间，水就会自然挥发，背包表面的颜色就会恢复如初。 长方形的Backpack休闲背包有两个大小，不管是身材高大的男生，还是身材娇小的妹子，都能找到合适的款式。 还有容量更大，视觉冲击也更强烈的MSN信使包，它跟Backpack休闲背包里都有电脑隔层哦，13~15寸的电脑都能放进去。 另外，他们家还有防水的旅行包、托特包、电脑包……喜欢极简风的小伙伴戳?看看吧。 ?点击图片即可查看商品详情? 4 最后，还是要说说雨伞 下雨天，本来大家都行色匆匆地赶路，再加上千篇一律的雨伞，未免太无聊。 图片来自网络 关于各种各样风格的雨伞，我们已经给大家推荐过很多了――能扛9级大风的伞、晴雨两用的遮阳伞、中国风的竹伞、日式小清新的雨伞…… 这次给大家安利一个老牌的英国雨伞――FULTON。 ?点击图片即可查看商品详情? 在英国这个多雨的国家，它得到了英国皇室的倾情代言，更是英国女王指定的皇室商务用伞品牌。 图片来自网络 时尚界人士和好莱坞明星也对这个牌子十分青睐。 说到FULTON就不得不提伊丽莎白二世“代言”的鸟笼伞。这位女王不仅拥有全世界最多颜色的套装，还拥有全世界最多颜色的伞！ 穹顶式特殊的结构，是鸟笼伞的特色，半身都能躲在里面，抗风、挡雨的同时，还不影响人的视线范围。 颜值高，防风防雨能力也很强。并且适合搭配各类时装，除了女王同款，还有印花系列哦。 ?点击图片即可查看商品详情? 如果是男生使用，他们家还有复古手工木柄伞。 它手工制作的意大利榆木手柄，复古的天然木纹，每一把都不一样，质感好得让人忍不住摩挲。 伞架采用不锈钢制成，柔韧稳固，经典的8根骨伞，有很好的抗风性能。高密度伞面，遮雨之后甩甩就干了。 ?点击图片即可查看商品详情? 106cm的大幅伞面，能轻松容纳1-2人，不仅是绅士喜欢，很多女性也喜欢它，英国王妃常用的就是这款。 另外，他们家的双层抗风折叠伞也很值得推荐，又大又结实，遮雨抗风完全不在话下，很适合情侣出门使用。 当然，如果你追求更花俏的颜色，或者更便携的伞型，他们家也都有哦。戳下面看看吧。 ?点击图片即可查看商品详情? 以后，告别雨天的狼狈吧，祝大家雨天也有好心情。   CONTACT US丨点此联系客服＞  点这里，过时髦雨天 点击右边置顶 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开