紧急寻找受害人！烟台公安喊你来报案！ 烟台公安 烟台公安 微信号 ytgawx 功能介绍 警务微信 关于烟台艾利互金非吸案 报案的通告 2018年7月12日，烟台艾利互金网络服务有限公司涉嫌非法吸收公众存款罪，已由烟台市公安局芝罘分局立案调查，主要犯罪嫌疑人被采取刑事强制措施。目前，该案正在进一步调查中。 芝罘分局已向省内外各地公安机关发送协查，请各地集资参与人携带本人身份证复印件、所使用的银行卡复印件、银行账户投资及获利交易明细，登录平台“艾利财富”下载或截图自己的资金统计表、提现记录表和充值记录表等相关资料，到户籍所在地或常居地公安机关经侦部门报案。 芝罘公安经侦大队联系电话：0535―6209005 联系人： 张警官 马警官 烟台市公安局芝罘分局 2018年8月11日 大 家 都 在 看 ? 优秀！烟台民警去休假，一次救了母女俩！ ? 真的火了！这是发生在烟台真实的一幕… ? 妈妈开车无意间回头，1岁半儿子竟满嘴是血… ? “我从来没有想过，有一天老公会动手打我!” ? 这才是好的婚姻该有的样子：相互“捧场”。 点赞转发扩散，不再受骗！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开