《中国反家暴纪实》：别再打老婆！家庭暴力会“代际遗传” 烟台公安 烟台公安 微信号 ytgawx 功能介绍 警务微信 作者： 槽值小妹 来源：槽值（ID：caozhi163） 2014年，央视纪录片《中国反家暴记事》播出后，家暴这个问题终于受到重视。 在中国2.7亿个家庭中： 30%的已婚妇女曾遭受家暴 每年有9.4万女性因无法忍受家暴自杀 每7.4秒就有一位女性被家暴 真实发生的家暴事件，远比我们在新闻上看到的、从他人口中听到的多得多，也惨烈得多。 央视纪录片《中国反家暴纪实》，曾记录过这些不幸的女性。 01 2009年初，北京姑娘董珊珊刚刚25岁，她带着憧憬与爱人王光宇结婚。她没有想到的是，迎接她的不是幸福，而是毒打、凌辱、自杀、死亡… 结婚后第五个月，董珊珊带着一身伤跑回了娘家。只过了三天安生日子，就被丈夫强掳回去。 多次逃跑，都被抓了回来。 除此之外，丈夫还强迫她一丝不挂地站在窗前，扬言“如果再逃跑，就杀了她和她的家人”。 2009年8月11日，董珊珊住进了重症监护室。10月19日，董珊珊因抢救无效死亡！死因是多发伤、多脏器功能衰竭。 在被送进医院之前，她已经被确定患有严重的抑郁症和重度焦虑。 她对婚姻充满了恐惧，对生活失去了希望。 02 其他人呢？ 家暴的范围，远远不止于丈夫打妻子。情人、老人、儿童都可能成为受害者。 成都的葛长修夫妇开了一家麻辣烫店，生活比较富裕。形成鲜明对比的是母亲李素珍的生活。 儿子儿媳一生气就对着老人一顿毒打。冬天，葛长修把风扇开到最大，对着母亲吹风，说她“身上臭”。 夫妻俩经常不给母亲饭吃，一把年纪的李素珍只能向街坊“讨点饭吃”。 邻居为此报过两次警，每次当警察赶过来时，李素珍都说，自己没有受到家暴。 她害怕儿子被刑拘。 老人们总想着为儿女好，却不知道他们太过无私的爱，成了凶手逃脱法网的“武器”。 时至今日，还有很多人并不知道，儿女殴打父母，或者父母殴打子女，是犯法的。 03 2009年云南第一女子重刑监狱中，223位服刑人，有173人是因为被家暴，选择了杀人。 2007年陕西因家暴犯罪的女性达171人，其中163人暴力杀夫。 可事实是，在某一刻，她们成了罪大恶极的杀人犯；更多时候，她们也是受害者。 在反抗之前，她们都忍受过长期的非人对待。 命运的逆转，都在一瞬间完成，等待她们的是长久的监狱生涯。 一项研究表明，当一位遭受家暴的女性终于拿起电话向警方求助时，她遭到的暴力次数，平均达35次。 而向中国救助组织求助的女性，遭受家暴的时间，最短的是三年，而最长的，已经达到了四十年。 比起男人，女性总是更善于隐忍。爱情、家人、孩子，总是系在心头的牵挂。 但这些不该成为她们理应承受暴力的理由。 04 家暴毁掉的，远不只一代人。 公益短片《看见淤青》里，讲了这么一个故事。 爸爸经常家暴，儿子从出生起，就不得不学会躲躲藏藏，逃避爸爸随时可能挥过来的拳头。妈妈被打的场景，他看过无数次。 当他有了心爱的姑娘，他一遍遍告诉自己，绝对不能成为像爸爸那样的人。 但很快，他开始控制不住自己的情绪。 他的身体里仿佛住着另一个暴虐的人。像他父亲一样，他动手打了妻子。 有了第1次，就有了第2次，第100次，第1000次…… 家庭暴力，是有“代际遗传”的。 经历过家暴、或者目睹过家暴的孩子，很有可能在成长中，也习惯于用暴力解决问题，同样虐待他的伴侣和孩子，形成家庭暴力的代际传递。 2015年12月27日，第十二届全国人民代表大会常务委员会第十八次会议通过了《中华人民共和国反家庭暴力法》。 2016年3月1日，这部有史以来第一部反对家庭暴力的法律在我国正式施行。 人们能够拥有的，除了自己勇于反抗的思想之外，还有了更强大的法律武器。 忍受家暴的女性可申请人身安全保护令、恐吓等精神暴力也纳入家暴范围... 面对家暴，只有零容忍。 不结婚不可怕，可怕的是和一个错的人共度余生。对一场失误的婚姻，最好的办法就是及时止损，而不是一错到底。 我们要做的，是给自己足够的勇气，离开那个错误的人，用法律保护自己，然后含着一口韧劲，把命运亏欠的自己拿回来，活出幸运的样子！ 没有人是一座孤岛，愿所有生命都被温柔以待。 -END- 作者：槽值小妹，能走心也能讲段子，还能提笔把文造。关注槽值，遇见有趣的人。授权发布本文，转载请联系作者。 大 家 都 在 看 ? 优秀！烟台民警去贵州休假，一次救了母女俩！ ? 好消息！烟台这类超速不处罚、增建停车位 ? 妈妈开车无意间回头，1岁半儿子竟满嘴是血… ? 深夜上演“花式抢车位大战”！男子成功抢进了拘留所！ ? 重要公告！本周六烟台这些业务暂停办理 反家暴！零容忍！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开