二郎腿跷得爽，身子“歪”更快？这个动作真会伤身体吗？ 烟台公安 烟台公安 微信号 ytgawx 功能介绍 警务微信 有多少人坐下来的第一件事， 就是翘起二郎腿？ （现在正翘着二郎腿的请举手！） 别人跷二郎腿是这样的： 而你跷二郎腿却是这样的 扎心了老铁！ 可你知道吗？ 这个舒服的姿势也许能让你一时舒爽， 但却给全身埋下了“健康炸弹”！  跷二郎腿的六个可怕后果 01 导致膝关节疼痛 膝关节长时间保持一种扭曲的状态，会导致关节疼痛，影响其功能。 02 加重静脉曲张 跷起来腿的后部静脉受压，增加造成下肢静脉曲张的隐患，因此下肢静脉曲张或水肿的患者不要跷腿，以免加重症状。 03 损伤腰背肌肉和脊椎 跷二郎腿时，容易弯腰驼背，造成腰椎、胸椎和脊椎的压力分布不均。久而久之，容易带来背部肌肉疲劳、酸痛，甚至可能造成脊椎扭曲或侧弯。 04 不利于生殖器健康 极易导致生殖器温度升高，而男性睾丸的生精功能在高温条件下会减弱，甚至引起不孕不育。女性生殖器在高温环境下也更易感染，增加妇科炎症风险。 05 导致一过性血压升高 跷二郎腿时，交叉双腿的动作可能会触发一过性血压升高，引起不适症状。因此，在测量血压时，高血压患者的双腿一定要保持自然、放松的状态。 06 造成下肢血栓 跷二郎腿会使下肢血流不畅，可能会导致下肢血栓，因此，烟民、房颤、糖尿病等病的患者，要避免跷二郎腿。 看完赶紧放下了我的二郎腿... 不过跷二郎腿也并非一无是处  若骨盆本身高低不平，比如左高右低，建议可以跷起右腿坐着，纠正骨盆倾斜角度；且产后女性根据个人情况适当跷二郎腿，可增加骨盆稳定性。 如果实在改不了跷二郎腿的习惯， 做到以下几点也能降低伤害~ 教你正确坐姿 专家建议：跷二郎腿的时间不得超过15分钟，注意两腿交替。而且每坐1小时，应起身活动5分钟。 ● 背部挺直，肩膀自然下垂，肘部放松，置于身体两侧。 ● 臀部应该能接触到椅背。 ● 键盘要在你的正前方，鼠标在键盘一侧，电话不要离人太远，最好一伸手就能够到。 ● 在使用键盘鼠标时，尽可能保持手腕平直，肩部放松。 来源：人民日报综合 正确的坐姿你get到了吗？ 你平时喜欢怎么坐？ 评论区快开始表演吧~ 大 家 都 在 看 ? 优秀！烟台民警去贵州休假，一次救了母女俩！ ? 好消息！烟台这类超速不处罚、增建停车位 ? 妈妈开车无意间回头，1岁半儿子竟满嘴是血… ? 深夜上演“花式抢车位大战”！男子成功抢进了拘留所！ ? 重要公告！本周六烟台这些业务暂停办理 快点放下二郎腿点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开