经典微小说：一夜夫妻 悦读 悦读 微信号 yuedu58 功能介绍 知识，让女性更美！ 01 老何是个律师，刚刚在街上挂出自己的牌子，正是要大干一番的时候，妻子却在这当口病倒了。没办法，老何只能一边忙案子，一边抽空到医院照顾。 来了几天医院，隔壁病房的一对乡下小夫妻引起了老何的关注。 听护士说，他们是刚成婚的小两口，头天晚上进的洞房，第二天新娘就病倒了。一查，新娘患的竟是一种不治之症，医生说最多只能活六个月。也就是说，这对小夫妻注定只能做一晚上的夫妻了。 这天，老何照顾完妻子出来，刚好看见隔壁那位倒霉的新郎坐在走廊上，他长得挺憨厚，双手捂着脸，头发乱蓬蓬的，一副沮丧透顶的模样。 老何在他旁边坐下，跟他套起话来。一来二去，两人就算认识了。 02 新郎叫石头，娶的是邻村的二妞。石头家的家境在他们村算是好的，办这门亲事花了两三万，没想到刚度过了一个洞房花烛夜，老婆就得了这绝症，医药费又花了两三万，几乎把家底掏空了。 老何安慰了石头几句后，习惯性地用法律思维沉思了片刻，心中一动，问道：“你们登记了吗？” “登记？”石头摇摇头说，“还没有，我们那里都是先拜堂，登记以后再说。” “有解救！”老何眼睛一亮，一拍大腿，“你们还没登记，在法律上仍不是合法夫妻。也就是说，在法律上，你完全可以不承担这个责任和义务！” 03 石头听着，也是眼睛一亮：“真的？”接着眼神又黯淡下来，叹息道，“可我们到底拜过堂了呀。在乡下，拜了祖宗，入了洞房，那就是两口子了，生是你的人，死是你的鬼！” 老何微微一笑：“小伙子，你还是不理解呀！你那是习俗，咱讲的是法律。”接着，他耐心地给石头上了一堂普法课。石头听了半晌，脸色变得犹豫起来。 老何又想了想，突然灵光一闪，问道：“小伙子，你有没有想过，你老婆知道自己有病，所以才跟你结婚的？” 这话一说，石头立刻惊呆了，茫然地摇摇头。 老何就给他分析：石头家家境在当地算不错的，石头人好老实，而他老婆家属于贫困家庭，而且他们只见了一次面，女方就一直催着他赶快选日子成亲，这足以证明女方家是有预谋的。 石头听着听着，脸色变得铁青。他猛地站起来，大步走进病房，气愤难平地责问妻子：“你老实告诉我，咱们成亲前，你是不是已经知道自己得病了？你们家是不是故意来坑我的？” 妻子二妞的脸顿时惨白如纸，她惊恐地望着石头，说不出话来。石头狠狠地一跺脚：“你说呀！到底是不是？有你们这么坑人的吗？” 二妞移开眼光，望着别处，眼泪一下子涌了出来，好半天才哽咽着说：“石头，我对不起你……这是媒婆出的主意……我和我爹本来也觉得不能害人，但我爹实在没钱给我治病，我也不知道，我这病原来治不好的。要是晓得治不好，说什么我也不能害你啊！” 石头听罢，愤怒地吼了一句：“我打死这个老媒婆！” 二妞擦了擦泪水，平静下来，说：“石头，你回去吧，别管我了，就当咱们没成过亲。我不会怨你，真的！我欠你的，下辈子再还你吧……” 石头没有说话，只是胸脯激烈地一起一伏，他咬了咬牙，扭头走了出去。 老何拉着石头，重新在椅子上坐下，说：“你瞧，我猜得一点儿没错吧？”接着，他给石头出主意：他这桩婚事，在法律上有诈骗的嫌疑，幸好对石头最有利的一点是，他们还没有登记，不是合法夫妻，石头非但不用承担做丈夫的责任和义务，还可以向女方家追回彩礼和医药费，甚至可以要求他们赔偿自己的精神损失。 石头听罢，抱着脑袋想了半天，喃喃道：“这样不太好吧？怎么说，我们也是拜过堂的，而且、而且，也真做了一晚夫妻……” 老何一听，简直感到石头有些不可理喻了，他不禁提高了声音：“你怎么老想着拜堂？这根本是两码事！我可以用脑袋担保，你这个官司百分之百可以打赢！”说罢，摸出一张名片递过去。 石头接过一瞧，惊讶地说：“原来你是律师？” 老何点点头，拍拍他的肩膀说：“记住，千万不能意气用事，要一步一步按照法律程序走。如果有需要，随时找我。”说完就走了。 回到律师事务所，老何显得很兴奋。他是个半道出家的律师，自己的律师事务所刚开张，正是迫切需要在这个城市打响名头的时候。 石头这桩案子太特殊了，他只要接下来，然后请几家媒体，炒上一炒，他也就算成名了。 04 第二天一早，老何来到医院时，却发现石头不见了。老何忍不住问床上的二妞：“请问，你爱人呢？” 一问，二妞立时泪如雨下，扭过脸轻轻说了句：“他回去了……” 老何不禁皱起了眉，他担心石头跑回去找女方兴师问罪，万一他们双方悄悄地私了，那还用他这个律师干什么？ 到了傍晚，老何再去医院时，却听见护士那里炸开了锅，原来二妞也不见了。 老何的心提到了嗓子眼，二妞这身子骨，一个人跑去外面，能活几天？二妞一死，这个案子的轰动性恐怕就大打折扣了。 正在这时，只见石头急匆匆地回来了。老何忙一把拉住他：“你老婆跑到外面去了，快把她找回来！” 石头大吃一惊，飞快地冲进病房一看，果然见床上空空的。他急坏了，转身就跑了出去。 05 过了一晚，老何又来到医院，发现二妞被找回来了，看上去面无血色、奄奄一息的样子。石头正手忙脚乱地给她梳洗，一边忙乎，一边喋喋不休地骂她：“你跑什么呀？我又没说不管你，你以为我就这样扔下你吗？”二妞怔怔地听着，只知道流泪。 老何在外面等了一会儿，等石头出来了，就拉他坐下，责备道：“你跑回家是不是找媒婆算账去了？哎呀，我告诉过你，一步步都得按法律程序走，你这样于事无补！” 石头疲惫不堪地叹了口气，说：“我哪有时间去找媒婆算账？我这趟回家是去拿钱的。” 老何一听，感到很意外，接着问他准备怎么解决这件事。 石头烦闷地挠着头皮，说：“我现在脑子乱得很，真的不知道该怎么做。何律师，你让我好好想想吧。” 老何提醒道：“你要抓紧，因为你老婆的病说不准，随时都有可能……人一走，事情就麻烦得多。”石头默默地点点头。 06 又过了几天，老何看见石头仍旧像过去那样，跑前跑后地细心照顾着二妞。他天天提醒石头，要趁早拿定主意。可石头依然犹豫不决，除了唉声叹气，什么话也不说。 这天，老何又来到医院，发现二妞的病床空空的，两人都不知去向。老何大吃一惊，跑去一问护士，原来他们昨天下午出院了。 老何又喜又忧，心想：石头应该是想通了，他让老婆出院，估计是要送回娘家去。但不知道这个石头会不会照他说的话做，会不会记得找他。事情到了这步，老何只能耐心地盼着石头打电话给他了。 过了两天，石头还没有打电话来，老何不禁着急起来。想来想去，他往医院打了个电话，试着问问医院有没有石头的地址。 07 结果让老何很意外，院方说，早上石头把二妞送回医院了。于是，老何立刻风风火火地赶到医院，找到二妞的病房一看，果然见她好好地躺在床上。 才两天不见，二妞的病仿佛一下好了许多，她穿着红艳艳的衣服裤子，头发梳得很漂亮，原本没有一丝血色的脸，竟然也有了些红晕，眼睛里闪着活泼动人的光泽。 老何怔了怔，没看见石头，就笑着问二妞：“你看起来好多了，你爱人呢？” 二妞一听，有些嗔怪地说：“他呀，出去买东西了，我不让他买，用旧的就行了，他非要买……” 她脸上带着笑，眼里却默默地流下幸福的泪水来。 08 老何暗暗称奇，坐在走廊里等石头。过了一会儿，只见石头提着个大袋子，从外面大步走了进来。 老何喊住他，迫切地问：“小伙子，你是不是找过女方家了？谈得怎么样？” 石头笑了笑，说是陪老婆回了趟娘家，但什么也没谈，因为乡下有个习俗，新娘子婚后两天要回娘家住，他们已经迟了。 “是这样呀，”老何沉吟一下，问，“你……你们怎么又回来了？” 石头淡淡地说：“我知道，花再多的钱也是治不好的，但总不能丢在家里等死吧？怎么说，我们也是拜了堂的，到底做过一夜夫妻，钱花了就花了吧，以后再挣。” 老何不敢相信地瞪大了眼，心里失望透了。他苦苦等待着这个机会，想不到这傻小子竟死钻牛角尖转不过来，看样子，注定要当这冤大头了。 这么一想，他气愤地说：“小伙子，你这样做的确有情有义，但我作为一个法律工作者，并不支持你这样做，这样对你很不公平，在今天这个社会，每个人都应该根据法律得到自己应得的权利……” 09 石头低着头，听老何滔滔不绝地说了一阵，忽然生气地打断他的话：“法律法律，什么都讲法律！法律重要，难道良心就不重要吗？”说着，回头一指病房，眼睛立刻湿了，“她也就几个月的命了，还有什么值得跟一个快死的人计较的？何况她还是我老婆，我就想让她高高兴兴过完剩下的日子，也不枉我们做过一夜的夫妻！”说完，从怀里摸出两本红彤彤的本子。 老何接过来一看，一下子愣住了，这两个红本子竟是他们的结婚证！ 石头把结婚证拿回去，“啪嗒”，结婚证上滴上了一滴眼泪。他小心翼翼地抹了抹，塞回怀里，抬头说道：“何律师，说起来也要感谢你，谢谢你提醒了我，我们现在是合法夫妻了！”说罢，头也不回地迈进了妻子的病房。  往期精彩回顾  “结婚之后,我遇到了真爱。” - END - 你的点赞，我都认真当成了喜欢 亲亲，晚安 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开