85岁“济公”抖音再度走红：困住你的从来不是年龄，是无趣 令狐空 悦读 悦读 微信号 yuedu58 功能介绍 知识，让女性更美！ 作者 | 令狐空 来源 | 淘漉音乐（taolumusic) 前段时间，游本昌在抖音发起的“争当活济公”刷屏。 85岁的他再一次回到杭州，在虎跑公园的一个寺庙前，穿着破衫摇着破扇，笑呵呵地唱了起来。 “贫僧我又回来了。鞋儿破，帽儿破，身上的袈裟破。你笑我，他笑我，一把扇儿破。南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛。” △85岁游本昌杭州再扮济公 贫僧我又回来了！这段在抖音录制和发布的短视频，在短短几十秒立马刷爆网络，勾起无数网友的回忆。大家纷纷留言，说童年回来了，老爷子跟过去几乎没变。 短短半分钟的视频掀起了近2000万次的播放，无数网友的头脑中泛起波澜，回到了曾经的年少时光。 比如以下几个热评，代表了大多数观众的心声： 我给我爷爷看，我爷爷看的可开心了！绝对是三代人的记忆了！ 还是原来的配方还是原来的味道[爱你][爱你][爱你] 爷爷好可爱。 这真的是85岁的老人家吗？精神状态！身体状态都这么好！扮起来和当年一模一样！ 满满的回忆，这才是真正的老艺术家，把一个角色演到出神入化，无人能及。 世界上多少剧的生命，比方便面的保质期还要短暂。但所幸还有一些经典，能够像月色一样皎洁长明。 比如李保田之于刘罗锅，六小龄童之于孙悟空，当然还有游本昌之于济公。 △游本昌扮演“济公”剧照 01 年少不平凡 曾经有位哲学家感叹: "人生的前四十年是书写正文，后面的岁月不过是增添批注。" 这句话适用于多数人，但用在游本昌身上绝不合适。 我们知道游本昌的大名，是因为他在1985年扮演的《济公》。 后来他又出演了3部济公的电视剧，并主演了两剧济公电影。 但多数人不知道的是，演济公时的他已经是52岁的“高龄”。 对于一个演员来说，别说50岁，30岁未成名都压力如山，基本上已经宣告了演艺的“死刑”。 究竟是什么支撑他走到了后来呢？ 游本昌是江苏泰州人，出生于1933年。 他从小就热爱表演，但在演戏方面天分一般，在上海戏剧学院学了三年，仍然没有掌握表演的要领。 △游本昌青年时期 人不可无傲气，但不可无傲骨。 同样是学习，为什么自己长期落后？不甘心的他积级请教老师、参加社团，像疯了一样看苏联电影，困了就在排练厅睡眠。 终于，在毕业考试上他获得了第一名。 然而，尽管得了第一名，他并没有获得主演的机会。 由于长相普通，身材矮瘦，他总是在演一些无足轻重的配角，就像舞台上的道具一样没有存在感。 或许连道具都比不上吧，因为道具的出场时间相对长一些。 那时他的处境，像是凉风吹衰草，梧桐立荒园。 02 一生挚爱 有位前辈曾对黄渤说道：女怕嫁错郎，男怕入错行。 当时的黄渤内心一震，没有男人会在苦苦奋斗一事无成后不质疑自己。 黄渤如此，游本昌同样如此。 几年的龙套生涯，让游本昌越发精神黯淡，他开始怀疑自己选择的道路。 但左思右想后，发现演戏是他一生的挚爱。除了演戏之外，他很难“移情别恋”。 当把演戏当成一生追求后，游本昌开始转变思维，再也不纠结于主角配角。 “下比演主角还多的功夫去演配角，”成为了他的座右铭。 从此之后，每次排练完成，他都会观察台上的主角们如何表演。同时刻苦钻研各种译本，了解时代背景，设想如果自己当主角，该如何表演。 日复一日的积累，让他终于水滴石穿。 有一次，游本昌为话剧《大雷雨》跑龙套，饰演的角色没有一句台词，仅有几十秒的出场时间。 但他却通过肢体动作深深打动了观众，从此在话剧界获得了小小声名。 然而文章憎命达，魑魅喜人过，刚刚站稳脚跟的他仍然看不到希望。 当时的很多导演任人唯亲，游本昌则一身傲骨，无法附势趋炎，只能继续着龙套生涯。 一个个小角色，被他认真揣摩，演得鲜活自然。 他渐渐被业内尊称为“演小角色的大演员”。 但这一切，仅仅是业内，仍然是配角。 03 半百成名 此身合是诗人未？细雨骑驴入剑门。 年老的陆游满腹愁肠，他实在不想只做一个诗人。 而游本昌同样惆怅，他已经年过五十，难道这一生要在龙套中走完？ 进入八十年代，哑剧在中国悄然兴起。 一次偶然的机会，游本昌对哑剧产生了兴趣，他在1983年筹划了一场哑剧晚会。 令谁也没有想到的是，这部哑剧火了。 △游本昌哑剧现场 精湛的演技，新颖的表演形式，甫一登场就震憾了无数的观众，这部哑剧大获成功。 当第一次在北京演出的时候，他在两个小时内演了十几个节目，累得汗衫如洗，一夜换了四件汗衫。 无论是在北京还是上海，门票都轻松卖完，甚至有许多大学邀请他表演。 最了不起的是，游本昌的哑剧赢得了聋哑人的心，他们激动地表示感谢，并成群结队地前来观看。 据说命运之神，总喜欢为春风得意的人锦上添花。 由于哑剧的成功，他登上了春晚，还获得了上海电视台的邀约――请他扮演主角济公。 主角，无数个夜晚都让他不眠。 天上的月亮都圆了上千次，他的梦仍没有圆。他立即答应了邀约，加入了济公剧组。 尽管从来没有演过主角，但他之前已经演了79个配角。 把小角色当成大角色的钻研，加上哑剧舞台上的经验，使他的表演风格独树一帜，成功塑造了划时代的经典。 游本昌后来回忆道： “正是前面对小角色的举轻若重，才有了对济公的举重若轻。” 机会从来只留给用心的人，所有看似简单的偶然，都是千锤百炼后的必然。 04 济世为公 当《济公》播出后，不仅小孩子爱看，成年人也爱看，老年人同样爱看，很多海外华侨甚至把此剧当成中国文化的启蒙。 游本昌本人也凭借着“一半脸儿哭，一半脸儿笑；一半脸儿醉，一半脸儿醒”的绝技获得了电视金鹰奖“最佳男主角奖”，成为了国宝级的表演艺术家。 在外人看来，是游本昌精湛的演技成就了济公。 而在游本昌看来，济公就像是一位现实中的“法师”，一直在渡化他，让他更加明悉人生的真谛。 游本昌曾经这样阐述他与济公： “20多年里头，这个角色一直没有离开过我，我一直在领悟，受益无穷。 我跟济公，不是简单的演员和角色的关系，因为我遇到这个角色，这个角色渡化了我，他让我领悟了人生到底是什么。” 伴随着不断地领悟，他对济公的理解也更加透彻。 在2007年，济公的老家天台县成立了济公故居，游本昌上台讲诉了他对济公的理解： “济公，济的是公，不是济私，济公济公，济世为公。济公文化，无我利他。天天为自己的私事而计较，并不是有智慧的人。 “济公‘酒肉穿肠过’，不为一些条条框框所束缚，说明他的心是自由的，所以不管吃什么都没有分别。 现代人为名所困、为利所困、为烦恼所困，就是因为太在乎自己的利益，放不下的事太多了。” 当他拍完《济公》后，名声如日中天，经常有剧组请他拍戏。 但是游本昌对剧本的要求极高，拒绝了很多他不中意的角色。 以至于在济公后的30多年间，他只演了寥寥数部剧。 他想要像济公一样济世为公，如何“济世”呢？就是用他的作品。 2000年他拍了一部哑剧电视剧《游先生哑然一笑》，为中国的哑剧事业增添光彩。 2009年又拍了一部神话电视剧《了凡》，告诫世人多生善心。 △电视剧《了凡》 结果这两部剧惨败，接连两次的失利让游本昌几乎赔光了所有家产。 朋友都劝他退休养身，但他却在80岁的时候卖掉了房子。 在话剧舞台上扮演自己的偶像弘一法师，宣扬普度众生的精神。 △游本昌饰演的弘一法师 对于落叶归根的国人而言，世界上最可怕的事，就是老无所依。 然而，游本昌却再次为了信念，毅然放弃了手中的一切，而这份刚毅终于换来了回报。 如今的《弘一法师》不仅到中国港澳台演出，还收到了美国的邀请，成为了中国话剧的代表。 游本昌在济公之外，又创造了一个可以流传后世的经典。 △游本昌饰演的弘一法师 05 快乐融融 比起演戏的敬业，更让人佩服的是游本昌的生活态度。 他已经80岁的高龄，却像40岁的壮年一样精神矍铄、风采卓然。 曾经有媒体采访游本昌，发现游老总是在兴起时手舞足蹈，笑声爽朗，依稀间有济公的影子，因此称他为“老顽童”。 对于这个称谓，游老欣然接受，他幽默地说道： “这样叫也可以啊，我年纪虽然大了，但心态还很年轻，我也是80后啊。” 人们之所以仰慕济公，不仅仅因为他济困扶危，惩治强梁，更因为他洒脱肆意，自由快乐，活出了真性情。 而游本昌，既学习了济世为公，更学会了济公的快乐融融。 打开他的抖音主页，会发现他真的有年轻的乐观心态。 比如他的学生给他献上了一瓶返老还童的神仙水，他喝了下去，激动地大喊“我返老还童了”。 结果变成了头顶三撮毛的方脑袋，实力演绎了一把“我现在有点方”。 再如为了祝福娃娃们六一节日快乐，他带着学生们跳起了“鸭子舞”。 手持折扇，和学生们一起摇摇摆摆。网友们大呼可爱，祝愿老爷子儿童节快乐。 而打开游老的微博，你会更惊讶地发现：游老简直就是现实中的“济公”。 比如有一次他和学生们聚餐，每个人手里都拿着棉花糖。游老像小孩子一样撒娇：我不管，反正我最甜。 有一次他凝视着照片中自己扮演的弘一法师，然后深情感慨： “灯箱里这人是谁？怎么可以这么帅！” 网友打趣道：“就是就是，真的超帅。” 再比如他接了一部演律师的戏，然后他吐槽道： “他们说不像大律师，像董事长。还说像万磁王，万磁王是谁？吸铁石吗？ 吸不了铁，只能吸“粉”，粉丝的粉哦！” 他最辉煌的战绩还要数2016年5月17日。 游老发了个视频：将棒球帽歪戴在头上，从怀里掏出了折扇，以表演的形式唱起了济公歌，最后还爬在音箱上“睡着”，打起了呼噜。 根据微博的统计： 该视频累计有3万多次转发，高达10万人点赞。 24小时突破了300万次的播放，成为单日“搞笑红人大赛”第一，视频红人周单日总量第一，游本昌也因此成为“年龄最大的网红”。 八十多岁尚成网红，除了“济公”，谁还有如此雅兴？ 两千多前，孔子曾说道：后生可畏，焉知来者之不如今也。然后紧接了一句：四十五十而无闻焉，斯亦不足畏也已。 游本昌50多岁后的人生更加斑斓。 是呀，比起前50年所遇到的种种苦难，有什么理由不善待余下的生命呢？ 我们这些普通的观众，与游老被冷落排挤经历相比，算得上万分幸运，有什么理由去悲观？ 人生有两个面具，一个是遗憾，一个是美丽。 当你带上其中一个时，就会被它蛊惑，忽视另一个的存在。既然如此，何不把遗憾的面具扔到一边，让我们尽情地佩戴美丽的面具。 短暂的人生里，等不到海枯石烂，容不下太多痛苦。不妨学一下游老，让心灵自在，像“济公”一样潇洒快乐！  往期精彩回顾  她是寻找光的躁郁症患者 - END - 文章转载自公众号淘漉音乐（ID：taolumusic)。千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。我们不提供网络神曲，只分享经典音乐。 你的点赞，我都认真当成了喜欢 亲亲，晚安 令狐空 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开