广州这家卤鹅界的“麦当劳”，到底值不值得潮汕人去一趟？ 大眉 粤知一二 粤知一二 微信号 yuezhiyier 功能介绍 由广东综艺90后门面担当郭嘉峰主持，是一档有个性有深度，看了会上瘾的粤语脱口秀节目。每晚18：00准时更新。 这是我们的第24次探粤行动 本次花了?312经费 累计花了?9017.8经费 潮汕人在广州，我总会下意识寻找家乡的味道，然后不断踩坑偶尔惊喜。 今天这家店是以前偶遇之喜，推荐给所有爱潮汕卤鹅的宝宝们 ? 难得在广州能吃到的味道 # 无卤鹅，不旁派 # 潮汕人逢年过节餐桌上必有卤鹅，宴客时也信奉“无卤鹅不旁派（丰盛）”，未必有鸡有鸭，但一定得有鹅。（私下猜测，卤鹅的兴起绝对与我大潮汕拜老爷的民俗有大关系） 潮汕最好吃正宗的卤鹅，在澄海。食材也讲究，得用十三四斤的澄海狮头鹅来做。“稚鸡硕鹅老鸭母”，潮汕历来认为鹅要大，滋味才称得上最佳。 除了食材，卤鹅好吃的关键是卤水。每一家都有自己独特的味道。在澄海，本地人往往也是一家家吃过来，最后选适合自己的口味，时不时还换换选择。 在广州，要吃到正宗的卤鹅不易。今天这家「物只卤鹅」，算是我上个月加班到2点的偶遇惊喜，不将就，能解馋。 江湖人称“卤鹅界的麦当劳” # 大眉推荐食滴乜 # 我的最佳推荐，鹅肝+鹅掌。 鹅掌低脂咸香，啃起来最过瘾 鹅肝非常肥美粉嫩，入口绵密，动物脂肪香与卤香交融。在我大潮汕，一个卤鹅粉肝可以卖到100软妹币，足见矜贵。 唯一缺点是，给得太少！没办法，贵 说到这里插播个吃卤鹅小心得：不管是鹅肉、鹅掌还是鹅内脏，记得都一定要蘸搭配的蒜米白醋吃！这个醋一般是店家自制，做得好不好吃直接影响鹅肉的口感。 卤鹅贵，光吃肉就想饱估计钱包会绝望。一般来说我会视情况搭配一种主食? 四宝饭/六宝饭，其实就是卤鹅盖饭，不同的食材组合。饭里的酸菜，是鹅肉绝配。潮汕酸菜用蒜和辣椒炒香。酸中带辣，十分下饭。 四宝饭 ?59 麻辣小龙虾酱香捞@条，新品，之前是隐藏餐单。是潮汕干捞@条的新吃法。用鹅肉、小龙虾、麻辣酱做成肉酱，和@条捞一起。 麻辣小龙虾酱香捞@条饭 ?32 对我来说，这绝对是对潮汕干捞@条的亵渎，标配应该是牛肉+沙茶酱+芝麻酱/花生酱。抱着鄙夷的态度吃后，发现居然不错吃，自此种草。 对于潮汕本地的卤鹅，连潮汕人自己都难以断言正宗不正宗，更别说是在家乡以外的卤鹅店。 在异地吃家乡菜，往往只能是解馋，不能要求太多，但也不能太过将就。 物只卤鹅的味道如何，见仁见智。在大眉这，算是在预期之上。关键是够方便，思乡情绪袭来的时候，有这么一个选择解馋，够了。 最后，福利时间 评论区抽50位粤知&探粤的宝宝 送麻辣小龙虾酱香捞@条1份 特别鸣谢：物只卤鹅（富力盈盛店） ・・・ 一起吃喝玩乐 探寻最有趣的广东 记得为我们点个赞哦? 大眉 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开