二驴的还原街头与他人起争执事件：对方挥拳砸车。方利徒豪刷阿哲未给连麦！老利警告：若不连我家，遇到你家的我也关！ YY资讯 YY资讯 微信号 yyyk55 功能介绍 【排名√第一】看YY、快手劲爆八卦资讯关注这里！天佑、阿哲、利哥、二驴、仙洋等全网一线网红最新生活动态每天更新。 自前段时间二驴的直播时怼各家粉丝叫“爷爷”之后，外界有关二驴的“高情商”的人设印象逐渐下滑崩塌，各种负面新闻接踵而至。 昨日小编有报过一位网友的投稿：二驴的在街头与路人对骂，还被拍下上传到网络上。 到了下午二驴的用驴嫂平荣快手开播回应了此事。 大致意思是：当时是自己出去要办证件，路过十字路口的时候，对方没有遵守交通规则闯了红灯，正好与二驴的座驾紧贴着，下车便挥拳头砸了两下二驴的车前盖... 然后司机就下去与人争论，自己看到对方态度有些嚣张就上前与他争吵起来。 二驴坚称自己绝对没有欺负对方，也没有动手，告诫粉丝不要在带一些莫名的节奏。 老利徒弟昨天去给阿哲刷礼物了，连送好几艘游轮！阿哲：公主岭老铁轻点刷，一家人整点就得，有活动就一定到，但来溜达吸粉儿啥的，给上个黄点点关注，你塔哥也照顾咱家人！ 后来老利连麦此女说起这事儿，老利的回应有点“软硬兼施”，先是很友好的告诉粉丝，不要因为阿哲没连女主播就带节奏，人家阿哲有活动，而且也给点关注了，让女主播加上阿哲好友聊聊拉拉关系。利哥表示再观察两天，如果不连我们家主播，那我们遇到你们家主播全关就完了！很正常，你敬我一尺我敬你一丈！我为啥提一嘴，我是怕别人带节奏，挑拨！咱们慢慢处，谁都得有朋友，也不是吵架的年代了！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开