iPhone9基本确定，9月或将亮相，颜值和价格让果粉兴奋！一位小伙买了苹果手机引发的事件！ YY资讯 YY资讯 微信号 yyyk55 功能介绍 【排名√第一】看YY、快手劲爆八卦资讯关注这里！天佑、阿哲、利哥、二驴、仙洋等全网一线网红最新生活动态每天更新。 对于果粉来说，最期待的就是今年9月的苹果秋季新品发布会了。今年依然看点连连，据悉苹果还是会推出三款新机，除了呼声最高的小屏旗舰iPhoneSE2以及iPhoneX Plus外，苹果公司或将推出的iPhone9，这款手机无论是价格还是颜值也是让广大苹果迷激动不已了。 激动归激动，下面的事情可能比新出的IPhone9更加激动！ “易小川！你给我滚出去！” 嘭！ 一个瘦弱的身影，只穿着一条短裤从一间房间中滚了出来，异常狼狈。 “老婆！别这样，行不行！你看今天花好月圆，你就从了我好不好？” “易小川！我婉梦琴再次警告你一声，别叫我老婆！我们还没有登记，而且你易小川这一辈子都不可能成为我的男人，记住是一辈子！” 从房间中一个女子走了出来，穿着粉红色的睡袍，长发披在双肩，在灯光的照射下异常美艳动人。 “老婆！别这样！这些都是岳父说的，他说让我生米煮成熟饭，刚开始我是拒绝的，可谁叫老婆长得那么漂亮，你也知道一个男人，有时候漫漫长夜还是挺寂寞的！” 易小川坐在地上，叹了一口气，只不过眼神一点都不老实，从底下向着婉梦琴修长的大腿往上看去。 “哇！哈喽Kitty的！”易小川感觉自己的血压瞬间升高了。 “滚！你给我去死！”婉梦琴看着其，高高抬起脚，就是一顿猛蹿。 “老婆！别踢了，痛！痛！”易小川猛地向前一扑，直接将婉梦琴那雪白的长脚抓住。 “老婆！好脚，这脚我能玩一年！”这句话易小川完全是顺口而出，可落入婉梦琴耳中，便是肆无忌惮的调戏。 “易小川！我和你拼了！”感觉自己的脚被其握住，婉梦琴直接一巴掌拍了过去，不过这速度落到易小川的眼中，实在是太慢了。连忙松开手后退，让婉梦琴这一巴掌落了一个空。 “嘿嘿！老婆晚安！你明天还要上班呢！” “拿着你的东西给我滚！” 婉梦琴回到房间，立马从中丢出易小川的衣裤，只不过在丢出的刹那，裤子中有着一样东西掉了出来，让婉梦琴的脸一下子绿了。 “老婆！不是你想的那样？这是口香糖，新的包装。真的！不信我吃给你看！” 将其捡起，嚼咬起来，发出咔叽咔叽的声音，看着这样的情况，婉梦琴都差点忍不住笑了起来，只不过最后还是憋住了。 “嘭”的一声将门关闭，门外只剩下易小川那难看的脸色。 “呸！呸！呸！这东西还是薄荷味的，不过咬着还挺带感的！”将自己的衣裤拿起向着客厅房间走去。 自从一个多月前，成了这个美女总裁的未婚夫，易小川的生活就变了，没有想象中那个幸福的啪啪啪，只有天天被打的啪啪啪。 要是知道被封为最青年的兵王“夜”，如今的遭遇，会不会成为笑料。这次还是要怪自己的师父，接了一个什么破任务，给美女总裁当未婚夫，这还是很有压力的。关键天天只能看，完全没有实质性的发展。不要看易小川色色的，其实还是一个雏，当易小川见到婉梦琴的第一眼就被深深吸引住了，就希望将自己保留了那二十一年的纯洁献给对方，可人家却是不情愿，不过易小川知道，时间会证明一切。他决定的事情，一定会办到。 “哎！如今还缺钱！明天必须去找一样工作了！”感觉自从和婉梦琴这个美女总裁在一起，有时候挺悲哀的，这个未婚妻竟然一分钱都不给易小川，而且还将岳父给他的零花钱私自克扣了下来，想要逼迫易小川离开。 其实对于婉梦琴我倒是不狠，易小川狠的是老头子，抠门的要死，每次任务完成的资金，虽然易小川不会过问，但是大致是知晓的，小的几千万，大的达到数亿。可实际拿到的钱，在易小川心中只有“呵呵”两个字能够形容，才几百块，最多的一次也只有一千块。 “对了！小姨子在京都大学不是开了一家奶茶店吗？那里可以找一点事情做！”想起了第一次见面时，婉梦琴旁边一个活泼的女孩婉梦玲，她们两个是姐妹，只不过是同父异母的关系。再加上这次任务也包括婉梦玲在内，去她的奶茶店干事绝对是明智的选择。 快速向着房间冲去，立马给小姨子打了电话。 夜晚！ 婉梦琴床柜上的手机响动了起来。 “姐！你睡了吗？” “没有！被那个易小川气的睡不着觉！” “姐夫是不是又欺负你了？” “什么姐夫？小时候姐姐白疼你了，你竟然帮着他！你要记住那个易小川永远不可能是你的姐夫！” “好了好了！姐姐不要生气，我打电话来是想要告诉你，易小川想要来我的奶茶店工作？听他的语气挺缺钱的，把自己说的很惨！” “哼！因为我把父亲给他的钱全部扣留了下来！想要吃我婉家的软饭，不可能！” “姐！这次我说的可是真心话！你晚上难道不寂寞吗？易小川还可以，人也不赖！我想会是一个好老公！” “梦玲你说什么？看你是太饥渴了，你如果要易小川你完全可以拿去，倒是省了我的麻烦！” “姐！这可是你说的，到时候不要心痛！”手机中响起了调笑的声音。 “如果心痛！我就不是婉梦琴！” 想起与易小川一个月的相处，婉梦琴咬牙切齿道。 第二天易小川就拿着仅有的几十块钱，坐公交车前往京都大学。而婉梦玲早早地等在了大学门口，一袭白裙尽显清纯可人的模样。在其旁边围着许多男生，听自己家里那个霸道总裁说，梦玲是京都大学的校花之一，现在想想还真的是。 易小川下车后，就直接走了过去，小姨子见到易小川，脸上扬起了甜美的笑容，把易小川都看迷了。不得不承认两个姐妹都是极品美人，家里的总裁老婆有着一条黄金比例的大美腿，而小姨子却有着丰满的身材，算是各有千秋吧。 “小川哥哥！你来了！我可是等了你很长时间了！”小姨子眼中闪过狡黠的光芒，向着这一边奔来。 这一声小川哥哥让易小川整个身子都软了下来，看着小姨子奔跑过来，感觉自己的口都干了。 今天是吃错了药吗？竟然对我这么热情。小姨子一把将易小川抱住，那种感觉很贴心。 这时候易小川才发现了小姨子的阴谋，在其旁边那批男生，杀人一般的目光望来。狠不得撕碎了他。 “小姨子！你这是在害姐夫吗？”易小川在其耳边轻声说道。 “姐夫！那些烦人的苍蝇天天缠着我，所以就委屈你一下，假装一下我的男朋友，让他们死心！”搂着易小川的胳膊说道。 “呵呵！妈蛋是让他们死心，还是想要我死，你看看他们一个个长的生龙活虎的，这腹肌可是我的两倍！” “我不管！姐夫你现在可是有求于我，那个奶茶店的工作……”小姨子有着一丝威胁的语气，让易小川最终化为了无奈。 “看什么看？我告诉你们！梦玲是我的女朋友，别打她的注意，不然让你们好看！”易小川大吸一口气，向着前方那批男生警告道，而小姨子则是拉着他的手，靠在肩膀上，一副小鸟依人的模样。 “臭小子！你谁啊？我们没有警告你，你倒是警告起我们来了，就你那瘦胳膊细腿的！梦玲会看上你，还有你那一身行头，全部是地摊货吧！”那些男生都有着不屑。 而易小川只是冷笑一声，拉着梦玲的手向着学校走去。 “想走！问过我们没有！土包子！”有着一双手向着易小川的衣服抓来。 “老虎不发威你当我是病猫吗？”本来在霸道女总裁老婆家里就憋了一肚子气，现在这些家伙是送上来给自己撒气的。 直接向着那个人一脚蹿出，让他痛叫一声翻滚出去。周围还有其他男生全部围上来，想要来群殴易小川。易小川将梦玲推开，梦玲看着这幅情况也是傻了，没想到姐夫脾气这么霸道，就这样直接干上了，这可是有着十几个男生，不免易小川担心起来，想要转身跑到保安室求助。可接下去一幕，却是让梦玲愣住了，易小川那叫一个猛，一打一个倒，不到两分钟就将十几个男生打趴下了。易小川看着倒在地上喊叫的人，他下手已经最轻了。不然的话，打一个死一个，如今的他们只是小小的皮肉伤罢了。易小川是谁？可是从枪林弹雨中走过来的男人，这些人对于他而言，只是瞎猫瞎狗而已。 而梦玲此刻在旁边双手捂着嘴巴，看着易小川像是发现了宝藏一样的惊讶，这完全可以当保镖，做奶茶不是太浪费了吗？而且刚才易小川那帅气的模样，让梦玲有着一丝心动，姐夫并没有姐姐口中的不堪，起码能做到保护一个女人的好老公。 “小川哥哥！好棒！”眼中有着一丝崇拜，向着易小川直接抱了过去，这一抱相当凶猛，易小川只感觉到很是充实。 “好凶！”易小川心中只有这两个字！ “小川哥哥！你告诉我，你是不是会功夫，不然的话一下子就将那批男生撂倒了！” 婉梦玲不断向着易小川盘问起来，充满了好奇。现在连姐夫都不喊了，就叫小川哥哥，听的易小川麻麻的。 而易小川手握着梦玲准备好的奶茶，啧啧的吸着，笑而不语。这就更让梦玲认为易小川真的练过功夫。 “小川哥哥！以后你可以当我保镖吗？那些男生要是再来骚扰我，你就给我通通赶走！这样的话，我工资再给你加两千块，算上奶茶店打工的三千块，一个月给你五千块工资好不好？” 梦玲没有犹豫，直接拿过自己香奈儿的包，从里面拿出五千块RMB，递给了易小川。 “小川哥哥！这是预付给你的！店里的人都和你介绍过了，以后你的活会很轻松的，只要在学校中送送奶茶，不过说好了，我的呼叫可要随叫随到，你以后可是我的保镖！” “梦玲你说什么是什么呗！你现在可是我的衣食父母，你姐姐现在是一点钱都不给我，她是真的想要饿死我，不为我早想，也要为我们的孩子着想对不对？” 易小川接过梦玲手中的钱，乐呵呵道。 “啊……孩子……什么孩子……小川哥哥你难道……” 梦玲捂住嘴巴，吓了一跳，什么时候两人都有小孩了。自己那个总裁姐姐对于男人可是有着天生的排斥，难道两个人真的那个了？一直瞒着她。 “那是以后的事情，他现在把我饿着了，以后我营养不良，会影响孩子的发展是不是？” 易小川抓了抓头发，讲到那方面还是有着尴尬。 梦玲松了一口气，自己这个姐夫还真是会开玩笑。 “小川哥哥！今天你就在店里熟悉一下，还有京都大学里面的环境，毕竟以后要送奶茶，总要知道地方的，我现在不能陪你，还有着课！” 梦玲拿起手机看了看时间，有些急促道。 “你放心！这一点难不倒你姐夫的！” 易小川这时候也不管梦玲了，而是数着自己手上的百元大钞。这钱的感觉摸上去就是爽快，而且还是自己的，哪像以前，全部要交给老头子。 等梦玲离开后，凌羽就和奶茶店中的几个小姑娘打成了一片，对京都大学熟悉了一边，下午两点就离开了梦玲的情缘奶茶店。 而离开情缘奶茶店的易小川，直接前往了银行。这五千块钱他拿着有着不踏实，要是回公寓，被自己那个美女总裁老婆看见没收就惨了。 银行中，易小川从机器上领取了号码，等待着办理存款手续。 “先生你好！我有很重要的事情，想要你帮忙？”在易小川思想开小差的时候，有着一道柔弱的声音响起，那一阵阵芳香袭来，直接让易小川精神抖擞。 入目是一个女孩，年纪上也就二十多岁的样子，一身简简单单的装扮，只不过那股与生俱来的纯美，却是让人耳目一新，这女孩看上去很干净，一种初恋的感觉涌上心头，两个字形容便是清纯。 “哦？有什么事情吗？”易小川看着对方有些着急的样子，疑问道。 “我能和你换一下号码吗？我知道这很唐突，只不过我真的赶时间！”女孩虽然很不好意思，但还是鼓起勇气说了出来。 “没事！我有的是时间！”易小川毫不犹豫的答应了下来，将自己的号码纸递了过去。 “谢谢！”看着易小川满脸感激之色，将号码交换了一下，坐到了易小川旁边的位置上。 这时候易小川才注意到，这女孩的手中拿着一只破旧的皮包，可她却很在意，死死地将其抓住。 易小川本想开口问一下对方的名字，毕竟这么清纯甜美的姑娘已经很少见了，找机会认识一下也好，谁叫家里的美女总裁老婆不理会自己，有时候寂寞的时候，真的想要找一个女性朋友聊聊人生。 “那个……你叫什么名字？” 易小川刚开口，在银行中就猛然冲进了一批丝袜蒙脸男子。 “我靠！城里人真会玩，还有这爱好……”易小川忍不住感慨道。 嘭！ 枪响声响起，让银行中的人引起了慌乱。 “都不许动！双手抱膝蹲下，谁动，老子就毙了谁！” 这一句话说出伴随着嘭嘭的枪声，让那些逃窜的人安静下来。 “咦！你没有事吧！”易小川这时候才发现，自己旁边的妹子竟然一下子脸色苍白，嘴唇微微颤动起来。 “我没事！”艰难的吐出三个字，但是下一刻整个人瘫倒在地上。 “真不懂你们女孩子的心思，嘴上这么说？身体却这么老实，这叫没事？”凌羽目光中有着郑重，蹲下身子，向着其手腕摸去…… 【未完待续……】 由于微信篇幅限制，只能发到这里啦！ 点击下方【阅读原文】，后续剧情高潮不断！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开