台风“摩羯”基本锁定包邮区，12-13日江苏将迎大风暴雨天气 扬子晚报 扬子晚报 微信号 yzwb20102806 功能介绍 新鲜事、有趣事、不平事、离奇事、为难事，欢迎第一时间微信我们哦! 14号台风“摩羯”最新动态 今年第14号台风“摩羯”（热带风暴级）的中心，今天（11日）上午8点钟位于浙江省象山县东偏南方向大约900公里的西北太平洋洋面上（北纬25.0度、东经129.6度），中心附近最大风力有8级（18米/秒），中心最低气压为998百帕，七级风圈半径150～250公里。预计，“摩羯”将以每小时20公里左右的速度向偏西方向移动，强度缓慢加强，将于11日夜间进入东海东部海面，然后逐渐向浙江沿海靠近，并将于12日傍晚到夜间在浙江舟山到玉环一带沿海登陆（热带风暴级或强热带风暴级，8～10级，20～25米/秒），登陆后将向西北方向移动，强度逐渐减弱。 继“安比”和“云雀”后 如无意外 这将是今年第三个从包邮区沿海登陆的台风 据说包邮区最近在实行“三包政策” 包邮 包高温 还包台风 “摩羯”会给江苏带来怎样的影响呢？ 14号台风“摩羯” 对我省的风雨影响预报 预计，受台风“摩羯”影响，12-13日，我省自南向北大部分地区将出现大到暴雨、局部大暴雨，过程雨量：沿江、苏南及长江以北西部地区40～80毫米、局部100～140毫米，其它地区10～20毫米；12日夜间-13日全省大部分地区及沿海海面将出现偏东转偏南大风。具体预报如下： 11日 西南部地区有分散性雷阵雨，东南部地区多云转阴，其它地区多云。最高气温：西南部地区35～36℃，其它地区33℃左右。 12日 沿江和苏南地区大到暴雨，局部大暴雨，西北部地区多云，其它地区多云转阴有阵雨或雷雨。气温：西北部地区24～34℃，苏南地区25～29℃，其它地区25～31℃。12日夜里沿海海面及淮河以南地区将出现偏东大风，风力：淮河以南地区6级、阵风7～9级，沿海海面南部8～9级阵风10级左右，北部6级阵风7～8级。 13日 沿江及其以北的中西部地区大到暴雨、局部大暴雨，东部中到大雨、局部暴雨；苏南地区阴有阵雨或雷雨。气温：苏南地区26～32℃，其它地区26～29℃。全省大部分地区偏东转偏南大风，风力：陆上7～8级局部阵风9级左右，沿海海面8～9级、阵风10级左右。 14日 沿淮和淮北地区中雨，其它地区阴转多云。气温：沿淮和淮北地区25～32℃，其它地区26～34℃。 南京地区，预计12日夜里到13日，将出现中到大雨、局部暴雨，并将伴有陆上5～6级，水面7～8级的大风天气。请有关方面注意防范。 倔强的“摩羯”似乎看到了华东地区高烧不退 感受到了人民的殷切期盼 所以决定和控制这一带的“火女”正面刚 虽然无法撼动副高暖胖子的霸主地位 但是高温可以得到暂时的缓解 来源｜扬子晚报记者 于丹丹、江苏气象（jiangsuqixiang） 扬晚君特选（戳下方标题） 1.神操作！男子用雨水洗头，网友：被雷击中还可以免费烫发 2.28元打车费付成了10928元！这位乘客请来拿回你多付的钱！ 3.“旺季住人， 淡季住牛”，景区惊现588元“牛棚宾馆”！更离谱的是… 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开