猪价到了，最危险的时候！！！ 养猪一家人 养猪一家人 微信号 yzyjr8 功能介绍 为养猪户带去最实在的服务，为业界人提供最便捷的商业信息，打破传统交易及招工模式。 每天报最新猪价！ 养猪一家人 中国养猪便民信息平台 招聘 求职 出售 求购 转让 求租 发广告 查猪价 （点开上面图片，即可免费关注！） 来源：谋易(农牧)咨询机构　王中 　　猪价跌了，如同自由落体，只留下一声巨响，没有给出一个说法，却吓出养猪人一身冷汗!心儿开始蹦Q! 进口猪肉太多?总计不过千万!相比(年)出栏6亿，不过2%，就能砸下猪价，让行情急转直下? 这其中一定有鬼，把养猪人惊吓，供应不会一日暴增，需求不会瞬间减少，但猪价却每况日下!引起万千“踩踏”! 天上不会掉馅饼，想吃就得有代价。从来没有救世主，你不争气没办法。养猪人如果是散沙，有何资格去讨价! 此次暴跌有原因，自相残杀狠跌价!集中出栏量暴增，屠企能不乐哈哈? 如果今天你恐慌，集中出栏更爆发;猪价一旦开了闸，从此难以见高价;一路低谷三两年，夜夜再把心来扎! 台湾为了保护自己是这样的！ 韩国为了利益是这样的！ 中国养猪人是这样的？ 我们不想暴利， 只是为了生计； 希望猪价平稳， 大家共同盈利； 怎奈只有一个弱者， 无情任人践踏！ 今天为了自己， 能否齐心转发？ 暂停7天出栏， 然后看看猪价！ 我不相信没猪， 屠企还能压价！ 请全体养猪人，和我一起唱 团结，就是力量！ 团结，就是力量！ 这力量是铁！ 这力量是钢！ 比铁还硬比钢还强！ 向着压价的行为开火！ 让一切不合理的压榨灭亡！ 向着共赢向着尊重！ 向着反弹发出万丈光芒！ ......................................................................................................................... 如果你也是养殖人，看完后请默默地转发出去！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开