进口猪肉少了，但农业农村部说下半年的猪价还得跌？ 养猪一家人 养猪一家人 微信号 yzyjr8 功能介绍 为养猪户带去最实在的服务，为业界人提供最便捷的商业信息，打破传统交易及招工模式。 每天报最新猪价！ 养猪一家人 中国养猪便民信息平台 招聘 求职 出售 求购 转让 求租 发广告 查猪价 （点开上面图片，即可免费关注！） 1 1-6月我国肉类总进口量超200万吨同比增幅达3.8 由于我国进口货物存在3-6个月“提前”量，当下政府公布的近月贸易数据很难代表未来真实的走势。我们看到自今年4月，中方为反制对美国商品(农产品)加征关税之后，市场认为美国猪肉品进口量的减少会影响总量。不过，从海关统计数据来看，6月我国猪肉产品进口量不降反增(贸易战影响具有滞后性)，同比增幅达到9.4%;1-6月肉类总进口量超过200万吨，同比增幅达到3.8%。照此估算，今年我国肉类进口总量将超过400万吨，重回历史高峰阶段，但其实最终应该是很难实现的，即中美贸易战的影响在短时间内是不会消除的。 根据海关统计数据显示，今年6月肉类进口量达到34万吨，同比增长14.3%;1-6月，我国肉类进口总量为214.5万吨，同比增长3.8%。其中，猪肉(含副产品)占重30.21%，牛肉(含副产品)占重21.28%。 此外，从2017和2018年的对比来看，今年我国牛肉产品的进口占重较去年提高6%，猪肉占重下降2%左右。 2 农业农村部：9月中下旬猪价可能还要经历一波降价的过程 今年上半年，畜牧业生产调整区域布局、优化生产结构，生产形势总体趋于好转，畜产品供求关系有所改善，价格季节性回落后开始逐步回升，养殖效益稳步提高。 1生猪供求矛盾有所缓解，猪价企稳回升 受大企业不断扩张、产能快速释放影响，今年上半年生猪供应量总体偏多。春节后活猪价格大幅度下跌，活猪价格从1月第3周开始持续下跌，5月第3周跌至每公斤10.35元，累计跌幅达到32.7%。随着产能调节和消费需求的增加，同时受规模养殖户提前出栏和加快淘汰低产母猪等多方面因素影响，目前供应偏松局面有所缓解。据对400个生猪县定点监测，6月份生猪、能繁母猪存栏环比分别下降1.2%和1.3%，同比分别下降1.8%和2.9%。另据对240个集贸市场交易量监测，6月份猪肉交易量累计同比增长2.7%。供减需增，猪价从5月中下旬开始触底回升。到7月第2周，活猪价格回升至11.97元/公斤，已经接近成本线，养殖户亏损进一步减少。但由于猪肉库存较多，大企业扩张继续进行，生猪供过于求的基本面没有根本改变。因此生猪价格虽然短期内呈现反弹上涨趋势，但反弹高度有限。 26月饲料价格跌至年内低点，预计长期受豆粕价格上涨带动，饲料价格将逐步回升 日前，农业农村部市场预警专家委员会、市场与经济信息司发布了2018年6月农产品供需形势分析月报。其中，主要饲料产品价格跌至年内低点。本月育肥猪、肉鸡、蛋鸡配合饲料价格跌至年内低点，主要原料玉米、豆粕、鱼粉市场价格连续2个月回落。预计未来玉米和鱼粉供给充足，价格趋于平稳，豆粕受美国进口大豆关税上调的影响，价格上涨。短期内饲料企业通过库存和远期合同锁定原料成本，主要饲料产品价格将保持稳定，长期受豆粕价格上涨带动，饲料价格将逐步回升。 3下半年养猪业将面临什么样的形势? 农业农村部生猪产业监测预警专家组首席专家王祖力：下半年猪价阶段回升，但大幅反弹可能性不大。进入7月以来，生猪价格开始呈现出回升态势。监测数据显示，近期部分地区生猪价格接近14.00元/公斤，市场乐观情绪渐浓。王祖力表示，下半年是猪肉消费旺季，预计后期活猪价格总体回升，但生猪市场供需关系总体宽松的态势没有改变，9月中下旬可能还要经历一波降价的过程，猪价大幅反弹的可能性不大。希望养殖场(户)能够合理安排出栏节奏，不可盲目压栏，尽量规避市场风险。 （摘自中国中国汇易网 中国养殖网整合） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开