美国猪肉堆积如山！猪农哭泣: 特朗普为啥要惹怒中国 养猪一家人 养猪一家人 微信号 yzyjr8 功能介绍 为养猪户带去最实在的服务，为业界人提供最便捷的商业信息，打破传统交易及招工模式。 每天报最新猪价！ 养猪一家人 中国养猪便民信息平台 招聘 求职 出售 求购 转让 求租 发广告 查猪价 （点开上面图片，即可免费关注！） 来源：综合海外情报社、凤凰网 自从特朗普大挥关税刀自后，作为美国产肉制品最大进口国的墨西哥和中国，也开始对美国产猪肉加征关税，以此来反制美国加征钢铝关税的行为。食用肉行业人士说，在这些国家的市场上，美国产火腿、猪肝等的价格急剧升高，导致销量减少。 夏季本是美国消费者对食用肉的需求在增加，但消费量增速赶不上猪肉、鸡肉空前高的产量。以此美国食用肉行业对于出口颇为依赖，但由于出口受阻，美国各地的冷冻库里的食用肉不断增加，堆积如山，基本已经挤爆了仓库的容量，一方面是产量激增，一方面是出口量大幅下降。 　　 据报道，因食用肉行业生产规模扩大，专用仓库已经越来越满。总部位于阿肯色州的“零度山”仓库公司负责人说，“我们的仓库都装满了”。该公司5个仓库的在库量每天都在2.5亿磅(1磅约合0.45千克)左右。 　　 美国农业部周一表示，该国6月份的猪肉出口量为4.543亿磅，较上年同期下降12%。当月对墨西哥的出口下降16%，对中国的出口降18%。墨西哥是美国猪肉的第一大买家，中国则是美国猪肉最大的客户之一。 　　 出口量急剧减小，产量却大幅提高，供大于求成为了猪农们最担心的事。美国农业部预计，今年食用肉行业的产量将达到1027亿磅的历史最高水平。出口额大幅下降，增产不增收，美国很多猪农面临亏本甚至破产，猪农们在哭泣。美国猪农们纷纷埋怨特朗普，斥责特朗普的做法令猪农们白白蒙受许多损失。 　　 面对如此大的损失，美国也十分着急。早些时候，美国曾向泰国示意，希望泰方能放低美国猪肉准入要求，但泰方态度暧昧。毕竟，泰国国内的猪肉市场行情同样也不容乐观，如果购入美国的猪肉，泰国的养殖户将会受损。看来，美国寻找替补的愿望无法达成。美国农业部公布的6月份数据显示，美国的肉类总冷藏量已经超过23.7亿磅，约为一年的储藏量。若美国政府再不采取措施，缓和与中国的经济贸易关系，其冷藏数据只会有增无减。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开