@所有北京人，熬过了8月，好日子就来啦！ 最爱大北京 最爱大北京 微信号 zadbj010 功能介绍 爱上这座城，从这里开始。北京城事、娱乐休闲、实用信息、杂谈趣闻，带您体会不一样的北京城。终身免费收看！ 小北作为一个没有暑假的“上班狗” 8月份是：非！常！难！熬！的！ 别人都放暑假了，而我还在上班 别人都放高温假了，我还在上班 别人都放台风假了，我还在上班 NOTICE 残酷的8月，一丁点儿的假期都！没！有！ 万万没想到，8月底还有个七夕情人节！？ 八！月！挺！住！ 友情强调一下下，七夕在 星期五！星期五！星期五！ 不要找理由加班或者疏忽她哦 因为礼物全买好，女友回家早 9月――中秋节+熊孩子开学 熬完8月，我们就要迎来期盼的中秋节 榴莲馅月饼，烧肉馅月饼，都招呼起来 22、23、24一共放三天，睡他个昏天黑地 吃它个山珍海味，玩它个兴高采烈，爽！ 10月―― 国庆长假 小北发现，中秋节才过没几天 国庆节又要来啦 待我们不薄，一言不合就放长假 足足有7天假可供消遣 小伙伴们想好去哪浪了吗? 除了各种小长假以外 北京城的几件大事儿也都在这里 你！一！定！得！知！道！啊！ 医保财政补助与个人缴费各增40元 日前，国家医保局会同财政部 人社部等，联合印发了 《关于做好2018年城乡居民 基本医疗保险工作的通知》 通知指出 2019年全国范围内统一的城乡居民 医保制度将全面启动实施 今年城乡居民医保财政补助 和个人缴费标准同步提高，各自新增40元 个税起征点提至5000元有望10月实现 6月29日 备受社会关注的个人所得税法修正案 (草案)向全社会公开征求意见 根据草案 修正案自2019年1月1日起施行 而工资、薪金收入5000元“起征点” 有望自今年10月1日至12月31日的 过渡期内率先开始实施 熬过这个月，将有这么多的好事发生 小北得抓紧时间，以最饱满的状态迎接 ...... 除了8月的节日和政策外，艳阳高照的季节 最热门的话题便是： 如何不被晒黑 澳洲莫纳什大学发表的权威研究表明 由于澳洲有强烈的紫外线 会让皮肤老化得快 长痘，毛孔大，粗糙 所以澳洲女性的肌肤 每天都要承受挑战 澳洲还有个更加奇怪的现象 同样的年纪，体态相差无几 但皮肤的状态却是天差地别 一部分人是水嫩紧致有弹力 一部分人是粗糙暗黄满脸皱纹 如此水润透亮的皮肤秘密 原来是和使用“光速逆龄焕肤”有关 ...... “光速逆龄焕肤”，这是什么意思呢？ 它是采用逆向思维，不从注射方式入手 将玻尿酸等功效成分微分子化，通过涂抹 即可快速的渗透到皮肤真皮层，安全补水 突破了传统注射式水光针的种种不足 受到澳洲民众的追捧，小北说的就是 “EAORON第五代水光针” EAORON 第五代水光针 涂抹式水光针原液 10ML 惊喜 特价 RMB109 水渗透技术，传导活性成分 光速逆龄科技采用“水渗透技术” 均匀、全面、深入的把活性成分 营养成分输送到所需的皮肤组织 逐渐的补水、提升、美白、改善皱纹等 使细胞对营养的吸收率提高，慢慢补水 玻尿酸原液，保湿美白 采用多倍锁水力的微米分子玻尿酸原液 更加深入的渗透肌肤，持久为肌肤保湿 改善日晒和干燥导致的细胞受损问题 促进细胞与细胞间水分循环，让脸喝饱水 PENTAVITIN保湿屏障 由内而外三大层面的 表层增润、深层锁水、底层蓄水 修护肌肤润泽度、净白度和光耀度 缓解肌肤发黑，暗淡，皱纹等问题 天然生物性发酵 萃取塔斯马尼亚1000米 深海巨藻Maritech Bright 活性成分是其他海藻的2倍 南美热带雨林的龙血树精华Dragons Blood 作为深受认可的活肤精粹，留住肌肤胶原蛋白 清除自由基，重建肌底纤维网络，舒缓细纹！ 神奇活性精粹―――积雪草 Gotu Kola 含有丰富的生物碱和矿物质 在舒缓滋养同时，肌肤愈现透亮光泽 搭配绿咖啡籽萃取，更改善浮肿暗沉 细化毛孔，细嫩弹滑，全方位润养肌肤 在过去的几年 EAORON已与数万家专业美容机构 产品远销中国、英国、法国、美国 韩国、日本等20多个国家和地区啦 在EAORON对美好生活的向往下 EAORON第五代水光针必将得到 越来越多人的喜爱，男女都可用 EAORON 第五代水光针 涂抹式水光针原液 10ML 惊喜 特价 RMB109 广告 点击【阅读原文】， 唤醒嫩白肌肤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开