千万别去坐7路公交车！因为……！ 最爱大北京 最爱大北京 微信号 zadbj010 功能介绍 爱上这座城，从这里开始。北京城事、娱乐休闲、实用信息、杂谈趣闻，带您体会不一样的北京城。终身免费收看！ 胡同 是北京城的脉络肌理、 文化符号 图源 图虫 如果用一趟公交车载着您穿越京城中最多、最迷人的胡同院落，游历领略最风姿卓绝的京味儿文化的话，那一定非7路公交莫属。 7路是京城资格最老的公交线路之一，虽站点几经变更，但其穿越西城区的大方向却从没有变过。 如今，7路车北起西二环外的动物园交通枢纽，南抵南三环外的五间楼，几乎将新、老西城区的所有经典胡同、居民社区都“刷”了一遍。 新街口地区 7路车驶入西二环内的第一个知名是新街口，这片儿因靠近大运河终点码头积水潭而自元代以降便繁荣起来的地段，曾经是五行八作，各式店铺云集鼎盛。 新街口百货曾是附近居民最喜欢的商场； JJ迪厅在90年代，是京城潮人扎堆儿的聚点； 同时，新街口的胡同民居也是颇有京韵。比如老舍出生的小杨家（原名小羊圈）胡同； 因一首《北京一夜》而名声大噪的百花深处，您听这胡同名儿起的，是多么富有诗意！ 还有美食店面一家接一家的护国寺街。 图源 图虫 7路公交车虽然没有完全穿越新街口的核心地带，但捎上个边边角角也是不同凡响。 新开胡同 四九城内叫新开胡同的有好几条，这里的新开胡同指的是新街口附近的东新开胡同。东新开胡同位于新街口以西，光绪三十四年（1908）详细帝京舆图，作新开路，民初，因其西旧有新开胡同（今并入西直门北顺城街），为避免重复，乃冠以“东”字。 图片来自 于小yu 的博客 宝产胡同 宝产胡同与护国寺街西口相对 。明代称宝禅寺胡同，因内有宝禅寺而得名。 宝产胡同23～29号、赵登禹路58号、60号、四根柏胡同18号，为清裕亲王后裔魁璋之府，现立牌为“魁公府”。魁公即魁璋，为裕亲王福全的九世孙，清光绪二十四年（1898）袭镇国公。 图片来自 塞外白杨 2199 的博客 西四――阜内大街 7路驶入的这一片儿，应该是老西城区、甚至是整个四九城内最富市民风情、烟火气息的地界儿。 阜内大街在老舍笔下是“世界上最美的大街”，这条街上有为慈禧贺寿而改成新华书店的转角楼； 有妙应寺白塔，也就是老百姓俗称的“白塔寺”； 图源 图虫 有中国佛教协会的所在地，广济寺； 有明清两代皇帝崇祀历代开国皇帝和功臣的场所，历代帝王庙； 图源 图虫 还有鲁迅写下“在我的后园，可以看见墙外有两株树，一株是枣树，还有一株也是枣树” 的那座宫门口二条19号院，如今这里是鲁迅博物馆。 除了名胜古迹、名人故居外，从西四北头条开始，西四地区纵横交错的胡同网中，总有说不完的逸闻趣事，而7路车，就从其中穿过。 报子胡同 报子胡同又叫西四北三条，明朝属于鸣玉坊，称箔子胡同；清代称雹子胡同、报子胡同；1965年后改做西四北三条。 1937年，日军占领北平，当时已是四大名旦之一的程砚秋，拒绝了日本人的招揽，“停演”去西山青龙桥务农，而报子胡同的39号院，就成为他身处北平后的居所。 舞台上的程砚秋 祖家街 明朝时称大桥胡同，清初，降清名将祖大寿的宅邸建于胡同东口，因而这条不长的胡同被改称祖家街，1965年后改为富国里街。 为此，在打通平安大街和扩建赵登禹路等历次市政建设时都特意避开了祖大寿祠，而身处此地的北京三中在扩建学校时也对这处古建爱护有加，没有拆除分毫。 对了，三中也是老舍先生曾经读书的学校，1995年开设了老舍陈列室，老舍夫人胡e青女士亲自剪彩。 羊肉胡同 羊肉胡同因曾是卖羊肉的集市而得名。 不过羊肉胡同后来出名， 全在那座地质礼堂，那是西城中小学校组织看电影或者大型活动的首选场所，诸如校表彰大会之类。 而现在，这里是开心麻花的演出场所之一，从03年的《想吃麻花现给拧》开始，这里带给大家的欢声笑语，从不间歇。 顺便说句，羊肉胡同也是走出过名人的哟，他就是位列香港四大天王之一的黎明，没错，天王黎明的老家是北京的，是西城的，是羊肉胡同的。 丰盛胡同 这里因早先是明成祖朱棣的爱将、丰城侯李彬的住所，便取名丰城胡同。 到了清代，口口相传，却又以讹传讹，传成了丰盛胡同，甭管胡同名称怎么变，出贵族，出大户的传统没有丢。 图片来自“指点江山看风景”的博客 清同治年间的状元崇绮，光绪朝的户部右侍郎常麟，都曾在丰盛胡同居住过。 阿鲁特・崇绮 西单地区 7路车驶入了西单，这条自清末民初起便成长起来的商业巨道，直到今天依然繁华无比。 图源 图虫 西单商场、华威大厦、大悦城、君太百货、汉光百货、老佛爷百货......一个接一个的超大商业中心将西单装点的分外妖娆，而7路穿越的那些胡同巷弄中，则书写着西单的另一番传奇。 图源 图虫 辟才胡同 如今的辟才胡同已是东西走向、宽约40多米的街道，从西单北大街一直向西延伸到太平桥大街。您一定想象不到，在未扩建前它只是一条4米多宽的小胡同。 辟才胡同原叫劈柴胡同，因明代很多劈柴火的商人在这里营业，到了清代，被命名为劈才胡同。而这条胡同也被很多专家考证疑似是慈禧太后的出生地。 佟麟阁路 佟麟阁路原名南河沿大街，1945年经冯玉祥提议，“北平市政府户字第59号训令”将南河沿大街、北河沿大街、铁狮子胡同分别改名为佟麟阁路、赵登禹路和张自忠路，以示对抗日英雄的纪念，佟麟阁路遂命名。 在佟麟阁路上，有新华通讯社， 简称新华社，是中国的国家通讯社，法定新闻监管机构。 还有中华圣公会教堂，曾经是华北教区的总堂及主教座堂，亦是圣公会在北京兴建的第一所教堂。 新文化街 这条东西走向的街巷，最早被称为石驸马大街。因明宣宗驸马石Z的宅第在这里而得名。 如今石驸马的府邸很难有迹可循，但新文化街西口的清代克勤郡王府却又能将您的视线拉回到过去。 第一代克勤郡王即礼亲王代善的长子岳托。岳托自幼随祖父努尔哈赤征战各方，功劳卓著，以骁勇善战和擅长谋略著称，死后被清太宗皇太极追封郡王爵位。 克勤郡王为清初“八大铁帽子王”之一，享有世袭罔替特权，其府邸建造得巍峨且精致，有三进庭院，含正殿、配房、后花园。 21世纪初，克勤郡王府修葺一新，成为北京第二实验小学的校园。该校一、二年级的小学生在郡王府旧址就读。昔日的王府里，如今传出的是朗朗读书声。 另外，鲁迅中学也在新文化街上，堪称京城一处融西欧古典风格与中国园林特色于一体的建筑群，被列为北京市级文物保护单位。 这里是原"国立北平女子师范学校"旧址。鲁迅先生1923－1926年曾在这里执教，鲁迅中学因此得名，不过这里的老校友习惯称自己的母校为158中。 西绒线胡同 西绒线51号曾是康熙皇帝第24子、诚亲王胤z的曾孙，贝子绵勋的府邸。这是北京现存较完整的一座贝子级府第，院内朱门碧户，曲径回廊，静谧幽雅。 建国后，监察部一度在此办公。1959年经朱德、陈毅等提议，周总理批准并亲自命名，在这里开设了四川风味的饭庄“四川饭店”，成为了北京第一家由王府改建的庭院式饭庄。 再后来，这里成为“北京中国会”，是京城里最高级的私人会所之一，出入的都是商界、金融界的精英。如今，中国会貌似也离开这里了。 曾经胡同中的西绒线小学和义利快餐厅已经不复存在了，好在三十一中还在。 和平门地区 7路车驶出前三门大街后，按照老话说，就算是到“外城”了，进入到了宣南文化圈的核心区域，这一带的胡同街巷，那京味儿，似乎就更纯正了。 琉璃厂 原本是元明两朝修筑皇城而设的造琉璃瓦的窑厂地界儿，明嘉靖年间，窑址迁至京西门头沟，琉璃厂逐渐荒废，窑厂前的空地被称为厂甸。 到了清代，乾隆皇帝将灯市口一带的集市迁到了厂甸，从那时起每年阴历正月初一到十六，这里就搭棚列肆，张灯结彩，锣鼓喧天，成为一个热闹集市，厂甸庙会由此而来。 1918年，厂甸庙会被北洋政府正式认定为北京城惟一的官设春节庙会集市。厂甸庙会由此位列老北京春节八大庙会之首，规模最大，名气最盛。 2010年开始，厂甸庙会因考虑安全等多方因素，在保留琉璃厂文市区的基础上，在陶然亭公园设置民俗区。而到了2018年，终于又全面回归琉璃厂。 每逢庙会期间，7路等公交车都要为此临时调整行车线路，特意绕开南新华街、琉璃厂一带，以避免发生拥堵。 除了庙会之外，琉璃厂还是京城文房四宝各种店铺一条街，有荣宝斋、戴月轩、一得阁、中国书店等知名老店。 图源 图虫 虎坊桥――永安路 走过两广路后的7路车，也就进入到了南城的“纵深地带”，这里没有“东富西贵”的雍容，却有着最活色生香的生活氛围。 湖广会馆，工人俱乐部，前门建国饭店，永安路百货......7路于此途经的场所，光听名字就透着那么一股子亲切劲儿；您在虎坊桥下车时，不得去京天红拎几个刚出锅的炸糕再回家么？ 腊竹胡同 曾经是炙子烤肉一条街，烤肉店、涮肉馆加一块儿得有一二十家之多，可最近一段时间，城市规划治理的令旗也挥到了这里，以烤肉刘为首的多家店铺迁址的迁址，关张的关张，已经冷清萧条多了。 泰安里、华康里 因为这里曾经在民国年间属于仿照上海外滩而建的“香厂新区”，所以石库门、老弄堂等“海派”风情浓郁。 自2017起，天桥街道启动“疏解整治促提升”改造，包括华康里、泰安里，以及校尉胡同宜兴会馆这几处隐藏在胡同居民区中的百年老建筑，终于从重重违建中一点点露出真容。 当7路公交驶出天桥站后，其穿越老西城、老宣武的胡同之旅也就基本进入到尾声，曾经沧海？恍若隔世？很多情愫此刻都会涌上心头！ 意犹未尽？您还可以在永外沙子口或安乐林站下车，去喝一碗名动南城的“赵记炒肝”，再来二两包子，为这趟最惬意，最悠闲，最富情怀的公交胡同游，划上一个圆满的句号！ 文/壹月陆日 着急！微信升级以后，找不着最爱大北京怎么办？小北告诉大家一个方法，每天和小北不见不散！ 苹果手机如何找到小北 图1是怎么找到我们！图2是如何将我们置顶！ 图1  图2  安卓手机如何找到小北 在手机“设置―权限管理”或 “设置-安全-权限管理”中 开通微信的“创建桌面快捷方式”权限 大家都在看 ??拆！北京还有哪些地方要拆迁？看看有没有期待的好消息 ??大变！阵雨、大雨、雷阵雨统统来，最高温降至29℃！ ??奇葩！北京有趟公交车直接开到台湾…… 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开