实名曝光北京这8个人渣 原创： 小北爱你们 最爱大北京 最爱大北京 微信号 zadbj010 功能介绍 爱上这座城，从这里开始。北京城事、娱乐休闲、实用信息、杂谈趣闻，带您体会不一样的北京城。终身免费收看！ 又到了一年一度实名举报时间 以下八大渣人 随时可能在您身边流窜作案 现向全北京公布其资料 希望大家谨防上当受骗，踊跃举报 各位！北京是首善之都！ 上面这些渣人渣事仅是个别可恶的个例！ 然而，北京欢迎有里有面儿的有为之士， 绝不欢迎上面这八种社会的蛀虫！ 让他们像过街老鼠一样，人人可以唾弃！ 让我们都本着一颗正义之心 如各位发现以上八种渣人及案件 请及时报警 谨防更多人上当受骗 只有不断的根除社会的毒瘤 踊跃的举报和帮助受害者 我们的生活才能更有保障！ 读者们？ 您身边还有哪些类似的渣人渣事， 说出你的经历！ 让大家都引以为戒！ 文/张昕 图/丁云丽 大家都在看 ??拆！北京还有哪些地方要拆迁？看看有没有期待的好消息 ??大变！阵雨、大雨、雷阵雨统统来，最高温降至29℃！ ??奇葩！北京有趟公交车直接开到台湾…… 小北爱你们 您的支持就是对小北的鼓励 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 您的支持就是对小北的鼓励 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开