饭后马上运动会得阑尾炎？没想到被骗了这么多年！ 最爱大北京 最爱大北京 微信号 zadbj010 功能介绍 爱上这座城，从这里开始。北京城事、娱乐休闲、实用信息、杂谈趣闻，带您体会不一样的北京城。终身免费收看！ 吃饱了饭不要到处跑 不然食物会掉到阑尾里 这样容易得阑尾炎 这句话，大家应该没少听吧 并且深信不疑吧！ 饭后跑跳确实不是什么好习惯 而把阑尾炎的锅都扣在饭后运动上 就没有科学依据了 饭后半小时 其实是“养生黄金期” 在这个时间段做有益养生的事 让健康加倍 饭后运动 并不是阑尾炎的“元凶” （图源：图虫） 阑尾位于肠道的中下段 而人们进食后 胃需要4~6小时和食物单独相处 才会准许他们进入肠道被吸收 所以 在饭后那半小时里 因运动而导致食物掉入阑尾的说法显然不可靠 另外，经过胃的消化、肠道的吸收 当食物靠近阑尾时 已经变成糊状了 进入阑尾再阻塞肠腔的可能性微乎其微 （图源：图虫） 所以，究其根本 造成阑尾炎的原因常常是 消化不良或肠道功能紊乱 导致食物残渣在肠道停留太久 而水分被肠道吸干后 食物残渣就变成了干燥、坚硬的粪块 而当它们掉进阑尾时 阑尾的噩梦就来临了 尽管饭后运动不是导致阑尾炎的“元凶” 但这并不意味着饭后就可以放飞自我 否则会导致或加剧消化不良 饭后半小时最适合的运动： 散步 有传言： 饭后运动会导致胃下垂 其实 胃下垂和瘦长体型有关 因腹肌薄弱、腹腔压力低所致 和饭后是否运动没有直接关系 饭后半小时 最适合的运动是散步 饭后散步有助于腹部肌肉收缩 促进肠胃蠕动 刺激副交感神经，缓解压力 但走得太快、太久反而容易伤身 饭后散步关键在于放松 （图源：图虫） 1 进食完10多分钟后 收拾完桌子，洗洗碗 把手头工作做完 耽搁十几分钟后再出去走走 时间刚好 饭后适当休息一会 能保证胃肠道得到更多血液供应量 使胃内食物充分消化 2 速度以1分钟90步为宜 散步速度以90步/分钟最为理想 约每秒走1~2步即可 切记，不可走的太急 散步时间以10~30分钟为宜，不用太久 如果走得太快，动作过于剧烈 血液会从肠胃往四肢流动 气血减少，不利于消化 3 选择空旷且环境好的地方 如果散步的地点环境较差、周围汽车较多 或是路面不平整等 都会影响到散步的效果 可以选择公园、湖边来散步 空气中有大量的负离子 对人体的健康十分有利 4 散步时上身挺直 散步时要保持上身挺直 避免压迫胸部 影响心脏功能 最好脚跟先着地 但高血压患者除外 5 搭配一些小动作 研究证明 散步时摆动双臂 有助于血液循环和增强心脏力量 尤其是有呼吸系统疾病的人 散步时两臂有节奏地前后摆动 有利于恢复健康 这4类人，饭后先休息再散步 （图源：图虫） 1.胃下垂患者 最好饭后先平躺10~20分钟 饭后立刻活动会增加胃部震动 加重肠胃负担，使病情更严重 2.患冠心病、心绞痛的人 最好餐后1小时再散步 每次半小时，注意步速不要过快 长期坚持有助于改善心肌代谢 并减轻血管硬化 3.高血压、脑动脉硬化、糖尿病患者 饭后最好静坐闭目养神10~30分钟再散步 如果饭后立即散步 容易出现体位性低血压 导致头晕乏力，甚至晕厥 另外 高血压患者要脚掌先着地 不要脚后跟先着地 否则会使大脑不停地振动，容易引起头晕 4.有胃肠病的人 最好饭后1小时后散步 可采用摩腹散步法： 步行时两手旋转按摩腹部 每分钟走30~60步 每走一步按摩一周 顺时针和逆时针交替进行 每次散步时间3~5分钟 饭后半小时还可以做这8件小事 让健康加倍 1 早餐后半小时 ①　吃点水果 （图源：图虫） 早餐过后半小时，吃一点水果 是很好的补充 最好选择是一些维生素含量丰富的水果 比如猕猴桃、草莓、橙子等 早晨摄入丰富的维生素可以提神醒脑 保证一上午的工作效率 ②　按摩膝盖 从中医理论上讲 早晨7~9点主胃经 胃经在中医经络里被称作“长寿经” 经过膝关节 饭后20分钟左右 用手反复摩擦膝关节，可以使胃经通畅 ③　敲打足三里穴 可以手握空拳 轻轻敲打小腿外侧的足三里穴5分钟 有助于延年益寿 2 午餐后半小时 ①　喝杯酸奶 （图源：图虫） 酸奶中的乳酸、醋酸等有机酸 有助于肠道健康 并且，研究发现 酸奶中的酪氨酸对于缓解心理压力、 高度紧张和焦虑感也有帮助 ②　小睡片刻 （图源：图虫） 午饭后半小时 是调整身体和精神状态的关键时刻 上班族可以小睡十几分钟 有助于缓解压力，提高记忆力 但老年人吃完午饭后 不要立即午睡 因为饭后血液主要集中在消化系统 心脏、大脑血流量相对减少 如果此时午睡 可能加重心脑供血不足 诱发心脑血管意外 ③　伸腰、踮脚尖、深呼吸 如果不能入睡 最好也要让嗓子休息下 尤其是平时说话比较多的人 可以利用这段时间 伸伸腰、踮踮脚尖、做做深呼吸 都能提神醒脑 3 晚餐后半小时 ①　做点家务 （图源：图虫） 晚饭后不妨做点家务 比如洗碗、打扫卫生、整理房间等 既可活动活动身体、消耗热量 又不会对消化系统造成负担 ②　拍打经络 主要是拍打任脉 即小腹正中间的部位 有很多穴位分布在此 晚饭后 从上到下轻轻拍打20分钟 可以帮助消化、强身健体 整理/羊角咩咩 着急！微信升级以后，找不着最爱大北京怎么办？小北告诉大家一个方法，每天和小北不见不散！ 苹果手机如何找到小北 图1是怎么找到我们！图2是如何将我们置顶！ 图1  图2  安卓手机如何找到小北 在手机“设置―权限管理”或 “设置-安全-权限管理”中 开通微信的“创建桌面快捷方式”权限 大家都在看 ??拆！北京还有哪些地方要拆迁？看看有没有期待的好消息 ??大变！阵雨、大雨、雷阵雨统统来，最高温降至29℃！ ??奇葩！北京有趟公交车直接开到台湾…… 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开