吉利这次是真的要上天了！飞行汽车正式量产，10月开启预定！ 头条早知道 头条早知道 微信号 zao-888888 功能介绍 《头条早知道》聚集200余万商业精英，共同关注财经、商业、品牌、创意。不贱笑不卖萌，专注价值分享，以深度取胜！每天清晨，你关心的头条，都在这里！ ■ 编辑 头条君 | 头条早知道（ID：zao-888888） 飞行汽车，这次真的来了！ 8月1日，中国吉利控股集团正式宣布旗下Terrafugia太力飞行汽车于今年10月开启预定，首批正在量产，将于2019年问世！ 是的，你没有看错，就是会飞的汽车！不是路上跑的，也不是水里游的，而是插上了翅膀，可以飞向蓝天的汽车。 视频时长6分49秒，建议WiFi观看 去年11月，吉利重磅宣布全资收购美国最大飞行汽车公司――美国太力公司Terrafugia，唯一一家拿到了美国飞行汽车上路许可证的公司！ 没想到，竟然这么快就推出了首款飞行汽车，并实现了量产！ 吉利控股集团8月1日消息，Terrafugi“太力”飞行汽车，预计今年10月开始第一代产品Transition的预订工作，并公布了两座飞行汽车Transition?量产车型的产品细节，但首批用户将主要针对美国市场。 该产品包括混合动力发动机，更强的推进系统，全新升级的内饰和安全系统，还将与技术领先的航空电子设备和降落伞供应商合作。 这款名叫Transition的飞行汽车，有一对折叠机翼，重约1300磅，可以路上跑也可以飞上天。 允许乘坐2人，最大飞行高度为 1 万英尺（3048米），最高飞行速度为160 公里/小时，可实现空中续航 640 公里，每小时需燃烧 19L 燃油，百公里油耗约为 11.87 L，仅相当于2.0T的汽车。 但基于它能开又能飞的特性，所以如果你想要操纵Transition，不仅需要汽车驾照，还需要飞行执照！ 在路面上行走，机翼将折叠起来，整车宽度跟传统汽车差不多； 准备起飞时，机翼将伸展开来，直接转化成飞行模式； 翱翔天际，不在话下！ 和普通的汽车一样，采用的也是圆形方向盘； Transition使用的无铅汽油发动机，可以在任何一个加油站加油。 除此之外，这款飞行汽车还配备了实现陆地、天空运行的全套安全出行方案！电子飞行信息系统、全套降落伞系统、安全气囊、倒车后视，等等...... 可想而知，所有量产之前的条件，已经全部达成！ 这不是PPT，更不是天方夜谭，开车上天已成为了现实！ Transition正在研制中的具有垂直起降能力的TF-X飞行汽车 想象一下，从车库中驶出你的爱车，在开阔地轻松升空，无视地形障碍和车流路况，一路飞到终点，该是多么畅快而令人愉悦的体验！ 难以想象接下来的几年我们的出行方式又会有多大的转变，总之，未来已来，你准备好了吗？ 来源：脉搏智造、吉利控股集团、鸣金网、财经早餐、腾讯新闻等 欢迎小伙伴在底部发表神评，与我们交流 点击“阅读原文”查看上期热文《预言成真！今天，杭州打响第一枪！》 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开