突发！陵水椰林一楼房发生火灾，造成2人死亡，26人被困！（附视频） 直播海南 直播海南 微信号 ZBHN66810110 功能介绍 《直播海南》是海南广播电视总台旗下王牌民生新闻栏目，以“弘扬正气、传递爱心”为节目宗旨。从2004年开播到现在，《直播海南》屡创收视率第一、收视份额第一的骄人成绩，是海南最具影响力的新闻节目。 8月11日凌晨，陵水椰林镇城南村一栋五层楼房发生火灾，事故造成2人死亡，26名被困群众获安全转移。 据悉，8月11日凌晨2时42分，110指挥中心接到群众报警称，在陵水黎族自治县椰林镇城南村委会下溪村三哥茶吧着火，有多名群众被困。 接报后，指挥中心立即指令椰林派出所、消防大队、交管大队、战狼特勤队赶赴现场开展灭火和救援工作，经过多警种通力协作，火势迅速被扑灭。事故造成1人当场死亡，1名群众送往医院抢救无效死亡，26名被困群众被安全转移。 据了解，火灾地点为一栋五层楼的建筑物，一层为休闲茶吧，二层至四层为出租屋，五层为房东一家居住。事发时正值深夜，死亡的两名人员均系房客。目前，起火原因正在调查中。 事发后，县委书记麦正华等相关领导第一时间赶赴现场组织救援工作，要求全力救治受伤人员，做好善后工作，迅速查明火灾原因，及时回应社会关切。 领导说了， 您点一个 直播君加个鸡腿！ 未经允许 请勿转载 通讯员：黄艳艳 陈思国 本期编辑： 王小辉 热点新闻 HOT NEWS ●全城寻找救人的白衣小伙！男子救人不慎掉进下水道…海口又上微博热搜了！ ●热带低压正给海南“灌水”多地暴雨，海口发布城市内涝预警！下班赶紧回家！ ●海口金棕榈广场 一男子故意堵在女司机车前自慰，多人反映当街遇猥琐男！ 找直播君或加入粉丝群 请长按二维码关注公众号 《直播海南》热线：66810110、66810119 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开