平局 | 闭嘴吧，慕洋犬！天天说中国被这国那国抛弃，结果没一次说准的~ 原创： 平局 今日平说 今日平说 微信号 zg5201949 功能介绍 大隐于市的民间思辨。今日平说团队曾受邀对话韩国议长，长期牵手港台统一阵营青年领袖，传递海外留学生团体心声，是一支十分新锐思想生力军。24小时不间断深度解读最新信息…你，值得关注！ 平局 | 平静观察，全球局势点名关注 百万国人关注的时局视频联播；全国时评原创前五。解构时局，深入了解，值得关注~ 文 | 平局、鹰、岩 版权合作：zg5201949@qq.com ↑ 点击欣赏 ↑ （120秒腾讯视频内链） 中华人民共和国广播电视节目制作经营许可证 （京） 字03944号 最近，马哈蒂尔当选马来西亚总理，对和东方关系良好的前任总理纳吉布进行反腐调查，并暂停了数个有中资企业参与的基建项目。让很多慕洋犬狂吠，马来西亚要“变天了”。 无独有偶，巴基斯坦史上战况最激烈的大选终于尘埃落定，前板球明星伊姆兰・汗当选新一届巴基斯坦总理。一心求变的伊姆兰・汗将把巴国引向何方？巴基斯坦还会像原来那么“铁”吗？诸多疑虑和担忧也萦绕在许多网友们的脑海里。 其实，同样的“变天论”曾经一度在缅甸大选后炒得沸沸扬扬。2015年，被认为是“亲美派”的昂山素季在缅甸大选中取得压倒性胜利，虽然昂山素季没有出任总统，但她实际是缅甸的决策者。这让慕洋犬们一度打鸡血般的狂热，亲美的昂山素季掌权，缅甸将成为剿杀中国的一个重要棋子。 慕洋犬们别吠了，看看你们的嘴脸！ 然而事实很打脸，昂山素季上台后，不但没有和东方神秘大国“翻脸”，反而继续加强和合作，中国在缅甸的油气管道等项目有序推进。于是西方借罗兴亚难民问题向昂山素季发难，把曾经吹捧到天上的“民主女神”，渲染成冷酷无情的毒裁者。 女神还是毒裁者，完全看你听不听西方的话！ 网友们也许很奇怪，缅甸方面，东方神秘大国也没有什么动作，为什么就清风化雨般拿下这一城？因为我们已经掌握了一个强大的武器，不必再担心周边这些国家变心。 这个强大的武器是什么？就是东方神秘大国越来越强的经济基础。这个强大的经济基础，就好比武侠小说里拥有“浑厚的内功”。 这种“内功”既可以抵御外界“灭绝师太”们的攻击--贸易战和经济制裁，又可以修炼上乘的武功----人民币国际化、超算量子技术、清洁核能等，同时还能帮助其它弱小“疗伤”----融资搞基建发展经济。 中华文化博大精深，没想到还能在这方面有异曲同工之妙~ 尤其是对东方神秘大国周边被美国“吸星大法”伤害的小国，东方神秘大国对其“输送内功”疗伤，不亚于给他们雪中送炭。各小国能不感激涕零吗？哪还会变天翻脸？ 灭绝妖尼敢跟我拼内功，找死 有慕洋犬说了，你可以“输送内功”给小国续命，难道我干爹就不会吗？的确，日本和新加坡等美国的马前卒，也在不遗余力的在东方神秘大国周边搅局，用恶意竞争项目来破坏东方神秘大国“一带一路”的建设蓝图。但没有实力的搅屎棍，和东方神秘大国竞争最终只能是自取其辱。 巴基斯坦的瓜达尔港，在开发初期新加坡从中搅局，新加坡国际港务集团通过国际招标高价中标运营，租赁期为40年。悲剧的是，拿到经营权的新加坡，发现在其运营的几年间瓜达尔港仅有570万吨进口货物，让新加坡底裤都赔丢了。 最后，不得不再次乖乖的把港口的经营权转让给东方神秘大国，而且91%的利润将归中国企业，自己只能得到9%。还别不高兴，这是给了你天大面子咱才接手的，杀鸡骇猴让各国看到和东方神秘大国翻脸的代价。 拿9%也比闲着赔钱好一点 有强大的经济和消费市场做后盾，中国根本不会害怕周边小国“变天”，皇京港、汉班托塔港、新加坡都要看脸色才能得到份额，“变天”只能自讨苦吃！慕洋犬们的“变天论”可以休矣！ 慕洋犬们可闭嘴吧！ 今天是2018年8月10日，视频完成时间是晚上21点58分。小h每天平局配音，小岩、小洁点灯剪辑、配图。原创不易，大家喜欢的话，就请多多支持我们吧~ 进入微店购买一些生活用品，扩散给更多朋友阅读，或在文章尾部给我们送上一个?都行。您的支持，就是我们努力工作的动力。 近期热文回放 平局 | 再热下去，黄河变白河美国变沼泽 平局 | 此国找茬黑中国，如今缺钱求合作 平局 | 如今中国人民的老朋友当上了总统 ★点击下方了解更多★ ①:往期经典 ②:支持我们 ③:了解我们 今日平说 | 作者原创 侵权必究 转载需注明 来自公众号：今日平说（zg5201949) 平局 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开