【警惕】这种“冰糖雪梨水”是伪装的毒品，千万不要喝！ 中国普法 中国普法 微信号 zg_pufa 功能介绍 “中国普法”以权威声音、主流价值、法治特色、清新表达为宗旨，坚持正确舆论导向，坚持真实性、原创性、互动性、服务性相统一，最大限度地传播和增加法治“正能量”。 点击上方“中国普法”关注我们 秋天来了 酷暑依然难耐 此时来一杯清热润肺的 冰糖雪梨水 那可太爽快了 可是 “冰糖雪梨水”竟被爆出有“毒” 这还能不能好好享受了？ 不过大家先别慌 这里说的“冰糖雪梨水” 不是妈妈煮的糖水 也不是市面上正规的饮料 而是一款穿上伪装的新型毒品 近日 广东深圳警方放大招 剿灭2个新型毒品的贩毒团伙 并缴获了一批新型毒品 喝着“冰糖雪梨水”的男子却被警察带走 7月4号，有群众举报 在一个停车场内经常有人在吸食毒品 警方经过仔细排查 最终在一辆小车上 找到了群众举报的涉嫌吸毒的人员 现场查获吸毒人员4名 警方查获了9瓶包装上印有 “激爽”“冰糖雪梨水”等字样的新型毒品 随后这4名男子被带回派出所做进一步调查 　　通过审讯，吸毒人员梁某交代了“激爽”和“冰糖雪梨水”的来源。 　　根据线索，警方进行了进一步摸排，锁定了一个贩卖新型毒品的团伙。 　　7月11日，警方主动出击，将涉嫌贩卖毒品的其他贩毒分子和提供场所的嫌疑人一举抓获。 　　7月14日，玉塘派出所根据线索，成功将贩卖新型毒品的人员抓获，现场查获包装印有“酷格”字样的液体毒品1箱。 　　警方顺藤摸瓜，于7月15日下午再次主动出击，抓获涉嫌贩毒的另外5名贩毒人员，并在他们的汽车上搜出毒品5箱。 　　根据所有贩毒人员提供的线索，警方还发现了一个毒品存放仓库，并一举查获43箱包装上印有“酷格”字样的毒品。 　　目前，这些涉嫌贩卖毒品的人员已被刑事拘留，案件正在进一步侦办中。 如今，毒品包装让人眼花缭乱 为了提高毒品的隐蔽性 引诱更多的人吸毒 制毒贩毒人员会给毒品 换！衣！服！ 甚至，直接伪装成饮料！ 在这里给大家科普一下 曾经出现过的新型毒品 请点击以下链接阅读 ↓↓↓ ①给新型毒品“脱马甲” ②这事儿可得长点儿心 ③防范毒品知识大礼包 那么 我们怎样做才能远离毒品呢 这些新型毒品迷惑性虽强 但小伙伴们也不要太担心 只要按照下面这张图做 “中招”几率就能大大降低 来源：中国禁毒微信公众号 供稿：深圳公安发布 编辑：路双英 王佳茹 刘海滨 让法治成为一种生活方式 敬请关注“中国普法” 长按识别二维码关注 谢谢阅读！觉得不错，请您点赞留言！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开