怒！两保安当街暴打环卫工人！“环卫工人≠任人欺凌，他们的背后有我们！” 新华网 中国反邪教 中国反邪教 微信号 zgfxjwx 功能介绍 关心生活，更关心你！抵制邪教活动，共享美好人生，无邪君和你在一起，愿天下无邪！ 2018年8月6日 河南郑州某小区保安 殴打环卫工人的视频 在网上流传并引发关注 爆料视频中 一名年纪较大的环卫工人倒地后 被两名穿着制服的保安脚踹 当地记者采访了解到 6日上午 小区保安将建筑垃圾倾倒在路面 被环卫工人“退回”至小区门口 没想到 两名保安竟动用甩棍 将两名环卫工人打翻在地并拳打脚踢 随后 二人被送往医院救治 其中一名环卫工人 被打断两根肋骨、四颗牙齿掉落 另一名工人需要做进一步检查 事发之后 @郑州市城市管理局 连发三条微博回复此事 “环卫工人不是你想欺负就欺负的！ 他们的背后有我们！” 同时也表示 “面对这些动不动 就对环卫工人恶言相向 甚至挥舞拳头的人 我们都有责任和义务 站出来斥责声讨 给环卫工人撑下腰！” 6日晚 郑州市公安局 @平安郑州 发布消息 殴打环卫工的两名嫌疑人 已被警方先期拘留 案件还在进一步办理中 酷暑严寒、风霜雨雪 他们总是奔波在最辛苦的地方 为了城市的美丽 他们放弃节假日休息 为了路面整洁 他们冒危险穿梭于车流 为了让大家享受干净 他们忍着异味埋头苦干 …… 环卫工人 是值得我们尊敬并善待的人 他凌晨3点到岗 下午4点下班 除去休息 每天工作10小时 可依旧捡不完 烟民们随时随地扔的烟头 但他从无怨言 在寒冬的街头 她徒手疏通下水道 这画面让人心疼 她帮助残疾男子买饭 看到对方吃饭困难后 便一直帮他撑着食品袋 这一幕温暖了很多人 她说只是随手的事 她捡到一个装有7万元现金的袋子 担心失主会回来找 就在原地冒雨等了两个多小时 终于等到失主 她说人家东西丢了肯定着急 就想能尽快将东西还给失主 他们花费两小时 翻了13吨垃圾 帮一名女子找到了 误丢的订婚钻戒 环卫工人的工作很辛苦 但他们大都任劳任怨 环卫工人是弱势群体 但不是可以欺负的群体 他们背后 站着正义力量 站着威严法律 把环卫工人当软柿子捏 不仅打错了算盘 更可能受到法律究责 善待环卫工人是为人底线 也是基本的社会道义 当然这样的人 只是少部分 我们身边更多的人 都在关爱着这个群体 夏天为他们送去一份清凉 （图片来源：新浪湖北） 冬天为他们送去一份温暖 饿了有为他们准备的饭菜 累了有为他们预留的座位 还有这些小事 我们日常就可以做到 1、垃圾不乱扔 2、有伤害性的物品包好再扔 3、拒绝车窗抛物 4、开车遇到他们请减速慢行 5、如果愿意，请给他们递一瓶水 多一份关心 多一份温暖 接力！ 他们很渺小，但他们也很伟大，看完文章的你们，拉到文末给环卫工人点个赞吧~ 感谢他们的辛勤付出！ 往期精选 ?【福利来啦】我爱你，不止是说说而已 ?十年前的那一夜，全中国都沸腾了！ ?赌归赌，骗归骗，请不要玩弄感情好吗？ ?有这6个特征的人更显老！这些“催老”习惯再不改就晚了 ?国务院调查组公布长生疫苗案最新进展：2014年起就严重违规 本文转载自公众号『人民日报』 来源：公众号“新华网”综合 谢谢辛勤付出的环卫工人们，请点赞！ 新华网 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 新华网 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开