房价熄火已成定局，中国楼市二十年迎来最关键拐点 原创： 智谷君 智谷趋势 智谷趋势 微信号 zgtrend 功能介绍 决策者的首席情报顾问。胡润中国最具影响力财经自媒体50强。 ◎智谷趋势（ID：zgtrend） | 旺角黄局长 这两天，全中国的房地产行情都被一则小消息搅动。 8月9日，工行、农行的上海分行调整首套房利率折扣，从95折降至9折，二套房利率维持不变，A股房地产板块应声而涨。 不到20小时，两家银行就纷纷站出来收回折扣，直接说是传闻否定调整。 事态变化节奏之快，已快接近谍战片的水平。在其背后，一方面是上海楼市初露下行迹象，希望适度给刚需一族适度释放利好的小心理；另一方面，则是对市场可能误解为调控转向的顾虑。最终，只能两害相权取其轻。 对于上海这样一个风向标城市，我们千万不要低估这两个小动作的政策意义。 站在国运的十字路口上，中国最担忧的事情无疑是房地产崩盘。美国的次贷危机，日本的失去二十年，发达国家走过的道路还历历在目。就算是特殊如中国，也不可能永远违背经济规律。在这样的历史节点上，上海两个小动作就是对政治局会议做出的“严格控制房价上涨”的最好阐释。 今天，已经有越来越多的城市，二手房价见顶回落：北京、上海、厦门、郑州…… 这一回，已很少有人相信房价还能再次上演绝地反击。中央不仅不会出手救市，未来还会继续刺破泡沫，放任价格合理回调。 控住房价，几成定局。炒房天团的末日，即刻来临。从今年8月开始，中国楼市将迎来20年来的第一次真正暴击。 01 楼市熄火 十年前的8月8日，中华民族迎来了百年来的高光时刻。那一天，奥运盖头揭起，惊艳了全世界。 尽管资本市场走出一波诡异的奥运行情，1580只股票中有近四分之一跌停。楼市也因金融风暴和房价调控而黯淡，交易萎缩，一线城市房价跌了三成。 不过，民众信心体系依旧。不久前，国家的经济体量赶英超德，将老牌资本主义帝国踩在了脚下，对于豪气冲天的中国来说，世间还有什么困难不可战胜。 碧桂园刚刚在香港上市，杨国强的眼里只有世界五百强。许家印蹲在香港，每天陪着郑裕彤锄大地，盼望着市场回暖。 很快中央就出手救市，“国六条”和四万亿一颁布，房地产立刻就走向了万人狂欢。温州太太团、山西煤老板频频出击。谁也没有想到，十年后的今天，会有一个又一个城市的房价下跌。 厦门楼市的“崩盘疑云”最受关注。最近一阵子，所有深入岛内外调查的媒体都会有一个相同的发现：相比2017年高峰期，厦门二手房价确实已见顶回落。 学区房还比较耐抗，老破小的直接跌个一万多。就算是岛内湖里区核心地段也没能扛住下跌的行情，据《每日经济新闻》报道，国贸中心附近的房子比起去年最高峰的7万，已经下跌了一万块。 延续多年的神话终于破灭了。上一轮涨过头的城市，今天都把吃下去的吐了出来：北京、上海、深圳…… 向来很温和的国家统计局说，北京6月份的二手房同比下跌4.6%，上海同比下跌2.5%，郑州跌了2.2%。 “诸葛找房”说，截至7月底成都一、二圈层二手房挂牌均价为18003元/平，跌回至2017年12月的水平。 一手房的下跌大家见怪不怪，因为统计数据早已失真，而二手住宅的数据，最能反映当下市场的真实状况。 十年一轮回，中国的房地产再次熄火。 02 最担忧的事情 与以往不同的是，这一回，有更多的人不再相信“楼市奇迹”。 中央是不可能出手救市的，相反，高层还会继续刺破泡沫，放任价格的回落，至少，要让房价回归到相对合理的地位。 为什么这么说？ 因为今天中国的最大担忧，就是房地产的崩盘。P2P爆了也就爆了，金融难民们动不了国家根基，甚至可以乘机打破刚兑信仰；股市跌了也就跌了，让人民日报出来吼两嗓子就算了。 唯独房地产要稳，要很稳。它扣住虚拟和实体的命门，上下牵扯太多，一旦出现非理性，就是一场山崩海啸。 这几轮大放水下来，房价已极度透支了上涨空间。不管从房价收入比、空置率、居民杠杆率、人口增速哪一个指标来看，中国房价的泡沫已高到非常离谱的地位。 而历史经验表明，十次金融危机九次是房地产引起的―― 发展中国家式崩盘：出口恶化-贸易逆差扩大-市场对该国经济失去信心―股市下跌-房价下跌-国际热钱逃离，本国换汇避险-掏空外汇储备-房价彻底崩盘―金融危机 发达国家式崩盘：货币超发―房地产泡沫-债务高台垒筑―通货膨胀―加息―违约频发―房地产崩盘―金融危机 根据蒙代尔不可能三角，中国在资本自由流动、固定汇率、货币政策独立中选择了后两者。所以并不会像97年泰国那样，由经济下行传导至热钱的大进大出，进而引发房地产崩盘。但会跟91年日本、08年美国一样，受国内流动性的影响。 而在未来可预见的时期内，中国确实有非常高的概率走上加息周期。 一是中美贸易摩擦下，人民币贬值加压，石油、大豆等大宗商品相对涨价，容易造成输入性通胀，国内或会采取货币紧缩政策对冲。 二是美国已进入加息周期。中国的货币政策虽然独立，但也不是完全的，因为我们的资本账户防火墙存在缺口，地下钱庄、蚂蚁搬家等通道始终存在，人民币贬值预期下，资本总能找到出去的办法。为了防止外汇储备被掏空，中国早晚会加息。 三新一轮货币宽松政策已定，房价不涨就只有物价涨。提振一段时间的经济后，放出来的水总是要收回去。否则中国M2/GDP的货币超发指数还会继续往上走。 站在国运的十字路口上，高层绝对不可能对房价放任不管，否则未来泡沫一搓就破，极易引发系统性风险。 因此中央的迫切目标，就是要抑制刚需以外的投机需求，提前刺破楼市泡沫，释放风险，该回调的回调，该下跌的下跌，谁也别想着托市。 03 收服地方政府 中央不玩虚的，不代表地方就一定会跟牌下注。 一直以来，房价之所以陷入越调越涨的怪圈，就是因为地方政府的心猿意马。中央唱白脸，地方唱红脸。 出于土地财政的冲动，地方一会打个擦边球，一会睁只眼闭只眼。今天刚来个限购，明天就以抢人之名放开，类似关前门开后门的事情时常发生。 以至于任志强说，别问他到哪买房子，“政府已经告诉你了，哪里调控就到哪里买”。 不过今天的中国，正发生一些非常有趣的变化。 前阵子，我们的文章提到一个城市房价过高。当地的宣传部门看到后很紧张，立马打电话过来想要灭火。地方政府之紧张可见一斑。 7月中旬，广州住建委旗下的“阳光家缘”网站，悄然隐藏了所有房地产项目的关键成交数据，把房价关进了小黑箱。 以前，几乎所有的城市都会为高房价感到骄傲，甚至以房价论英雄。广州曾因为房价一度低于南京、杭州等地，而被嘲笑为跌出了一线阵营。 如今大家都在往后退，生怕被曝光了高房价。为什么地方政府越来越谨慎，不敢随便造次？ 唯一的解释，就是地方这回中央真的将地方政府收服了。 04 清算时刻 结合近来中央的动作，我们可以看到国家层面手段的转变―― 机制改革方面。房地产不单单是一个行业问题，还牵涉到财税、官员绩效考核等，错综复杂。中央也理解地方的难处。因此正以前所未有的速度，来破除地方政府事权钱权不平衡的局面。 近来高层密集吹风房产税，预计12月份就能进入初审，在2020年前表决通过房产税进入了加速通道，并第一次有了明确的时间表；机构改革中，地税局国税局合一，理顺中央与地方的财政收入分配。这些都是为了下放更多收入给地方，让地方放宽心，死心塌地的干调控。 政治红线方面。以前的“遏制房价过快上涨”，原意是不搞一刀切，希望地方因地制宜。结果地方充分利用这个“弹性空间”做文章。 涨多少算是过快呢？这里并没有明确标准，从而也导致了“道德风险”。地方总认为债借得再多，房价涨得再高，破产了也有中央兜底，崩盘了也是下一任主事人埋单，才不管死后洪水滔天。“731”政治局会议提出“坚决遏制房价上涨”，就是把弹性空间都给压死了，地方无法想着让下一任背锅。只要涨一分钱，都能直接算到自己头上去。 市场预期方面。不管是史无前例的“坚决遏制房价上涨”，还是接二连三的重拳：密集约谈、共有产权房、租售同权……都在改变着市场预期。目前整个市场情绪已出现了大转变，相信今天不买明天就涨的人越来越少，持币观望的人越来越多。 预期的改变是非常可怕的。美国大萧条中，银行倒闭潮就是因为大家对银行的安全预期发生了变化，结果资金链健康的银行受到挤兑，也就真的破产了。这一招具有摧枯拉朽之功力，房地产价格回落更快，接下来便是这样一条传导链条： 预期改变――房价下跌――开发商资金紧张――土地流拍――地方政府财政减少――听话的城市多喂胡萝卜――收服住地方。 最近一段时间，上海、苏州、合肥、安庆等地集中爆发土地流拍，地市也有凉凉的征兆。今年前7月，全国土地流拍率约6%，创下近年来的最低迷，说明这一链条已走向了第4步。 这些还只是公开渠道的信号，可能省市一级早已开始揣摩学习中央精神，互相交流心得了。 像731政治局会议还没结束，深圳就迫不及待地公布最严调控，全面封堵投资投机。这个节点实在特殊，反应也实在太快，你说若是没有提前收到风声，应该没多少人会信。政治表态那么急，说明地方知道红线已定，这次真不是闹着玩的了。 未来，重点城市必然会加大冻结的力度，什么企业禁止买房，五年限售、离婚两年内首付7成，通通都会像拿着剪刀和浆糊一样，从一个城市复制到另一个身上。 投机客被大面积清退掉，市场中的需求一端势必剧烈萎缩，房价全面平稳下跌几成定局。 终于，我们都到了该清算的时刻了。挺过这一阵，中国的系统性风险就会大为降低，应对外部挑战，中国也有了更大的底气。 这是炒房天团的祸，却是国家的福。 ?感谢关注智谷趋势（微信ID：zgtrend）。很多读者还没养成阅读后点赞的习惯，如果觉得智谷做得不错，记得点个赞表示鼓励哦。 智谷君 原创不易，加个鸡腿 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 原创不易，加个鸡腿 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开