实地考察是房产投资最重要的一步｜曼谷考察团招募 智谷趋势 智谷趋势 微信号 zgtrend 功能介绍 决策者的首席情报顾问。胡润中国最具影响力财经自媒体50强。 权欲熏心、罔顾民众健康的部分富人，可能把儿女送入虐童者手中；贪心有余的民众痴想一夜暴富，最终被强行收割，只能维权；以为得体制庇护的特殊人群，在假疫苗面前才真正明白什么是人人平等。 2018年或许是一个重要的历史进程之中的关键一年。 寻路中国，对于个人而言摆在眼前的出路只有一条――分散投资，海外配置，规避系统性风险，把鸡蛋放在不同的篮子里。 为此我们寻找更多的可能性，寻找可以对冲风险的地方，因此我们特地推出泰国实地考察团，为投资海外资产做出一个更好的选择。 8月17日――8月19日，海外掘金将带队曼谷考察团，三天两晚，带您实地探究曼谷房地产热潮，做聪明投资者，寻找最优配置。 行程详情 考察团时间：2018/08/17――2018/08/19 （三天两夜） 考察内容：曼谷素坤逸、rama9，bang sue等投资热点区域房产项目 行程亮点： 深度了解曼谷房地产发展现状，实地考察曼谷三大热点投资区域； 精选5个优质项目，专业地产人员现场讲解，对比分析； 投资顾问全程陪同，解答房产政策、购房流程等置业问题。 更多考察团详细内容，欢迎添加智谷小智（ID：zgtrende12）咨询。 01 考察项目介绍 （1）三大投资热点区域 富人豪宅区――素坤逸 素坤逸区是指沿轻轨线而迅速发展的片区，主要指由轻轨站Ploenchit至On Nut站沿线的区域。Sukhumvit是曼谷市中心极为重要的一个繁华片区。非常受外国租客青睐，也是非常适合做出租投资的片区。便捷的交通和完善的生活配套吸引了很多外派员工居住于此，毗邻轻轨的高端公寓的空置率因此很低。 Thong Lo是近年来备受开发商追捧的区域。尤其是Prong Phong区域内的黄金地段越来越少，土地供应还未枯竭的Thong Lo便愈发抢手。很多明星名人居住于此，区域内的生活配套非常成熟。 曼谷新CBD ――Rama9 Rama9区域以著名的地铁站Rama 9为依托，主要包括：拉差达Ratchadapisek，Rama 9，拉抛Ladphrao等，是曼谷经济崛起的一个新CBD区域。 该区域周边有许多大型商场和高档办公设施，包括即将建成的Supper Tower，著名连锁超市Robison、联合利华亚太企业总部、华为总部、商办大楼“G Tower”,以及大型写字楼第九塔,都坐落在Supper Tower旁，可以说公寓被金融中心包围。 该区域交通便利，曼谷唯一的环形地铁经过于此，商业配套也逐步完善，使得该区域有着较大的升值间。 中泰高铁商圈――黄金三角区域 Bang Sue交通枢纽中心未来是泛亚铁路三条交汇点，完工后所有要经过马来西亚、新加坡、柬埔寨、中国、缅甸的火车都要在该站转运，Bang Sue Grand Station是曼谷政府斥资680亿泰铢重资打造的交通枢纽中心，预计2021年完工。 Bang Sue GrandStation落成后，预计每天将吸引人流超过30万人次，人潮的汇聚势必也带来住房需求再加上房价上涨，未来的曼谷Bang Sue地区将成为下一个房产热潮！ （2）5个优势项目 Park24雅诗阁 地处曼谷核心地段，Phrom Phong区域，品牌上市开发商打造，有雅诗阁出租打理。 Runesu Runesu Thonglor 5项目是一处日式和风公寓，位于素坤逸通罗区核心区域，优质商圈，100%出租率。 Areeya a space 项目 Areeya a space 毗邻rama9商贸中心，距离地铁仅600米，泰国上市开发商。 慕斯国际公馆 lp15 M jatujak 知名上市开发商项目，50%绿化，区域性地标。 更多考察团详细内容，欢迎添加智谷小智（ID：zgtrende12）咨询。 想和我们一起实地考察曼谷地产朋友，欢迎长按识别海报二维码，或者点击“阅读原文”报名本次曼谷考察团。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开