为什么东北人那么爱离婚？ 张语格 智谷趋势 智谷趋势 微信号 zgtrend 功能介绍 决策者的首席情报顾问。胡润中国最具影响力财经自媒体50强。 ◎作者 | 张语格 ◎来源 | 视知TV（shizhimedia） 已获授权 萧伯纳老人家曾经说过一句很缺德的话：想结婚的就去结婚，想单身的就维持单身，反正到最后你们都要后悔。 有些人的后悔来自于见家长，比如房价高攀不起的北上广，有些人的后悔来自于婚礼当天，比如苏北淮北的婚闹，有些人的后悔，算了，他们不会后悔，因为他们会选择离婚。 中国最爱离婚的，居然是东北人。对，就像爱貂，爱直播，爱进体制内一样，一言不合就分手，一拍即散就散伙，也是大东北的标志之一。 01 离婚率有几种算法？ 翻翻我国近来对于离婚率的研究，你会发现，离婚数在呈现几何倍的增长。 1986年，中国离婚对数还只有21.4万，到了2000年全国离婚数据为121.2万对，可到了2016年，就增长到了415.8万对。总离婚率也从1978年的0.18 ‰上升到2016年的3 ‰。 ?? ▲2009年-2016年我国的结婚率和离婚率，数据来源：民政部 需要特别说明的是，这里所说的离婚率计算的是每一千人中离婚的对数。这个方法是联合国的统计方式，我国的民政部每年公布的数据也是按这个统计出来的。 不过比较尬的是，这离婚率包含未成年人、小学生、以及未婚者，统计数据未必很准确，所以也被称为组离婚率，但能看到一个大概的趋势。 就像“茴”字有四种写法一样，离婚率的算法也不止一种。一些研究人员或者社会学者习惯于用一般离婚率进行统计，也就是某年的离婚数/配偶健在的已婚夫妇总对数。 还有一些媒体会用同一时期的离婚对数与结婚对数一比，得出一个离婚率。 因为离婚统计方式的不同，所以你即能在新媒体上看到“震惊，京沪离婚率接近五成”的新闻，又会听到“2016年全国离婚率是0.3%”的报道。 02 东北人真的爱离婚 可无论是怎么算，东北人在离婚这件事上都走在大多数人的前头。 2016年，辽宁省的离婚率已经达到3.65 ‰，已经远远超过全国的平均水平。而这还是东北三兄弟中最拖后腿的，这一年吉林省的离婚率是4.71 ‰，黑龙江省的离婚率是4.91 ‰，都达到全国领先水平。 东北人爱离婚，可不是现在才开始的。黑龙江一直都是离婚大省，是领先全国平均水平的存在，而辽宁和吉林在2000年之后也陆续加入了这个队伍，并且离婚率不断攀升。 2004年，我国高离婚率地区集中在东北、内蒙、新疆、四川、青海。2007 年，我国的高离婚率地区有所变化，北京替代青海成为了又一个高离婚率地区。 2009 年，天津替代四川挤进了高离婚率队伍，4 个直辖市都成了全国相对离婚率较高的地区。2012 年高离婚率地区中内蒙古替代了北京。最近几年，北上广深等城市的离婚率都在全国名列前茅。 但请注意，以上离婚率排名的此起彼伏，对于东北的突出地位，是无法撼动的。东三省一直都在霸占着高离婚率的前几名。 ?? 03 城市化导致离婚？ 无论数据怎么变，我大东北还是黑压压的一片高离婚地区。好好的白头偕老，在摇椅上慢慢摇在东北怎么就辣么费劲呢？ ?? 东北人爱离婚，一方面，跟东北的城镇化率高有关系。 城镇化的概念在90年代之后，随着城市发展方针的变化而被广泛使用，它所指的就是城市人口比重提高，城镇数目增多，城市文明不断发展。 城镇化的好处不少，增加就业，带动经济，但也有些意想不到的影响，比如导致离婚。 ?? 而东北的城镇化其实比我们想象的还要迅猛。虽然比不上北上广，但辽宁省在2014年已经冲进前五了，吉林、黑龙江的城镇化率也都超过了50%。 ?? 而城镇化，会带来传统婚姻契约的变动。 美国学者帕森斯指出，家庭的现代化使得家庭内部原有的宗教，娱乐功能变得单一。工业化造成了人口的流动，现代社会也从熟人变得陌生，婚姻的脆弱与不稳定性也随之而来。 工业化的家庭渐渐成为孤立的家庭，大家庭对婚姻的约束力不断缩小，家庭之间靠婚姻维系的仪式感没有那么强烈。 原来，你结个婚，教育一下熊孩子，和老公争执一下纪念日怎么过，还有七大姑八大姨给你俩讲道理。现在都分开单过了，一言不合就翻车，也不新鲜啊。 ?? ▲离婚率和城镇化的正相关 况且，随着城镇化的发展，城市受教育水平不断增加，尤其是女性，读书多了，你就不要再骗我了。 女性能够适应城市的生活方式，在非体力劳动上也不吃亏，对男性的依赖程度降低，有了更大的主动权。 04 移民多也是离婚的重要原因 离婚率高的另一个原因，跟东北人大都是移民而来，宗族文化影响较小有关。 人口流动往往伴随着地区内多民族的混合与民族文化的碰撞，这会导致婚姻不稳定性加剧。 人口在空间的流动，其实也就是他们所负载的文化在空间的流动。由于来自不同地区和不同人口的混居，使得东北地区的血缘关系和家族统治比中原地区要薄弱的多。 在山东你能找到曲阜地区繁衍了2500多年的孔氏，江南地区有传统的宗族文化，东北找不到这样的扛把子。 东北人的家族、血缘观念比较淡化，受传统的束缚也较轻。所以，婚姻在东北基本上就是两个人的事，外力、约束都比较少。 没有阻力的干预，离婚也就变得简单了。从某种角度说，东北的离婚数据也就相对真实的反映了实际情况。 如果未来有一天，全国的离婚率都跟东北的离婚率差不多高了，那也意味着全国大多数人的婚姻都不再受其他外力的约束，而更多地是两个人的事，这应该也是一种进步吧。 如果婚后两个人没有感情了， 你会选择果断离婚吗？ 参考资料： 1.民政部网站； 2.范立君：《近代东北移民与社会变迁》，浙江大学博士论文，2005年； 3.莫玮俏：《人口流动、婚姻稳定性与生育研究》，浙江大学博士论文，2016年； 4.郭磊：《当前黑龙江省离婚现状及其影响因素探究》，社科纵横，2016年第1期； 5.李雨潼、杨竹：《东北地区离婚率特征分析及原因思考》，人口学刊，2011年第3期； 6.王胜析：《离婚率的合理运算及经济分析》，理论前沿期刊，2011年； 7.杨婷：城镇化对离婚率的影响研究，兰州大学硕士论文，2017年； 8.白彩全、丁一帆、吴启焰、陈昶：《中国省域离婚率的时空格局及趋同演变研究》测绘科学，2015年11期； 9.高成骅：《东北地区离婚率影响因素研究》，吉林大学硕士论文，2015年； 10.顾建塘：《结婚率离婚率若干问题的探讨》，社会学研究，1986年。 张语格 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 视知TV 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开