英国终于有扫码支付了，这次是流浪汉引领潮流…… 原创： 亦平 局座召忠 局座召忠 微信号 zhangzhaozhong45 功能介绍 著名军事专家张召忠在公众平台上进行内容发布的自媒体，包含视频、专栏和新节目的预告等。 最近，伦敦街头出现了一批脖子上挂着收款二维码的流浪汉。这可是一个大新闻，要知道，英国几乎不存在扫码支付，没想到第一波吃螃蟹的人，居然是街边乞讨的流浪汉！！ ?? 英国一个流浪汉使用二维码 （图片来自BBC） 这个活动的发起者是牛津学霸，他做这件事最初的目的是为了帮助这些无家可归的人获得帮助，因为在这个“无现金”社会，人们都习惯了用信用卡支付，哪有零钱帮助街边的流浪汉啊。 所以，他开发了这样一个二维码，想施舍而没有零钱的人可以扫码支付。当然了，捐款的同时，你能看到这个人的个人资料，有什么经历，为什么无家可归等。二维码对应的账号则有专门人员进行管理，检查资金是否被合理使用。 ?? （GREATERCHANGE.CO.UK） 消息传出之后，BBC还专门拍了个小片，来探究人们的反应，不过他们主要在纠结道德方面的考虑，比方说摆上一个二维码，是不是就像商店的货物，等待人们挑选了，是不是一种不尊重的行为？流浪汉们则表示，即使感到不被尊重，但是能获得实际帮助就足够了。 看到这些讨论的时候，小编也是一脸懵逼啊…… 原来二维码能牵扯出这样高深的道德理论。话说在中国，扫码支付，扫码骑车什么的不是再正常不过了吗？当然不要提第一次遇到乞丐在你说没有现金的时候，拿出一个二维码，令你目瞪口呆的景象。 位于河北的二维码迷宫 （图片来自新华社） 为什么西方国家，很少能见到扫码支付，或者说同样是无现金社会，为什么中西方完全不同呢？ Forex Bonuses一项研究数据显示，全球无现金化程度最高的10个国家中，中国排在第6位，并且中国的手机支付占比是最高的。 先声明一下哈，手机支付并不是咱们发明的，早在1998年，实际上第一个移动支付平台PayPal在美国正式出现，而我们手机支付中使用的二维码，韩国和日本在上个世纪九十年代就已经开始将二维码应用于支付。 （Hindustan Times） 但是中国后来居上，在推广普及率上远远超过其他国家。 首先得益于近些年来互联网、智能手机的普及。今年年初发布的第41次《中国互联网络发展状况统计报告》 显示：截至2017年12月，我国网民规模达7.72亿，普及率达到55.8%。并且中国网民中，超过97%的人都会使用手机上网，真可谓是“一机在手，天下我有”。 ? 另一个最重要的原因，就是习惯的力量。 发达国家上个世纪初就开始使用信用卡消费，因此信用卡消费的机制非常完善，人们生活中的方方面面都离不开信用卡。同现金相比，信用卡的优势再明显不过，多年来，发达国家一直都在享受这种便捷，同样便捷的移动支付就变得可有可无了。 中国推广信用卡，使用银联卡的时间就很晚了，小商贩很少会使用POS机，因此中国还处在现金社会，无现金支付的机制不完善，这时突然出现了一个经过身份认证，简单方便的扫码支付，大家当然愿意接受新生事物了。这也是一些国家能够实现弯道超车的原因，因为没有根深蒂固的习惯，创新反而变得更容易~ 当然了，由于咱们习惯于移动支付了，走出国门的中国人也会逐渐改变世界，因为国外商家也要考虑咱们的习惯，为了方便买买买，机场免税店、知名购物广场、热门旅游景点会有越来越多商家使用移动支付方式。 声明 本号刊载的所有内容，包括文字、图片、音频、视频等（除单独标明来源的内容外）均为原创，享有完整的著作权，未经书面同意他人不得转载、转播、刊登、改编，否则本公司将保留采取法律手段追究其相关责任的权利。 局座召忠 微信号：zhangzhaozhong45 亦平 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开