最熟悉你，能看透你的心思的是谁？非电脑莫属！ 原创： 张召忠 局座召忠 局座召忠 微信号 zhangzhaozhong45 功能介绍 著名军事专家张召忠在公众平台上进行内容发布的自媒体，包含视频、专栏和新节目的预告等。 各位网友大家好，今天继续给大家连载20年前解放军出版社的专著《战争离我们有多远：张召忠点评军事革命》 前面所讲的硬件就像是人的躯体，而软件则像是人的大脑，如果一台计算机只有硬件不配备相应的软件，就好像是一个人只有躯体没有大脑指挥一样，这种不会思考、没有知识和智能的人只能是行尸走肉。 计算机硬件只能提供一个数值和逻辑运算的基础和必要条件，而软件则是告诉它运算什么以及如何运算的一系列设想、程序和命令。能否有效地挖掘计算机的潜力，关键不在硬件而在于软件，一般来讲，只要人能想出来，计算机就能按照人的意志去完成，这就是所谓的软件开发。 （来源：RINF Tech） 计算机软件分两大类，一类是系统软件，一类是应用软件。用户大都不是计算机专家，不能指望他们去掌握或了解计算机软件的原理和设计情况，用户希望的就是打开计算机，输入几个最简单的命令或用鼠标点几下就能运行和工作。要做到这一点，只要事先在计算机里装配各种操作系统、程序语言、编译或解释程序等软件就可以了。 应用软件是用户工作的平台、纸张和工具，使用不同的应用软件可以完成各种复杂的科学计算、信息处理和实时控制程序等工作，它可以帮助人们去完成各种繁杂的工作并充分发挥人的创造性。大家常用的北大方正、华光和UCDOS，以及美国微软公司生产的OFFICE系统等都是很好用的文字处理方面的应用软件。 （来源：office） 在现代化的工厂里，你常常会看到数十、上百台数控机床完全无人值守，但每台机床却都在按照设计图纸的要求进行精确的切削作业；电视机生产线上电路板的焊接、总装也是这样，成千上万个电器元件都有机器手进行自动焊接，然后在总装工序中再一件一件地组装成电视机。 （来源：CNC Swiss Parts Production） 他们为什么如此听话而又很少出错呢？主要原因是软件设计人员把所有的工作程序都设计成自动控制软件，把计算机变成了人们的驯服工具，这个不吃不喝的机器人便老老实实地按照人们设计的程序自动地完成要求它做的所有工作。软件设计人员是怎样给计算机规定工作程序的呢？这涉及到人机对话语言的问题。 我们知道，人类是用语言来沟通的，无论是英语、法语、德语还是日语，通过翻译总能沟通。但人类再流利的语言也无法和动物沟通，狮子、猴子和老虎是听不懂人们在说什么的。计算机是机器，它只认识两个符号，即0和1，人类使用的所有语言都无法与它沟通。这就需要翻译，要把复杂的人类语言、文字、图像、话音、表格、数字、数据等所有信息都用不同的0和1来表示，只有这样，计算机才会明白人们的意愿和思想。 平常人们希望让计算机从事的计算、交换、分类、归并、抽样、检索、综合、分析、识别、判断、决策、制表、绘图、控制、仿真和通信等工作都需要用不同的软件去实现，可以设想，软件设计是多么复杂的一项工程。据说美国的阿波罗登月计划中使用了600万条指令，要是按照每人每天编10条计算的话，大约需要2000人/年，所以在发达国家中软件人员的需求数量要比硬件人员多四、五倍。 早期的机械式和模拟式计算机是人们用来计数的工具，数学家们投入了大量的心血就是为了研制一种能提高计算效率的计算机器，把他们从那些枯燥的数字海洋中解放出来。所以，在那个时代，计算机的确只是一个只会数值计算的机器，别的，它什么也不会干，给这种机器命名为“计算机”说不定就是基于它所独有的计算功能。 后来，人们发现计算机不仅会进行数值计算，还有逻辑功能，可以按照人编的程序进行信息加工、数据处理、分析查询和过程控制。这时，计算机开始在人造卫星和弹道导弹的发射，信息获取、分析和处理，军用通信密码的破译，文字处理和办公自动化等领域大显身手。 （来源：AP Photo / Ted S. Warren） 八十年代以后，随着微型计算机的发展和普及，计算机与人们的生活、工作、学习和交流结合的越来越密切，如果问你“计算机会干什么”？你可能不假思索地回答：“计算机什么都会干”！的确，谁都不可能把计算机能够从事的工作完全列举出来，因为它不能干的事情确实是太少了。 随着人工智能型计算机的问世和应用，计算机和人的关系越来越密切，也越来越友好，这时的计算机可不是光会数值计算和逻辑分析的计算机了，它会思考，能听懂你说的话，能看透你的心思，并能够与你进行热情友好地交谈，还能帮助你解决许多困难和问题，今天的计算机已经成为人类的良师和益友。也可能是出于这些微秒的变化，人们又给计算机起了一个响亮的名字叫“电脑”，外国人则亲切地称它“罗伯特”，那是神话故事中的一个人名，不久后的智能机器人就将成为罗伯特的化身。 ――本文摘自《战争离我们有多远： 张召忠点评军事革命》 第二部：C4ISR。第10章：计算机。P167 截稿至：1998年10月。 解放军出版社，1999年7月第一次印刷 声明 本号刊载的所有内容，包括文字、图片、音频、视频等（除单独标明来源的内容外）均为原创，享有完整的著作权，未经书面同意他人不得转载、转播、刊登、改编，否则本公司将保留采取法律手段追究其相关责任的权利。 局座召忠 微信号：zhangzhaozhong45 张召忠 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开