我国率先推出全球首款7nm量产芯片，意义到底有多大？ 占豪 占豪 微信号 zhanhao668 功能介绍 国际局势・财经投资・国学哲学丨连续4年新媒体百大人物/自媒体最佳表现大奖/最受中国企业关注的自媒体账号丨我们一起同行，我们一起进步！ 置顶公众号，关注世界局势与中国未来。 独立思考・客观理性・中国立场・百姓视角・分享天下事 国际局势・财经热点・文化哲学・一网打尽・关注不后悔 新榜、清博连续2年全国公众号总排名前5 讯嘉楠耘智官方近日宣布，该公司正式发布全球首个7nm量产芯片，最领先的7nm芯片应用在阿瓦隆区块链超级计算机A9，这也是全球首款7nm芯片量产产品。 8月8日，全球首个7nm芯片成功量产新闻发布会在杭州举行。浙江省半导体行业协会秘书长陈光磊先生在致辞中肯定了嘉楠耘智7nm芯片量产对于全球半导体行业的卓越贡献。 2017年，中国进口集成电路近额为2601.4亿美元，超过原油成为第一大宗进口产品，而集成电路出口金额却只有668.8亿美元。中国占全球芯片需求份额50%以上，其中国产芯片自供份额仅占约8%。而本次嘉楠耘智的7nm芯片成功量产，是全球首个研发并量产成功的7nm芯片，领先于苹果、英特尔、英伟达。对于集成电路产业发展，中国芯赶超国外，专用芯片实现弯道超车而言具有里程碑的意义。 占豪短评： 很多战友不清楚，这个意义到底有多重大？在占豪看来，挖矿用的专用芯片在设计上要比电脑用的CPU和智能手机用的芯片有较大差距，这一点我们需要知晓，并不是说我们能首发7nm的芯片就意味着我们在计算机和通信的核心芯片上有什么本质性突破，我们与美国仍有较大差距。 但是，我们不得不说，这的确也是有里程碑意义，因为这意味着我们同样可以在芯片领域取得领先，哪怕是某个专用领域的芯片。有了一个小领域的突破，那么距离大的突破也就不远了。 我们不可妄自尊大，更不该妄自菲薄，我们需要做的是努力突破！科学家们都在努力，相信我们在芯片领域会奋起直追，我们会不断突破！对此，拭目以待！ 右下点赞?、右上点分享，就是最好支持！ 美对俄突然祭出“最狠”制裁，除想对付中国外，还有一个目的！ 特朗普真是反复无常，刚刚和普京会晤后还要邀请普京访美，结果反手就准别给俄罗斯来一个最狠制裁。那么，特朗普这一招除了想离间中俄对付中国外，还有另一个主要目的・・・・・・相关分析评论，请看最新占豪在新财迷微信公众号的分析点评。 关注新财迷（ID：newcaimi，微信添加朋友中的“公众号”菜单搜索“newcaimi”可关注）查阅历史信息可看。 思考者在阅读 中美贸易战打了1个月，特朗普看完这些数据后，估计会抓狂！ 这家巨头被中企收购，欧盟为啥突然想开了？ 美出手制裁，伊朗演习封锁霍尔木兹，沙特一看彻底急了！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开