英国这次说得到位！“一带一路”不是中国版马歇尔计划 占豪 占豪 微信号 zhanhao668 功能介绍 国际局势・财经投资・国学哲学丨连续4年新媒体百大人物/自媒体最佳表现大奖/最受中国企业关注的自媒体账号丨我们一起同行，我们一起进步！ 置顶公众号，关注世界局势与中国未来。 独立思考・客观理性・中国立场・百姓视角・分享天下事 国际局势・财经热点・文化哲学・一网打尽・关注不后悔 新榜、清博连续2年全国公众号总排名前5 中国网新闻8月10日讯 今年是中国提出“一带一路”倡议五周年。五年来，国际社会对“一带一路”的认识和了解逐渐加深。英国《金融时报》9日发表评论文章称，“一带一路”不是中国版马歇尔计划，而是一项以互利共赢、构建利益和命运共同体为目的的合作倡议。 文章指出，当前，美国表现出了抛弃多边主义的强烈愿望：一边退出（或威胁退出）国际条约和组织，一边单方面发起全球贸易战。 与此同时，中国在全球金融危机过后已经意识到，在贸易和经济上过度依赖西方是危险的；它需要加强与西方以外国家的合作。其结果是，中国在国际上变得越来越活跃，推动一些有影响力的议程，其中最重大的就是2013年提出的“一带一路”倡议。 有人把“一带一路”倡议比作马歇尔计划，即美国在1948年至1952年期间帮助重建西欧的旗舰援助计划。他们担心，“一带一路”倡议将成为中国的一件地缘政治工具，打造一个受益国联盟同西方对抗。 对此，《金融时报》称，马歇尔计划被认为是冷战的开端。但“一带一路”倡议却并不意味着一个新的敌对时代的到来。 首先，共同的价值观是国际秩序得以维系的先决条件。“一带一路”倡议的精神强化了打造人类命运共同体的价值观。这一目标以中国自身与世界的历史和文化联系为灵感源泉，符合国际社会对和平与发展的期望。“一带一路”倡议在实施中遵循通过对话与合作实现共同增长的原则。正如中国谚语所云：众人拾柴火焰高。 当年，马歇尔计划将作为受益国的16个西欧国家联合起来，并将共产党人士排除在这些国家的政府之外，从而演变成了遏制共产主义和苏联在欧洲扩张的工具。从这个意义上讲，“一带一路”倡议比马歇尔计划更具包容性。它接纳各种文明。 其次，“一带一路”倡议没有安全和军事方面的潜在影响。其基本目标建立在五个官方合作重点领域之上，核心是基础设施互联互通。“五通”（即政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通）形成了一套包括个人、公司、社会和各国政府在内的合作框架，但没有军事方面的潜在影响。相比之下，马歇尔计划催生了一个军事计划――北约，两者联手遏制苏联。 70多年前，苏联决定对抗在其看来的美国敌对行动，以遏制其影响力，并决定与西方背向而行。如今，中国没有意愿发动一场新的冷战。 回顾历史，尽管中国曾在多个世纪里扮演着全球权力调解人的角色，但中国是通过朝贡制度与各国交往，通过获取尊重来延续自身的优势。这有助于解释为什么中国认为世界是一个和谐多元的世界，而不是一个只有赢家和输家的零和体系。 迄今为止，“一带一路”倡议在世界范围内产生了巨大的引力效应。越来越多的国家开始拥抱“一带一路”，它们不仅与中国签署双边项目协议，还在联合国及其他国际论坛上支持这一倡议。包括法国、西班牙和英国在内的一些美国传统盟友也对“一带一路”倡议表现出兴趣，甚至美国内部也有声音呼吁更多地参与中国主导的这一倡议。 遗憾的是，美国特朗普政府将美国视为二战后世界秩序的受害者，而这一秩序正是他的国家在好几十年前帮助塑造并一直领导的。美国似乎下定决心要通过对全世界发动前所未有的贸易战来摧毁这一秩序。 在美国走自己的路的同时，中国正在“一带一路”框架下大力推进互联互通。因此，我们正在看到一种新型世界秩序、而非新冷战拉开序幕。这对人类是件好事。 占豪短评： 只能说，这次英国媒体说得太到位了，中国与各国的合作，那完全是自愿的、互利共赢的、绝不强加任何政治条件的，这种合作完全是平等的合作，只会对大家有好处，不会对任何国家有坏处。当然，霸权国家除外！ 赶紧把话收回去，否则不让你们过桥！ 右下点赞?、右上点分享，就是最好支持！ 美对俄突然祭出“最狠”制裁，除想对付中国外，还有一个目的！ 特朗普真是反复无常，刚刚和普京会晤后还要邀请普京访美，结果反手就准别给俄罗斯来一个最狠制裁。那么，特朗普这一招除了想离间中俄对付中国外，还有另一个主要目的・・・・・・相关分析评论，请看最新占豪在新财迷微信公众号的分析点评。 关注新财迷（ID：newcaimi，微信添加朋友中的“公众号”菜单搜索“newcaimi”可关注）查阅历史信息可看。 思考者在阅读 中美贸易战打了1个月，特朗普看完这些数据后，估计会抓狂！ 这家巨头被中企收购，欧盟为啥突然想开了？ 美出手制裁，伊朗演习封锁霍尔木兹，沙特一看彻底急了！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开