美军飞机，这里是中国领土，请立即离开！ 原创： 汉青 局座召忠 局座召忠 微信号 zhangzhaozhong45 功能介绍 著名军事专家张召忠在公众平台上进行内容发布的自媒体，包含视频、专栏和新节目的预告等。 不知道大家还记不记得《红海行动》里面那句经典台词： “This is Chinese navy, You are about to enter Chinese territory, please leave immediately!” (这里是中国海军，你即将进入中国领土，请立即离开！) 依稀还记得当时看到这里，电影院里好多人眼眶都微微湿润，掏出纸巾擦拭眼角的泪痕。 人们常说艺术来自于生活，美军一向霸道惯了，就跟打火机一样，世界上“哪里和平它点哪里”。美国海军的飞机、舰艇也经常来南海搞事情，自然少不了被警告驱离。 无风也能搅起三尺浪 （图自：俄罗斯卫星通讯社） 双方一线士兵互相喊话的情景平时很难见到，“无线电上的交锋”也是一场暗战。 就在11号美媒公布的一段视频中显示，一架美国海军的P-8A反潜巡逻机闯入中国南沙永暑礁附近海域，立即被解放军警告驱离。 来南海搞事情的这架P-8A反潜巡逻机 （图自：CNN） 大家不要被P-8A的外表骗了，外表长得跟民航客机一样，其实它就是拿波音737-700型客机这个平台改造了一下，装上了大量雷达等军用电子设备，海上反潜、巡逻、侦查样样精通，比P-3C还要先进很多，还可以携带不少武器（内有5个弹仓，外面还有6个武器挂载点）。 也就是说这个飞机搜集情报能力是很强的，这么一双大眼睛来南海晃悠肯定是不怀好意。有几个CNN的记者跟着上了这架飞机，从日本冲绳的基地起飞只直奔南沙。 居然还用单反拍…… 果然这架P-8A来了以后疯狂的侦查、偷拍，不断靠近永暑礁，开启“边缘试探”模式。 CNN记者拍摄的视频记录下了这场交锋，中国军方先后发出了6次警告： U.S. military aircraft P-8 alpha, this is Chinese military. China has sovereignty of the Nansha Islands including the Yongshu reef and its adjacent waters. Leave immediately and keep off to avoid any misunderstanding. “美军P-8A飞机，这里是中国军队，中国拥有南沙群岛的主权，包括永暑礁及其毗连水域，请立即离开并保持远离，以避免出现误判！” 面对美军飞机苍蝇一样的骚扰试探，咱们的反应很专业也很得体，英语也6的飞起，这么熟练明显是“常规操作”，忍不住要点个赞（疯狂暗示点赞）了！ 美军飞行员也用无线电做出了回应，在下图可以看到操纵杆上还贴了个小纸条，手里也拿了一份，照着稿子念~ 图自：CNN 美军的回应无非是什么自己的行为“合法”，在所谓的“国际空域”航行等等： United States Naval aircraft conducing lawful military activity beyond the national airspace of any coastal states and exercising these rights guaranteed by international law. I am operating with due regards to the right of duties of all states. 至于CNN报道的内容，就只能呵呵了，用脚趾头都能猜到来南海整这么一出肯定不安好心，南海现在风平浪静了，菲律宾等东盟国家都想跟中国搞好关系，一起赚小钱钱，美国自然是要来搅起风浪，渲染“中国威胁论”等等。 现在它派侦察机不停地骚扰南海，上个月还派两艘驱逐舰通过台湾海峡，美国还是那一套“多管齐下”的老套路，各个领域一起极限施压，想要“乱拳打死老师傅”，为最终的谈判争取更多筹码。 像P-8A这种苍蝇不停地在咱们家门口晃悠，我们就要时刻盯着它，敢越线就拿起“苍蝇拍”把它拍走，边缘试探时候及时警告震慑。 我们不惧怕美国的轮番讹诈，靠的就是强大的祖国和守卫着祖国海疆的忠诚卫士。 8月10日，一架军用运输机奔袭数千公里驰援永暑礁，只为了一件事…… （图自：军报记者） 不是军事任务，而是救人！ 根据“军报记者”报道： 有一位渔民突发脑溢血，这是非常要命的状况，等船开回去到了医院可能已经晚了，8月9日15时，空军贵阳某机场一架运输机飞行数千公里抵达南沙永暑礁，将一名在南沙某海域作业过程中突发脑溢血的51岁渔民，紧急送至三亚某医院救治。 （图自：军报记者） 这和平盛世，背后有无数人民子弟兵在负重前行，默默守护着我们。 越是关键时刻，越能体现出祖国是我们最坚强的后盾，这一点有必要让孩子们意识到，这也是爱国主义国防教育的重要一环。 前方高能预告 战忽局小编将陪伴一群孩子们潜入俄罗斯，参加“看世界・爱中国”主题公益之旅，他们中有长期戍守在祖国边关的部队官兵子女，有 “全国十佳新时代好少年”，有来自大凉山的彝族小姑娘，有父母都在城市务工的农民工子弟…… 在部队军营经过集训以后，孩子们成长的很快，跟着部队学习了良好的生活作风和习惯： 在国内参观完抗日战争纪念馆、铭记英雄，树立家国情怀后，接下来孩子们将走进“战斗民族”，看看俄罗斯人是如何纪念，缅怀他们的英雄，把国防教育融入到生活的方方面面，微小细节中，看世界，爱中国。 部分新闻、图片来源：军报记者、CNN 声明 本号刊载的所有内容，包括文字、图片、音频、视频等（除单独标明来源的内容外）均为原创，享有完整的著作权，未经书面同意他人不得转载、转播、刊登、改编，否则本公司将保留采取法律手段追究其相关责任的权利。 局座召忠 微信号：zhangzhaozhong45 汉青 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开