快和局座一起上车！和你聊聊汽车界的“军民融合”~ 原创： 张召忠 懒人 局座召忠 局座召忠 微信号 zhangzhaozhong45 功能介绍 著名军事专家张召忠在公众平台上进行内容发布的自媒体，包含视频、专栏和新节目的预告等。 今天，快来和“老司机”局座一起来聊聊汽车界的“军民融合”~ 最近，GlobalData数据公司做了一项“电动汽车主题研究”的报告，这个研究报告指出，尽管目前全球道路上只有300万辆电动汽车，但到2040年这一数字将攀升到3亿辆。 电动汽车-主题报告研究 （来源：GlobalData） 3亿辆这是什么概念？这表明未来五年内，传统汽车行业将遭遇压力、利润率蒸发和重大变革。 而且，GlobalData还预测，到2030年，电动汽车注册量占全球乘用车市场份额将从2017年的1%上升到15%以上。 局座在《局座说车》第一期节目里就讲了新能源汽车中的纯电动汽车，说马上就是电动汽车的天下了，现在看来电动汽车的发展确实是势不可挡啊。 局座作为一名老军人，还是一名老司机，对于车可是非常关注，现在呢，他也想通过这个节目，用讲故事的方式和大家聊聊天，跟网友们说说世界各国在汽车工业方面军民融合的事情。所以，快和局座一起上车吧！这一期节目，局座和你聊聊汽车界的“军民融合”是啥样~ 声明 本号刊载的所有内容，包括文字、图片、音频、视频等（除单独标明来源的内容外）均为原创，享有完整的著作权，未经书面同意他人不得转载、转播、刊登、改编，否则本公司将保留采取法律手段追究其相关责任的权利。 局座召忠 微信号：zhangzhaozhong45 张召忠 懒人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开