女子剧烈头痛、恶心干呕，一查竟是癌症晚期！平时忘了做这件事… 看看看 浙江之声 浙江之声 微信号 zhejiangzhisheng 功能介绍 你所听到的就是正在发生的。浙江之声，与新闻同步。 早期肺癌往往没有特别的症状，而当出现明显的咯血、胸闷气急的症状时，病情已经进入进展期，这使得不少人容易对这种恶性肿瘤掉以轻心。 最近，宁波市呼吸系统疾病诊疗中心（宁波市第二医院胸科中心）就收治了一位50出头的肺癌患者，以往身体健康的她因为头痛入院，一查竟发现是肺癌作祟！ （网络配图） 剧烈头痛、恶心干呕， 她怎么都没想到竟会是肺癌 10天前，张女士突然出现头痛的症状，一开始她没放在心上，没想到之后头痛越来越厉害，越来越频繁。剧烈头痛、恶心干呕，使得张女士不得不到医院就诊。结果显示，张女士颅脑增强核磁共振提示为左侧软脑膜瘤，通过进一步的检查，竟在她的肺部发现了肿瘤病灶！ 宁波市第二医院呼吸内科赵伟和主任说，张女士右中肺确定为周围型肺癌，同时伴随两肺、纵隔淋巴结、多发骨转移。导致她剧烈头痛的直接原因是脑瘤，但真正作祟的还是肺部的肿瘤。 晚期肺癌、多发转移……家属怎么都想不到情况会如此严重。而张女士的症状仍在加重，剧烈的干呕症状，使得患者直呼难受。 （网络配图） 分秒必争！ 快速明确病理诊断 多发转移，尤其是已发生软脑膜转移，需要尽快明确病理诊断，以便治疗、延长生命，时间上要分秒必争！但张女士的脑瘤导致她频繁呕吐，这给治疗带来了巨大挑战：大幅度的躯体屈曲，膈肌升降，使得有创检查面临巨大风险！ 在药物治疗症状缓解有限的情况下，呼吸内科与神经内科专家设计了“先行腰穿引流脑脊液，待颅高压症状改善后再行CT引导下肺穿刺活检”的治疗方案。通过脑脊液引流后，张女士的呕吐症状有明显改善。两天后，病理结果显示肺腺癌，脑脊液中也找到腺癌细胞。 （网络配图） 早期发现肺癌， 一定要重视定期体检 检查发现，张女士肺部肿瘤仅2厘米左右，但已出现了颅脑转移，这在临床上较为少见。虽然小病灶、大转移并不多见，但影像检查中，她肺部的病灶已呈现高密度影。“在影像学上，病灶最初为半透明的磨玻璃样，一般需要半年至一年时间，病情逐渐进展才会呈实质性病灶。”赵伟和主任提到。 （网络配图） 据了解，张女士平时并没有定期体检的习惯。如果能够通过体检发现早期病灶，并进行定期随访，肿瘤可能就不会进展到晚期，多发转移从而失去手术根治的机会。“所以临床上医生会建议广大市民，定期进行胸部低剂量CT筛查，特别是40岁以上的高危人群，以便早期发现、及时治疗！”赵伟和主任建议。 来源：NBTV新闻中心（nbtv967890） 记者：葛萌 通讯员：郑轲 转载已获得授权 看看看 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开