有12套房产、骗了汪涵夫妇788万，杨乐乐真是倒了血霉 原创： 震惊叔 当时我就震惊了 当时我就震惊了 微信号 zhenjing2012 功能介绍 是个有趣的人 很久没露面的杨乐乐最近上热搜了，因为她被闺蜜郑靖骗走了788万。 郑靖是湖南贵之步科教股份有限公司的董事长，15年时杨乐乐出资788万元购买了贵之步131.33万股的股份。 那时候贵之步的盈利状况良好，后来还在新三版挂牌上市了。 可是贵之步收到钱后，郑靖迟迟没有给杨乐乐办理购买股份的相关手续，杨乐乐也一直没有享受任何的股东权利。 后来杨乐乐多次要求郑靖退还这笔钱，但都被拒绝了。 最后实在没办法了，在17年2月，杨乐乐把郑靖和她的公司贵之步告上了法庭，要求贵之步返还投资款及利息近800万元。 8月7号，案子侦查结束，郑靖已被移送到检察院审查起诉。 郑靖在广州的12套房产也已经被冻结（不还钱房子买的倒是挺多） 从17年开始郑靖已经卷进去4起诉讼纠纷了 公司亏损也特别严重 两个人是闺蜜在之前的报道里也有体现 而早在10年杨乐乐就给贵之步的活动站过台 两个人在微博上的互动也很多 郑靖是靠卖鞋起家的，96年开了一家叫“欢欢妙履”的鞋店，02年成立了“湖南贵之步工贸有限公司”。 现在贵之步的鞋还在网上有店 只是这款式真是让人欣赏不了 16年有篇贵之步的介绍，里面说湖南卫视的很多工作人员都穿贵之步的鞋子。 那时候的郑靖很风光，也难怪杨乐乐那么信任她。 杨乐乐之前在采访里说，她和汪涵都是电脑白痴，连淘宝都不会。但是她对商业这块很感兴趣，想了解一下。 如果不是好闺蜜的公司，她也不会拿出几百万去投资，可满满的信任换来的却是欺骗，也真是挺糟心的。 希望杨乐乐能早点讨回这笔钱，以后交朋友也得擦亮眼。 心疼杨乐乐的点Zan！ 如果喜欢震惊叔的文章，记得加波关注 震惊叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开