还是这样闹崩了！真正考验普京的时候到了 牛弹琴 正商参阅 正商参阅 微信号 zhengshangcanyue 功能介绍 原《政商参阅》，做价值的传播者！连续两届获评胡润年度影响力财经自媒体、21世纪经济报道年度传播力财经自媒体、新浪财经、经济观察报年度影响力财经自媒体、新榜年度社会关注新媒体荣誉奖等。 点击政商参阅关注我 ? 做价值的传播者，欢迎您加入！更多交流请添加微信号：jcg654 本文转载自公众号：牛弹琴（ID：bullpiano），作者：牛弹琴 （一） 最终，还是就这样闹崩了，考验普京的时候到了。 很有点莫名其妙的。8月8日，美国突然宣布，对俄罗斯追加新制裁，原因，还是今年3月俄前特工斯克里帕尔父女在英国被“化学毒剂”刺杀事件。 五个月过去了，英国最近都不怎么做声了，美国突然旧事重提。 美国将首先对俄在金融、出口等领域展开制裁。按照《纽约时报》的解读，以后任何带有潜在国家安全目的的产品，例如汽轮机、电子产品、集成电路以及测试和校准设备等，美国都将禁止对俄出口。 除非出口商能够证明，这些商品会被用于合法用途。但这几乎是不可能的事。 按照美国的推测，这轮制裁将给俄罗斯带来严重冲击，受影响的企业将达到俄罗斯经济总量的70%和劳动力的40%。 这还是第一波，预计于8月22日生效。 三个月后，则可能是第二波。措施包括：降低外交关系级别、禁止俄航直飞美国航线，以及几乎全面停止美国对俄出口等措施。 美国人确实够狠，又给俄罗斯来了狠狠一刀。 俄罗斯卢布应声下跌，当天最后收盘大跌3.22%，成为当天全球最悲催的货币，盘中更一度跌到了2016年11月以来的最低点。俄罗斯股市也是大跌了2.18%，怎一个惨状了得。 这不是特朗普政府第一次给俄罗斯下马威了。今年4月，美国对俄罗斯发动制裁，俄经济一度崩盘。卢布兑美元两天下跌8%；俄罗斯股指单日重挫11.44%，创四年以来最大跌幅。 美国制裁的理由，是俄罗斯用“毒气”暗杀俄罗斯前特工。这都是快半年前的往事了，要知道，普京曾当着特朗普的面断然否认过：所谓俄罗斯干的，简直是一派胡言。 但美国还是不管不顾，不断加大制裁。 这是在打普京的脸啊。 （二） 不是特朗普刚刚和普京会面，双方还谈得不错，怎么突然又翻脸了？ 最大的玄机，其实就在这里。 会谈确实相当不错，两普很投缘，但秀恩爱，死得快啊！ 果然，美国国会议员们肺都炸翻了天。各种指责特朗普对俄罗斯太软弱，这是在向普京投降。很多人怀疑，特朗普可能确实有把柄被普京抓在手里，不然不会这么想和普京见面。 众口铄金、积毁销骨。特朗普也是压力山大，为了表明心迹，那没办法，只能对俄罗斯下手了。 普京老弟也对不起了，你的情谊我知道，但现在我必须干一下。 但对普京来说，最是一往情深，总是伤我最深。 要知道，2016年美国大选，全世界都以取笑你为乐，只有我看好他，夸奖你能干有魄力；奥巴马各种制裁，我都没见气，知道你上台一切都会改变；我心心念念支持你，这倒好，关系还没改善，制裁还在继续，而且越来越狠了。 有这么处朋友的吗？ 普京很愤怒。 俄罗斯驻美国使馆立刻指责，美国的制裁理由，太“牵强附会”，根本缺乏事实和证据支撑。 俄罗斯代表团在禁止化武组织官方推特上更是愤怒地说：西方集体在这个戏码中，同时扮演检察官、法官和刽子手。为何要（俄罗斯）证明自身清白，而非指控方负责举证？ 一个很简单的刑事案件，硬生生弄成了一个罗生门。 （三） 你伤害了我，还一笑而过。 俄罗斯人的怒火却在燃烧。 在这个世界，最凶悍的民族，常常被认为是俄罗斯。 格鲁吉亚玩了把火，普京立刻把坦克开向第比利斯，格鲁吉亚不得不接受城下之盟，于是南奥塞梯从格鲁吉亚独立；乌克兰驱逐了普京支持的总统，于是俄军出现在克里米亚，俄罗斯直接并吞了这块战略要地，乌克兰东部也战火纷飞，好端端一个国家，现在陷入长期内战…… 因为毒气暗杀事件，美国此前已驱逐了60名俄罗斯外交官，俄罗斯则针锋相对，命令同等数量的美国外交官离开。 这就是普京式的复仇：睚眦必报，以牙还牙，你让我吃亏，我让你吃苦头，你敢给我使眼药，我就让你吃不了兜着走。 现在，考验普京的时候到了。 最后，几点粗浅看法吧： 第一、人算不如天算。特朗普确实对普京挺崇拜，他不顾欧洲、国内的各种反对，还是去赫尔辛基与普京见面，也确实有拉拢俄罗斯对付中国的意图。但两普挺投缘，国会看不惯。按照FBI泄露的信息，普京甚至还可能掌握着特朗普爱情动作片。这岂能容忍？一对冤家，就此被大棒拆散。 第二，普京也丢掉幻想吧。一次又一次制裁，对普京公然打脸啊。当初奥巴马驱逐俄罗斯外交官，俄罗斯一直在忍耐，就是希望特朗普上台后有个改变。但特朗普为撇清干系，下手更狠。普京同志，只要你在台上，美俄关系就好不了，你就丢掉幻想吧。 第三，这不干中国的事，但对中国也不是坏事。想一想，如果美俄蜜月，中国地缘政治会多险恶。特朗普有心拉拢俄罗斯，普京也有意重修旧好。但万万没想到，美国国内却不解风情，美俄关系越来越糟，俄罗斯不得不更加向中国靠拢。特朗普也眼睁睁看着，无可奈何。 国际政治就是精彩啊。 特朗普还在华盛顿苦苦挣扎，普京则在莫斯科苦苦等待，至少一个事实是确定的了：很多人期待的美俄蜜月，实际上已经破灭了。 普京同志，特朗普又下狠手了，你也不能让美国人失望啊！ 本文转载自公众号：牛弹琴（ID：bullpiano），作者：牛弹琴 有一种爱叫做点赞 商务合作：lting2015（微信） 投递BP：bp@wefinances.com [知场] 4%、10%、15%，你的7日年化收益率是多少？ 保险、基金、股票， 18年投资理财选哪样才能跑赢CPI？ 人人学得会的投资理财课 哈佛精英手把手教你获得更高的年化收益 让你掌握用钱生钱的投资原理 扫描下方二维码，限时特惠 ??? ???点击阅读原文,立即收听！ 牛弹琴 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 牛弹琴 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开