件件都重要！国务院@你，别错过本周5件民生大事 中国政府网 中国政府网 微信号 zhengfu 功能介绍 中国政府网由国务院办公厅主办，第一时间权威发布国务院重大决策部署和重要政策文件、国务院领导同志重要会议活动等政务信息。 立秋已至，陪伴你的，除了凉爽的天气，还有每周准时守候的民生大事。 1 严肃追究！国务院调查组公布吉林长春长生公司违法违规生产狂犬病疫苗案件进展 近日，国务院调查组公布了吉林长春长生公司违法违规生产狂犬病疫苗案件调查的进展情况。调查组介绍，长春长生公司从2014年4月起，在生产狂犬病疫苗过程中严重违反药品生产质量管理规范和国家药品标准的有关规定，其有的批次混入过期原液、不如实填写日期和批号、部分批次向后标示生产日期。目前，召回工作在进行中。其销往境外的涉案疫苗，同时启动了通报和召回工作。调查组强调，长春长生公司案件涉嫌刑事犯罪和涉及监管责任必须依法严肃追究。 详细阅读： 国务院调查组公布吉林长春长生公司违法违规生产狂犬病疫苗案件进展 2 及时续种补种！两部门联合出台不合格疫苗续种补种方案 国家卫生健康委、国家药监局近日联合印发《接种长春长生公司狂犬病疫苗续种补种方案》。方案指出，为接种过长春长生生物科技有限责任公司狂犬病疫苗且尚未完成接种程序者，接种单位免费续种其他公司合格疫苗。已完成接种程序者不需要补种。如受种者有补种意愿，可免费补种。对接种时间不满１年的受种者，接种单位提供跟踪观察和咨询服务。接种时间１年以上的，如发生异常情况，卫生健康部门继续受理。 详细阅读： 卫生健康委、国家药监局联合印发接种长春长生公司狂犬病疫苗续种补种方案 3 重拳出击！严防涉黑涉恶势力进入银行保险业 银保监会近期下发《关于银行业和保险业做好扫黑除恶专项斗争有关工作的通知》。要求要重点打击利用非法集资资金发放民间贷款的、以故意伤害等非法手段催收贷款的、套取金融机构信贷资金，再高利进行转贷的、面向在校学生非法发放贷款实际收取高额利息变相放贷等行为。 详细阅读： http://www.gov.cn/xinwen/2018-08/07/content_5312366.htm 4 “互联网+”知识产权保护！打击电子商务领域侵权假冒行为 国家知识产权局日前印发《“互联网+”知识产权保护工作方案》，从8月份起开展为期4个月的电子商务领域专项整治。针对商品交易量大、社会关注度高的电子商务领域以及群众反映多、社会影响大的侵权假冒行为开展深化知识产权保护专项整治。运用“互联网+”高效处理知识产权侵权假冒举报投诉，加大对线上知识产权侵权假冒行为的打击力度，健全对互联网自营、他营、移动客户端交易等不同模式网络交易平台的信息化治理机制，切实解决购物平台上的侵权假冒问题。 详细阅读： http://www.gov.cn/xinwen/2018-08/08/content_5312480.htm 5 更方便！台港澳人员来大陆工作将不再需要办理就业证 日前，国务院公布取消11项行政许可等事项，其中包括取消“台港澳人员在内地就业许可”事项。台港澳人员来大陆工作，不再需要办理专门的《台港澳人员就业证》，可用工商营业执照、劳动合同等作为就业证明材料，依法享有各项劳动保障权益。 详细阅读： http://www.gov.cn/xinwen/2018-08/08/content_5312525.htm 国务院力督这项改革，让办事像“网购”一样方便！ 觉得不错请分享点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开