粤E大众转入珠海换粤C，上牌10天就出大事！连人带车被扣…… 珠海交警 珠海交警 微信号 ZHJJGFWX 功能介绍 交通管理信息发布及信息查询 本来给爱车上牌是件高兴事，可近日，珠海一位男车主却傻眼了！他刚把爱车的粤E牌换成了粤C牌，恰恰在上牌第10天被交警拦停，除了爱车被扣外，自己还得拘留15天！咋回事呢？只因他之前…… 开车送老婆看病被拦 8月3日上午11点多，杨某驾驶一辆粤C2××80号大众小车，带着老婆到中大五院看病，因为老婆身体不舒服，杨某开车特别谨慎，生怕急刹车磕疼老婆。当小车行驶到三台石路前山市场路段时，被机动大队郑警官拦停，让杨某出示证件。但杨某捣鼓了好久都没拿出驾驶证，还反问郑警官：“车开得好好的，这是要演哪出？” 郑警官告诉杨某车子已经被布控了，让杨某出示驾驶证。看着交警的坚持，杨某被戳到了痛点上，沉默了许久。而郑警官是早有准备，直接告诉杨某他的驾驶证今年3月因为醉驾已被吊销，现在开车属于无证驾驶。而且杨某已经不止一次无证驾驶，8月2日经过三台石路时，就被“电子警察”抓拍。 害怕被查给小车上了新牌 一听到无证驾驶，杨某脸色顿时吓得铁青，希望交警网开一面。正当郑警官准备开罚单时，瞅一眼车牌，却发现与原先系统布控的粤E号牌对不上号，便问杨某怎么回事。 原来，杨某今年3月因醉驾被交警查处时，大众小车的车牌是粤E，杨某知道自己的信息和车牌肯定会录入交警系统，如果再开粤E牌大众上路，被查到无证驾驶的几率几乎是百分百。 一想到这，杨某干脆一不做二不休，把粤E牌小车迁入珠海，换成了粤C牌，想瞒天过海。杨某在7月24日到车管所办理机动车转入业务，还通过50选1的方式，选择了“粤C2××80”的号牌。杨某非常钟意这个号牌，几天后拿到铁牌就立即装了上去，心想这回肯定不会被查到。 可人算不如天算，杨某怎么也没想到，自己才刚给小车上了新号牌10天，就被交警查获。这“如意算盘”打得再好，也逃不过交警的火眼金睛！目前，杨某因无证驾驶证开车上路，被处以罚款1500元、拘留15天的处罚。 故事看完了，估计有很多粉丝要问，交警巡逻怎么就知道司机无证驾驶呢？其实，这得得益于交警部门的秘密“武器”――缉查布控系统。通过“电子警察”监控、交警路面巡逻等方式收集车辆违法信息，摸查出无证驾驶的嫌疑车辆，只要小车一上路，系统就会自动发出警报，交警就能准确无误地将嫌疑车辆查获。所以说，各位有侥幸心理的亲们，千万不要以身试法哦！ 珠海交警 微信号：ZHJJGFWX 车行千里，你在我心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开