珠海这些路堵足几公里！每晚堵到11点！千万别开车去！ 珠海交警 珠海交警 微信号 ZHJJGFWX 功能介绍 交通管理信息发布及信息查询 进入暑期以来，大批车辆出现在情侣路这个路段，几乎每晚都堵到11点，手机地图全线飘红！小编不信邪，去踩点结果就被堵住了。8月6日后，这里又不堵了。原来是交警出了大招…… 这个地方异常堵车？ 自从进入暑期以来，珠海有个地方就异常地热门火爆，听说凡来珠海游玩一定要到这里打卡签到。咦，有这等好地方？作为旅游小能手，上个周日，刚发工资的小编壕气地决定：打车过去凑凑热闹！ 可是，车子还没到终点，小编就捂紧钱包了，好堵车啊&%￥#……车子不动，表一直跳是什么feel！！还问我这是去哪里？当然是去日月贝啊！ 日月贝的景色名不虚传，自从进入暑期，市民、游客前去野狸岛、日月贝观光的人数大大大大幅上升，很多人驾车上岛，导致新月桥、情侣路前段时间车行缓慢。所以，就有了小编开头的那一幕，早知道骑单车去了…… 口说无凭，先来看几组图片，保证震撼。 情侣路交先烈路（同一个世界，同一个方向）▲ 新月桥（变成霓虹桥了啊，照亮你的美）▲ 情侣路（不上桥也被堵……）▲ 小编看完这些图片，眉头一皱，发现事情并不简单…… 4大措施应对 不！过！这一情况迅速引起了市领导的高度重视。根据市领导的指示要求，交警部门全面进行分析研判，发现主要有三点原因： 1 停车位不够 目前，野狸岛内大概有1000个停车位，但每天进入岛内的车辆却有5000辆次，供需明显不足，导致很多车辆没有地方停车，反顶到新月桥、情侣路、先烈路。 2 路网不完善 由于进出野狸岛的道路尚未全面建成，目前，进出野狸岛只有一条道路，通行能力低，满足不了所有人自驾前往的需求。 3 游客大幅增加 进入暑期，游客、市民去野狸岛观光游玩的很多，而大部分游客驾车出行。 找到了原因，我们就要想解决办法~So，为了缓解情侣路交先烈路口的拥堵问题，8月6日开始，交警部门采取了系列治理措施。（啥都不说，小编赶紧先点个赞）： 1. 增加警力疏导 根据暑期游客分布特点，交警部门在情侣路交先烈路路口及周边路段安排固定岗，晚间和周末人流高峰期安排5名以上警力疏导，同时安排若干巡逻警力全面加强情侣路交通疏导。 2.调整信号灯配时 针对车行缓慢问题，信控部门专门制定了一套信号灯配时方案，每天密切留意情侣路车流量的实时变化，一旦发现车流量变大，及时调整周边道路的信号灯配时，控制周边缓慢进入。 3. 强化部门联动 主动协调城建集团，要求全面开放野狸岛内的停车位。同时加强停车场和里面道路的管理，加强人员培训。 4. 科学进行管制 当野狸岛内的停车位已经饱和，交警部门会在先烈路口对进入野狸岛的车辆进行管制，禁止车辆进入。 通过采取上述措施，上述路段发生了神变化，居然一点都不堵了？！这个操作，效果简直是肉眼可见啊，小编送上膝盖一对…… 情侣中路（啊，看完神清气爽）▲ 情侣路交先烈路（妈妈再也不用担心我堵在桥上了）▲ 尽管目前整治效果良好，但野狸岛还是游客、市民出游的热选之地，因此小编有几点建议，赶紧收好哇： 1.由于野狸岛内停车位有限，市民、游客尽量乘坐公共交通工具或者骑行共享单车进出野狸岛，绿色出行。 2.如果不得不开车前往，司机朋友们可以选择把车停在较远的停车场，然后再步行或骑共享单车前往。 3.遇到交警现场管制，请积极主动配合，服从管理，快速驶离先烈路口。 珠海交警 微信号：ZHJJGFWX 车行千里，你在我心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开