老师，这有几个好工作送给优秀的你……| 招聘 中国教育报 中国教育报 微信号 Zhongguojiaoyubao 功能介绍 教育部主管的全国性日报。主流教育媒体，权威行业大报！ 本周各地最新的招聘信息都在这里啦~ 温馨提示 关于各地区教育部门的教师招聘公告，因篇幅问题，小编摘录的只是公告的部分内容，更多详情须登录给定网址或通过其他联系方式咨询！记住哦！ 河北省衡水高新技术产业开发区管理委员会2018年公开招聘130名聘任合同制教师公告 （滚动查看详情） 为适应教育事业发展的需要，按照教师补充机制，公开招聘部分聘任合同制教师，公告如下： 一、基本原则： 公开、平等、竞争、择优。 二、招聘名额：（130名） 1、小学教师110名 语文36名、数学36名、英语16名、美术7名、音乐7名、体育8名 2、初中教师20名 语文6名、数学4名、英语4名、物理3名、化学3名 三、招聘条件： 1、拥护中国共产党的领导，热爱社会主义，遵纪守法，品德端正，身心健康，热爱教育工作。 2、应聘小学教师必须具有全日制普通高等专科及以上学历和小学及以上教师资格或取得中小学教师资格考试合格证明；应聘初中教师必须具有全日制普通高等本科及以上学历和初中及以上教师资格或取得初中及以上教师资格考试合格证明。应聘初中教师和小学音乐、美术、体育教师岗位的，所学专业、教师资格证专业要与报考岗位相一致。每人限报一个岗位。 3、应聘人员为1983年1月1日以后出生的。 4、有下列情况之一者不得报考：因违法违纪受刑事行政处理的；参加过非法组织的；现役军人、普通高等学校在校生、机关事业单位正式在职工作人员（含试用期内）以及在编在岗教师(含特岗教师);其他不适宜担任教师职位的。 四、待遇： 聘任合同制，聘任期内享受事业单位待遇。 五、招聘程序： 1、为加强对公开招聘聘任合同制教师工作的组织领导，确保工作的顺利进行，高新区成立公开招聘聘任合同制教师工作领导小组。 2、公告：8月8日开始在衡水日报、衡水电视台、衡水高新区网站公布《衡水高新区2018年公开招聘聘任合同制教师公告》。 3、报名: (1)报名时间：8月11日-8月14日。 (2)报名地点：高新区前进小学（胜利西路1266号）。 (3)符合招聘条件的应往届毕业生本人持户口本(或户口迁移证)、有效期内的二代居民身份证、毕业证（要通过中国高等学生信息网http://www.chsi.com.cn/xlcx进行学历验证，并提交学历验证报告）、报到证、教师资格证原件及全部复印件和近期正面同版小二寸照片3张;提交打印的《2018年衡水高新区公开招聘聘任合同制教师报名表》(见附件)。 (4)开考比例：同一学科的招聘指标与学科报考人数的比例不得低于1：3，报考人数达不到开考比例的，调整相应招聘指标至符合开考条件，减少后仍达不到1:3比例的将取消该学科的招聘，并通知应聘人员改报其它招聘学科。 (5)收费标准：报考人员每人收取考务费100元。 4、资格审查: 资格审查根据报名者提交的材料，由组织人事劳动局、社会事业发展局、纪工委监察局、公安分局对照招聘条件共同审定。 5、《准考证》发放、认考场: 领取地点：8月17日8:00-18:00高新区前进小学（胜利西路1266号）。 6、考试：分笔试和面试，委托第三方命题、阅卷、登统等工作。 笔试(满分为100分)： (1)考试内容：考试内容为理论知识(教育学、心理学及教育法规)和专业知识(高中及以上语文、数学、英语等相关专业知识)，统一试卷。 (2)考试时间：8月19日上午9：00-11：00。 (3)考试地点：详见《准考证》。考生持准考证和本人有效身份证入场。 (4)考试方法：考试参照高考程序组织，区纪工委监察局全程监督。 面试(满分为100分)： (1)每学科按招录名额1：2的比例根据笔试成绩从高分到低分确定面试人员名单，8月24日在衡水高新区网站公示。 (2)面试时间：8月26日上午9:00 (3)面试地点：详见衡水高新区网站。考生持准考证和本人有效身份证入场。 (4)面试形式：面试采取说课方式进行(要求不使用多媒体设备)，面试时间控制在10分钟以内。 (5)面试内容：小学及初中相应层次学科教材内容。 (6)面试程序：参加面试人员首先抽签确定面试顺序，然后按顺序号提前30分钟到备课室抽签确定面试题目，各位面试人员均准备30分钟。面试人员在工作人员引领下到面试室，考生面试需报告顺序号，不得透露姓名和个人情况，否则取消面试资格。对不按时参加面试者，视为自动放弃，取消面试资格。 面试由区纪工委监察局、组织人事劳动局、社会事业发展局全程监督。 7、录取： 录取工作本着公平、公正、择优的原则进行。 总成绩：笔试成绩占70%，面试成绩占30%。 根据每科拟录用人数按总成绩从高分到低分，确定录用人员。同学科如出现总成绩相同时，笔试成绩高的优先，如果笔试成绩再相同，再按专业知识成绩高的优先。 招聘的聘任合同制教师名单公示后，办理相关手续。 招聘的聘任合同制教师必须服从分配，否则取消招聘资格。 新招聘的聘任合同制教师试用期为一年。 六、纪律与监督： 聘任合同制教师招聘工作全过程做到指标公开，条件公开，程序公开，笔试、面试成绩公开，接受社会监督。对弄虚作假和违反招聘纪律的人员，是考生的，一律取消考试或招聘资格;是工作人员的，追究直接责任人的责任，确保招聘工作的公平公正。 七、其他： 1、应聘人员应保证电话畅通，因个人原因联系不上者，视为弃权。 2、本方案未尽事宜，按国家和省、市有关法律法规执行。 3、本方案由衡水高新区公开招聘聘任合同制教师工作领导小组负责解释。 附件：衡水高新区2018年公开招聘聘任合同制教师报名表 河北衡水高新技术产业开发区管理委员会 2018年8月8日 附件 衡水高新区2018年公开招聘聘任合同制教师报名表.xls 广东省阳江市江城区2018年招聘教师和校医公告 （滚动查看详情） 根据《关于推进中小学教师“县管校聘管理改革的指导意见”》（粤教师[2017]13号）精神和《阳江市事业单位公开招聘人员实施办法》（阳办发[2010]8号）的规定，按照“公开、平等、竞争、择优”的原则，我区面向全国公开招聘事业编制教师43名和校医7名。现将有关事项公告如下： 一、招聘对象 招聘对象分“应届毕业生”、“社会人员”、“不限”。“应届毕业生”指2018年全日制的普通高校毕业生（含2016、2017年毕业并已办理暂缓就业且未到期取消的高校毕业生）；“社会人员”指除应届毕业生外，已取得国家承认学历的人员（须在报名之日前取得岗位要求学历学位证书）；“不限”指同时面向符合岗位条件的“应届毕业生”和“社会人员”。 二、招聘岗位、专业及人数 阳江市江城区2018年教师和校医招聘岗位表（详见附件） 三、招聘条件 （一）具有中华人民共和国国籍，拥护中华人民共和国宪法； （二）遵纪守法，具有良好的品行； （三）具备岗位所需的文化程度、专业知识和业务能力； （四）具有正常履行职责的身体条件； （五）年龄35周岁以下，即1983年8月16日以后出生； （六）符合招聘岗位所规定的其它条件； （七）国有单位在编在职（岗）人员报考，须征得工作单位同意，并在报名资格审核时出具工作单位同意报考书面证明。 尚未解除纪律处分或正在接受纪律审查的人员，以及刑事处罚期限未满或者涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员，不得报考；违反计划生育政策的未接受计生部门处理或处理期限未超过5年的，不得报考；广东省内事业单位专项公开招聘已被聘用但承诺服务期限未满人员、还在报考限制期内的违约人员，不得报考；法律法规和规章规定不得聘为事业单位工作人员的其他情形的人员，不得报考；阳江市江城区内所有公办学校（幼儿园）的在岗在编工作人员，不得报考。 四、报名和资格审核 （一）报名方式 本次考试采用现场报名的方式。 报名时间：2018年8月17日--8月19日上午8:30--12:00；下午2:30--5：30。 报名地址：阳江市江城区人力资源和社会保障局二楼会议室（市区新江北路347号江城区行政服务中心5号楼） 联系电话：3100968（江城区人社局），3109131（江城区教育局） （二）报名程序 报考人员应认真阅读招聘公告及相关附件，仔细对照所学专业及招考专业，准确把握有关岗位的资格条件，确认符合后在本公告规定的时间内携带相关资料到现场报名：身份证、毕业证书、学位证书及教师资格证书（未取得毕业证书、学位证书的应届毕业生提供《普通高校毕业生就业推荐表》）和其他相关证书原件及复印件1份、相关证明材料，大一寸彩色相片3张。报考人员经现场资格审查合格后方可参加考试。 （三）报名注意事项 1.招聘单位根据用人要求，参照《广东省2018年考试录用公务员专业参考目录》进行了专业设置，报考人员应按专业目录中的名称和代码选择相对应的岗位报考。报考人员所学专业按所获毕业证书上的专业为准。报考人员所学专业为《广东省2018年考试录用公务员专业参考目录》中旧专业名称的，按照对应的专业名称及代码报考。 对含有两个以上培养方向的专业，如招聘岗位已明确具体培养方向的，报考人员须符合该具体培养方向。如“企业管理专业（含：财务管理、市场营销、人力资源管理）（A120202）”，如某岗位设置为“企业管理（财务管理）（A120202）”，则所学专业为“财务管理”方向的人员方可报考，市场营销、人力资源管理方向的人员不可报考。除专业目录中列出的培养方向外，其他毕业证上专业名称后面以括号等形式列出的培养方向不能作为报考的专业依据。 报考人员所学专业未列入《广东省2018年考试录用公务员专业参考目录》的，可选择与该专业目录中的相近专业报考，所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致。资格审核时需提供本人毕业证书、所学专业课程成绩单（须教务处盖章）、院校出具的课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。 2.报考人员只能选择一个岗位报名，报考多个岗位的，取消报考资格。报考必须使用有效期内的二代身份证。考生须诚信报名、诚信考试。凡提供虚假报考申请材料的，一经查实，即取消报考资格。对伪造、变造有关证件、材料、信息，骗取考试资格的，将按有关规定予以处理。涉嫌犯罪的，移送司法机关处理。 3.2018年国内普通高等院校应届毕业生须于2018年9月30日前取得相应毕业证书、学位证书；社会人员均须于报名之日前取得相应学历、学位及教师资格证书；港澳台学习、国外留学归来人员须取得教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证函及有关证明材料方可报考。 4.附件的“以上”、“以下”均包含本级基数（如年龄、学历）。 （四）领取准考证 考生请于2018年8月23日至24日凭身份证到报名地点领取准考证。 五、考试 （一）笔试 1.笔试科目：教育类综合笔试 2.笔试时间：2018年8月25日上午9:30―11:30 笔试地点：以准考证为准。 （二）面试 1.在笔试成绩合格者中，按岗位招聘人数与面试人数1:3的比例确定进入面试人选，不足比例的，按实际入围人数确定人选。 2.面试内容为结构化面试，主要测试考生的语言表达能力、业务技术水平、工作进取精神、思维应变能力、举止仪表等。 3.进入面试人员名单、面试时间和地点在江城区人民政府网（http://www.jiangcheng.gov.cn）上公布。 （三）考试成绩 1.笔试成绩合格分数线根据具体情况另行划定。 2.总成绩合成方法。考生总成绩=笔试成绩X60%+面试成绩X40%，按四舍五入保留小数点后3位。如同一岗位考生总成绩相同的，则按照笔试成绩高低顺序确定名次;如笔试成绩仍然相同的，按面试主评委给分高低顺序确定名次。 3.考试总成绩合格分数线为60分。 六、体检、考察和签订协议书 考试完成后在江城区人民政府网（http://www.jiangcheng.gov.cn/）公布考试成绩，依总成绩从高至低顺序，按招聘职位拟聘用人数等额确定体检、考察人选（体检或考察不合格的，按同一岗位考试成绩高低顺序依次递补）。体检、考察事宜另行通知。 因考生体检、考察不及格，自愿放弃或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘用岗位出现空缺的，可依次递补体检或考察人选。 七、公示与聘用 拟聘用人员在江城区人民政府网进行公示，公示时间为7个工作日。经公示无异议或反映问题不属实的，按规定程序和权限报批聘用。聘用人员为事业单位编制内工作人员，执行国家政策规定的薪酬待遇。 八、注意事项 （一）笔试成绩、面试成绩、公示情况可登陆江城区人民政府（http://www.jiangcheng.gov.cn/）查询。 （二）笔试、面试必须凭准考证和本人身份证进场。 （三）本次考试不指定参考用书、考试培训机构。 本方案由阳江市江城区人力资源和社会保障局和江城区教育局负责解释。 阳江市江城区人力资源和社会保障局阳江市江城区教育局 2018年8月8日 附件： 1、阳江市江城区2018年教师招聘岗位表 2、阳江市江城区2018年教师招聘报名表 3、阳江市江城区2018年校医招聘报名表 4、广东省2018年考试录用公务员专业参考目录 四川省白玉县人民政府关于2018年公开考核招聘19名中学教师的公告 （滚动查看详情） 按照《事业单位公开招聘人员暂行规定》（人事部令第6号）、《四川省事业单位工作人员招聘工作试行办法》（川人发[2006]9号）、《甘孜州事业单位考核聘用工作人员暂行办法》(甘府发[2009]5号)规定以及工作需要，甘孜州人力资源和社会保障局、甘孜州教育局、白玉县人民政府将于2018年8月16日至8月19日分别在成都市武侯区棕北中学科华校区、四川民族学院B区举办两场中学教师公开考核招聘会。现将具体事项公告如下： 一、白玉县情简介 白玉，系藏语译音，意为吉祥盛德之地，坐落于四川省西部边陲金沙江畔，距康定机场550公里、格萨尔机场160公里，县城驻地（县中学）海拔2900米。这里山川秀丽、资源富集、民风淳朴、文化底蕴深厚，被誉为金沙江畔旅游明珠、康藏生物多样化保护示范基地、民族文化手工艺之乡。是生态、观光、休闲最佳旅游目的地和川藏铁路大动脉重要节点，是康巴地区最美的宜居城市和最具魅力的县城之一。 二、招聘计划 白玉县中学本次共考核招聘中学教师19名。其中：语文教师3名、数学教师3名、英语教师4名、物理教师4名、化学教师3名、地理教师1名、生物教师1名，所有招聘岗位均纳入机构编制管理。 招聘单位、招聘岗位及条件详见附件1《白玉县2018年度公开考核招聘紧缺专业教师计划表》。 三、招聘会时间及地点 （一）2018年8月16日-8月18日在成都市武侯区棕北中学科华校区。（地址:成都市武侯区科院街10号） （二）2018年8月19日-8月20日在四川民族学院B区（康定市姑咱镇）。 上一场招聘会已招聘满额的岗位，下一场招聘会不再招聘。 四、招聘原则及办法 按照公开、平等、竞争、择优和专业对口、岗位对口的原则，采取应聘人员网上投递意向书与现场报名相结合的办法，经招聘组考核审查合格后，统一参加招聘考试（报考专业与报名人数比例达到1:5及以上的，采取笔试加面试相结合的方式；未达到1:5的直接采取面试的方式）。最终以综合成绩排名确定拟聘用人选。 五、招聘范围、对象及条件 （一）招聘范围 面向四川省招聘（2018年8月10日前户籍在四川省）。 （二）招聘对象 2018年7月31日前取得全日制普通高校专科及以上学历的毕业生（不含中职套读专科学历）。 （三）招聘条件 1.具有中华人民共和国国籍，拥护中华人民共和国宪法； 2.政治立场坚定，维护民族团结和祖国统一，反对分裂； 3.遵纪守法，品行端正，表现良好，无不良反映； 4.热爱民族地区教育工作，具有扎实的教育理论基础和专业知识能力，具有较强的责任心和事业心； 5.具有正常履行招聘岗位职责的身体条件； 6.年龄在18周岁―35周岁（即1983年7月31日―2000年7月31日期间出生）的非国家机关事业单位正式在编在册人员。 7.学历及专业必须是全日制普通高校专科及以上学历，并同时具备毕业证、中学教师资格证原件。应聘人员教师资格证、毕业证必须与所报考专业完全一致； 8.符合具体招聘岗位要求的其他条件（详见附件1）； 9.符合有关事业单位公开招聘工作回避规定； 以上应聘条件应同时符合。 有下列情形之一的，不得应聘： 1.与甘孜州签订了省属免费师范培养协议的毕业生； 2.曾因犯罪受过刑事处罚的人员； 3.有违法、违纪行为正在接受审查的人员； 4.有违反党和国家法律法规、政策规定行为的； 5.有违反有关规定不适宜应聘事业单位的。 六、招聘程序 （一）投递意向书 网上投递意向书，以附件2模板为准，邮箱号：673373520@qq.com。应聘人员投递意向书后按照招聘组规定的时间和地点参加现场报名，最终以现场报名为准。 （二）现场报名 应聘人员于8月16日上午08:30―11:00携带以下材料到首场招聘点参加现场报名；8月19日上午08:30―11:00到第二场招聘点参加现场报名。 （三）所需材料 1.双面打印的《甘孜州事业单位公开招聘工作人员报名表》一式三份（此表由报名者自行下载并填写，贴本人近期1寸免冠彩色证件照）。 2.二代身份证原件及复印件（不含过期身份证、一代身份证）。无身份证原件的，必须持公安机关出具的有效户籍证明原件及复印件。 3.毕业证原件及复印件一式二份、教师资格证原件及复印件一式二份（应聘人员如有学位证，需提供原件及复印件一式二份）。 （四）考核审查 招聘组根据应聘人员提供材料进行考核审查。考核审查合格者，招聘组在《甘孜州事业单位公开招聘工作人员报名表》（一式三份）上签章，签章后连同其他应聘材料一并由招聘组保存。 （五）笔试和面试 考核审查合格者由招聘组统一组织在招聘会各招聘点的第一天当日12:30―17:30按组分别进行笔试和面试。第二天根据笔试、面试综合成绩从高到低排名依次确定拟聘用人选，并签订拟聘用相关手续。 1.笔试 笔试主要考查应聘人员专业知识。 2.面试 笔试结束，由招聘组根据笔试成绩情况及排名，按照招聘名额与参加笔试人员不高于1：3的比例依次确定进入面试人员名单。 面试采取说课方式，由招聘小组负责指定说课内容，并组织评课及现场评分工作。 （六）拟聘用人员确定 笔试、面试结束，招聘组根据应聘人员考试总成绩，按照招聘岗位招聘名额，从高分到低分依次等额确定拟聘用人员，并由甘孜州人才交流和就业服务局在《甘孜州事业单位公开招聘工作人员报名表》（一式三份）相应栏目盖章确认。 （七）体检 拟聘用人员由招聘组统一组织在二级乙等以上综合医院进行体检。体检标准按照《四川省申请认定教师资格人员体检工作指导意见》（川教[2004]295号）及《四川教育厅关于调整〈四川省申请认定教师资格人员体检工作指导意见〉有关条款的通知》（川教[2010]26号）执行，费用由招聘单位解决。 拟聘用人员对体检结论有疑问的，可在接到体检结论通知之日起3日内提出复检要求，体检结论以复检结果为准。 因考生弃权、被取消资格或体检不合格出现的缺额，由招聘小组从已参加面试的人员中，按考试总成绩、招聘岗位招聘名额从高分到低分依次等额递补，如该岗位无人可递补，不再递补。 （八）考察 招聘机关及相关部门对体检合格的拟聘用人员组织考察。核实考察对象是否符合应聘资格条件，提供的个人信息和相关材料是否真实、准确等。 （九）公示 凡考察合格的拟聘用人员，由甘孜州人力资源和社会保障局在甘孜人事考试网（http://www.gzrsks.gov.cn）进行公示。公示时间为7个工作日，公示期间接受监督举报。举报者应以真实姓名实事求是地反映问题，并提供必要的调查线索。对公示期间反映有问题的，由甘孜州人力资源和社会保障局组织核实并作出是否聘用的结论。因考生在考察、公示期间被取消聘用资格出现的缺额，不再递补。 （十）聘用审批 公示结束，由甘孜州人力资源和社会保障局负责对公示无异议人员所提供材料的真实性进行审查。通过审核确认的人员，取得聘用人员资格，并由甘孜州人力资源和社会保障局统一办理聘用审批手续。 甘孜州人力资源和社会保障局书面通知取得聘用资格的人员在规定时间内到甘孜州人力资源和社会保障局报到，完善相关手续后到白玉县人力资源和社会保障局报到。新聘用人员应在规定的时间内报到，未按规定时间报到的，视为自动放弃，取消其聘用资格。 七、聘用管理及最低服务年限 新聘用人员执行国家事业单位人事管理制度和工资福利制度。新聘用人员在聘用岗位的最低服务年限是五周年，服务期限满后方可按照有关规定申请办理流（调）动手续。 八、聘用后待遇 （一）新聘用人员薪资主要由基本工资+绩效+目标绩效构成，预计年收入九万以上； （二）安排干部周转房，并解决必备生活用具； （三）新聘人员在应聘期所产生的交通费用按标准全部报销。 九、纪律与监督 甘孜州公开招聘事业单位工作人员，严格按照《四川省事业单位工作人员招聘工作试行办法》第八章的规定，严肃工作纪律，接受社会及有关部门的监督。 （一）招聘咨询电话 甘孜州白玉县教育体育局赖华宁：18919541312； 甘孜州白玉县人力资源和社会保障局李春兰：13330794720 （二）监督投诉电话 甘孜州纪委派驻甘孜州委组织部纪检组：0836-2822498； 甘孜州纪委派驻甘孜州教育局纪检组：0836-2834772； 中共白玉县纪委、监察委：0836―8322079。 甘孜州人力资源和社会保障局 甘孜州教育局 白玉县人民政府 2018年8月8日 附件： 1.白玉县2018年度公开考核招聘紧缺专业教师计划表 2.甘孜州事业单位公开招聘工作人员报名表 小编提醒：欲发布招聘广告，请联系中国教育报刊社荀老师 联系电话： 010-82296747 ，查看更多招聘信息请长按扫描以下二维码 编辑 | 周子涵 更多招聘信息，点击阅读原文查看 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开