除了累死在起跑线上，我们还能给孩子什么？ 南方的鸽子 周国平 周国平 微信号 zhouguoping6666 功能介绍 一、首发周国平的新作品或者其部分内容； 二、摘编周国平以前作品中的文字； 三、转载媒体或其他自媒体平台上对周国平的评论； 四、周国平与网友们互动，对评论和留言予以回应； 五、报道周国平的社会活动。 现代的家庭教育里，一直有个怪现象：很多父母抱怨教育不好孩子，总是一味地找孩子身上的问题，却忽视了对自己的反省。 总想孩子博览群书，自己却一直玩手机； 总想孩子刻苦努力，而自己却好逸恶劳。 正所谓：“龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞”。父母是原件，孩子是复印件，父母的格局才是孩子人生的起跑线！  父母的格局 才是孩子人生的起跑线 前段时间，5岁的小女孩陈安可，在美国NBC《小小达人秀》第二季的舞台上，表演了一场钢琴秀，震撼全场，她的乐观开朗感染了在场观众，在美国网络迅速走红。 但5岁中国钢琴神童陈安可走红美国，不是一种偶然，相反却是一种必然。 看她弹钢琴真的非常享受，她的演奏不是枯燥呆板的，而是把自己全身心投入到每一个琴键上，每一个迸发出来的音符都带着感情。 很多人赞叹的不仅仅是她超出同龄人的高超琴技，更多的是被她欢快愉悦的演奏状态与天真灿烂的笑容所折服。 陈安可3岁开始学琴，每天都会在家练琴4小时，勤奋肯定是最重要的，但是也离不开父母的鼓励和陪伴。 她的爸爸妈妈都不是音乐专业，却在孩子学琴的路上付出了很多，陪孩子练琴、带孩子上课、听音乐会、大师课、音乐素养学习等等。孩子就像一颗小树苗，你赋予她怎样的养分，她就自然而然成长为什么样。  最好的教育 永远源自家庭 之前大热的天津6岁神童，随口就能抛出大段《四书五经》中的句子，不仅能够背诵国学经典，还能够活学活用，让主持人连连佩服、自认“没文化”。 而她的母亲是一名声乐老师，在怀她的时候就整天听音乐，在胎教的时候就听了大量的古典音乐和世界名曲。 三岁的时候，母亲就开始引导她读经典书籍，她的母亲说： “在她很小的时候，给她读的是很有韵律感的《笠翁对韵》，我们就像做游戏一样地去读。我说'天对地'，她就答'雨对风'，像玩一样，她很喜欢。把这个读完之后，她就一系列都喜欢了。” 因为，在父母的陪伴下，玩中学，学中玩，每个孩子都能有很大的成就。  除了格局和陪伴 父母的选择更重要 无论是5岁钢琴神童陈安可，还是6岁天津小才女李尚容，有一项能力，她们的父母一定不会落下。 陈安可在《小小达人秀》的现场，无缝对接主持人和翻译的交谈，说到钢琴时，会追问翻译：“你没按我说的说，钢琴不是piano吗？你怎么不说piano呢？”。对了，那个充当翻译的小姑娘也才12岁！ 小才女李尚荣，在《向幸福出发》的舞台上，更是为妈妈送上一首英文歌曲《Proud of you》,感恩妈妈的培养。 为什么她们都在学英语，因为她们的父母都深谙一个道理：英语能让孩子在未来的道路上走的更远！ 你说，道理大家都懂，但是让孩子学好英语，两个字：难呀！ 我想说，其实不难。还是那句话：由父母的格局和选择决定！  英语这样学 简直像开挂 前段时间，和堂姐一家去美国旅游。飞机上，小外甥旁边坐着一位美国老人，这小家伙从坐下开始，全程用英语和美国老人聊天，老人也被他逗乐了，下飞机的时候，老人还问小外甥是不是在美国长大的。小外甥非常自信地回答：“I’m a native Chinese !” 要知道，1年前的小外甥，英语只知道apple、banana，现在的英语水平简直开了挂一般。小外甥有这么大的变化，一方面，离不开堂姐的家庭教育理念――父母的陪伴是最好的教育；另一方面，是堂姐非常重视同伴的力量，这一年来，小外甥一直在兰迪少儿英语和小同伴一起上课。 上次的美国之旅，我正好旁听了小外甥的一节外教课。还别说，确实比单纯的外教1对1好得多： 第一，英美真人外教上课，跟着外教学习原汁原味的地道表达； 第二，1对2同伴式课堂，有小同伴一起分担上课压力，分享成就感，孩子想不开口都难； 第三，在线上课，有iPad，即使在旅途中，也不会落下一节课。 如果你的孩子已经到了学英语的年龄， 如果你也想孩子学好英语， 不如从现在开始重视家庭教育，为孩子选择一门合适的英语课程。 暑假将至，兰迪少儿英语特地准备了的暑假超值体验课程，和家庭教育搭配，效果更佳！ 现在扫码报名，即可免费获得 1节价值288元的纯英美外教1对2同伴课 1次英语能力测评 1份英语学习报告 1份个性化学习方案 长按识别下方二维码 立即领取↓↓↓ （仅限100个名额） 兰迪少儿英语 给孩子找个同伴一起学英语！ ●全程真人英美外教在线授课 兰迪只招聘来自英国、美国、加拿大的科班外教老师。发音地道纯正，线下教学经验丰富，亲和力爆棚，善于调动课堂氛围，跟孩子打成一片。 ●足不出户，在线同伴学习 三人行，必有我师焉。兰迪课堂采用的是1对2在线外教同伴课的教学形式。在课堂中，学生们全身心投入，同伴间你追我赶，取长补短掌握知识。在同伴的竞争与合作中，潜移默化地提升自身综合能力。 ●哈佛大学教授的倾力推荐 Eric Mazur不仅是兰迪专属全球首席研发顾问，还是同伴教学法的研究先驱者，他耗时30年的同伴教学法研究更是使其成为“教育界诺贝尔奖”Minerva Prize首位获得者。兰迪在线外教同伴课与Eric教授的同伴教学法深度结合，一改传统的灌输型课堂，让学生在课堂合作与竞争的互动中有效的提高学习能力。 ●“浸入式”学科英语体系 兰迪少儿英语在数学、科学、语言艺术等多学科主修体系的基础上，配有自然拼读、素质提升辅修组成的课程体系，全面提升学生的英语语言能力和强化实用的个体社会化发展的能力。 现在，全国有超过50万的家庭选择了兰迪少儿英语，上万妈妈的共同选择，一定不会错！孩子在4-10岁的家长们可要好好把握了~ 现在扫码报名，即可免费获得 1节价值288元的纯英美外教1对2同伴课 1次英语能力测评 1份英语学习报告 1份个性化学习方案 长按识别下方二维码 立即领取↓↓↓ （仅限100个名额） 点击下方“阅读原文”，立即开始体验！ ↓↓↓ 南方的鸽子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开