22 个日常生活漫画，这不就是拖延又不想干活的你吗？ 创意社长 周国平 周国平 微信号 zhouguoping6666 功能介绍 一、首发周国平的新作品或者其部分内容； 二、摘编周国平以前作品中的文字； 三、转载媒体或其他自媒体平台上对周国平的评论； 四、周国平与网友们互动，对评论和留言予以回应； 五、报道周国平的社会活动。 本文已获得授权 来自微信公众号：创意社 微信号：ichuangyi99 都说人生而孤独 但是经常上网的朋友们会发现 总有一些人会让你有 “又有人偷窥我”这样的感受！ 比如网友发来的图片 生活与我的关系  被考试、水逆追逐的我 总是无情地被生活按在地上摩擦 美国加州漫画家 Clare Kayden Hines 的漫画里 可不就是日常不想上班/上学 白天睡不醒、晚上打鸡血的你和我么？ 办公室 看起来很正常的我 实际上身体已经被掏空 生存的方式 数据线那端传来的 是我的精神食粮啊 回信息 有时候不是我不回 我是用意念回了而已 抿嘴笑 我才发现梦境与现实间的差别 广告片中的女人，和我不是同一个物种 洗脸 洗脸时假装自己在拍洗面奶广告 结果差点没把自己呛死 视频通话 哎哟脸上又冒痘了 肤色也有些黯淡 她皮肤怎么看起来那么好 是不是我这边光线不对 ......... 小任性 总有些时候啊 什么都不想干 任性起来像个幼儿园的小朋友 行李箱 这次不收拾 下次出门直接拉着走就好啦 肥宅快乐水 多喝水臣妾真的做不到啊 不过肥宅快乐水就不一样了哦 冰可乐、冰美式，一杯接一杯！ 睡衣 总是买一些蕾丝、吊带 看起来特别奢华有内涵的睡衣 买回来之后成了衣柜里的摆设 进化VS退化 如果被子是一个茧 那我愿意作茧自缚 我的耳机 一定是这样的 不然为什么我的耳机刚刚装包里5分钟 拿出来就变成这样？ 烟花 手机镜头什么鬼啊 眼睛看到的明明那么美 拍出来丑成这个鬼样子 信息 收到暧昧对象的微信 明明心里有好多话想跟他说 输入了好久 却只回复了一句：我很好! 收衣服？好累啊！ 怎么只有自动洗衣机 为什么还没人发明自动叠衣机呢？ 早起？不存在的！ 千万不要让大脑在晚上决定任何事情 因为第二天起床会你发现 它会对你说：我不！ 单身狗的手机 别人的手机相册里 可以看出结婚生日的人生过程 而我就比较厉害了 全是狗 真爱 从过去到现在 狗狗绝对是我的真爱 男朋友换了三四个 但爱狗的心却是始终不变的 近视 你问我不戴眼镜什么感觉？ 三米开外雌雄同体 五米之外六亲不认 十米之外人畜不分 ...... 我这度数，怕是又增加了 美甲 每次做完新指甲 总会有一个指甲不争气先坏掉 然后你撕了第一个 就会有第二个 有时候你会发现 这世界上有两种人： 和我一样的、和我不一样的 有时候 还有第三种 图片来源Instagram：kaydenhines 有没有在漫画中发现自己的影子呢？ 又是完美的一天 为自己鼓掌吧！ 荐读 什么才是心智成熟？ 汪曾祺：最不“正经”的人，最深情 2岁开始乱涂乱画…现在她11岁时的作品，惊呆众人 社会即将崩溃：楼塌了，820条人命，你救不救？ 认清你的天性，过最好的生活 失去缘份的人，就算在同一个城市也不太容易碰到 本能的教育对孩子有多重要？ 回复以下关键词，送你一篇周国平哲理美文 爱| 爱情| 善意| 感情 孩子| 父母| 父亲| 女儿| 教育 命运| 位置| 快乐| 欲望| 妥协| 弱点 道路| 人生| 沉默| 真实| 觉醒| 尊严| 使命| 本质 智慧 | 年轻|自白| 友谊 | 大自然| 雄心 | 谦和 | 怀疑 创意社长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开