追求性，不是淫荡；被性侵，不是活该。 原创： 小轩不在 周冲的影像声色 周冲的影像声色 微信号 zhouchong2017 功能介绍 一个文艺而理性的原创公号。 我曾听闻朋友讲起过一件男生被性侵的事情。 施暴者还是僧人。 事情的大概是： 男孩的一家人都是虔诚的佛教信徒。 某天，父母第一次带他去寺庙里朝拜时，一个庙里的僧人过来和男孩的父母搭讪。 僧人说，自己与这个男孩有缘，希望能单独为他度化。 父母想都没想就答应了。 僧人把男孩带到一个偏僻的亭子里，先是简单询问了些问题，然后就讨论起男孩的身体来。 很快，僧人就要求男孩把上衣脱了，并开始“指手画脚”，为男孩“打通经脉”，行“度化法事”。 到这一步的时候，男孩已经感到不舒服了，要求僧人停下。 而僧人一直强调这是难得的“度化良机”，不要不识抬举。 男孩忍了，于是僧人得寸进尺。 然而僧人的行径愈发过分，让男孩实在忍无可忍。 他飞奔逃走。慌乱中，男孩不知道到撞碰到了什么法器，剧烈的疼痛伴随着长久刺耳的金属嗡鸣――男孩后来形容这个声音是“永远的、噩梦般的尖叫”。 男孩跑到父母身边，僧人紧跟其后； 男孩和父母哭诉，父母却和僧人有说有笑。 父母认为，一个僧人，年纪也不小了，看着也极为和善，怎么可能性侵孩子呢？况且还是个男孩！肯定是孩子太小被法事吓着了，小题大作罢了。 男孩长大后，这件事非但没有淡忘，反而在他心中愈演愈烈，成为他的心病。 他谈起这件事的时候，说起对他伤害最大的，不是侵害本身，而是父母的漠视、不信任，以及玩笑式的对待。 他们不相信僧人有性，不相信男孩懂性，更加不相信僧人会性侵男孩。 去年4月27日，台湾女作家林奕含自杀。 “他把XX塞进我的身体，还说这是爱的礼物。” 她在谈到被老师性侵时，如是说到。 然而，真正摧垮她的，是母亲的话：“恋上自己的老师，是女生发骚。” 当林奕含问及，为什么母亲不对自己进行性教育时，母亲回答： “只有需要性的人，才需要性教育。” 在她母亲眼中，她不应该有性。 所以她不需要性教育。而她的被性侵，也一定是“发骚”惹的祸。 最近爆出的公益人、媒体人性侵事件中，有不少人指责受害者是“荡妇”――交过男朋友，离过婚，所以是女人自己贱，活该被性侵。 甚至认为男人性侵，是女人勾引。 这些言论，不想一一列举。 性侵在这些人眼中，从来都不应该被拿到台面上讲； 性侵对于他们来说，是“肮脏”，是“交易不成，反咬一口”，是“荡妇”的自作自受。 可笑至极。 西方是罪感社会，中国是耻感社会。 在西方，很多与性有关的内容，总是用正确或者错误、有罪或者无罪来评判。比如同性恋，在西方文化中，曾经是有罪的、非法的。 而在中国，我们总是用羞耻感，来评定我们认为的“不好”、“不能说”的话题。 同样拿同性恋作为例子，国人不会跟你谈同性恋对不对。 我们会讲：“不支持，不反对。但是不要发生在我身边。”显然，国人的“同性恋”不关乎对错，只是关乎羞耻，“可以搞，但不要让人知道”。 对于性，中国人也是抱着羞耻的心态，不愿谈论。 鲁迅在《坟》中写道： “可惜的是中国的旧见解……性X是常事，却以为不净；生育也是常事，却以为是天大的大功。” 柴静的《看见》中，有这样一段话： “在我们的文化里，把生育当目的，把无知当纯洁，把愚昧当德行，把偏见当原则。” 也就是说，在我们的传统观念里，性，可耻；被性侵，更可耻。 性，是“奸夫淫妇”才做的事情；被性侵，是更重的“奸淫”罢了。 在中国，要想正视性侵，首先要正视性。 性，其实是我们所有人一生都绕不开的话题。 《发展心理学》中，记录了多个关于儿童性别认同发展的实验： 4个月大的婴儿，就可以在感知觉测验中，将男性与女性的照片进行匹配； 儿童从两岁开始，就会有朦胧的性别意识：他们能正确地表达性别认知，区分“男性”与“女性”； 从五岁开始，儿童就会开始形成稳定的、以未来为指向的性别认同。 在孩子刚上小学的年纪，已经可以完整理解性教育的含义了。 “孩子太小还不懂”，只不过是我们耻感文化的又一个借口罢了。 从青春期发育开始，性欲就伴随我们的整个余生。 少年有性，老年也有性；结婚有性，未婚也有性。 性欲，无关性别、年龄、取向、身体状况。 许多残疾人，因为身体的原因，无法解决性需求，就连家人也认为“他们是残疾人，不会有性欲。” 更别说谈恋爱，拥有稳定的两性关系了。 在台湾，有个公益组织名为“手天使”，专门为残疾人提供公益性服务――公众号一条曾经发布过关于这个组织的专访报道。 在社会的固有认知中，残疾人也是无性群体。 而实际上，残疾人也有健全的性欲。耻感文化，让“手天使”提供的公益性服务，成为他们一生唯一的性体验。 在马斯洛需求层次理论中，将性和水、食物、睡眠等，放在一起，作为人类赖以生存的基本生理需求。 简单说，性是必需品。 事实上，长时间的性缺乏会带来严重的生理与心理问题，包括激素分泌失调、器官衰竭、焦虑、失眠，甚至可能导致抑郁症。 性，其实就是最平常的一件事，和吃饭睡觉一样，是必须的、不可剥夺的。 女性的性，也很寻常。 我采访了几位女性密友，问道：“你如何看待性的快乐？” 一位朋友坦言，她其实很喜欢性。 她还曾经因为某个渣男的“技巧”很高，而选择和他交往一段时间。 另一位朋友，最近在筹备婚礼。她和未婚夫谈了5年的恋爱。 她说：“最喜欢第二天早上，我比他先醒，然后偷偷测他的长度。”然后做了一个不可言说的比喻，“大概有那么长――这种悄咪咪的感觉，就很棒啦。” 还有一位朋友，凭本事单身着。 她不认为和男人有过关系，就是“吃亏”，她会主动追求喜欢的男生，并勇于尝试新的恋情――她最喜欢的就是“小奶狗”类型，因为在交流中，她可以拥有更多的“主动权”。 我想现在正在看这篇文章的你，对于性，也是有很多愉悦体验的。 它不是羞耻，不是道德感，不是贞洁与否。 而是快乐，自然而然，两情相悦。 就像是马斯洛需求层次理论提到的那般――性和食物、睡眠一样，是件让人愉悦的、再平常不过的生活必需品。 正视性侵，需要正确的性观念。 一度火爆的女德班和女德文化，似乎在告诉我们：男权社会里，“无性”的女人才是好女人。 社会的严重偏见，让女人不敢谈性，尤其不敢谈性的愉悦感。 李银河曾在一次采访中说到： “有的女性对性欲和快感不自知，而感到有性欲的女性又不敢启齿。” 于是当侵害来临时，女性便更不敢发声了――性都是不可启齿的，性侵更不可言说。 “说性的，是淫荡；被性侵，是活该。” 这样的观念，是对性侵受害者的二次伤害。 我们需要去除耻感文化对我们社会的影响。 性就是性，不羞耻。 性侵就是性侵――它是暴力，是恶行，是犯罪，是对人权的侵害。 性侵，也无关乎羞耻。 追求性，不是淫荡；被性侵，不是活该。 “Me too，人渣。” 小轩不在 写文不易，给小轩一点鼓励吧 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 写文不易，给小轩一点鼓励吧 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开