“我发了个朋友圈孩子就不见了”：你重要的人不在手机里，而在身边 桌子先生 掌门1对1 掌门1对1 微信号 zmlearncom 功能介绍 掌门1对1拥有来自清华/北大/复旦/交大的师资力量，为全国中小学生分享有价值的学习经验。 作者 | 桌子 来源 | 桌子的生活观（ID：zzdshg） 01 来自北京的裴元瑾、裴元桐是一对8岁的双胞胎姐妹。 今年暑假，两个女孩跟随妈妈到青岛旅游度假。 可就在8月5日下午，在黄岛区万达公馆南侧沙滩游玩的姐妹俩竟然意外走失。 据双胞胎姐妹母亲陈女士称，事发当天下午一点左右，她带着孩子来到沙滩边玩耍，当时两个孩子就在离她几米远的地方和其他孩子一起挖沙子，陈女士则在一边看手机，一边看着孩子。 不料，只是拍照发个朋友圈的功夫，再抬头时，孩子已经不见了踪影。 陈女士想到孩子可能会去冲挖沙工具里的沙子，可在海边找了个遍都没有找到女儿。 随后，她沿着海滩周边大声呼喊女儿的名字，可依旧没有音讯。 接到报警后，黄岛区组织公安、边防、山海情救援队等力量在海滩、酒店、海上等周边区域开展搜寻行动。更组织执法船只、社会船舶、蓝天救援队等力量加强海上搜救。 很多热心网友也在朋友圈转发信息，为两个孩子祈福。 远在北京的孩子父亲，也在第二天中午开车赶到青岛。 可噩耗传来，8月6日中午，姐姐裴元瑾在海中被找到，已经没有生命体征。仅仅几个小时后，双胞胎妹妹裴元桐的遗体也被一艘渔船发现。 同一天内连续失去两个可爱优秀的女儿，可想而知，孩子的父母该有多悲痛！ 在孩子刚失踪不久时，陈女士留下一段录音，向广大网友呼救，听得出来，她一开始还强装镇定，可后来却再也忍不住的哽咽起来。 但她怎么也不会想到，手机里两个女儿穿着碎花泳装在沙滩边的照片，竟然成为两个孩子在人世间最后的留念，此后天人永隔。 我无法想象，她要如何去接受这样的现实。 失去孩子，母亲已是锥心泣血，让人不忍再作任何指责。 但是通过这件事情，我真的很想要再次提醒各位家长，带孩子的时候，一定要打起精神，更不要因为玩手机放松警惕之心。 小心方能驶得万年船，孩子远比我们想象中更为脆弱！ 我们忙着玩手机的时候，孩子面临的有可能是失去性命的危险。 02 无独有偶，就在去年年初，陕西咸阳市同样有一名4岁的男童在泳池溺亡。 更让人惋惜悲痛的是，事发时，孩子的母亲肖女士就站在距离孩子大约三四米的地方玩手机。 可她当时一直背对着孩子玩手机，丝毫没有发现异常。 从监控录像来看，肖女士的孩子从池子的一边往另一边走了没多久，便开始挣扎，可惜并没有人发现孩子的不对劲，在挣扎了三分多钟后，孩子渐渐沉入水底。 在这之后，肖女士才发现孩子不见了，她立刻找服务员一起帮忙寻找孩子，一直到一个多小时后，才有人发现溺亡在池子中的孩子，尽管120的救护人员第一时间已赶到现场，可这时已经回天乏术。 孩子母亲早已悲痛欲绝，她发出阵阵撕心裂肺的哭声“我要我娃，咋说没就没了。” 我想，除了伤心以外，更让她撕心裂肺的情绪是自责和愧疚。 孩子出事的时候，母亲就在身边，可是她却把全部的注意力都放到了手机上面。 孩子就在身边垂死挣扎，她却看不见，这对任何一个母亲来说，恐怕会成为一辈子的阴影与梦魇。 可是这个世界上，从来就没有后悔药。 03 事实上，近几年来，随着智能手机的兴起，玩手机成为很大一部分人日常生活最常见的休闲方式之一，可也因为这样，父母因沉迷手机导致孩子受伤甚至死亡的案例简直数不胜数。 2015年6月的一天，广东佛山，一岁零三个月的女童豆丁正在家中玩耍，可玩着玩着一不小心，头便朝下跌入水桶。 负责照顾她的大人在玩手机，并未发现豆丁已经溺水。 等到孩子妈妈外出回家发现不对劲将孩子从水桶抱出来时，小豆丁的嘴唇、脸色已经发青，心跳、呼吸也已停止。 经三天两夜紧急抢救，小豆丁的治疗效果仍不理想，最终这个可爱的孩子仍被宣布脑死亡，已经无法再进行救治。 一条鲜活幼嫩的生命，只能抱憾离开父母。 国庆假期，同样有一对夫妻因为玩手机丢了女儿悔恨不已。 据悉，当时这对夫妻正带着自己的女儿去乡下走亲戚。 上车不久，丈夫让妻子看着孩子，自己则拿出手机开始玩游戏。 没想到妻子也百无聊赖拿出手机刷起了朋友圈，让孩子自己玩。 女儿告诉父母，妈妈我要上厕所了。 可依旧沉迷在手机里的父母玩得正起劲，两人谁都不愿意动，最后竟让女儿单独去上厕所。 眼看过去了大半个小时，女儿依旧没有回来时，夫妻俩这才急了起来，急急忙忙跑去厕所找女儿，可怎么都找不到。 当得知，女儿很可能已经被人贩子抱走了时，丢了爱女的廖强夫妇已是捶胸顿地、追悔莫及。 我想，如果可以回到孩子被抱走前一刻，这对夫妇肯定不会因为沉迷手机让孩子单独行动，而是会拼了命守护住女儿。 可惜已经没有如果，预防从来都比事后的补救更重要而有效。 04 我并不想再去指责已经那些痛失爱子爱女的父母们，这实在太残忍！ 毕竟，他们才是真正最痛苦的人。 但我也很想提醒大家，和孩子在一起的时候，请一定要先以孩子为重。 游戏很有趣，抖音停不下来，手机真的很好玩，但这些跟孩子的生命相比，真是微不足道的事。 你在看手机，谁替你看孩子呢？ 我们常常认为陪伴是给孩子最好的礼物，但拿着手机让他自己玩，这算是哪门子的陪伴？只算是孩子陪你玩手机吧？ 孩子说，爸妈，陪我一起搭积木吧？你捧着手机玩得兴致勃勃。 孩子说，爸妈，和我一起读绘本吧？你刷着朋友圈根本停不下来。 孩子说，爸妈，给我讲一个故事吧？你的注意力全部被手机吸引…... 渐渐地，孩子不再需要你的参与，渐渐地习惯了孤独的一个人。 正如郭公社所说，父母在陪伴孩子的时候玩手机，其实是一种对孩子的“冷暴力”，是对孩子感情上的冷漠。 去年的《国民家庭亲子关系报告》显示，超过七成的家长在陪伴时玩手机，可见大部分孩子需要父母陪伴的时间，都被手机给夺走了。 我无比怀念我的童年时代，那时候，没有液晶电视、没有智能手机、也没有平板电脑，但有了父母全心全意的陪伴，便有了我最快乐的童年。 犹记得： 春天时，爸妈会带我和弟弟看蚂蚁搬家； 夏天，我们全家会在葡萄藤下吹着凉风，躺在凉席上数星空里面的牛郎星、织女星； 秋天到了，妈妈会带我们去林子里采摘金灿灿的漂亮落叶； 冬季到来，当雪花漫天飞扬的时刻，爸爸还会替我们堆一个最漂亮的雪人… 多年后，我才明白，这是何等珍贵的陪伴。 在那个年代，我们见面是真的见面，聊天也是真的聊天，而不是每人一台手机，面对面玩。 科技给我们带来的是进步，你正确使用它，它会带给你无限便利，可是你一旦沉迷，它就是不断把人吞噬的沼泽。 毕竟你最重要的人在身边，而不是在手机里。 最后用《朗读者》的一句话结尾吧： 有一种陪伴，是生命里血脉注定一生的陪伴，那是我们和孩子之间的陪伴，陪伴本身就是一种力量，在这个世界上，没有一个人是孤岛，失去了陪伴，也就失去了意义。 *文章作者简介：桌子，身高1.85米，有八块腹肌的兼职男模。前南方航空公司职员，新书《我们终将与美好的一切相遇》现已温情上市！三观比五官更正，思想比套路更深。新浪微博@桌子的生活观 ，个人微信公众号：桌子的生活观(ID:zzdshg)。 为人父母，就要担起父母的责任，放下手机，多去陪伴孩子，多去听听孩子内心的声音，看看他们眼中的世界。 我记得有一本《无声告白》，就是在讲述那些埋在孩子心底的无声秘密。书里面借助主人公莉迪亚之口，向父母们发出无声的请求：请多点时间陪伴我们，请听听我们内心的声音！ 这是一本为人父母应该要阅读的书，也是一本可以和孩子共同阅读的书，和孩子交流交流他内心的想法。家长也可以从中学到怎么和孩子沟通，怎样去处理家长期待和孩子个人意识的冲突。 今天，我们将这本书免费送给大家，活动参与方式如下： 亚马逊年度图书《无声告白》 100%免费领活动规则 反思当代家庭教育与孩子个人意识冲突的佳作 启发家长正确处理亲子关系 亚马逊年度图书 美国国家公共电台年度图书 《纽约时报书评》年度图书 《纽约时报》超级畅销书 1、扫描二维码关注公众号 2、点击菜单栏【免费领书】即可 桌子先生 三观比五官更正，思想比套路更深 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 三观比五官更正，思想比套路更深 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开