中学生必读经典：《解忧杂货店》，获人民网点赞！孩子看后受益终生！ 掌门1对1 掌门1对1 微信号 zmlearncom 功能介绍 掌门1对1拥有来自清华/北大/复旦/交大的师资力量，为全国中小学生分享有价值的学习经验。 它一出版就获第七届中央公论文艺奖，之后连续四年登上国内各大畅销书榜单；它还是kindle收获读者评论最多的书籍，无数人在读过它之后感慨万千，也因此改变一生。它就是东野圭吾的暖心著作――《解忧杂货店》。 《解忧杂货店》是一部奇幻温情小说，它讲述了： 在僻静街道旁的一家杂货店，只要写下烦恼投进店前的投信口，第二天就会在店后的牛奶箱里得到回答。满怀困惑、挣扎踟蹰的三个年轻人分别来到这里，他们将困惑写成信投进杂货店，奇妙的事情随即不断发生... 这本书的奇特之处在于：每一个带着疑惑、纠结而来的读者，都会在这本书里找到答案。 正如东野圭吾所说：其实所有纠结做选择的人心里早就有了答案，咨询只是想得到内心所倾向的选择。最终的所谓命运，还是自己一步步走出来的。 你就是问题，你也是答案，所以你什么也不缺，只是需要过渡。杂货店给了我们过渡的地方！在这里你能找到自己的内心，你会发现问题的症结所在。这或许就是《解忧杂货店》最大的魅力！ 在这个焦虑的时代，这个能解忧愁的《解忧杂货店》自出版开始，就一直备受家长和孩子喜欢。 它是销量破千万的现象级人气著作，它是豆瓣图书评分高达8.6的经典好书，它在当当网上的评论量高达1800000+，这本治愈暖心的书籍，更是受到人民网点赞，广受好评。 这本《解忧杂货店》能让处于青春期、对人生迷惑的孩子，找到人生的方向；能教会孩子看待问题的角度，从而找到问题的答案。它还能让家长在这焦虑的生活里，得到治愈和温暖。 趁着暑假，家长和孩子可以共读《解忧杂货店》这本书，有利于提高孩子情商，也有利于培养孩子的阅读习惯。 为了让孩子和家长更方便领到书籍，现在特推出《解忧杂货店》100%免费领活动，让家长和孩子在这个暑假共同成长。 现如今我们已经举办过多次送书活动，后台惊喜地收到许多家长的好评反馈。在接下来的时间，我们也会秉持着一颗为孩子创造更好成长环境的心，来举办更多的活动。 那现在按照以下步骤，赶快免费领书吧！ 东野圭吾长篇暖心著作 销量破千万，人民网推荐 四年连登中国各大年度畅销书榜 1、扫描二维码关注公众号 2、点击菜单栏“免费领书”即可领书 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开