找个喜欢的句子发朋友圈吧 点击关注? 正能量 正能量 微信号 znl116 功能介绍 中国最大「正能量」学习分享平台，这里能带给你积极、向上、健康、快乐、予人希望和能量。让你的生活处处充满正能量！您是下一个传递快乐的使者吗？赶快关注我吧... 01、以前总觉得世界太安静，时不时想找个人说说话，如今又觉得世界太吵，总想一个人躲起来静一静。 02、没有结局的故事太多，你要习惯相遇与离别。岁月会记得，你温柔赤诚的心。 03、让你哭到撕心裂肺的那个人，是你最爱的人。 让你笑到没心没肺那个人，是最爱你的人。 而承诺，有时候，就是一个骗子说给一个傻子听的 04、有时候，就是想大哭一场， 因为心里憋屈。 有时候，就是想疯癫一下， 因为情绪低落。 有时候，就是想破口大骂， 因为心里不爽。 有时候，就是想安安静静， 因为真的我累了! 05、有一些人，这辈子都不会在一起，但是有一种感觉却可以藏在心里，守一辈子。 06、人一定要受到某个重大打击才会真正学会修改自己的一些人格缺点。 07、“ 我可以笑着给你讲道理 也可以翻脸告诉你什么叫规矩 ” 08、最可怕的，就是深交后的陌生，信任后的利用，认真后的痛苦，温柔后的冷漠。若交往，请真诚，若离开，请彻底。 09、如果你发现事实并非如此，希望你有勇气一切重头来过。 好女人读物 更多精彩请点击→ 点击关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开