“天价片酬”要封顶了？最高5000万！网友：贫穷限制了我的想象… 中国青年报 中国青年报 中国青年报 微信号 zqbcyol 功能介绍 历史的一份底稿。 导读 今日，三大视频网站联合六大影视制作公司联合发表声明：抑制不合理片酬，抵制行业不正之风。网友表示…… 8月11日上午9点，爱奇艺、优酷、腾讯视频三家视频网站联合正午阳光、华策影视、柠萌影业、慈文传媒、耀客传媒、新丽传媒六大影视制作公司，共同发布《关于抑制不合理片酬，抵制行业不正之风的联合声明》。 声明中主要提出两点： 1、共同抵制艺人＂天价”片酬现象，倡导成本用于制作，投入服务品质，演员戏比天大的行业风气。三家视频网站联合六大影视制作公司即日起将严格执行有关部门每部电影、电视剧、网络视听节目全部演员、嘉宾的总片酬不得超过制作总成本的40％，主要演员片酬不得超过总片酬的70％的最高片酬限额制度； 并对不合理的演员片酬进行控制，三家视频网站和六大影视制作公司采购或制作的所有影视剧，单个演员的单集片酬（含税）不得超过100万元人民币，其总片酬（含税）最高不得超过5000万元人民币。 2、共同抵制偷逃税、“阴阳合同”等违法行为，共同倡导廉洁之风、弘扬浩然正气。我们承诺在影视剧制作、购销等环节中，加强行业自律，杜绝各种名目变相涨价、偷逃税、贪污、行贿受贿等违法、腐败现象的滋生。 对有上述不正之风的个人与机构，三家视频网站与六大影视制作公司将协同建立黑名单机制，一经核实将停止一切合作，并依法向相关部门反映情况。 治理天价片酬，此前已有通知 据新华网消息，其实关于明星天价片酬，早在6月27日，中央宣传部、文化和旅游部、国家税务总局、国家广播电视总局、国家电影局等部门联合印发《通知》。 《通知》指出，近年来，我国影视业快速发展，整体呈现出良好态势。同时，也暴露出天价片酬、“阴阳合同”、偷逃税等问题。这些问题不仅推高影视节目制作成本，影响影视创作整体品质，破坏影视行业健康生态，而且滋长拜金主义倾向，误导青少年盲目追星，扭曲社会价值观念，必须采取有效措施切实加以整治。 《通知》强调，要制定出台影视节目片酬执行标准，明确演员和节目嘉宾最高片酬限额，现阶段，严格落实已有规定，每部电影、电视剧、网络视听节目全部演员、嘉宾的总片酬不得超过制作总成本的40%，主要演员片酬不得超过总片酬的70%。 网友：希望限片酬后，影视作品质量可以上升 对于三大视频网站联合六大影视制作公司发表声明，网友纷纷表示支持，早该这样了： 还有人表示，限制后还是很高，是贫穷限制了想象力啊…… 也有网友说：明星天价片酬也是由市场需求决定的… 更多网友则表示：希望限制片酬后，影视剧质量可以上升。 关于限制明星天价片酬，你怎么看？欢迎在下方留言！ 来源：中国青年报（ID：zqbcyol 整理：张小松 实习生 王翔宇）综合自：新华网、国家统计局官网、微博网友留言等。 《高校老师注意了！快来报名参加第二届高校新媒体提升论坛！》 《关于开展2018第四届寻找全国大学生百强暑期实践团队活动的通知》 《北大清华本科毕业生可直接落户上海？网友吵起来了》 中国青年报・中青在线出品 中国青年报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开