刚刚，一个国家的货币崩溃了！惨不忍睹！ 正商参考 正商参考 微信号 zsnc-ok 功能介绍 因政策原因，《政商内参》已更名《正商参考》...我们只传播独具价值的信息！年度影响力财经自媒体，资深人士操刀，多项奖项获得者，从这里一起认识真实的中国与世界。 点击上面蓝字，收阅正商参考。 By正商参考 （微信最好的财经读物，以专业的视角传递政经信息，深度解读政经新闻，这里使你了解更真实的中国） 微信号：zsnc-ok 狂跌40%！ 堪称飞流直下三千尺！ 近期，土耳其和美国的外交冲突持续恶化，受其影响，昨日，土耳其里拉兑美元再掀跌潮，一度至6.4684，暴跌逾13%，创历史新低。年初至今，土耳其里拉兑美元跌幅近40% 这无异于蹦极啊。现在，土耳其里拉已经是2018年第二惨的货币了。第一惨是伊朗货币，今年跌幅已经超过50%。 此次土耳其里拉暴跌，源于美国8月1日宣布对土耳其司法和内政部长实施制裁，禁止美国公民与他们做生意，制裁的原因是土耳其以恐怖主义的罪名拘捕美国传教士，引起美国对土耳其的强烈不满。这是美国历史上第一次对北约盟国实施经济制裁。8月8日，土耳其代表团赴华盛顿与美国商谈，最终无任何结果。 有分析人士认为，美土双方矛盾重重，布伦森案仅是“导火索”，一系列深刻分歧之下，美国已开始思考土耳其是否仍是一个“值得信赖的盟友”。 今日凌晨，土耳其外交部已就美国关税问题发表声明：如有必要，土耳其将从即刻起进行必要的报复。 土耳其可不是一个无足轻重的国家！作为一个曾经横跨亚非欧的大国，土耳其在中东地面上，都堪称一言九鼎！它是美国的北约重要盟国，它是中东第一大经济体，它敢在叙利亚大打出手，它敢跟以色列进行较量，甚至很多时候它也敢跟俄罗斯、美国叫板。 然而，土耳其这几年经济每况日下，两度被国际机构评为“脆弱五国”之一。 美国抓住土耳其经济上的软肋，一顿操作猛如虎。从一开始的开征高额关税，到冻结土耳其的司法部长及内政部长的资产……遭遇美国的制裁，土耳其显然扛不住，于是本国货币暴跌。 过去10年，土耳其经济增速多次突破10%，在新兴经济体中表现相当抢眼。但这些都是建筑在债台高筑的基础之上，因此当美联储加息、美元持续走强并外流之际，土耳其危机也充分暴露出来。现在的土耳其，已行走在金融危机的边缘！ 目前，土耳其里拉暴跌在全球汇市引起了“蝴蝶效应”。8月10日，欧元、英镑、人民币等非美货币纷纷下挫。美元指数则强势上涨至96关口，接近13个月的高位。而外国贷款占土耳其银行资产的40%，如果里拉跌势不能止住，很可能造成对外债务违约，西班牙、法国和意大利将损失惨重。 近年土耳其政局动荡，经历了2016年未遂政变、2017年修宪公投、2018年大选之后，国际三大信用评级机构纷纷将土耳其的信用评级调至垃圾级，国际投资者愈加对土耳其缺乏信心。而当今社会，打败一个国家最有效的方式是什么？ 答案就是金融。美元作为全球流通货币，令美国占据了得天独厚的优势。在美国这样的老手发起的金融战面前，如果一个国家没有很好的应对准备，其结果可能是一场悲剧。 土耳其作为中东名列前茅的经济大国和军事强国，面对美国的金融战，却输得近乎一败涂地，值得深思！ 来源：财经要参（ID：mofzpy）、中国经济网、澎湃新闻、牛弹琴（ID：bullpiano）、华尔街见闻，每日经济新闻等 118. 龙泉寺，一夜之间被刷屏的神秘组织! 222. 未来五年在中国最赚钱的不是股市、房地产，而是...... 116. 马未都：现今人伦之混乱，令人堪忧 022. 撒切尔夫人凄凉的晚年，最后的悔悟惊醒世人！ 216. 300年后的人类，看完目瞪口呆 318. 当你老了，要给自己留七张底牌 收阅本号并回复上述数字，即可接收相应文章 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开