稳定的情绪，是最好的教养 哲学人生网 哲学人生网 微信号 zxrsnet 功能介绍 反思人生的问题，感悟生活的哲理，追求心灵的自由，享受智慧的快乐。这就是我的哲学人生网。 水虽柔和，却能滴水穿石；人若平和，定能春风化雨，劈山凿河 圣严法师说：“有德即是福，无嗔即无祸，心宽寿自延，量大智自裕。” 生活不是一帆风顺的，每个人都会有情绪，这很正常。 但情绪就像水，宜疏不宜堵。学会控制情绪，不能把情绪看得过重，也不能一味遏制情绪的产生。 - 01 - 人生不是用来发脾气的 拿破仑说过：“能控制好自己情绪的人，比能拿得下一座城池的将军更伟大”。 胡适学识渊博、风流倜傥、儒雅温和；而妻子江冬秀相貌一般、识字有限、性格泼辣。 按理这样的夫妻是无法生活在一起的，可善于控制情绪的胡适每当遇到妻子“母狮怒吼”之时，他就借口到厕所漱口，故意把牙刷搁进杯子里，把声音弄得很响，从而避免了正面冲突。 他们最终携手一生、白首到老。张爱玲还夸奖说：“他们是旧式婚姻罕有的幸福的例子”。 俗话说，“脾气人人有，拿出来是本能，压下去才是本事”。 情绪平和是一种自行消化负面情绪的能力，不仅会让婚姻的小舟避开各个暗礁，而且婚姻的幸福指数还蹭蹭蹭的上升。 - 02 - 控制情绪，最能体现一个人的人品 谁都有情绪的时候，而生活的高手，一定是能控制自己情绪的人。 国学大师季羡林和臧克家曾在小饭馆吃饭发生的一件事： 季羡林因为帮忙扶起一个摔在地上的孩子，而被孩子妈妈误以为欺负小孩，还被骂成：“一个大人干嘛欺负小孩，要是我儿子受伤了，跟你没完”。 幸好周围的顾客看不下去，指责女人蛮不讲理：“是孩子自己摔倒了，这位先生好心帮你扶起他，你不问青红皂白就骂人呢？” 事后，臧克家问季羡林：“你明明被人误解了，她骂你，你为何不还嘴”？季羡林笑笑说：“大家都看着呢，我何须解释”。 情绪见人品，正如老话所说：宰相肚里能撑船。你的情绪里，藏着你的气度和人品。 - 03 - 惜命最好的方式不是养生，而是管理情绪 罗伯・怀特曾说：“任何时候，一个人都不应该做自己情绪的奴隶，不应该使一切行动都受制于自己的情绪，而应该反过来控制情绪”。 中医也常说：过喜伤心，盛怒伤肝，悲痛伤肺，思虑伤脾，恐惧伤肾。 这正说明了：人的情绪，和身体健康密切相关。 比如工作压力大的人多半有肠胃疾病；好强而不如意的人一般有头痛；过度焦虑的人容易脱发；经常生气的女性容易乳腺增生。 人的身体是一切的根本，脾气不好的人，一般身体也不会太好。 真正的养生，不是住好房子，不是吃保健品，而是管理好自己的情绪。 - 04 - 学会调控自己的情绪 美国社会心理学家费斯汀格有一个著名法则――生活中的10%是由发生在你身上的事情组成，而另外的90%则是由你对所发生的事情如何反应所决定。 能调控情绪的人，才能控制自己的人生。 清代作家李渔的方法是写字：“予无他癖，唯有著书。忧籍以消，怒籍以释”。 郑板桥是画画。当他受官场挤压、郁郁不得志时，就提笔画竹，画完以后，心理舒坦了。 同时，转移注意力、听音乐、跑步等，也都是调控情绪的好办法。 那怎样克服不良情绪的侵扰呢？有几个小方法，帮助你调控负面情绪： 1、寻找原因 当你闷闷不乐或者忧心忡忡时,你要做的第一件事就是找出原因。 2、睡眠充足 匹兹堡大学医学中心的罗拉德 达尔教授的一项研究发现,睡眠不足对我们的情绪影响极大。他说:“对睡眠不足者而言,那些令人烦心的事更能左右他们的情绪。” 3、亲近自然 亲近大自然一直被认为是放松心情,抚慰情绪的好办法。著名歌手弗拉卡斯特说:“每当我的心情沮丧、抑郁时,我便去从事园林劳作,在与那些花草林木的接触中,我的不快之感也烟消云散了。” 4、积极乐观 我们心情的不同往往不是由事物本身引起的,而是取决于我们看待事物的不同方式。 水虽柔和，却能滴水穿石；人若平和，定能春风化雨，劈山凿河。 让我们给负面情绪加固上一道堤坝，让自己从情绪的奴隶升华为情绪的主人，有一个幸福快乐的人生。 来源：诗词天地（shicitiandi） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开