一个长期喝蜂蜜的人，后来竟然会变成这样？！ 哲学人生网 哲学人生网 微信号 zxrsnet 功能介绍 反思人生的问题，感悟生活的哲理，追求心灵的自由，享受智慧的快乐。这就是我的哲学人生网。 她叫杨国芹 一个云南大山里土生土长的姑娘 为了自己那份美好的信念 和寻找儿时真正大自然的味道 跟随父母养蜂 十年如一日  （在外面风吹日晒的杨国芹除了有点黑，皮肤光滑细腻很健康，这和她每天吃自家的土蜂蜜有关） 杨国芹家的木桶养蜂历史，从祖爷爷那一代就开始了。云南临沧的大山里没有信号，没有道路，都是靠天吃饭，许多山珍都养在深山少有人知。 以前的人很诚恳，说是土蜂蜜就是土蜂蜜，一点不掺假；父母把家里的土蜂蜜拿到集市上卖，总是被一些看起来很有身份的人买走。 听他们说外面市场上很难买到这么好的蜜，城里超市的蜜大都是掺了白糖和浓缩的蜜，有的甚至和蜂蜜一点关系都没有，都是纯添加剂，这让杨国芹非常震惊，人怎么能做这么没良心的事！ 还有的人听了消息跟到蜂场里，想花大价钱批发了往外卖，被国芹和父母拒绝了。 国芹不放心，怕再有人故意抬高价格甚至把掺了东西的蜜卖出去，坏了大山土蜂蜜的名声。 曾经儿时天然朴实的味道去哪儿了？做人怎么可以不讲良心呢？ 经过多方打听，她找到了小编，说哪怕少赚钱，也要把用祖传木桶养蜂技术酿的纯正土蜂蜜推广出去，让更多的人能吃到真正的土蜂蜜。 杨国芹的父母从未出过大山，文化不高，但都是善良淳朴的人。从小就教育国芹，做人一定要有良心，有诚信。 这些年，杨国芹每天都会去山上查看蜜蜂状态，风雨无阻。她说万一刮风下大暴雨蜜蜂们会死伤很多，一天不看心里就不踏实。 酿一座山的味道，送给最爱的人。 国芹家的土蜂蜜，都是自家养的土蜂在人烟稀少的林子里采各种野花和药材花酿造。没有任何添加和污染，是小时候的味道，自然健康。 善良和诚信一直是杨国芹养蜂所坚持的。 进山的小路崎岖难走，厚厚的落叶下， 分不清哪里是能走的路。 伴着泥土的清香， 昆虫鸟鸣，清新的空气， 路途的疲累也少了许多。 国芹说，每当看到这些勤劳的小蜜蜂这么努力的酿蜜、酿生活，浑身就充满了干劲。 在原始自然森林里， 酿造着真正的土蜂蜜，一切都是纯天然的。 蜂蜜的营养你有get吗？ 夏天天气炎热， 家里如果有土蜂蜜的，用来降暑清火最好不过。 小朋友容易因为气候变化而身体不适， 可以泡一杯甜甜的蜂蜜水给他们。 老年朋友喝土蜂蜜有助睡眠、降压，长期坚持体质都增强不少呢。 纯天然土蜂蜜甜香浓郁，直接抹面包或者拌沙拉，也很好吃。 土蜂蜜一直都是每个家庭必不可少的。 很多人爱喝土蜂蜜是因为它不仅能润肠通便，还能美容养颜。 用土蜂蜜与纯净水做成面膜敷脸， 坚持半年会发现皮肤越来越白嫩，毛孔都细了很多！ 因为土蜂蜜中含有葡萄糖、果糖，多种维生素、氨基酸和抗氧化物质，是纯天然又温和的护肤品，安全又放心！ 看完这些有没有一种马上来杯蜂蜜水的冲动~ （长按识别图中二维码，添加好友） 国芹因为上山采蜜忙不过来，有时候会请朋友帮忙打理微信。但是大家放心，土蜂蜜的质量不会变，这是国芹的承诺。 为了让大家买的更放心，只要付个定金就可以货到付款 尝一尝天然的营养美味！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开