《西游记》《还珠格格》又来了！我们到底在怀念什么？ 中央纪委国家监委网站 中央纪委国家监委网站 微信号 zyjwgjjw 功能介绍 中央纪委国家监委网站官方微信公众号 本周，不说纪律，聊聊电视剧。 有些电视剧，不重播简直不是放暑假。 大热天的，一波“古董级”老剧再次发威，占据了各大电视频道暑期档。在“重播界”，十几年来谁也没法和它们争锋，即便和一些流量大剧同台PK，它们的表现也不逊色。比如《还珠格格》，时隔二十年，超过十六次重播，白天收视率仍然傲视群雄。 你可能不懂了，那么几部剧，情节都倒背如流了，不会无聊吗？从网友的反应，倒没看出一丁点“无聊”，话题热度不减，“剧评”也有新意。媒体都感慨：这一遍遍重播的哪里是老剧，简直就是网友不断更新的段子。 故事还是那个故事，台词还是那句台词，却被领悟出新的内涵，发现了不一样的风景――以前让我们咬牙切齿的坏人，原来也有可爱的模样；那些柔眉善目的好人，其实也有不美丽的一面；曾经被我们忽略的配角，也有刷刷闪光的瞬间。 甚至，也唤起了我们关于爱情、婚姻、社会、历史的思考。 这些年，中国大众文化蓬勃成长。观众也在成长，老剧陪伴着80、90后从萌宝宝变成了“老阿姨”，但其实更多是整个观众群体“心理年龄”的成熟：视角更多元了，心态更包容了，看待问题也不再是非黑即白的二元对立。 所以把老剧看出“新段子”，也就不足为奇了。 “奇”的是，时代在变、观众在变、什么都在变，偏偏对经典的认知，没有变。 不排除那些经典电视剧因为包裹着一代人童年的回忆，所以很容易唤起怀旧的情怀。但是光秃秃的情怀，是经不起每一次重播的一遍遍检验的，观众的眼睛是雪亮的，情节好不好看，演员演技是否在线，台词有没有用心打磨，细节上有没有硬伤……这都在考验硬实力。 这些传统意义上的“实力”，放在今天还重要吗？这几年，影视剧产业在资本的高速公路上狂飙，2011-2017年通过备案公示的电视剧总量有7844部，且单部集数一直在保持平稳增加的趋势。这个过程中，“传统”一直在被颠覆：拍摄模式上，热门IP与流量明星结合爆发了巨大能量；视觉呈现上，场景越来越宏大，服饰造型越来越精致唯美；题材选择上，网络文学带来了丰富的改编资源；营销手段上，有话题营销、跨界营销、数字营销…… 繁荣之下，优秀作品可圈可点，但是很多问题一直饱受诟病――一些影视剧题材同质化严重；为了抢占市场先机压缩剧本的打磨时间，剧集拖沓、注水严重；廉价特效与重度滤镜常常让人尴尬…… 我们有时就会忍不住拿十几年前的老剧来对比。但其实也不必过分抬高老剧，毕竟十几年前的拍摄技术、化妆水平等等在现在看来已经很过时了，包装的精良程度没法和现在比。而它们依然能征服我们，也许正是因为那种时不时体现在细节里的“高级感”。 作家格非在接受中央纪委网站访谈时说，对普通受众来说，大众娱乐产品一个很重要的作用，就是陪伴和慰藉（你有可能成为大作家吗？听著名作家格非怎么说）。但就是这最基础的功能，有些作品都做不好，对它们来说，营销是主要的，挣钱是必须的，唯独观众是可以敷衍的，热度过后，就被忘得一干二净，观众连骂它都懒得。只有那些真正用了心的作品，洗去铅华以后还能在荧幕上闪闪发光，被赞扬，被批评，被铭记。 其实历史上很多文学艺术经典，都是从俗世尘沙中这么淘洗出来的。大众文化不是只能产出保质期短暂的娱乐快餐，我们对大众文化的期待，也不能止步于此。大众文化也能出精品，精品的评价标准可以有很多，但肯定不是演员一集换了多少次衣服，或者是加了多少滤镜、用了多少营销魔法。 相信以后，越来越多的高精尖好作品是可以期待的，当然，还是建议少花点儿时间追剧，多陪陪家人，多去体会体会电视剧以外的世界。 欲知下周大事，且听下回分解。（子不歇） 往期回顾： 第一百一十八回：反腐，要靠它发挥更大威力！ 第一百一十七回：阴阳整改、消极整改、虚假整改…对待中央巡视反馈这些"姿势"要不得 第一百一十六回：为了孩子们，尽力守护这条起跑线的公平 第一百一十五回：外逃腐败分子偷走的每一分每一毛，都要追回来！ 第一百一十四回：打虎拍蝇猎狐纠风巡视问责…中央纪委国家监委这半年很忙 第一百一十三回：年轻着呢！ 第一百一十二回：在中央机关安装“探头”，这个监督很给力 第一百一十一回：中央纪委调研督导组到贫困村，都看到了啥？ 第一百一十回："狐狸"外逃，海外群众也不会放过他们 第一百零九回：对贫困户吃拿卡要，决不容忍！ 第一百零八回：损害生态环境，真追责、敢追责、严追责！ 第一百零七回：贯彻落实规划要求 推动巡视工作更加科学严密有效 第一百零八回：什么样的纪检干部能获得这个奖？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开