【签到一】月末流量告急？100000000M大转盘可以抢救一下 缺流量的看过来 河南移动 河南移动 微信号 hnyd4g 功能介绍 亲们，欢迎关注河南移动官方微信，在这里你能了解到河南移动的各项优惠活动，业务咨询，好玩新潮的智能手机应用推荐，如您有好的建议和意见，欢迎给我们留言哈。 锄禾日当午 上班好辛苦 上完一上午 还有一下午 不上没钱花 心里更痛苦 为了不吃土 辛苦就辛苦 又是月底， 又有一群流量月光族需要拯救... 流量有时畅所欲言， 流量无时百爪挠心… 小移代表光明与希望， 来放大招喽！ 转 想要流量的赶紧围过来 【疯狂星期五 流量转出来】 动动手指 30M 50M 100M 200M 300M 最高500M 国内流量 等你转出来~ 每周五3次机会等你来~ 心动不如行动， 现在就去转起来吧！ 温馨提醒： 今天是8月最后一天，大家参与大转盘转出流量包后，请务必于今日到红包中心激活。 8月31日签到关键词 流量告急不用急 【签到方式】 将关键词发消息给公众号，获取签到页面，完成签到，积累签到次数获得流量奖励，所获流量在河南移动手机营业厅-红包中心激活后可实时到账，当月所获得流量需当月在红包中心激活，没有绑定手机号的一定要绑定哦！ 商务合作 合作方式请联系邮箱：hnydhz@139.com 缺流量的看过来 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开