【签到一】流量翻倍享，点开就能送流量，8倍流量等你享~ 等你来翻 河南移动 河南移动 微信号 hnyd4g 功能介绍 亲们，欢迎关注河南移动官方微信，在这里你能了解到河南移动的各项优惠活动，业务咨询，好玩新潮的智能手机应用推荐，如您有好的建议和意见，欢迎给我们留言哈。 你们总说， 好的福利都给新用户， 老用户好比一颗被遗忘的小草。 小移45度角仰望天空， 眼泪就不会掉下来... 月末了， 你们一边嚷嚷着流量不够， 一边又懒得关注小移， 小移不担心别的， 就怕你们一个不小心就错失了福利... 不过，幸好！ 这次你们点进来啦！ 缺流量的小伙伴看过来~ ▼ 流 量 翻 倍 流量X2！ 流量X4！！ 流量X6！！！ 流量X8！！！！ 随机翻，超多流量翻出来！ 翻倍吧 流量君 长按二维码关注 “河南移动10086”公众号 参与翻倍活动 ▽▽▽ ▽▽▽ PS： 流量翻倍成功， 不仅自己可以领取流量包， 帮忙翻倍的新好友， 也可以领取100M流量奖励。 （活动规则请查看活动详情页面！） 这四海八荒， 小移对你们真真爱的深沉~ 翻倍！翻倍！ 流量更多！欢乐更多！ 还等什么，等你来翻！ 8月29日签到关键词 流量翻翻翻 【签到方式】 将关键词发消息给公众号，获取签到页面，完成签到，积累签到次数获得流量奖励，所获流量在河南移动手机营业厅-红包中心激活后可实时到账，当月所获得流量需当月在红包中心激活，没有绑定手机号的一定要绑定哦！ 商务合作 合作方式请联系邮箱：hnydhz@139.com 等你来翻 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开