【签到二】河南移动全球通大讲堂——南阳站开讲啦！ 特邀尹卓少将为您解读国家周边安全形势 河南移动 河南移动 微信号 hnyd4g 功能介绍 亲们，欢迎关注河南移动官方微信，在这里你能了解到河南移动的各项优惠活动，业务咨询，好玩新潮的智能手机应用推荐，如您有好的建议和意见，欢迎给我们留言哈。 全球通俱乐部大讲堂开讲了！ 南阳移动特邀尹卓少将为您解读 国家周边安全形势 为回馈移动集团客户、五星客户，河南移动南阳分公司隆重推出全球通大讲堂军事盛宴，特别邀请我国著名军事专家尹卓少将为大家深度解读《我国周边安全形势及对策》。 活动时间： 2018年9月7日 上午9:00-11:00 ★ 尹卓简介 ★ 尹卓，中共党员，著名军事专家，少将军衔，海军信息化专家委员会主任，中国人民解放军海军装备论证研究中心高级研究员，博士后导师组组长。长期从事军事学术研究工作，曾任海军战略研究所所长。现任海军信息化专家咨询委员会主任，全国政协委员，央视军情连连看等节目嘉宾主持。 ★ 本次课题 ★ 本期尹卓少将为我们带来的课题是《我国周边安全形势及对策》，从全球战略思维出发，以丰富详实的资料、鲜明贴切的实例，直击当前我国周边安全环境面临的复杂形势，对国际政治军事格局、国家安全形势与安全筹划进行深入分析，提出具有前瞻性、战略性、建设性的观点。 具体内容如下 ☑中美战略力量体系对抗中我国战略利益的拓展； ☑美国全球战略重点的转移与我国战略机遇期的出现； ☑为抓住、保持并尽可能延长战略机遇期，我国海洋安全领域应采取的战略举措。 ☑周边安全问题与我国的基本立场； ☑为维护我国海洋安全与发展利益，积极参与创建新型国际安全体系。 加入中国移动全球通俱乐部， 各项星级服务早知道！ 加入“中国移动全球通俱乐部”步骤： 点击微信右上角“+”号，选择“添加朋友”-“公众号”-输入“中国移动全球通俱乐部”-点击搜索-点击关注-进入公众号平台-点击“会员绑定”按照页面提示注册即可 小贴士 加入后按照公众号提示进行会员手机号码绑定，绑定后即可方便查询积分、手机使用信息、套餐余量、历史账单等相关信息哦！ 9月3日签到关键词 全球通俱乐部大讲堂开讲了 【签到方式】 将关键词发消息给公众号，获取签到页面，完成签到，积累签到次数获得流量奖励， 所获流量在河南移动手机营业厅-红包中心激活后可实时到账，当月所获得流量需当月在红包中心激活，没有绑定手机号的一定要绑定哦！ 商务合作 合作方式请联系邮箱：hnydhz@139.com 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开