【签到二】『咪咕阅读』一周精彩畅读 一起来读 河南移动 河南移动 微信号 hnyd4g 功能介绍 亲们，欢迎关注河南移动官方微信，在这里你能了解到河南移动的各项优惠活动，业务咨询，好玩新潮的智能手机应用推荐，如您有好的建议和意见，欢迎给我们留言哈。 鱼和鸟的视线交织到了一起 孤独的鱼和迷途的飞鸟 深深地彼此吸引着对方 飞鸟给鱼讲辽阔的天空， 讲广袤的大地 鱼给飞鸟讲深邃的海洋 它们为彼此打开了一扇未知的 却又丰富多彩的窗 ——泰戈尔 打开一本新的书籍， 可以让世界变得像初恋情人一样让人怦然心动， 觉得一切都还是新鲜的。 读书可以让我们在有限的生命里， 去延展生活的体验。 鱼和鸟尚且可以互相慰藉， 也愿你可以在书的引领下， 开启全新的精神世界。 咪 咕 阅 读 拥有海量的正版书籍， 活跃的话题讨论社区。 与好友一起畅享咪咕阅读， 在这读书这条路上， 你从不是一个人！ 本周热门精选 咪咕阅读， 每周赠书送福利， 每晚陪你看书看世界。 9月4日签到关键词 咪咕畅读精彩 【签到方式】 将关键词发消息给公众号，获取签到页面，完成签到，积累签到次数获得流量奖励，所获流量在河南移动手机营业厅-红包中心激活后可实时到账，当月所获得流量需当月在红包中心激活，没有绑定手机号的一定要绑定哦！ 商务合作 合作方式请联系邮箱：hnydhz@139.com 一起来读 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开