脸大的我终于找到了显脸小的办法，学新垣结衣，不用削骨也能秒瘦10斤！ MINISO名创优品 MINISO名创优品 微信号 minisohome 功能介绍 日本设计师品牌 斯人如彩虹，遇见方知有。 新垣结衣因为甜美的笑容被称为“亚洲治愈女神”，不少人看到她的笑容以后路转粉。 甚至许多姑娘都觉得“虽然自己是个妹子，但我想娶新垣结衣”。 小M作为一枚标准的花痴，每天都被女神得盛世美颜各种暴击呢~ ▲长发美 ▲短发美 ▲可以很甜 ▲当然也可以高冷 然而女神也并不是没有缺点的，比如某些照片来说。女神的脸可是真的很大呀！ ▲这样看着也大 ▲这样看着也不小 但不是每个大脸妹子都长了gakki的女神颜，大脸妹子的痛，真的只有大脸妹才能懂啊！除此之外，还有很多明明很瘦却脸很大星人，就更加冤了！ 今天小M就来教大家大脸小仙女怎么像新垣结衣一样显脸小？无需ps，无需美颜，就能从视觉上弱化脸大的痛哦。 八字刘海 前段时间，在新垣结衣最新的广告片中，她扎起了超Q的丸子头，但不知是不是少了刘海的原因，丸子头本该有的元气感有点被打了折扣，虽然有美美的滤镜，但笑起来脸好像胖了一圈？ 回到八字刘海，美貌值噌噌噌一下回升了 所以说， 不必死磕“敢露额头才是真美女”，找对最适合自己的打开方式最重要，而“八字刘海”就是大脸女生甜美girl的正确打开方式。 乔妹的脸也算是较为方正的脸型，相比较露额头，宋慧乔八字刘海就非常遮肉显瘦，而且稍显凌乱的刘海还增加了她舒展优雅的好气质。 最近《流星花园》火的“董杉菜”沈月，大光明就并不太适合她，还是眉下一公分的八字刘海更能凸显她小清新气质的颜。 感觉朴信惠这两年瘦了？其实她是找到了八字刘海的神奇之处。用发型把额头瞬间被拉长变小。 穿搭 对于大脸星人来说，大领口会比小领口更合适。 露肤多，分散视线的实力不是一般的强。来看看国美的示范。 马思纯的头肩比也不够好，穿这种小圆领衣服还蛮显脸大。 所以在日常穿衣上，她很注意领口。 即使是普通的衬衣，也要“强行”扯开领口来，机智了哈哈~▼ 肩部设计复杂的衣服，也是她的最爱。注意力都在肩上了，脸大不大关注的人也没那么多。▼ 配饰 配饰也能显脸小？当然啦！ 赵薇的脸其实也有些肉感，是属于和别人合照显脸大很吃亏的那种，但在近期的《中餐厅2》里很好地利用耳环做了修饰。 因为大耳饰的存在感很强，可以衬托得脸颊看起来小很多，第一眼望去就被耳环吸引住了。 还有我们的女神可儿的脸型就属于标准的短圆脸 除了用侧分的发型强调线条可儿还会经常用大耳环来搭配衣服。 修容 这张图想必大家不陌生了，一张图演示什么叫做明暗不同、光线不同，呈现出的脸型也不尽相同，这也充分展示了高光修容和小脸的关系。 先说高光，高光在视觉上能起到膨胀的效果，在苹果肌、眼下或是其他已经凹陷的地方扫上它，能让面部看起来更饱满~ 透过珠光的折射，可以让五官和骨骼看着更饱满立体，高光也可以起到修饰脸型的作用。 修容总是和高光相辅相成，都是利用光和影来塑造脸型，但神奇的修容术把脸上赘肉去掉10斤，简直是扁平脸or大脸仙女的最大曙光。 手残党自学还需要好例子 这不贴心的小M就来满足你们的需求啦 看看韩国彩妆达人pony是怎么修容的 学好后跟小仙女们合照再也不用选角度了 修容简单的说就是 想要收缩的部分就用深色 想要立体跳出来的部分就用浅 1 用亮色修容在额头中央描绘出长型的倒三角形 从眉头中心开始越向上越宽 额头看起来越长 脸型相对也会变长 2 从眉头中心往下延伸到鼻头都刷上亮色修容 刷上时要依照自己鼻梁的宽度来调整 鼻梁窄的人画细一点 鼻梁宽的人画粗一点 3 下巴和额头一样要画出越向下越尖的倒三角形 唇峰的位置也如图标描绘 4 在两颊中间的位置 找出从眉尾、眼尾一直延伸到嘴角 描绘亮色修容时不能超过这个范围 如果超过这个范围 脸会看起来更宽 5 用暗色修容从颧骨往下巴 直接一笔画下来 斜度越高越能呈现消瘦感 涂抹的范围请留意不要太厚 6 在额头两边与上方发际线等3处刷上暗色修容 在额头两边修容会使其看起来变窄 凸显刚刚打亮的地方（参考步骤1） 并呈现出光滑明亮的感觉 7 现在要来推匀刚画好标示的部位 用海绵将刚画好亮色修容的位置（参考步骤1） 以轻拍方式轻轻拍匀 8 鼻梁上的亮色修容（参考步骤2） 由上而下轻拍推匀 注意不要有界线感 9 画在下巴的亮色修容（参考步骤3）一样拍匀 注意不要和修容的线条混在一起 10 两颊的亮色修容（参照步骤4）拍匀 注意不要和修容混在一起 要轻拍且不要有界线感 11 刷上暗色修容的下巴线条（参照步骤5） 一样用海绵从脸的内部往外轻拍 和额头的位置（参照步骤6） 自然连结起来 并自然消除界线 好物推荐 MINISO修容双色小脸棒 25元 高光阴影二合一，高光部分，滑嫩质地，容易延展，让肌肤丝滑，均匀，轻盈而浑然不觉。阴影部分，勾勒轮廓，呈现美丽侧颜。 一笔双色同时拥有高光阴影，就可以打造深邃迷人立体妆咯，即使是化妆小白也很容易上手哦 目前这款修容在抖音上也很火，哈哈，小仙女们懂的，要买的话抓紧时间，免得又像网红香体喷雾一样断货了，然后又来挥着小鞭子追着M小美问什么时候补货啦。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开