彭于晏的女神张钧甯终于火了！能让全世界欣赏的女生才是真女神啊！ MINISO名创优品 MINISO名创优品 微信号 minisohome 功能介绍 日本设计师品牌 《如懿传》各位小仙女看了吗， 当大家都把注意力放在周迅的身上时， 小M的目光却都被海兰小主张钧甯吸走了！ 剧中的海兰眉目如画楚楚动人 花花绿绿中清流般的存在 温婉柔弱让人心生保护欲有木有！ 一颦一笑尽是明媚可人 无论是近景还是远景镜头 都将海兰内里果敢， 极富韧性的形象诠释的入木三分 小M喜欢“氧气少女”张钧甯很多年了， 如今她凭借多部影视剧， 被更多观众熟知，就似那句 ——正在坚持的事情，在不久后便有了答案： 《武媚娘传奇》中的徐慧满腹经纶， 琴棋书画无不精通； 深谙人情世故，避讳锋芒，为人低调。 《最美的时光》中天真勇敢的苏蔓～ 《军师联盟》中饰演柏灵筠是司马懿侧室，聪慧美丽、善解人意，一生坚强笃定，从未向命运妥协。 还有今年的大热剧《温暖的弦》中的温暖，每一部的演技都是有目共睹。 真刻苦努力的她逐渐走红， 被誉为“台湾第一气质美女”和“演艺圈女学霸”。 看着出道多年的张钧甯，你会惊叹： 岁月怎么待她如此温柔？ 这不公平。 那你可能没有看见一直活跃在 不是在突破自己，就是在挑战的路上的张钧甯 这一点， 在小M看《跟着贝尔去旅行》的时候，深有感触。 跳水、攀岩、吃蚯蚓、跳水 是很多人望而却步的事情， 她一个不落地完成。 让很多男生都哭着喊不录了 张钧甯却一点也没有娇滴滴的毛病 不哭不闹，沉作冷静的完成了所有项目 虽然在生理期 却第一个完成直升机垂直跳水 她一直告诉自己： “不能放弃，不想放弃。” 她第一个从十米高空降落， 就算磕碰牙齿出血 她还笑着安慰大家说：“没事儿。” 惊呆了一旁的大张伟 忍不住称赞她：“哇！哇！好坚强！” 在别的节目里 女生都是被保护的那一个 而她却反过来安慰队友 节目中，贝爷毫不掩饰对钧钧的欣赏： 这是一个让女生们都嫉妒不起来的姑娘。 女生们喜欢她，大抵是因为她活出了我们想要的模样吧： 知乎上有个问题：如何评价张钧甯？有人这样回答，因为张钧甯，我不再害怕三十岁，甚至期待它的到来。 30岁那个分水岭，张钧甯就拉着陈意涵跑到菲律宾长滩岛，列了一个“30岁必须完成的5件事”list，疯狂了一把。疯狂了一把。 绑辫子头、纹刺青。 裸泳、跳海。 亲吻陌生人…… 一起喝酒，一起旅行。 她们的30岁，并不是“老了”的信号。 一个人的生活状态决定了她的容貌， 所以她们不惧怕素颜， 因为最好的保养品就是自己笑容和永不停歇的脚步 永远不会停下脚步， 张钧甯就是自己的太阳。 她的新年 从南极的探险开始 以北极的极光结束 这中间，她还跑到西藏转山 飞去澳洲跳伞 冲进贵州丛林冒险 同时，私下旅行也没有因为是假期， 而暂停过跑步， 反而把跑步当成认识每座城市的一种方式。 就连《温暖的弦》片场休息也不放过 没事还和你们的老公彭于晏 一起相约健身房锻炼 彭于晏更是毫不避讳的在微博大喊女神 在张钧甯的微博搜索里输入「跑」 这个关键词就有65条记录， 一点一滴都记录了她的跑步日常。 张钧甯用双脚丈量每一个到过的城市 她用十公里欢迎自己的到来 “你好，曼谷。” “你好，张钧甯。” 当大多数人还蜷缩在温暖的被窝，睡得不省人事，张钧甯已经用10公里开启了自己的一天。零度怕什么呢？跑跑就热了。 张钧甯坦言，是运动让她找到了更多的乐趣与生活的舒适区。她把运动当成一种乐趣，而不是一项任务，这样可以保持积极乐观的心态。 所以 你可以看到她微博经常晒出参加马拉松比赛 张钧甯曾参加过的部分马拉松比赛， 大家也也感受一下： ●2011年 Nike旧金山女子马拉松（21公里） ●2012年 一起AMAZING2012 NIKE女生路跑（10公里） ●2013年 Amazing Getaway2013 Nike女生运动节（10公里） ●2014年台北马拉松，上海半程马拉松。 看完小M只想说， 张钧甯身体里简直是住着一个随时要起跑的灵魂啊。 然而跑步并不是跑一次就代表你热爱， 像张钧甯一样坚持跑下来 你才会从中体会到跑步的乐趣！ 所以对于同样喜欢跑马拉松的宝宝们， 小M现在要给大家送上一个炒鸡炒鸡棒的福利啦 名创优品与Xiang Running 一起为爱跑步的宝宝们送惊喜 继悉尼马拉松送粉丝去参赛之后 现在我们又来带你参加雅典马拉松啦！ 来来来，让小M为大家划下重点 重点一 时间：2018年11月11日 地点：雅典 本活动全程免费， 也就是来回机票+酒店住宿+3餐 名创优品为你全包了！ 没错，我们的宠粉狂魔特质又控制不住洪荒之力了 （注意：出发地点统一从北京到雅典，不是北京的中奖者必须要自己去北京再坐灰机过去，这个费用是自理的哦） 重点二 在本次活动中，你可以加入 @Xiang Running明星跑团， （著名江苏卫视当家主持人李响 和徐洁儿是跑团成员之一哦） 作为明星跑团的成员和他们一起参与哦 重点三 怎么获取参赛资格？ 很简单，8月28日-9月2日 只要在本文留言区 分享#你与马拉松的故事# 就有机会获得此次的参赛名额哦 9月5日， 将在留言区公布入选名单哦 （小M悄悄透露，越详细越精彩越容易入选哦） ps：因为是属于比较专业性质的赛程，所以获取此次雅典马拉松资格的宝宝，我们需要你具备以下资质哦 参赛资格： 1. 有跑步习惯和马拉松的完赛经验； 2. 有护照，雅典签证要自主办理 获选之后要提供 1. 健康证明 2.至少一年内的全程马拉松完赛证明 撩名创，战雅典！ 小M坐等小姐姐们小哥哥们的精彩故事噜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开