雨天在家也会触电！记住这些危险点 原创： 头条君 电网头条 电网头条 微信号 sgcctop 功能介绍 国家电网一级账号，提供及时权威信息~ 三伏天终于过去了！ 看一眼天气预报，一场场秋雨带来满眼的绿色~前几天还在饱受“秋老虎”折磨的小伙伴们终于可以享受天然的凉气了！ 但是！仔细看看降水图，不少地区正在经历或即将迎接大到暴雨~周末宅在家的小伙伴们，在家也要注意用电安全哦！ 8月17日晚上，A省L县下起了暴雨。一对中年夫妻疑似因家中插线板漏电，不幸触电，双双遇难。 死者亲属称，事发第二天，他们在院子的地上发现了一个仍然通着电的插线板。前一天暴雨带来的积水还没退去，通着电的插线板就在水里漂着。 死者亲属怀疑，可能是当晚暴雨导致院子里积水，插线板漏电，死者在去院子里查看情况时不幸触电。 悲剧已经无法挽回，但也给大家提了个醒——下雨天用电，一定要慎之又慎。 下雨天里待在家里，怎样才能防触电？ 提前预防——哪些设备可能被雨淋湿？ 千防万防不如提前预防。头条君最希望您学会的还是预防大法。 放在阳台或小院的插线板、室外接入的进户线、靠近窗边的家用电器、空调外挂机等，都很容易被雨淋湿，人一旦触碰极易触电。 还有“破坏王”——电动自行车，虽然头条君说过很多次不能在家充电，但是还是有不少人图方便在家充电或飞线充电。雷雨天气里，电动自行车的充电插头或从家延伸出来的插线板被雨淋湿后，一个不注意再次充电就很容易触电。 趁着雷雨到来前，检查自家的用电线路、漏电保护器等，老化、脱皮、垂落的电线以及失效的漏电保护器必须请专业人员更换。如果您家还在使用保险丝的话，千万不能用铜丝、铁丝等金属替代保险丝。 电源插头、插线板、开关等要用干布擦拭保持干燥。各种家电最好每天开启一段时间，利用电器通电后产生的热量实现内部除湿。 头条君再次向大家安利保命神器——漏电保护器。漏保价格不高，却能极大降低人员触电风险。J省的刘大叔有亲身体会→打开冰箱手一麻，赶紧这么做保命！ 如果你家进水了——断开电源最重要 在刚刚的案例中，这家人就是院子积水了，户主想要排水，在检查时不慎触电。 如果家中进水，要尽快穿上橡胶雨靴、橡胶手套，断开电源进线侧断路器（或刀闸开关），或站在干燥的地面、柜子上，拨打警方或供电公司电话求助，千万不要贸然下水。 雨天在家用电器——拔掉插头更安全 雷雨天哪也不能去，在家宅着没啥事干，只能看看电视玩会手机了。可是，这也给你埋下了一个“安全雷”。 屋顶的太阳能热水器的外壳和金属管、有线电视的进户线、电器插头、插线板等一切和室外有联系的金属物体，很容易给雷电“开后门”，像一根引线把雷带到屋里，也就是我们常说的“感应雷”。“引雷入室”的后果有多严重—— 所以，雷雨天时，上网、充电、热水器洗澡等任何可能将室内与室外连接起来的活动，最好都先暂停。好在雷暴天气并不会持续太久，忍一忍更安全。 雷雨天，不拔掉电源和有线电视插头，即使没有“引雷入室”，也可能因为雷电造成的电压不稳烧坏电器。 所以为了自己、家人和家中电器的安全，拔个插头不费事的！各种电器应该怎样防雷，戳这里看更多安全指南→打雷时该不该拔插头？ 不幸触电怎样救援 万一发生触电事故，千万不要救人心切就上手拉人。在文章开头的案例里，死者亲属猜测，就是女户主触电后男户主赤手上前救人才导致两人同时遇难。 所以，触电救人虽然是老生常谈，但是头条君还得再唠叨一遍—— 1 断开电源 这是最重要的一步！对自己、对被救助对象都是最重要的一步！ 2 拨开电线 使用绝缘物（干燥的木竹棒、橡胶棒等）挑开触电者身上的电线、插座、灯具、金属物等带电物品。 3 绝缘隔离 施救者可站在绝缘垫或者干燥木板上，戴绝缘手套或用干燥衣物包裹双手，将触电者拖离触电物；或者将绝缘垫或干燥木板垫在触电者身下，与地隔离。 4 急救报警 现场抢救触电者的8字秘诀为：迅速、就地、准确、坚持。做好前面几步处理到等待救护车的期间，坚持不懈地实施心肺复苏能大大提高伤者生还的概率。心肺复苏怎样最标准？供电蜀黍为您标准示范→触电了，这招4分钟内救人一命！ 以上几招您学会了吗？记住了吗？ 希望大家都能在享受清凉的同时， 安全用电，舒心用电！ 部分图片来自网络，如有侵权请联系后台删除。 撰稿&责编|李亚琛 据说很多人都在看（点击下图）： 头条君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开