《云裳羽衣》这个手游界的时尚教母，居然还把国宝藏进了衣橱！ 广告 时尚芭莎 时尚芭莎 微信号 bazaar-china 功能介绍 都说女生的衣橱永远少了一件衣服。每到换季时，总是欢天喜地，好像多了一个正大光明的理由去shopping。 但纵使天生爱美，也隐约中觉得好像缺了点什么。尽管用尽绳命的力量去keep fit，却仍然感觉驾驭起这件衣服的自己还是少了点什么。 那你有没有想过，或许你一直缺少的完美衣柜，一直追求不得的华丽变身，它们或许都在你的手机里？ 现在，就让我们开启你专属美丽的正确打开方式！ 云裳羽衣不是梦，手游里也有巴黎时装周！ 《云裳羽衣》是2018年腾讯和西山居联手打造的一款3D恋爱换装手游，这个游戏主打的就是华丽到令人目眩的海量仙裙~ 这就是一个时装精的坚持吧，就连玩手游也要走上巴黎的塔尖~ 就拿它最近更新的一个章节来做个介绍吧，这是一个base在蓬莱花境的故事背景里发生的浪漫篇章。讲真，蓬莱花境这样的名字，听着就像个唯美的幻境~ 那是一个镜花水月的世界，繁花锦簇的仙境。终年花开，生活在这里的是各种花灵化成的仙子。在那里，你可能是清雅高洁的菊花仙子， 你也可以是“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”的莲花花灵，拂一拂衣袖就有群蝶跟着翩翩起舞，妥妥的香妃既视感有木有？如此风花雪月的国度，你邂逅了一位温润如玉的翩翩公子~ 他叫萧韶，是蓬莱花境的摄政王，你们在扶桑树下相遇，他的眼底有着无尽的温柔与细腻，轻声细语时像春风拂过耳畔。或许直到见到他的那一刻你才会明白，为什么世间有着像“陌上人如玉，公子世无双”这样美妙诗篇的存在。 当然了，上面只是其中一个篇章，更令人甜蜜暴击的是，在《云裳羽衣》里，你将邂逅的并不只有这一位命运之子~他们中有名满天下的藏剑山庄的少庄主――叶英。 气质清冷，剑术高超，在风起云涌的中原武林中熠熠发光。 他虽然少言寡语，沉默内敛，但是内心深处却藏了一份需要你去细细品味才能发现的温柔~ 他们中有统领万千生灵，走路自带王者之风的山海界灵主――玄麒。 他是圣兽麒麟幻化而来，耿直不羁，个性张扬，每一个神情都带着霸气。 如此行为思想不受人文戒律拘束的他，你却在不经意间，从他王者霸气中窥得了一份被深深隐藏的羞涩。 他们中还有位从九重星天上走下的腹黑星君――天渊。 他看似幽默洒脱，实际却背负着不为人知的秘密。忽冷忽热，亦正亦邪，令人捉摸不透。 但这样一个满是神秘感，看起来对什么都不在意的他，却是每一句话都能撩到你心里，有事没事皮一下就很开心的“皮皮渊”~ 在梦一样旖旎的唯美幻境里，编织一场像梦一样的风花雪月，真的可谓是沉浸式的恋爱体验惹~ 男主如此身怀不凡，玩家视角的女主又会是什么样呢？他有着宸宁之貌，你亦不缺钟灵毓秀！云裳羽衣高自由度捏脸玩法，29项捏脸参数，从眉梢调到嘴角，360度哪里还有你的死角？ 不只是对五官脸型进行调整，你还可以自由定制妆容，是妩媚，是甜美，是冷艳，亦或是端庄，皆由你自己来刻画。甚至连身高也是自己调整，这才是真正的两米长腿不是梦！ 更有想象力一点，你还可以给自己捏一张英气的脸，人养女儿，你养儿子。突出的陈独秀们，甚至可以get爱豆同款脸，带着你的爱豆闯天下~ 当然了，一切的尽善尽美，都是为了你披上美衣，华丽变身的那一个瞬间！ 游戏中的海量华服也能自己来定义，你不仅可以滚动色彩条随意调节不同衣服部位的颜色，还能自由烫印花，同一个贴花素材也支持平铺、对称、放大和缩小。 就像是给了你一支画笔、一把剪刀，让你去描画、去裁剪自己最合适的衣~每个人对于美的定义都不一样，那你就用你的标准去绽放！ 细节中更见感人，不同的服装质料有着对应的不同效果，丝绸、锦缎、棉麻、轻纱、皮革、绒毛都栩栩如生。亲测有些服饰的材质在转身的同时还发着星星粼光，美skr人~ 每周还有服饰捏脸的评选赛，你既是选手也是评委，对着万千佳丽指点江山，堪称手游界的《Project Runway》有木有？！ 比较特别的是这款手游还加入了弹幕功能，简单一个“孟婆请你喝孟婆汤”的情节，被玩家们齐齐刷上了“实力卖汤！”，“孟婆是微商吧！”，“喝了我的汤，忘了你的他~”，笑死在弹幕里也是迟早的事~ 从字面上来看，小编猜测《云裳羽衣》的游戏应该是取名源自李白诗中的“云想衣裳花想容”，见云之灿烂想其衣裳之华艳，见花之明媚想其容貌照人~ 但真的玩下来，倒觉得是贴切极了席慕蓉在《一颗开花的树》里写的头两句：如何让你遇见我，在我最美丽的时刻。 而《云裳羽衣》真是无时无刻不在为你演绎和诠释什么叫“我最美丽的时刻”~ 用万变华裳为你加持，华丽蜕变。华裳万变，不变的是你的自信绽放成花~ 而这样的梦幻和唯美背后，却不只是追求美的初心。。。 打开云裳羽衣，你的衣橱里原来还有国宝！ 上面说过，《云裳羽衣》由西山居和腾讯倾力打造的，但他们的初衷却并不只是为了做一款手机游戏那么简单。 随着时代的快速发展，很多年轻人对于中国的传统文化越来越生疏，很多珍贵的文化记忆在不知不觉中就被人们所淡忘了。 为了弥补这个遗憾，他们想出了用游戏这种现代科技的方式，和中华的传统文化精华去结合。 去用一种新型的方式去守护、去传承、去弘扬中华的文化遗产。听着是很伟大缥缈的愿景，他们却是脚踏实地地做到了。 在游戏还在设计研发的时候，他们就去和各大博物馆和多家文博组织机构谈了合作。 通过这些组织机构去请出一件件国家级的文化遗产，再从这些国宝中撷取灵感。 他们也有信心，这样绝妙和精致的美丽一定更感染到更多年轻人，点燃他们的热情。 从而在这些珍贵文化遗产的光影中寻找出口，从细节处探索其蕴含的文化渊源。 这样说来也许有点晦涩难懂，举个形象的例子吧~ 就拿最近《云裳羽衣》和长城的合作来说，提起长城，你们会联想到什么？是古代战火的硝烟，孟姜女哭长城的悲凉，还是一位位守家卫国的士兵英雄？ 研发团队最后选择了“山海关，嘉峪关，玉门关，紫荆关”这四个长城的重要关卡，来进行游戏人物的拟人化演绎。 为了贴切设计这四个人物的游戏形象，他们去查阅了相关的书本典籍来进行具象化的造型。 在查阅嘉峪关的典籍时，他们查到了一位名叫易开占的工匠，易开占在明朝年间修建长城，有着独特绝妙的技巧算法，设计师们决定就用他的形象来做设计。 在他的腰间加了算盘挂饰，手持墨家机关算术所用的卷轴。为了突出机巧学者和普通文人的差别，在袖口和外袍都进行了收口设计，为了让这个人物更贴切走动劳作的人设。 而玉门关总是和出塞和亲的事情紧密关联，设计师们参考了汉朝去乌孙国和亲的传奇女子冯唬被她对命运不屈服的精神所打动，于是用了马王堆汉墓的长寿绣曲裾袍的样式作为借鉴。 还设计了沙尘的特效，用文书关牒的样子做了项链，配上了乐器阮咸来刻画背井离乡的凄美。 其实每个细节都很值得推敲，像紫荆关的服饰设计，头饰有长城的样子，配饰加入了围棋和棋盘，手上拿着竹简。服装配色还选用了紫荆花的颜色，穿上它仿佛能看到，紫荆关在紫荆花开时那片漫山遍野的姹紫嫣红~ 在传承这一点上，足以见得项目团队真的是操碎了心。 而且前不久，《云裳羽衣》还去法国巴黎卢浮宫参展了，同期参展单位有故宫博物院、秦始皇帝陵博物院、恭王府博物馆、上海博物馆等。真的是厉害了我的裳！ 其实慢慢看下来就会明白，原来他们编织的不只是云裳羽衣，不只是那一个“云想衣裳花想容”的梦， 而是细细去追溯古代文化的源泉，去精心拾起一块块历史画卷里的文化瑰宝。 把它们打磨出亮眼的光芒，披上了现代的外衣，用这种游戏的方式，来唤回和点燃年轻人对中华传统文化的热诚和激情。 《云裳羽衣》带来的惊喜还不仅止步于此，不久后游戏中还会推出现世篇，让你穿上西式的校服，置身于魔法学校。体验完了东方之韵，接下来就带你飞向现代的时尚之域~ 《云裳羽衣》的手游品牌兼职郭炜炜曾说过： “我们想做的不只是游戏的体验，更是通过游戏去传播时尚，打造一个跨界的时尚品牌。” 所以，在游戏里，他们用传统元素演绎出了新定义的服饰时尚，让你用自己的方式和标准，去给自己打造属于你的时尚造型和配搭，做你心中最美的fashion icon！ 在线下，他们在中国时尚聚集地――北京三里屯红馆开了体验店，把《云裳羽衣》的唯美照进了现实。 在上个月还和《时尚芭莎》携手为体验店举办了一场别开生面的发布会，邀请了SING女团作为特邀嘉宾来表演。 还为这些女团成员们定制了以紫阳花为设计灵感的专属服装。这套服装不止之后会登陆游戏，还会在9月登上《时尚芭莎》杂志，给大家带去这份用游戏服饰演绎出的新时尚~ 更加诚意满满的是，《云裳羽衣》邀请到了曾因《琅琊榜》首席造型师茹美琪来打造华丽美裳，将游戏内18套华服从虚拟环境中带了出来。 并将它们通过T台走秀的方式展现在大家面前，简直堪称手游界的维密秀有木有~ 《时尚芭莎》的九月下刊也会刊登《云裳羽衣》的最新时尚大片，如此和时尚界的密切跨界合作，更令人为他们对于时尚的认真态度而感动~ 让我们期待《云裳羽衣》在时尚跨界的道路上越走越远，也相信玩家们在玩游戏的过程中一定能领略到云裳之于时尚的诚意和用心。 快飞去那一个“云想衣裳花想容”的国度吧，让我们一起来见证当东方之韵和西方之辉相遇，当历史画卷和现世时尚邂逅，又能碰撞迸发出什么样的璀璨火花吧~ 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开