杨幂这一身被大家呼唤演“斯文败类”？KK穿成红人鱼...让人想转发！ 原创： Ankey寰 时尚芭莎 时尚芭莎 微信号 bazaar-china 功能介绍 每周的洗眼时刻又到了！杨幂一展高超搭配技能将一身Burberry穿得甜美又复古，张钧甯一袭宽肩带小黑裙优雅美得让人惊掉下巴，快来pick你心中的“本周最会穿吧”！ 杨幂 上榜理由：「穿着Burberry的复古甜心杨幂老师」 这次杨幂的这套Look可真是太太太太好看啦。休闲格纹西装配上印满Burberry最新款印花的宽松领结衬衫，直接变身满满英伦风味的复古甜心“杨幂老师”，甜酷调和出随性自在。 大大的框架眼镜为我们大幂幂多添了几分优雅的书卷气，粉丝直呼请给她安排一个“斯文败类”的角色。手里的Burberry最新款别针包也超级引人注目，黑色的哑光皮质更是恰到好处地协调了上下身的搭配。 张钧甯 上榜理由：「最简单的小黑裙穿出最高级的女神气质」 身穿简约小黑裙的张钧甯女神范儿惊艳到无法形容。这条小黑裙流畅的剪裁完美地贴合了张钧甯的身体曲线，宽肩带则强调出纤细锁骨，简直完美得让人移不开眼！ 而头脚处的点睛之笔则体现出了张钧甯深厚的搭配功力，形状仿佛嘴唇的红色菱形耳环与高跟鞋上的红色嘴唇装饰相呼应，在整体的黑色中，上演了一出“红与黑”的诱惑。 李冰冰 上榜理由：「粗花呢也能搭出少女的模样」 最近忙着宣传新电影的李冰冰一周之内贡献了不少高品质Look，但pick这一身绝对无法反驳。原来老佛爷的粗花呢是真的很好搭，这种清甜小少女的搭配操作666。 胸前质朴呆萌的彩铅涂鸦印花则让原本普通的白衬衫充满童趣，把Karl Lagerfeld拼色的粗花呢铅笔裙的成熟也带得年轻起来。 Karlie Kloss 上榜理由：「这条红火的超美“人鱼”让人想转发」 刚和相恋六年男友订婚的超模Karlie Kloss本周又迎来了自己的26岁生日，一身火红的拼接鱼尾连衣裙搭配黑色皮质穆勒拖鞋，浪漫好心情的气息化成粉红泡泡简直快要溢出来了。 无袖的针织紧身连衣裙用腰带避免了容易穿得臃肿的弊端，也令层次感更丰盈。七夕将至，转发这条红红火火的“人鱼小姐”是不是能天赐良缘？ Katy Perry 上榜理由：「荷叶肩、贝雷帽、渔网袜，这魅力接不住了」 水果姐最新活动的造型真像水果一样饱满多汁，甜美中还有一丝性感。肩部的大片荷叶边装饰不仅显得腰肢不盈一握，更是强势放大了傲人事业线的诱惑力，还有掩盖肩部线条瑕疵的妙处。 黑色的皮质贝雷帽酷劲十足，渔网袜性感MAX，跟甜美性感风的裙子混搭“水果姐式”的法式摩登时髦。 Amber Heard 上榜理由：「用一身黑穿出不羁的优雅」 作为芭莎会穿榜的老常客，Amber算得上名副其实的会穿星人。这次她将Elegance开发到了另一个维度，一身简单的黑吊带＋黑纱裙硬是穿出了随性不羁的嬉皮感，果然是行走的街拍没错了 颈间的项链，遮面的大黑超，红色的马丁靴无一不酷，却神奇地被针织背心和纱质长裙所柔和，也许只有Amber才能让这两种迥异的气质完美地融合于一身吧。 学明星穿对衣， 你就能上芭莎街拍榜！ 想要上“我要上芭莎街拍榜”，你必须要穿对衣哦～每个自信的你也可以不输给明星！每周我们将会从芭莎达人团选出上传自己街拍照片的5位达人，送你们上芭莎街拍榜，快来看看这期的榜单中有你吗？ 上榜理由：「把饮料穿在身上就是这么酷」 @雷？？？ 上榜理由：「Get了本季暗火的Wrap衬衫，腰包避免了埋没人群」 @May Zhao 上榜理由：「热裤和超长衣摆才是穿出长腿的正解」 @周璇 上榜理由：「一条西装式腰封能让“破”T恤变高级成衣」 @ZOAN 上榜理由「谁会穿史上最小达人，红色蝴蝶结小裙子萌化全场」 @Carol Liner 到你行使神圣一票的时候了！哪位女星给你惊喜，哪位素人又能摘下“我要上芭莎街拍榜”的桂冠呢，快来投票吧 “我要上芭莎街拍榜”邀你一起晒街拍，点击下面的小程序，上传美美的仙女级街拍，我们也会把你放上榜 责编/Ankey寰 执行/JYLee、施施 Ankey寰 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开