又苏又会撩，人在巴黎的刘昊然就是偶像剧男主本人！ 广告 时尚芭莎 时尚芭莎 微信号 bazaar-china 功能介绍 暑假一到，小伙伴们又全面开启了happy的刷剧模式~但在众多大IP改编剧中，芭姐最期待的却是还没有杀青的《九州缥缈录》，当初刘昊然饰演的主角吕归尘海报一po出，就被众多书迷怒赞是神还原！ 少年的温润和冷峻，英雄的霸气和隐忍，因为刘昊然的出现，让所有人在心里勾勒过千万次的吕归尘从此有了具象的面孔。 在芭姐看来昊然迪迪一直自带buff加成，能够自如解锁各类男主角的人设属性。《远大前程双龙会》里他是人狠话不多，但每个动作都帅到犯规的黑帮少爷霍震霄； 《妖猫传》中他是惊才绝艳，却也为爱痴狂的白龙； 当然，他还是唐探系列中那个智商超群却口吃讷言的少年神探秦风，刘昊然身上独特的清冽的少年气，让他饰演的角色能够从万千剧集中跳脱出来，有着令人一见倾心的魔力。 刘・技能满点・昊然 满足你对男主角的全部想象 昊然迪迪就像每个女孩在青春期时会喜欢的男生一样，是个不折不扣的学霸。虽然高考备考时他都在参加《真正男子汉》的录制，但一有空闲就会温书，以专业和文化双料第一的成绩被中央戏剧学院录取。 被小伙伴们尊称为“卷村村长”的他，还不忘传授武林秘籍给wuli王俊凯小哥哥，一箱《五年高考 三年模拟》甩出去可以说画风相当清奇了，直接暴露了昊然的逗比属性~ 而且刘昊然的才华绝不仅仅止步于演技和学业，圈粉无数的《高能少年团》就是由他担任总策划，有趣的灵魂简直爆击芭姐的少女心！ 虽然说“主持比拍戏都紧张”，但是昊然迪迪几次跨界做主持，机敏的反应都完全不输专业主持人，更何况会吹萨克斯风，会弹钢琴，会吹口哨的他，可以说自带技能出道了。 而且作为一个非常有理想型男友自觉的人，刘昊然还相当具有生活情趣。看展览、学摄影，在剧组为工作人员拍摄下非常具有意境美的留念。这个曾立志要办摄影展的少年，也许不太会说甜言蜜语，但是他用镜头为你写下了最浪漫的诗篇。 在巴黎邂逅刘昊然 拆开他用画面为你书写的浪漫“情书” 难得空档，刘昊然飞往自己最喜爱的城市――巴黎，为心中的她提前写下一封“情书”，而他温柔告白的样子全都在这辑视频“情书”里↑↑↑ 想象她在某一天，也会来到这里，和自己一样爱上这座城市，爱上这场流动的盛宴。虽然还不知道未来的她是什么模样，但刘昊然已将心中的话用EOS记录了下来。 这会成为彼此之间缘分的起始，默契的暗语，永不泛黄的珍贵回忆…… 来到巴黎，你会爱上它天赋的慵懒气质，在洋溢着浓醇咖啡气息的街道走走停停，聆听缠绵悱恻的法国香颂，你会放下心中的负担。 想象和你一起逛一间书店，又或是一起等一趟最末班的地铁，想要记录下你每一刻的样子。 在这座充满文艺气息的城市，他想要为你朗诵一段自己最喜爱的书籍旁白，想要邀请你观赏一部永不落幕的电影，想要和你……只要和你，只要在巴黎这座城市，便每一刻都是浪漫。 刘昊然最爱的是巴黎的黄昏，像是一块墨蓝色的丝绒将金黄色的天幕晕染，那一刻，他还有一个愿望想和你一起实现。 在这封信的结尾，他想要和你，在这里，拍下一张合影。 的确，巴黎这座城就像刘昊然说的“什么都好，就是和我一样，藏不住秘密”。而我爱你，是这个世间最大的秘密，但任何人都无法隐藏，因为这份情谊会变成星星从眼睛中冒出来，就像站在塞纳河上的刘昊然闪耀的会发光。 都说透过一个男人镜头所拍摄下的景物，你能够看到他内心最深处的温柔，芭姐恰好在花都见证了刘昊然这一面。 阳光下的刘昊然和猫咪，几乎是芭姐所能够想象的最美好的画面：天朗气清，少年和爱宠，还有心底无限的温柔，这大概才是“浪漫”的真意。 刘昊然在巴黎写下的情书仍然未完待续，想要知道更多他心中的秘密，想要和他共赴一场永不结束的甜蜜约会，猛戳链接，你的专属“情书”都在这里哟~ 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开