小衫+九分裤，初秋怎么穿才能躺赢？ 腿长1米8的皮小姐 陈列共和 陈列共和 微信号 chenliegonghe 功能介绍 可能是中国时尚零售第一自媒体 共和君说： 基础款这样穿，才是高瘦美！ （本文转自itMode，版权归原作者所有） 哈喽小可爱们，夏天就要这么过去啦，各大快消品牌早就开始换季上新，再等到后面天气转凉，你们也该拿出长裤来穿啦。 经常看共和君文章的亲应该是知道，共和君最爱的搭配很多都是围绕阔腿裤、九分裤、T恤、衬衫来打转转的~毕竟基础经典=永恒时尚嘛。 今天就给大家说说常见的小衫+九分裤，怎么穿才能和别人不一样的Chic，躺赢的那种好看呢？今天就给你们好好说说！ 为什么要穿九分裤 老生常谈，九分裤之所以被推崇，真的是因为它这种露一截的视觉冲击，让人看起来显高显瘦不少。 妹纸们肯定不能抗拒这种一秒显瘦的诱惑，自然取代了传统长裤，喜欢上这种挽一圈的九分裤啦。 不过选裤子也是门大学问，毕竟每个人的身材不用，所呈现的效果也不同。 按身材，选裤子 首先说说胯宽、屁股大的妹纸怎么选吧，因为梨形身材，泥萌所需要的九分裤，最好是A字型的，中腰但不显臀围的Mom Jeans就很适合。 不要轻易选择高腰九分裤，太过包裹身体，会使你的臀围更明显。 那么H型的妹纸选裤子就更加好选择了，如果你的腿太过于细，腿型不好看，选择阔腿九分裤，不但能显高，而且也不会让人看到你的腿部缺点，一举两得。 而宽臀妹纸就不要尝试太过服帖的阔腿裤了，会让你显得臀围更出众。 腰粗的妹纸选择裤子，就要着重在高腰、A字版型上，腰收紧了，自然有线条。 最in单品+九分裤 V领+九分裤真真是最优雅性感的法式风情，如果你想变得更有女人味点，不妨参照法国女人的穿法。 一件白色V领T搭配直筒九分裤，一点都看不出腿粗，上身胖的人这样穿还很显身材，通勤穿完全OK。 今年爸爸衫的风也刮得以尝异常猛，这种短袖款的老爷衫不仅穿着舒适，版型宽松，还很能凹造型。 纯色的裤子如果太过朴素，我们还可以”上繁下简“来强调层次感。繁复的印花质地则更风情，在天高气爽的初秋，穿上它就感觉优雅个性很多。 不会搭配也没关系，白色绝对是百搭经典，不出错还显气质。 不仅仅是爸爸衫复古回潮，今年Polo衫也很火，这种偏宽松的版型对梨形身材非常友好，可以中和下半身过多的臀围宽度，看起来更显瘦，中性洒脱。 等再凉点的天气，还可以搭配各种外套，都是经典好看，又不容易出错的完美匹配。 色彩搭配 如果你还在玩黑白灰，是时候来点新变化了，今年流行色这么多，我们也完全可以运用到基础穿搭上呀~ 最最最简单的就是换上一件流行色的Tee，不管是亮黄色还是绿色，马上就能让你的穿搭一秒回血，青春无限！ 当然你也可以尝试一些高级淡漠的颜色，会显得气质优雅许多。 同色系穿法也是很考验一个人穿衣品味，想要穿得既有层次又有新意，深浅不一的同色系就能达到这样的效果。 也可以走极简主义，All white 、All balck对身形都有很好的修饰作用，而且高级显气质。 鞋子的选择 有时候一个人的鞋品=衣品，鞋子的时髦度也对整身Look起到承上启下的作用。 如果你是通勤上班，或者约会，见面约谈，美姐建议你们必须得来双高跟鞋阵场啊！ 不管是穿T恤还是小衫，一双高跟鞋马上就会让你的气质大大不同！一看就是优雅至极。 日常出街，想要休闲活力一点，运动鞋就能分分钟帮你呈现。 想要变得时髦有强调，时髦精都爱穿的乐福鞋，穆勒鞋，绝对时提升品味的好搭档，让你一秒在人群中脱颖而出。 巧用配饰 一些配饰也能让普通的小衫+九分裤“起死回生”！ 如果你的腰线不明显，身材没有重点，一根腰带就能让你马上变得不一样，时髦与修身兼顾。 腰带不仅能修饰身材还起到装饰的作用，让你的造型增添一些亮点，低调的”显贵“。 潮人都爱背腰包，如果你的身材够棒，气质够佳，背上腰包不仅不会像数钱的，还会显得特别新意，有品味！ 共和君反正是在街上看到背腰包好看的妹纸，都会多看两眼，够潮！够吸睛！ 当然，腰包不仅可以横背，你也可以像这样当单肩包背也是十分时髦的。 今日份的小衫+九分裤大家get到了吗？ - END - 都看到这儿了，不如点个赞再走吧~ (●'?'●)?? 主编：共和君 撰稿：itMode | 图片：网络 广告合作：chenliegonghe03 腿长1米8的皮小姐 搬砖不易，且看且珍惜 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 搬砖不易，且看且珍惜 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 itMode 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开