“零售界奥斯卡”大奖赛来了！宝洁、浪琴、盒马鲜生…都参加了！ 专注陈列营销 陈列共和 陈列共和 微信号 chenliegonghe 功能介绍 可能是中国时尚零售第一自媒体 共和君说： 你想知道的中国零售行业发展趋势全在这里啦！ 众所周知，这几年中国经济飞速发展，中国零售业也正处于前所未有的转型变革期。面对激烈的线上线下竞争，零售产业者从品牌、零售商到后场前店的供应商正在以各种形式改善零售环境、营造购物气氛以吸引消费者、刺激销售。 而在这场产业转型的竞赛中，消费升级、体验式购物、卖场设计、业态创新近年来成为中国零售行业最关注的话题，业界精英对卖场环境营造与营销概念已经从被动接受到现在主动学习，甚至不辞万里踏遍全球访寻最新最优的解决方案及革新理念。 现在 由 CHINASHOP 与 SHOP！联合举办的 2018年 国际零售环境及广告展示大赛 再次火热开赛！ SHOP！大奖赛在国际上素有“卖场环境营造奥斯卡大奖”的称号，距今已有60年历史。每年的大奖赛同时在全世界超过20个国家同时开赛，来自世界范围的上千家顶尖零售企业、品牌商、商业设计解决方案提供商同时参与，累计参赛作品超过10万个。 值得一提的是，各个国家的金奖作品还将有机会参与世界范围的评选，优中选优，与来自20多个国家的作品同场竞技，让参赛企业的作品有机会站在世界舞台进行展示、曝光。 大奖赛于2016年正式进入大中华地区，2017年CHINASHOP与SHOP！正式达成合作，双方共同承办大奖赛在大中华地区的赛事，众多知名零售企业如欧米茄、娇韵诗、浪琴、盒马鲜生、王府井、步步高、宝洁、乐语、伊利、蒙牛等积极参赛并在大奖赛中取得了优异的成绩。 2018年双方在去年合作成功的基础上，针对中国零售市场特点及国际零售行业发展趋势，对参赛类别进行了更加明确的细分，以期帮助更多中国零售企业通过大奖赛能够与世界零售行业接轨，并向全世界展现中国零售行业的魅力。 如果你想 结识更多国内外同行 认识更多上下游合作伙伴 拓展更多潜在商业合作机会 与来自20多个国家上千家零售企业同场竞技 充分了解行业发展情况 提升自身卖场环境营造水平 借助大奖赛影响力向全世界拓展企业品牌形象 实现零售企业市场推广目标 那么这次大赛你非来不可！ 对于解决方案提供商来说， 携客户同时参与大奖赛， 有利于改善产品，维护客户关系， 提升客户满意度。 特别值得一提的是！ 今年大中华地区的大奖赛特别邀请了我们 钟晓莹老师 任大赛评委以及演讲嘉宾? 2018大奖赛参赛类别： 本届大奖赛整合了覆盖品牌零售需求、市场营销及展示道具行业的工艺、用途、使用终端等主题，共设有35个行业关键词18个类别的奖项。采用国内国际评委联合评审的方式，对参赛作品进行评选，最终决出每个类别的金银铜奖。 大奖赛奖项设置如下： 大中华地区特设类别 国际基础类别 所有类别金奖作品将被提名参与2019年6月在美国芝加哥举办的全球评选，与来自20多个国家的金奖作品共同角逐国际大奖！ 大奖赛参赛企业要求 参赛企业需注意以下事项： 1. 必须是合资格参赛企业在大中华区域策划、设计或生产的项目或产品。 2. 2017-2018年度成功投放市场的产品或项目（作品所投放的市场不分地域）。 3. 如果是乙方企业参赛，在参与前请先取得客户授权。作品获奖后，参赛企业及客户都将获得奖杯，可邀请客户共同出席颁奖典礼。 大奖赛参赛流程： 大奖赛评审规则： 大奖赛将采用中西方评委交叉评审的方式匿名进行评选，通过初审及复核最终决出所有类别的金银铜奖，保证赛事评审的权威性与公平性。 更多大奖赛参赛细节及报名请咨询： 郭先生 010-68019941 gh@ccfa.org.cn 王女士 010-68784991 wangbei@ccfa.org.cn 往届大奖赛作品展示： 双方机构介绍： 关于 CCFA 和 CHINASHOP 中国连锁经营协会（CCFA）是零售行业唯一全国性行业组织，于1997年注册成立，目前拥有企业会员1000多家，会员涵盖零售、餐饮、特许经营等各连锁经营业态。协会主要工作为引导中国零售行业发展，为会员提供行业分析、数据统计、人才培训等专业服务。截至2016年，协会会员共拥有连锁门店超过32.4万个，会员企业年销售额达2.1万亿元。许多知名连锁企业如家乐福、沃尔玛、华润万家、永辉等均为协会会员。 第二十届中国零售业博览会将于11月1-3日在昆明举办，展会预计规模95000平米，参展企业近千家，将展出涵盖零售设备、技术、商品、商业设计、冷链物流等五大板块上万种产品。展会国内外专业观众预计超过55000人，其中40%为零售终端专业买手。 关于SHOP！ 国际零售营销协会（POPAI，于1936年在美国成立，是零售营销行业始祖级协会）与零售环境协会（A.R.E）于2016年在美国合并，并更名为SHOP!。SHOP!总部设在美国芝加哥和好莱坞,在美国拥有会员企业超过800家，在全球二十多个国家设有直属或平行运作分会，全球共有会员企业超过2000家。为会员提供学术交流、行业培训等多种专业服务。其中大中华分会于2015年正式创立，分会涵盖中国大陆、港澳台及新加坡等国家和地区。 赶快来参赛吧！ 专注陈列营销 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开