你好，8月7日 | 这个夏天所有的遗憾，都是秋天惊喜的铺垫。 专注陈列营销 陈列共和 陈列共和 微信号 chenliegonghe 功能介绍 可能是中国时尚零售第一自媒体 ? pure imagination - ROOK1E/J'san 愿你夏天所有的遗憾， 都是这个秋天惊喜的铺垫 。 为自己而活，委屈自己的事情不做，因为你是独一无二的，是整个世界最最最最最好的人啊。 很少会有人注意到我的名字，要是你觉得可爱， 可以偷偷向我许愿。 人生好辛苦啊！能做自己所爱， 爱所爱之人， 就心满意足啦。 最后一个夏天的夜晚，偶然抬头， 邂逅了一枚小而淡的月亮。 生活不止丧，还有小饭馆的美食，拐角处的猫咪，甜甜的西瓜，打起精神，生活就是喜啊。 如果很累的话，那就吃一颗糖，冲个热水澡，舒舒服服地睡一觉吧。 主编：共和君 撰稿：海带 图片：花瓣网 你一笑起来 我就觉得明天一定是个好天气 秋天来了 往后日日是好日 再见，八月六日 你好，八月七日 你点的每一个赞，我都当成了喜欢。 专注陈列营销 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开