“不好意思，我穿 Vans 就是比你好看。” 原创： 藤条 1626潮流精选 1626潮流精选 微信号 city1626 功能介绍 《1626》官方认证媒体！最有趣的创意、最新的潮流、最流行的玩乐、最棒的生活态度！ Hello，it次me 最近拍片拍到 秃顶 的弱质女流阿藤 是的，你们在放暑假了i know 终于释放了嘛！各种欲望都上来了 ... 我讲的是购买欲OK 为了被各位潮流精 pick 起来 各个品牌暑假期间可谓光速上新了.. 例如 #某 ・ Vans# 30天内， 厉害联名还有戳中G点的美好鞋子 他们的发售消息一波接着一波 简直抢钱 ?? Vans X Van Gogh Museum WTAPS X Vault by Vans 不过无论 Vans 联名与否啦 它的高搭配度依旧是街头爱好者的头牌选择 爱穿的 Vans 的盆友那么多吼 究竟是谁搭的..比较好看咧? (搞事情的微笑) 讲了那么多fei话，其实这次嘛！ 是 Vans 又想跟俺们合作喇！ （通告queen嘻嘻嘻） 你们肯定肯定不会忘记的 前阵子那个全城瞩目的 Vans 解构系列 还没正式市售 没错，就是这堆解构Vans!!!! Vault by Vans CAP（Cut and Paste） “拼拼贴贴”系列 ? 这次「CAP」一共推出了 Sk8-Hi Cap LX 和 Slip-On Cap LX 两个鞋型 不同拼接解构配色一共包含8双鞋子 从高帮到低帮，粉蓝到黑白 总有一双戳中心坎鸭！ “OFF THE WALL” 鞋标位被重置、 锯齿形走线缝合、后跟麂皮、鞋底包边 这些精致细节在宣传照阶段已经舔够了8 ！ But， 结结实实拿到「CAP」的时候， 你要如何驾驭辣么多戏的它?？ 别fang， 这次藤条也找了4位穿搭达人来玩！ 不同风格的各位要怎么hold住孩子们？ 巨型综艺节目浓缩到3分钟不够的视频， 看完也不费流量喇！ ? 哦莫，3分钟不够看没关系 下面还为你安排了 4 位的精修版4k高清街拍图！ 来8！大家都来帮我品品 究竟谁，才是街上最靓的仔？ ?????? 01 1号选手小草叔叔大家都灰常熟悉啦 介位精致boy抽到的鞋子是 蓝白格子的SK8-Hi CAP ！ ? Show??Time 几乎鞋子的每一个部位， 都有一个拼接细节， cue完大概要写篇论文? 于是小草选择大面积纯色系作为搭配重点 舒服的渐变蓝放在夏日街头真的好养眼哦~ “不止是单调的蓝衬衫，利索的剪裁让这件同色系单品加分很多。?” “同样是拼接，所以我选了这个大拼布的totebag?，算是呼应细节满满的蓝白格CAP 吧” ―― 精修蓝孩 小草叔叔 Shirt: C.O.S T-shirt：Champion Pant: Zara bag：Midwest Vintage ?????? 02 2 号选手也是大家熟悉滴一位远方朋友，某孬 她选中的鞋子是蓝白格子的 Slip-On Cap！ Show??Time 这次拍摄是藤条在出差的空隙挤出来的 让孬*2帮我做的搭配分享 时间赶的嘞！都是在机场拍的不准嫌弃? 送机孬选择了深灰蓝色的拼接 POLO 呼应鞋子之余， 全身的同色系穿搭也不显得单调！ oh 是机场最帅的仔了解一下? “这次婊演某藤真的不给时间我充分发挥惹！”（怪我?） “我选择的是蓝色的T恤、蓝色的裤子、蓝色的包包还有手表，同色系怎么都不会有错” ――世界最好的 孬孬 Shirt: ATTEMPT Pant: MISTER UNINVITED Socks: Champion bag：A.P.C ?????? 03 3 号选手是跟你藤一拍即合的白羊座宝宝啦，阿秋 她选中的鞋款是黑色拼接的 SK8-Hi Cap ！ Show?Time 抽中黑色真的不要太中阿秋胃口了好咩 一个热衷时装的女孩纸， all black 经常是她的“日常色” 而这次的街头穿搭作文题 阿秋选择crop top+宽松西裤提升造型感 再大胆加上 cyberpunk 走向的配饰 oh，酷 ? “这么多细节的波鞋，会把它搭的高街一点，区别于其他街头搭配嘻嘻” “我还是会选择比较素的单品，聚焦点只放在配饰上就够了” ――机能girl 阿秋 其实藤条跟秋的认识的时间最短诶 第一次见面的时候，她也是all black 俺承认真的被哈凶到了? 但是跟这位 stylist 拍摄完毕后 她真的白痴可爱到我了喇！?? Top&Pant: Andersson bell bag:Mo&Co acc: faith tokyo&自家制 ?????? 04 4号选手是跟俺一起住会帮我铲屎的好盆友蟹老板 老板抽中的鞋子是，pinkpink Slip-on CAP ！ Show?Time 哦？ 这位平时都没有发现她的美的小姐是谁？ 说是很少买粉红色的鞋子， 明明粉红单品就很多 开始听老板说要 T恤西裤配贝雷帽 ？？？？？？？？？？ 当她从衣柜真实地抽出粉红色贝雷帽 这不是空姐的时尚单品??? “这个粉红贝雷帽真的很好搭好不好!!!” "选择西裤是因为，觉得有种混搭的感jio啊（其实是我没有其他粉红色的裤子啦！）" ――爱铲屎的 蟹老板 所以咧，粉红色外加荧光黄的拼接 CAP 您要考虑一下不咯？ Hat: Vintage 私物 Shirt: kikstyo Pant: 私物 Socks: Vans bag：Vintage包包 全剧终！ 以上就是这次被我cue来搭配 Vault By Vans CAP 的4位种子选手啦? 现在咱们来开放投票通道， 选出你心仪的 C位搭配精吧！ Vault by Vans CAP（Cut and Paste）“拼拼贴贴”系列即将于 8 月 11 日起在 Vans 官方商店 VANS.COM.CN 发售 马上扫一扫二维码或戳进原文link接 关注最新发售详情！? 盆友你这次真的不要错过了哦！ 美编： 帅气小成 视频： 火辣nico 稿件策划：藤条 图片 凉爽 CP 特别鸣谢场地： Creamart -weibo：@tengtiu- 藤条 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开