年轻鞋头们的中签和玄学。 原创： CkooCrew 潮库 潮库 微信号 ckoome 功能介绍 潮流事物，尽在潮库 潮库公众号：CKOOME 玄学大法在各种圈子里，都有不少拥护者，他们对此深信不疑，球鞋圈里也一样。玩鞋用玄学的人， 懂得考试穿 Nike、满分换匡威、中签靠卸载等各种操作。 ... 红 色 Nike 搭 Champion ， 法 力 到 底 有 多 强 ？ “考试穿 Nike 不穿特步 ”，这个球鞋玄学算挺常见的，Nike Swoosh 成了许多考生心中的“ 好兆头 ”。 而在这一刻，学生和家长往往能打成高度统一的共识。比如@叫Susie但不是羊 说： “ 高考前一天，我爸给我买了红色 Nike，第一天穿着考完了，我妈连夜帮我洗好晾干，第二天继续穿。” 而@阮郎归 也进行了一番总结：“ 高考那天，只穿着绿色衣服，意味着一路绿灯，红色 nike 也是必穿的，钩子越大越好。 袜子一只灰一只黄，寓意走向辉煌的。成绩不太好，总希望在装备上能有所加持。” via.anviet.long 于是在那几天，Nike 成了大家心中的“ 孔庙 ”，有人说，Nike 是一家高考、中考前，业绩会突飞猛进的企业。 能不能考好，心里早有逼数，但穿上 Nike Swoosh 的装备，心神笃定。 然而考试前后销量大增的，不只 Nike，还有 Champion。天猫数据显示， 6 月 5 号那段时间，champion 销量量同比就增长了 1700%。 @我的枪不长眼 就说了：“ 考试只穿 nike 和 champion，是生活中为数不多的仪式感。” 作为一种心理暗示，但过于依赖也许会有反效果。比如@沈鲤 ，高考已过去好几年，但她依然难忘忘那个尴尬的下午： “ 为了考试，我买了一身的Nike，遇上了最严安检，滴滴滴响了起来，才发现裤子有个金属扣。 只能让老师帮我剪了，那天下午，我捂着裤子和隐约露出的粉色内裤，考完了理综。” ... “ 不 信 Nike 的 人 ， 觉 得 穿 Converse 能 考 满 分 。” 看到考场学生清一色 Nike，也有人表示，完全不信这个，这口奶可能有毒。 平时挺喜欢 Nike 的大学生@木夕钤啊，一旦到了考试的那几天，就会避开了身上所有的 Nike： “ 初中考试时，曾经穿过 Nike 去考场，结果同学说，把勾踩在脚下，怕是考不好。 结果真的发挥失误，第二次换了匡威，成绩神奇地让我满意，后来就养成了这个习惯。” 然而考试时、相信 Converse 玄学的人其实真不少，特别是那些力求满分的人，而且觉得穿 Chunk Taylor 效果更佳。 问他们为什么？答曰：毕竟当年 NBA 的张伯伦张大帅，就是穿着 Chunk Taylor ，单场砍下 100 分的。 这和当年那些资深鞋头，考试时穿上 adidas t―mac，祈祷如“ 麦迪时刻 ”般发生奇迹一样。 ... “ 送 鞋 会 分 手 ” 这 件 事 ， 很 多 人 靠 玄 学 破 解 。 谈恋爱谁不想天长地久，潮流圈的情侣们也是，但想穿情侣鞋、互送球鞋时，有些人还是担心的。 类似“ 鞋还在，人没了 ”、“ 送鞋之后被绿了 ”的玄学事故，层出不穷，为了避免走到这一步，不少人在收到对方的球鞋时，都讲究个“ 礼仪 ”。 朋友送他男友一对踢不烂，结果对方收下之后，从包里拿了一块钱给她，表示此举可破送鞋之送诅咒。 然而很多收到球鞋的人，都懂得这个玄学操作，老外也一样。 波兰网友@Trisha 说：“ 在我们那有个迷信，不能轻易送给别人球鞋，不如对方会穿着你的鞋，走出你的生活。” 于是在她美国男友 22 岁生日时，Trisha 送了他一双 Lebron 15 作为礼物，但坚持和一脸懵逼的男友，要了 25 美分。 ... “ 抢 鞋 前 ， 总 会 把 SNKRS 卸 载 一 次 。” 这几年的抽鞋 APP，人手好几个，许多人在经历多次无果的陪跑后，也会通过一些民间“ 偏方 ”，让自己中上一次。 常见的，是去中签者的朋友圈、微博下面，吸吸运气开个光，还有人则会像以前抽 SSR 一样，有一套只适用于自己的玄学。 德克萨斯的 Taylor Lovaas 就分享了一个偏方，这位大学生刚用 SNKRS 时，一次次陪跑，一气之下把这个令人难过的 APP 卸载了： “ 然而没多久，undefeated x air max 97 要发售了，就像是前女友似的，我又把 SNKRS 装了回来，结果卧草一发命中啊！ 从那之后，我每次抽完鞋，都会把这个软件卸载了，直到下次看见想要的新鞋，才在发售的前一天，再把它装回来。 虽然不是每次都能中，但心里的期望值，比以前高了很多。”不过这种偏方也有个蛮致命的弱点，就是将彻底无缘突击发售。 而华盛顿的鞋头 @J68IAH，每次则把 SNKRS 抢到鞋的希望，寄托到自己 8 岁的妹妹身上： “ 总能看到那些没抽中鞋的人，大骂 SNKRS 臭狗屎。而我为了睡个好觉，也从来不用这个浪费时间的 APP。 结果老妈开始让我每天早起，送妹妹去上学，单纯为了好玩，每次早上抽鞋，我都让她来帮我登记。 然后她帮我抢到了 React Element 87，现在已经习惯抽鞋靠妹妹了。” ... 亲 情 与 玄 学 ： 排 队 发 售 时 ， 一 定 要 穿 妈 妈 送 的 AF 1 。 去专柜排队买鞋，也讲究一个运气和耐心。住在温切斯特的@Penny2Point0，每次去实体店买鞋，就有一套专属于他的玄学大法： “ 是 09 年吧，我妈花了 50 美元，买了一双 AF 1 给我，是我的第一双球鞋。当时我兴奋得抱着它，睡了它好几晚。” 后来，当地鞋店发售新 Air Jordan 1，这位小鞋头和几位哥们，都兴致勃勃地去登记了，而最后。只有穿着 AF1 的他，收到了回复： “ 我一直记得，那天星期二，我们都在鞋店留下了手机号和名字，到了周五，只有我接到通知购买资格的电话。” 虽然近十年过去了，老妈送的 AF 1 也早已退休，不过 Penny 坚信 AF 1带给了他好运，所以鞋柜里，随时都有双 AF1 待命。 只要有 AF 1 在，中签的信心有如神助。这其中自然也包含了亲情的力量，然而@Cornrow_Kenny 面对这种力量，却不知如何是好： “ 和 Penny 不同的是，每次排队抽中了，那接下来这周，一定会和女友吵架，我们都意识到了这个问题。 所以每次抽中鞋后，我已经想好道歉的词了，而且女友很支持我买鞋，简直苦恼。” (部分图片来自网络，如涉版权联系补充来源） ... 那么你为了中签和运气， 又做过哪些相信玄学的事情？ CkooCrew 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开