潮流 | 藤原浩 x 星巴克出咖啡杯了，陪伴10年的《银魂》将完结 潮库 潮库 微信号 ckoome 功能介绍 潮流事物，尽在潮库 潮库公众号：CKOOME 陪伴了大家10年的日本动漫《银魂》，作者宣布将会在今年完结，不少粉丝表示不舍；fragment Design x Starbucks x Stanley，曾经携手三方联乘过一款保温杯，这次再次搞事情，推出三方联名玻璃杯。 ... 1、藤原浩 x 星巴克 x Fire-King咖啡杯 via：fujiwarahiroshi fragment Design x Starbucks x Stanley，曾经携手三方联乘过一款保温杯，这次再次搞事情，不过不同的是，联名的Stanley变成了Fire-King。藤原浩也抢先秀出这款三方联名玻璃杯。 联乘将于8月21日在日本全国指定Starbucks店铺发售，每款为$5,000日元，每人限买每款各一色，看来要托日本的朋友代购了。 ... 2、Palace 2018秋季系列完整释出 via：supreme_leaks_news 在周六看过Palace 2018秋季系列Lookbook后，官方正式释出本季所有单品。本季单品依旧有夹克、帽T、T恤、棒球帽、袜子、挎包等。 配饰方面，帽子、笑脸杯和工业腰带等单品让人眼前一亮，系列将于8月10日在Palace在线商城以及实体店铺内的开季发售。 ... 3、Converse GOLF le FLEUR*红白配色 via：golfwangmockups Tyler，the Creator在Lollapalooza音乐节表演时，曝光了全新的GOLF le FLEUR*配色。@golfwangmockups曝光Tyler脚上鞋款，新款GOLF le FLEUR*的鞋身采用白色作为主调，外侧前端点缀有GOLF的字样。 via：golfshayne 另外，红色鞋底作为对比，并延续了小花遍布的外底设计。目前暂未有更多官方消息，你喜欢这款小花鞋吗？ ... 4、不想说再见！银魂迎来完结 via：《银魂》 对于日漫迷来说，《银魂》拥有超高人气，不知不觉已经陪伴各位超过了10年。而关于何时完结，2年前就已经反复传出完结的消息。没想到，就在8月3日发售的漫画单行本74卷附录当中，《银魂》作者空知英秋正式宣布，《银魂》将于今年结束连载。 对于粉丝来说，当然不舍，也有朋友积极的期待，“虽然完结了，可以期待会出日常和番外了！”。你又有什么感受呢？ ... 5、BAPE推出全新配件系列，丰富潮人日常 ? 滑动查看更多图片 BAPE近日推出全新系列的配件，丰富你的潮流生活。包含了1ST CAMO沙发靠枕、毛巾、联名水壶、马克杯、杯盘，还有标志的鲨鱼口罩，对称设计是不是更亮眼了呢？喜欢BAPE全新家饰系列的朋友，可以在Bape官网购入了。 ... 作者空知英秋曾说过， “不要以为会一直有父母， 和钱和青春和房子和T恤和我和你和银魂动画。” 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开