潮流 | Nike推出Sup联名替代款，OW x Nike Presto扎染又骗我毁鞋 潮库 潮库 微信号 ckoome 功能介绍 潮流事物，尽在潮库 潮库公众号：CKOOME adidas x 菲董全新“SOLARHU”系列终于发布了，心动许久的朋友可以下手了；另外，Supreme x Nike Zoom Streak Spectrum Plus推出全新配色。 ... 1、adidas x 菲董全新“SOLARHU”系列正式发布 ? 滑动查看更多图片， via：adidas Originals adidas与菲董的“SOLARHU”系列终于迎来发售，三双Hu NMD均采用撞色鞋身，串珠式的鞋领、多样色调的鞋带和支架，连同锯齿外底制造独特的色彩冲击，浓郁的民族风。 除此之外，该系列还带来了一件运动外套，由轻量双层面料制作，胸前与袖子上使用民族图腾和格纹图案拼接进行点缀。该系列将于8月18日开始在adidas Originals旗舰店、官方网站及全球各大指定店铺发售。 ... 2、Off-Whitex Nike Air Presto扎染定制配色 via：murderbravado Off-White x Nike Air Presto 2.0的发售可谓是激发了众多DIY爱好者的灵感。在继Online Ceramics之后，作为Virgil Abloh合作者的设计师Ev Bravado，也以Off-Whitex Air Presto 2.0白色配色为“改造品”。 通过扎染和做旧的工艺改造了一番，鞋面从紫色向黄色层次变幻，此外后跟上的“AIR”更换上了Bravado签名式的彩色水钻点缀。我也想动手DIY，现在就差一双Off-White x Nike Air Presto 2.0了。 ... 3、Supreme x Nike Zoom Streak Spectrum Plus推出全新配色 via：nike 全新配色，鞋身采用了红、蓝色混色加入数字图案作鞋面配色设计，鞋身Swoosh及鞋带选用粉橙色，之前没买Nike X Supreme推出联名款的Zoom Streak Spectrum Plus，不妨考虑这款了。 鞋上的标志与鞋带都采用了鲜艳的橙色。鞋内则选用了黑白格纹，同时日文字体“战”始终保留，鞋款将在8月18日上架，售价为150美元。 ... 4、Supreme秋冬将推出的撞色运动服 via：Supreme_leaks_news 近日Ins账号Supreme_leaks_news曝光Supreme 2018秋冬系列单品，该单品为拼接运动服，该单品比较简约，仅用SUPREME的LOGO在胸前点缀了一番而裤子的logo则在一边。 via：enwhytj 对此，如果该单品真的发售的话，大家会购买吗？另外滑手@enwhytj也在ins上发布了上身图。 ... 5、Travis Scott 《STOP TRYING TO BE GOD》暗讽侃爷？ via：TravisScott Travis Scott公开专辑新曲《STOP TRYING TO BE GOD》MV，剧情依照Travis Scott创作原意推演，充斥宗教符号，勾勒出“人不是神” ，“停止上帝情结”的思想。 《Genius》一段网民注释则认为，《STOP TRYING TO BE GOD》许多桥段都指向侃爷，尤其对比他在发表奴隶制是种选择后的风向，不过这也只是网友们的看法。同时作为卡戴珊家族女婿的侃爷与Travis Scott，私下相交甚好，看来是网友多想了。 ... 这双Supreme联名替代款， 你心动了吗？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开