男朋友买了两个500块的包包送我，超开心！ 原创： CC 时尚COSMO 时尚COSMO 微信号 cosmochina 功能介绍 Hey girls，我可以负责的告诉你，这里有最潮的穿搭，最美的女神，最流行的美妆术和最先进的时尚态度。如果你们想加入COSMOgirl俱乐部，请在后台留言。 咳咳咳，眼看着就要七夕了，帮你们选礼物COCO我义不容辞。看了这篇立刻分享在你的朋友圈并且@你的男朋友，COCO只能帮你们到这儿了。 对于“撞衫不可怕，谁丑谁尴尬”的说法，在撞包这个问题上大家仿佛就习以为常了。毕竟包包并不像衣服那样款式多，更新快，更何况一只包的价格还这么高（反正是能买好几件衣服了），一般来讲说是撞就撞了吧。你不会真是这么想的吧？身为时尚界的女孩子，你怎么能允许自己有这样的想法呢！？ 举个例子吧，譬如COCO之前疯狂种草的那只Balenciaga的三角包，还犹豫着要不要下手，隔天看见闺蜜背出来一只黑色的，再没几天另外一个朋友又背出一只白色的，再一看明星潮人的街拍都在背这一只，瞬间没有了购买的欲望。不是因为小心眼儿，实在是对于撞款这件事，再好的朋友也不喜欢（希望朋友们看见这条不要跟我绝交），如果你也和COCO一样，那么继续看下去。 舒畅 宋茜 袁姗姗 COCO同大家一样，并不是那种挥挥手就能买得起奢侈品牌包包的人，如果有实在喜欢的也会考虑许久，有时候好不容易下定了决心割肉之后，背出去满大街的撞包，真是欲哭无泪。所以COCO私下就会研究那些好看，背出去不容易撞，并且价格十分厚道的小众包包品牌，今天就把这些“小秘密”分享给你们。 Peco 这个中国轻奢新锐品牌，COCO一眼就被它的设计打动了。 “不过度追求概念设计，而是为真实生活场景的需求而创造。”简单的设计加上大胆的色彩混搭，时尚感扑面而来。 The Ring环系列是COCO最喜欢的，青春洋溢的外形设计看起来动感十足，配色简单大气，拗造型必备。金属圆环是这个系列的特色，从象征爱与美好的指环抽象出圆环元素，独特的意义特别适合用作情人节的礼物。 拆下肩带也可做手包，用在正式场合也完全没有问题。 不仅如此，还有着极强的实用性。包包看似体积小，却足够容下你所需要的物品。 还有童话中梦幻的小王子系列，包身由小王子形象和星球纽扣点缀，复古高级。纽扣部分也可以自由拆卸与组合，细节上可以说是十分用心了。 Black Eye黑眼系列，把设计的重点放在锁扣的部分，营造出两只眼睛的视觉感，像极了小恶魔，时髦而又特别。 Ring圆环手提斜挎包 售价575.04元 Ring系列羊羔毛单肩手拿包 售价799元 黑眼系列马鞍包 售价659元 小王子系列单肩斜挎包 售价575.04元 Magic Cap系列单肩斜挎手提包 售价699元 A.Cloud A.Cloud的设计以60-80年代的包型为特点，外形上既保持了60-80年代的复古又融合了现代的简约。“在现代简约和复古少女感二者中寻找一个平衡。”另外，A.Cloud嗨店做完活动会涨价10%～15%，喜欢的妹子们一定要抓紧时间买起来啊。 Balance系列以圆润的几何图形为设计基础，外形柔美流畅，充满女性魅力。盖头的圆点点缀，仿佛在成熟优雅的女性身上增添了几分少女心。 更为简约的水桶包还有这种，没有了硬挺的造型，诠释起来就少了几分拘束，且大大增加了包包的实用性。 Balance Andy Warhol限定色水桶包 售价539.10元 Balance结构水桶包 售价699元 复古圆环手拿斜挎水桶包 售价449.10元 Sisism姐妹主义 Sisism姐妹主义，来自中国原创设计师品牌。品牌主打“好看、好玩、好用。”一款包包其实是由两个包包拼接而成，可谓是真一包多用，性价比极高。 包包由母包、子包、手柄、肩带、挂饰五个部分组合而成，不仅两个包包单独来背，肩带也可以自由切换，不同的场合可以用不同的造型来配合，风格任由你掌控。 不仅如此，颜色上也可以自由组合，想拼成什么样的颜色也完全取决于你的个人喜好，组合成自己喜欢的款式。 SISISM磨砂皮革多用包 售价469元 SISISM潘多拉式撞色拼搭多用包 售价728元 SISISM翻盖锁扣多用包 售价395元 Tammy&Benjamin Tammy&Benjamin，这两年红爆法国的巴黎本土品牌，名字很简单地取自于 Tammy Lo与她的男朋友Benjiamin Pincemaille。（真・情人品牌）设计师Tammy Lo是个毕业于巴黎著名时装学校ESMOD的香港女孩， 包包的设计上既结合了香港的文化背景又融入了二三十年代的复古灵感，用轮廓与质感像我们呈现了如今充斥了古典美的Tammy&Benjamin。“只推出不受时间时代限制，不受流行所左右的包款设计。” 典雅有趣的Hatbox系列，圆圆的包型加上底足和上方金属扣，经典至极。在手柄搭配条丝巾会更加别致。 菱形几何包，充满着强烈的空间结构感。简洁的五边形搭配优雅的配色，完全不输大牌的质感。 Jeanne系列褪去链条便可成为clutch bag使用，充满复古感的包身由零星的亮片装饰，十分浪漫，特别适合出席晚宴的时候拿在手里。 金鱼的印花图案遇上Clutch bag，不仅充斥了法式的优雅同时还拥有着浓浓的中国风。 Hatbox复古圆包 售价3780元 Jeanne22蓝色蝴蝶结复古方包 售价1807元 Jeanne goldfish金鱼复古方包 售价2502元 Vanity box火星复古手提方形包 售价2268元 Rebyxinzhao Rebyxinzhao对赵欣来说是经过两年半创业磨砺后的一次坚定发声。而名字中的“RE”对赵欣而言是一种信念，一次再启程。“建立，推翻，重建，找到自己，是永远存在的可能性。”将她钟爱的艺术风格以包袋的形式呈现。 Rebyxinzhao1.0系列，这个首发系列的灵感来自于俄国先锋派大师Kasimir Malevich的至上主义风格，以平面几何图形中圆形为主题，方形作为基础元素，长方形作为延伸，各个形状交叉纵横，给予大家十足的空间立体感。 Untitled系列是Rebyxinzhao品牌像艺术概念的进一步推进，既保持了之前的设计特色同时又加强了包包的实用性和功能性，图案的设计没有了上个系列的严谨以更自由的形态表现。在使用的选择上也更加灵活，既可斜挎，又可手提当成托特包使用，折叠起来当做手包也非常时髦。 Knot Sure系列的箱型挎包，包体硬朗挺阔，肩带处打个蝴蝶结的造型，仿佛预示着打破常规，就要与众不同。 冬日限定的Furrie系列，毛茸茸的设计简直是冬季的不二选择。 1.0系列小号斜挎包 售价833元 Furrie手拎包 售价1380元 Knot Sure箱型挎包 售价1380元 Untitled多用包 售价1683元 Fostyle菩提说 2012年10月，大Q和钱小姐创立了这个专注于为青年职人提供日常包包的手工品牌。 “性别化、极简、质感、关注细节、实用主义和禅意美学” 是品牌的核心设计价值观。单看名字就知道，这个品牌的包包是佛系女孩的首选。 容量十足的水桶包可是这个品牌的网红单品哦，简洁的设计融合了女性的细腻和男性的率性，大气而不失美感。可封闭的开口设计给你十足的安全感。 Fostyle菩提说水桶包 售价576元 Fostyle菩提说袋鼠包 售价980元 Fostyle立面双肩包 售价1099元 Annattention Annattention的创意设计是这个品牌的特点，“透过产品特殊的创意视角和视觉美学，简约质感的设计和精致丰富的材质，呈现艺术、时尚、趣味、个性的形象。”只为不从众的你。 立体褶圆环水桶包 售价1152元 手提拉伸风琴褶马甲袋 售价1180元 还愣着干嘛？转发这篇给你的男朋友就会有包包降临哦！没有男朋友？那就多奖励自己一只咯，也不贵！～ 本周HiShop 3/7活动是小众包包喔！ 七夕特辑 500元就能收服我的心～ 其中A.Cloud在这周活动后就会上调价格喽！抓住最后的机会喔！ 点击图片即可进入专题 图片来源 Ins / 东方IC / 品牌提供 时尚COSMO原创内容 未经授权，禁止转载 如需转载，请联络我们获取版权 喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦~ 戳这里，查看更多精彩内容！ CC 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开