《延禧攻略》的街拍，魏璎珞我没认出来 原创： CC 、King Kong 时尚COSMO 时尚COSMO 微信号 cosmochina 功能介绍 Hey girls，我可以负责的告诉你，这里有最潮的穿搭，最美的女神，最流行的美妆术和最先进的时尚态度。如果你们想加入COSMOgirl俱乐部，请在后台留言。 最近COCO最最期待的就是周四到周日了！别问为什么！一切只因《延禧攻略》 ！真的好久没看到这么精彩的“宫斗剧”了。COCO安利给身边的各个朋友之后，他们表示：“为什么不等70集播完了再安利给我！？” 同广大网民一样，强烈建议日更啊啊啊啊啊～ 虽然豆瓣的评分不高，但点击量已经破14亿了，而且服化道和色调真的用心了。 比如清朝是刺绣业发展的黄金时期，将满族文化和汉族文化通过刺绣艺术巧妙地融合在了一起，剧中融入刺绣、绒花、缂丝等多种非物质文化遗产，考究精细，一时间被华服吸引过去，特别容易忘了看剧情。 富察皇后身上的花样则为凤凰牡丹，古语有云“唯有牡丹真国色，花开时节动京城”，牡丹雍容华贵，再配以凤凰，不仅象征着地位，更衬托出富察皇后温柔敦厚、大气高贵的形象。 “魏璎珞”晋升为“令妃”之后，服装上有了改变，披上了云肩（古代置于肩部的装饰织物），最初只是用以保护领口和肩部的清洁，后来被后宫嫔妃们作为装饰物穿戴。 “一耳三钳”在第一集选秀的时候有被突出了。这是满族旧俗，女孩儿出生后，一耳穿三孔，戴三钳，称为“一耳三钳”。 当年的经典巨制《康熙王朝》中就曾出现过，这是清宫戏最应该有的装扮――一耳三钳。 被众人质疑的“咬唇妆”，于正更是亲自发微博贴出照片佐证。 当然，除了看演员们在剧中勾心斗角的精彩剧情，COCO沉迷于这部剧的另外一个原因就是――这些后妃们真是个顶个的美！ 魏璎珞――吴谨言 一改一般女主的“小白兔”人设，吴谨言在剧中扮演的魏璎珞可以说是实打实的“腹黑女主”。什么“退一步海阔天空，忍一时风平浪静”，而我们的女主魏璎珞则是“凭啥我退！要忍你忍！”这种被误解一定解释，被欺负一律还击的性格着实圈粉。 而在剧中这么“刚”的魏璎珞，戏外却是有着反差萌的仙女――吴谨言。留着平刘海的她让COCO一下没认出来！ 仙气飘飘的宣传期造型 上海国际电影节的闭幕红毯上，身穿一袭裸色连衣裙，由羽毛点缀的裙身使整个人看起来十分温婉优雅，与电视剧里的璎珞简直判若两人。 不规则剪裁的粉色连衣裙休闲却不失高级感，而连衣裙下的小姐姐甜美至极，如暖阳一般。 《延禧攻略》发布会，一件及膝吊带连衣裙又仙又美，佩戴简单的饰品点缀更是气质十足。 与许凯一同出席的新品推介会上，她身穿一件蕾丝拼接的百褶纱纱裙与童话里的公主如出一辙。 可甜可盐的画报女孩 除了宣传期的“仙女下凡”，画报中的她也可以是不食人间烟火的森系女孩。 或者穿起皮衣，戴上发带，扎起两股麻花辫扮演玩酷的摇滚少年。 妩媚性感的韩系风格也完全不在话下。 简单朴素的元气少女 小姐姐的私服造型可以说是简单而时髦的，普普通通的T恤与牛仔半裙的搭配也能美得不可方物，用choker与墨镜来扮酷也是非常不错的选择呢。 同样一件牛仔半裙搭配短款卫衣，显腿长的穿搭她最拿手。 白T搭配破洞牛仔裤，一身宽松的boyfriend风穿搭慵懒又帅气满分。 私下的小姐姐还是一个爱玩滑板的cool girl。背心搭配牛仔裤，脚踩VANS，街头少女无误。 富察皇后――秦岚 秦岚在剧中扮演的富察皇后温柔聪慧、贤良淑德、不争不抢、与世无争…….好想把一切赞美的词都用在她的身上。如皇上所说，她太完美了，完美得让人找不出一点缺点，而这一切美好的品质都被秦岚诠释的淋漓尽致。 而私下的秦岚既扮得了气质美人又扮得了霸气女强人，时而她也是时尚界的时髦少女。 摇身百变的活动造型 出席《延禧攻略》发布会的她一件亮片连衣裙搭配电镀色双一字带凉鞋充满朋克少女感。 一袭抹胸鱼尾礼服优雅高贵。 一身黑天鹅装扮的透视连衣裙神秘性感，魅力十足。 一件酒红色条纹风衣傍身，十足的女强人范儿，气场全开。 色彩玩得也是贼6。衬衫到高跟鞋，她把这一组粉色由浅到深的层次感穿出极致，时髦精本精无疑。 无敌会穿的时髦少女 私下的秦岚也是什么风格都能驾驭，并且什么风格也都能穿出自己的感觉。这套抹胸的西装造型简直是性感与帅气的结合，满满的御姐范儿。 连这么难穿的紧身连衣裙穿起来也毫无压力，怎么能有人肚子上没有一丝丝赘肉，真是羡慕。 而有时候，她还可以清新的让人惊讶。身穿碎花的她宛如十八岁的清纯少女一般，简直太美好。 扮酷也完完全全ok。一套运动装搭配渔夫帽，简单又时髦。 拼色上衣搭配牛仔短裤简直酷到没朋友，一双白靴的造型点缀简直是腿长两米啊。 娴妃――佘诗曼 从最开始的心无旁骛从不卑躬屈膝折服于谁，到为了家人不得不向现实妥协却依旧被至亲误解，再到后来被害的家破人亡彻底黑化走上”复仇之路”。佘诗曼把娴妃跌宕起伏的人生经历饰演得酣畅淋漓。 从《金枝欲孽》到《延禧攻略》，佘诗曼虽一直都是反派角色却依旧圈粉无数，这就要归功于那张高级冷漠的脸下藏着的少女心。 气质干练的活动造型 一身灰色的西装连衣裙造型干练而不失女人味，不规则剪裁的独特设计让时髦度瞬间升级。 一套条纹西装造型帅气又有范儿。 一字肩上衣搭配同色系西装裤，既有着四十岁女人的成熟又有着二十岁少女的阳光，但是在她脸上却完全看不出岁月留下的痕迹。 蕾丝连衣裙造型搭配一字带凉鞋，优雅如她。 一袭流苏连衣裙恬静知性，充满着异域风情。 COCO最最喜欢的便是她这个红色碎花裙的造型，简直美到词穷！ 清新的蓝色条纹衬衫穿起来瞬间减龄，而肩膀处错落着的花朵点缀让造型庄重了许多，更适合出席正式场合。 高贵妃――谭卓 霸道任性，为达目的不择手段的大反派一枚，而COCO却被这个蠢萌的“杠精”可爱到了，被网友评为“全剧唯一一个认真宫斗的女人”。永远在算计别人，受伤的却永远是自己，也是real心疼了。 不过COCO定睛一看，这不是前段时间热映的电影《我不是药神》的女主嘛！不仔细看真的完全认不出，可见演技的高超程度了。私下的谭卓也有着同高贵妃一般的冷艳气质。 御姐范儿十足的活动造型 谭卓的活动造型大多以裙装亮相。上衣与半裙的组合也是她比较偏爱的装扮。同色系搭配简单不易出错，搭配高跟鞋丝毫不会丢掉韵味。 小碎花连衣裙也能轻松驾驭且十分御姐，不过这身材也是真的无可挑剔了。 齐刘海再萌也遮盖不住霸气的本质。一身银灰色西装轻松穿出高级感，帅气撩人，然而四肢袖口的羽毛设计给本来严肃的造型又营造出了几分轻松俏皮的气氛，像极了高贵优雅的天鹅。 甜起来也是“腻死人不偿命”啊，露肩衬衫裙以一个腰带点缀，既避免了单调又拉长了身材比例。笑起来的谭卓真是让人无法抗拒啊。 端庄大气的大女人 私下她并不刻意追求街拍式的时髦，但好衣品却也一直在线。简单的白T配牛仔裤也能穿出十足的御姐范儿，除了与生俱来的冷艳气质这还要归功于脚下的高跟鞋，它可是提升气场的按钮。 同款搭配运动鞋时，外搭一件宽松的外套，大大的帽檐遮面也是超酷的。 平时看似高冷的“高贵妃”穿起小裙子来也是意外的甜美可爱。头戴一顶宽宽的遮阳帽，走在机场完全不用担心被认出，更何况在拗造型方面，这顶帽子也起到了很大的作用呢。 最后，COCO替广大网友喊一句“皇后璎珞cp”万岁！话说回来，这几位后妃你们pick谁呢？ 图片来源 视觉中国 / 东方IC / 新浪微博 / 豆瓣 时尚COSMO原创内容 未经授权，禁止转载 如需转载，请联络我们获取版权 喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦~ 戳这里，查看更多精彩内容！ CC 、King Kong 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开