舒淇不吃东西暴露真相，女明星的吃货人设“崩了”？ 原创： Shady 世界时装之苑ELLE 世界时装之苑ELLE 微信号 ellechina 功能介绍 《中餐厅》中，网友隔着屏幕都被节目里各种色香味俱全的炒饭、鳕鱼等菜肴馋到流口水，但是厨娘舒淇自己却在一桌子菜面前，做到不吃东西只喝红酒……难道明星是“吃货人设”都是假的？吃和瘦真的不能兼得吗？ ▲苏有朋和王俊凯累得都快把碗快吃进去了，舒淇却只端着一杯红酒，完全没动筷子…… ▲还友情提醒有朋今天已经吃了很多碳水化合物了（中午的米线+晚上的米饭）…… ▲而她自己则表示自己煮的东西通常都不吃，因为煮的时候已经“吃饱了”，讲真话，作为厨师是会有这样的问题，闻了太多油烟味，加上累，确实会有很重的饱腹感，会没有食欲。不过真正让舒淇不愿意吃东西的原因其实是―― ▲没错，作为艺人，“胖，就是犯罪”……多么深刻的领悟！在此之前看舒淇总是在微博晒吃照、晒美食，还以为她是属于吃不胖的“仙女体质”，原来并不是如此，看来仙女都是靠一口气吊着↓ ▲晒了这么多高油、高糖、高脂肪的食物，不知道舒淇真的吃多少，但因为舒淇自身的体质原因，她其实是很克制摄取碳水化合物的。 ▲如果真的都吃了，过后也是要靠努力运动才能化解！ 在娱乐圈吃货明星不算少数，但是真的有吃不胖的吗？反正她们吃胖了↓ ▲比如真吃货陈乔恩，她真是看到吃的移不开眼睛，所以妥妥地把自己吃胖十斤，笑起来时，下巴都有些圆圆的了。 ▲蒋欣属于骨架子大的易胖体质，又很爱吃，所以一直在“减肥的道路上”，都怪美食的诱惑太大了，才让她完全管不住嘴。 ▲具惠善最近亮相活动，被网友表示变胖后，她自己在社交网站发布一组近照，坦言是因为自己最近吃太多的饭导致体重足足涨了10公斤，这到底是吃了什么好吃的，整整20斤啊！确实整个人都变得圆润了很多。 像以上这些耿直的吃货们，是真的吃了会胖的，但也有所谓的“吃不胖体质”↓ ▲陈都灵在《向往的生活》中，真的蛮能吃的，但是她看上去依然瘦瘦的，她自己表示：吃了也不长肉，我胖了也很瘦。（这……就只能羡慕了） ▲胖迪也被称作是大吃货，曾在节目中“狼吞虎咽”，但是她本人依旧瘦得惊人，看来也是得益于“吃不胖体质”呢~ ▲佟丽娅在《向往的生活》中，小口吃饼干吃了快一个小时，被网友表示是因为吃得少，所以瘦。 ▲但她本人表示并没有吃得少，是因为胃口小，细嚼慢咽，平时又少食多餐，活动量大，所以代谢快，才不容易长肉。其实按照她这样说的饮食方法，确实比较健康，也不容易胖。 不管是“易胖体质”or“吃不胖体质”，想要吃的同时，还能保持比较匀称的身材，不得不说还是需要一些饮食方法的。 先了解自己的体质，找到引起胖的原因。其实每个人体质不同，引起胖的原因也会不一样，有些人吃面包、甜点、面食等碳水化合物易胖，有些人多吃肉奶容易胖，有些人是因为内分泌失调导致胖，有些人就算不吃不睡也会胖（可能代谢出问题了），找到原因后，可以针对性地在饮食上做调整。 减少碳水化合物摄入，减食不节食！ 这一点对于大多数肥胖的人都有效果并且健康。 ▲伊能静对营养颇有研究，她曾发微博告诉大家，把精细粮换成粗粮，对身体更好，促进肠给蠕动，也能让血糖平稳升高，不会一下子导致人昏昏沉沉的，总之从精神状态到瘦身都有帮助。具体的操作步骤：主食减少或者换成粗粮比如红薯或者燕麦。（像很多明星都会减少主食的摄入，但完全不吃主食对身体并不好，所以换成粗粮就是最好的选择） 少油少盐少糖，杜绝重口食物！ 油、盐、糖等调料过多的摄取不仅会引发肥胖，随着年纪增长还会有三高的危险。如果你想瘦身，在饮食上先从少油、少盐、少糖开始，比如蔬菜汤就是很好的选择。 ▲避免吃过油过重口的食物，在外面吃饭不便时，可以用清水涮菜，或者吸吸油后再吃，久而久之就能锻炼出味觉的敏感，体会食物本身的美味。而且清淡的饮食习惯，可去水肿也减轻身体负担，身体循环变好，新陈代谢变快，自然会瘦下来。 少食多餐，尽量拒绝宵夜烧烤！ 少食多餐真的是非常健康的饮食方法，在瘦身中节食属于非常不健康的方法，而应该做到逐步减少饭量，少食多餐可以自然地让胃口变小。 ▲减少饭量一定会更容易饿，这时候把甜品、薯片、奶茶等不健康的食物换成GI指数低、碳水含量少、脂肪含量少的食物，既可以缓解饥饿，又不会给身体增加负担，身体和嘴都不亏待。 最后还有一句真理，努力运动才能努力多吃。 ▲奚梦瑶吃两碗饭的秘诀！ ▲何穗曾在采访中也表示，为了吃，我只能多运动！ 吃不胖真的只有很少数的人，如果你很爱吃，又喜欢吃一些不那么健康的零食，还想要不胖，那就一定要迈开腿，让运动代谢掉才行。 如果你能做到以上这些，就可以任意当个吃货啦！ 部分撰文：野生橙酱 Shady 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开