为戏剃眉？戏外的“璎珞”才不这样画眉毛！ 原创： Wendy 世界时装之苑ELLE 世界时装之苑ELLE 微信号 ellechina 功能介绍 “你是风儿我是沙……”每年暑假都会响起的主旋律，今年却有些不一样！同样是宫廷剧，今年霸占了整个夏天的不再是多年经典《还珠格格》，而是《延禧攻略》，几乎每天都能上热搜的剧情，真?今夏爆剧！ ▲女主角魏璎珞从一开始存在感较低到现在慢慢渐入佳境，被她人格魅力所吸引的观众越来越多，这一个痛扇尔晴耳光的画面看的追剧迷们大快人心！ ▲很多网友都说get不到璎珞的美点，但没想到背后竟还有这样的故事。于正在接受采访时说演员吴谨言太漂亮了，为了更贴近剧中的形象，一开始就把眉毛剃了，前期瘦了11斤，瘦到脱相加上极细的眉毛，看起来难免有些刻薄冰冷。 ▲剧中璎珞的眉色是极深的黑色，眉毛离眼睛距离也较远，极短又细，眉尾几乎是在眉峰处上挑后就戛然而止，显得略为诡谲。而生活中的吴谨言则是较粗的毛绒绒野生眉，颜色是浅一度的自然黑，整个人显得柔和了许多。 ▲这款眉形和剧中的有几分相似，颜色还是略深，只是眉尾比剧中略长一些，还是显得有些无精打采。 ▲这款眉毛虽然颜色和发色相近，更浅更自然，但仍然画得偏短，有种戛然而止的突兀感。 ▲可以看出吴谨言的眉形在不断变化，颜色也时深时浅，看来她在眉毛的路上还在不断摸索！ 除了眉型，眉色的选择和眉毛的深浅也对整体妆容有着很大的影响！ ▲热巴早期形象曾被吐槽眉毛像蜡笔小新，天生浓眉大眼的她，再用深色眉笔画粗眉会显得格格不入，有种“硬汉”的既视感。现在的热巴换上了自然黑的眉毛，粗细也适中，更能凸显她立体的五官，显得格外动人！ ▲阚清子也曾经被吐槽过“印章眉”！左边虽然眉色选择了浅褐色，但是又粗又深的韩式平眉，眉头又极其生硬，看起来像是新手画出来的“半成品”，为造型大打折扣。而右边的眉毛选择了与发色相近的颜色，力度也控制得当，自然雾化的流星眉显得非常娇美。 ▲赵丽颖之前短短的浓眉显得脸更加圆了，现在的她换上了自然浅褐色的眉毛，气质瞬间变得温婉动人。 ▲江疏影素颜的时候可以看出眉毛的后半截非常淡，在化了妆之后加深了后半段眉毛，整个人都变得精神了许多！ ▲唐嫣的素颜没有什么瑕疵，只是寡淡的眉毛显得有一些无精打采，上了妆之后的糖糖虽然只是自然的浅棕色眉毛，但瞬间气场尽显。 ▲乐此不疲地晒着素颜的林允，也是“无眉星人”本人了，上了妆之后的褐色新月眉，让五官瞬间显得立体了许多，双马尾辫都挡不住的强大气场扑面而来！ 为何现在的女星眉毛都看起来这么自然？秘诀之一在于眉头！ 她们的眉头几乎不会特意上色，只是轻轻地顺着眉毛生长方向画两笔，再用刷子将本来的眉毛刷出立体感。 如何画好眉毛―― ▲1.将眉头留出一小段距离，在眉毛上部画一条直线，直到眼角的延长处为止即为眉峰的位置。 ▲2.从眉峰往斜下方画至眉尾，从鼻翼到图中蓝点的延长线处为止。 ▲3.下框边线斜向上，眉峰取以眉头为水平线向上6mm处与鼻翼和眼珠的延长线的交叉处，即蓝点，画出一条斜向上的直线。 ▲4.下框线同眉尾连接，注意这里的手法要相对轻浅。 ▲5.最后沿着眉毛方向填满即可。 好物推荐―― ▲M・A・C魅可双头精致造型眉笔 RMB180 ▲Shu Uemura植村秀砍刀眉笔 RMB200 ▲REC 3D塑形眉妆笔 RMB168 ▲Benefit贝玲妃根根分明眉笔 RMB220 ▲KATE凯朵立体畅妆眉膏 RMB109 ▲Max Factor蜜丝佛陀精雕塑型双头自动眉笔 RMB108 今夏一起来get美眉吧！ 撰文：Cassie Xu 图片来源：网络 Wendy 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开