白色配白色，高级！ 原创： Valeria 世界时装之苑ELLE 世界时装之苑ELLE 微信号 ellechina 功能介绍 不知道你最喜欢那种颜色？都说白+黑最经典，其实All white的清新气质才最让人过目难忘。想要在夏天自带仙气，一身纯白是你最好的选择。 误区1：纯白会太朴素不够惹眼? ▲其实不然，和花色相比，白色的简洁清爽反而更显气质。你看两者的对比，即使在人群中，一袭白裙的优雅远胜于花哨的华服，在第一眼撩拨你心弦。 误区2：白色会显黑显胖，暴露身材缺陷？ ▲如果你有幸拥有像何穗一样的如雪般白皙的皮肤，无需犹豫，All white就是为你量身打造的专属配色。 ▲如果你是标准的黄皮，也不用担心，白色绝对最衬肤色，穿上一条白色连衣裙整个人都能通透起来。 ▲即使你肤色偏黑，也大可以自信起来尝试All white的搭配，服装上大面积白色的运用能够消解暗沉提升气质。 白色系的服装千千万，不想成为路人甲就要将气质最大化！在选款时候一定要注意服装的版型和元素。 ▲白百何的这身Maticevski剪裁巧妙，收腰的设计其实比真实腰部略高一些，这样更能显得纤瘦高挑。而廓形的不规则裙摆则气场全开，收放自如、优雅知性。 ▲除了廓形的版型，裹身款也别有一番风情。加入褶皱设计后，即使紧身款也能巧妙遮肉。而想要更具甜美气息，可以选择带有荷叶边或蕾丝元素的小白裙。 All white搭配攻略 ①白色吊带短裙+绑带凉鞋 ▲想成为一抹清丽的“白月光”，白色吊带裙最值得入手。吊带短裙更适合身材娇小的女生，融入了蕾丝元素后的白裙子告别单调，变得更加丰富饱满。不过膝的裙长俏皮灵动，搭配一双白色绑带凉鞋甜美升级！ 单品推荐 品牌: Jiaxin Xu 现价: ?412.72 ?点击购买? All white搭配攻略 ②白衬衫＋设计感半裙 ▲作为最实穿的单品，投资一件好的白衬衫是非常值得的。夏天的白衬衫质地应当轻薄一些的，亚麻或雪纺材质都是不错的选择，清凉随性，能营造出一种慵懒的优雅。 ▲禁欲系女神的性感白色衬衫，搭配设计感半裙更吸睛。像金秘书一样衬衫+包臀裙的搭配可能过于职业化，而用白衬衫穿出时髦感只需要一条设计感半裙！范冰冰的这条羽毛直筒裙别出心裁，优雅指数爆表！ ▲遵循这条思路，我们可以和范冰冰一样从材质入手，除了羽毛之外，流苏、亮片、缎面都可以成为你的选择，用特殊材质制作的小白裙别出心裁，设计感十足！ 单品推荐 品牌: Equipment 现价: ?1840.13 ?点击购买? 品牌: Millogrem 现价: ?591.59 ?点击购买? All white搭配攻略 ③白色马甲裙+高跟鞋 ▲夏天通勤穿西装着实过于闷热，想要打造正式感，除了西装，你有更好的选择――白色马甲裙！剪裁利落的白色马甲裙，搭配白色高跟鞋，演绎清新干练的职业范儿。 All white搭配攻略 ④白色吊带衫+阔腿裤 ▲用白色吊带搭配阔腿裤简约又时髦，轻轻松松就能穿出强大气场。阔腿裤一定要选择高腰的款式，用一根腰带再次强调腰线，拥有两米大长腿不是梦！ 单品推荐 品牌: Lovers + Friends 现价: ?428.94 ?点击购买? All white搭配攻略 ⑤白色T恤+牛仔裤 ▲演绎街头的休闲style，少不了T恤和牛仔裤这对CP。告别牛仔蓝，不走寻常路，白T搭配白色牛仔裤清爽满分，脚踩一双小白鞋更具活力。 单品推荐 品牌: Kenzo 现价: ?841.86 ?点击购买? 这个夏天最清爽的All white搭配，白色叠白色的清新高级感你get到了吗？ 撰文：Pershing Valeria 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开