原来现在球鞋圈流行这么玩！？看来光买鞋是当不了人生赢家的... 原创： PZ FLIGHTCLUB中文站 FLIGHTCLUB中文站 微信号 flightclub 功能介绍 FLIGHTCLUB中文站是最大最专业的中文SNEAKER资讯和信息交流社区，有最新的潮流新闻、球鞋发售信息，也有SNEAKER爱好者的交流 http://flightclub.cn 在全新 React 鞋款 EXP-X14 华丽亮相之际，上周我们搞了一个《发球鞋上脚，赢取 EXP-X14 一双》的活动，大家的参与热情远远超出我们的预期！ 最后收到的球鞋上脚图片居然超过了 2000 张！给小编带来惊喜的同时，也让我们的筛选工作格外的繁重。 经过一轮又一轮的精选，我们最后带来 50 张图片跟大家分享。 既有养眼的 Sneaker Girl，也有帅气十足的 Sneaker Boy，还有拍摄风格新颖的视觉系作品。 其中 “我能踩着你的 AJ 亲你吗” 的主题照片居然还真不少！小编原本还以为只是大家嘴上说说的段子，没想到还真有不少实拍。 看完之后，小编只有一个感慨，那就是单身狗在晒鞋上有天生的劣势...想要拍出人人羡慕嫉妒恨的球鞋上脚，还得早日摆脱 “单身狗” 的标签才行！ 发布人：@懒得起名字 清爽的妹子上脚开场！纯白 Air Jordan 3 上脚确实好看，简约大方的穿搭，青春活力绝对让路人难忘！ 发布人：@姜姜姜 呃... 发布人：@郑能量 还有踩着 Yeezy 的... 发布人：@Shen Peti 这张就正常多了，Air Jordan 1 OG Yin Yang Pack，既好搭又是情侣款的绝佳之选！ 发布人：@如果蓝 蓝色穿搭不太好驾驭，但搭配好了在街头的辨识度极高！ 蓝黑是常见的组合，亮眼又很和谐。 发布人：@Orange Luo. 帅哥配 UNDEFEATED x Air Max 97，帅气多金又斯文！ 发布人：@Aurora. 复活节 Air Jordan 11 Low 确实帅！酷似 Concord，又有颇显档次的皮革质感，情侣鞋在街头的出没绝对有极高的回头率！ 发布人：@如果蓝 黑黄的组合同样经典，有了黑色的托衬，黄色部分既夺目，又不显得突兀，让路人隔着几条街都无法回避！ 发布人：@AKA.Gad LO-FI 风格的街拍，别有一番风味。当然，黑脚趾 Air Jordan 1 是众多玩家的梦想，绝对帅！ 发布人：@尉豆豆 虽然不是上脚照，但小编觉得亮点还是挺多的。 首先鞋子挺多的，并且风格很丰富，从 GZ 到 Yeezy，从 AJ 到喷泡都有。 右下角显示的时间是 98.6.6，那一年还没发售这些鞋吧... 发布人：@李努力去学习了 二次元风格的 Nike Air Monarch，橙色的 SOULGOODS 长袜也是性价比很高的吸睛单品，会玩！ 发布人：@YipKaPi 日系风，Air Max 98 和 Air Jordan 1 也是日本球鞋圈格外青睐的复古鞋型。 发布人：@Vanessa 北卡蓝 Air Jordan 11 Low UNC 家族出没！看到 Sneaker 文化有了传承，必须得安排上！ 发布人：@乱_不进年级前十不改名. 近年 Converse 强势回归，各种色系都有不错的视觉效果，喵星人的乱入也很有趣。 发布人：@h BAPE 潮人出没，红色的 Hu NMD 在街头的出镜率并不高，个性玩家的格调之选！ 发布人：@C.L. 丝绸扣碎 Air Jordan 1 真心美！小编也想要啊！争取赶在秋天来临之前完成这个目标... 当然，妹子也很美，小红你好！ 发布人：@李人格 穿着小闪电，数着浪花一朵朵。 发布人：@skyline 这双 Air Max 97 新品采用了红色漆皮，依然带有 3M 反光，这张照片拍得很有新意！ 发布人：@Allen choi OW 联名确实抢眼，UNC 的清爽也格外适合夏天的穿搭。 发布人：@Eco 现在算是 “小众范畴” 的艾佛森战靴，照片的创意也很新颖！ 发布人：@5 恩...不知道为什么，这张就是很好看...你能告诉我为什么吗？ 发布人：@这棵树真的大 从上到下，从前到后，从头到脚都很酷！兄dei会玩！ 发布人：@8 山系妹子，黑蓝 Air Jordan 1 也是百搭，时尚气质满满。 拉绳工装长裤老少咸宜、男女皆可，很帅！ 发布人：@xxxx-s 李宁在今年也很强势，精品球鞋不少，无论上脚还是静赏，都有艺术品的感觉！ 发布人：@Neo Air Jordan 11 就是帅！没话说！ 发布人：@惠鸣 BAPE + Air Jordan 12！培养潮人要从小朋友抓起！ 发布人：@木 简约的日系工装风穿搭，选择了一款小勾的 Nike Cortez Jewel，也格外精致。 发布人：@易卜拉欣-悦 这双鞋小编还真没见过，不过确实帅！ 发布人：@闪人 又见丝绸扣碎！活力妹子轻松驾驭，小编种草再加码！ 发布人：@OK fine 酷灰上脚也很好看！关键好搭！ 夏天是最适合 Air Jordan 11 Low 的季节，但在秋冬也有不俗表现。 发布人：@-Icebreaker_ 骚气十足的鸳鸯喷，玫瑰金 + 北卡蓝，奇异效果非凡，绝对的街头眼球收割机！ 发布人：@Xi sir 好像是在 Jordan 旗舰店拍的，氛围感很到位！OW x Air Jordan 1 UNC 也是完美！ 发布人：@怪人 银子弹 Air Max 97 为何那么火？就是因为上脚帅！ 现代科技效果十足，加上完美的轮廓和线条，怎么穿怎么搭都好看！ 发布人：@ILOP 很有趣的 OW x Converse 照片，好鞋 + 好创意！ 发布人：@―AsiA― 又是一个 AJ 家族！Sneaker 文化的传承看来又要后继有人了！ 发布人：@有翅膀就有风 NikeLab ACG 外套，搭配军事风的 SF-AF1，霸气十足又暗藏精致细节。 发布人：@ 人造人 18 出没！小闪电真的很亮！ 发布人：@A-S-T 送走人造人，又迎来赛亚人王子！ 涂鸦背景，加上二次元的 Air Force 1，格外的完美！ 发布人：@取名黑皮猴好了 跳动的色彩，俏皮的表情，趣味十足又有大长腿！ 发布人：@陈XX 看来是位沙漠迷彩的爱好者！Supreme x Air Jordan 5 Camo 也是小编格外喜欢的款式。 发布人：@李小畜～ 这位妹子不知道被谁关起来了？需要帮忙吗？ 发布人：@可以送回家嶝 活力指数爆棚了！小闪电 Air Jordan 1 为何能起飞，上脚好看也是原因之一！ 发布人：@Still I'll Rise OG 风范十足的 Air Force 1 High “耐克”，小编也有这双，确实好鞋，上脚也是百搭帅气的街头绝配！ 发布人：@Uncle LEE 左香奈儿、右 LV，还有 “战损” 钩子，这双二次元别具一格！ 发布人：@ Johnny.Ten AJ 死忠！看看有没有你喜欢的配色？ 发布人：@大福* 不用踩着 AJ 秀恩爱，也很好看啊！ 发布人：@CHEN1. Sneakerhead 的 “到此一游” 照片，也有一些不一样的方式。 发布人：@iLight ? ???????? ? 低帮扣碎 Air Jordan 1 Low Flyknit，舒适又有亮骚气质，不到 ￥800 RMB 的售价也格外的亲民。 发布人：@may 今年科蜜算是过足了瘾，期盼了好久的 Zoom Kobe 1 终于复刻，配色经典又丰富，入手难度也不大，赶紧多收几双！ 发布人：@洲仔 连狗都有 Supreme x Air Max 98 玩！单身狗情何以堪！ 这么多的球鞋上脚实在让小编们看花了眼，最后经过整个编辑部的激烈讨论，以民主投票的形式选出最有爱的@―AsiA―成为此次征集活动的获胜者，将收到我们准备的 Nike EXP-X14 一双！ 发布人：@―AsiA― 请获奖的同学在本条下方评论自己的手机号与收货地址，静静等待奖品的到来！ 同时下一期球鞋上脚征集活动马上就会开启，大家可以多多关注！ 也希望能有越来越多的朋友参与其中，拍出高质量的球鞋上脚与大家一起分享！ 点击下方图片，查看更多来自网友的球鞋上脚！ 「部分图片来源于网络，如牵涉版权 请联系 feedback@flightclub.cn 更正」 PZ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开