每部剧都收割男神的黄金单身江疏影，七夕要“撒糖”了？ 原创： 海报时尚网 海报网 海报网 微信号 haibao_cn 功能介绍 领先的时尚互动媒体 在高颜值花旦云集的娱乐圈，除了颜值还能有高演技的并不多，江疏影算其中之一！ 说到江疏影，大概脑中就是那几部她的经典作品里的形象，她虽然不是特别高产的演员，但是演一部火一部，每一部都强势霸屏，并且江疏影塑造的角色都是独特女主形象，最重要的是，海豹君发现，和她搭戏的妥妥都是娱乐圈的“颜王”！ 头号“颜王”孙红雷首部摘掉“大佬”人设的电视剧《好先生》，就被红唇“总攻”江疏影撩到不要不要的！ 江疏影在剧中更是一改清新女神形象，演技炸裂的同时霸气和魅惑气质火力全开，江疏影到底凭借《好先生》圈了多少粉呢？反正海豹君当时也是照着江疏影同款红唇妆买了很多唇膏！ 江疏影这颜值演白富美，毫无违和感，在《好先生》里江疏影可不止让孙红雷又爱又恨，还是“万年高富帅专业户”王耀庆的“好妹妹”，实力团宠。 在《好先生》集万千宠爱一身的江疏影“斩男”没有收手，在上半年大热的《恋爱先生》里满满少女感，“攻”下了靳东！ 海豹君还发现跟着充满时尚少女江疏影，靳东“老干部”从头发丝都开始年轻了怎么回事！ 感受一下来自江疏影和靳东的颜值，这对CP真是太养眼！ 紧随《恋爱先生》其后的《一路繁华相送》，江疏影又与钟汉良谈起了恋爱！ 江疏影和钟汉良在剧中的荧屏这一吻，海豹君都想要恋爱了！ 江疏影还是“鲜肉”杀手，在即将上映的《在纽约》里强势“收割”李易峰，电视剧还未播就已经让大家满满的期待了！ 江疏影有演技、高颜值的加持，搭戏也都是绝对的男神，私下她还是一个有着自己独特思想的娱乐圈“清流”！ 江疏影曾经以专业第一的成绩考入上海戏剧学院表演系本科班，但是她却不是迫不及待地投入到娱乐圈，而是选择独自一人去英国留学深造，倔强和乐观的性格让她拿到英国东英格利亚大学硕士学位，更说得一口流利的英语。 这样的经历，使得江疏影成长迅速，对于每一个角色也能演出自己独特的味道，也正是她洒脱随性足够真实的性格，让她活成自己和大家都喜欢的样子。 江疏影的世界里偶像包袱什么的根本不存在。 江疏影在没有工作的时候就去旅行，隔着屏幕都能感受到她的欢乐。 江疏影时而少女时而高冷的旅行照片，实力圈粉！ 旅行中自然少不了友谊的力量，江疏影就在综艺《花儿与少年》里凭借直爽的性格收获满满友情。 对于江疏影来说，含着满满的爱对待自己、对待工作和生活、对待亲情和友情，就是最真实的她。 在江疏影世界里充满了爱，而她的生活中仪式感更是不能缺。对于她来说，虽然还是单身，但是浪漫七夕节还是要“撒糖”！ 在情人节，最甜、最惊喜的“糖”就是一份爱的礼物！海豹君知道，很多人都对情人节送什么这样问题感到焦头烂额，贴心的江疏影可是早就准备好了花式“撒糖”的礼物List，照着买就对了！ 让江疏影都爱不释手的施华洛世奇挚爱流转系列，一定是诉说爱最好的方式。 圆形图案配以玫瑰金色的造型，一颗璀璨闪耀的主石被灵动的仿水晶环绕拥抱在吊坠，它们首尾相连就像无处不在的爱时刻流转，在这转动中可以LOVE字母，这样大声的告白在胸口若隐若现，首饰背面则是Loveis around（爱无处不在）字样，带来这个节日最炽热的浓情时刻！ 相信女生对于时尚又实用的首饰，毫无抵抗力！三枚闪烁耀眼的装饰也是百搭实用的Rondelle链坠，既可组合又可分开佩戴，七夕也可以百变充满魅力！ 对于心里那个最爱的人，当然想要希望她能有幸运随行，江疏影挑选最受欢迎的恶魔之眼，果然“击中”所有少女的心。恶魔之眼设计十分诱人，寓意能够驱散一切邪恶事物，时尚与幸运同时耀眼夺目！ 七夕是浪漫的，还可能是趣味十足的Melt YourHeart系列，隐藏了好多小秘密，都是爱你的形状！「Loveme, Love me not」（爱我，不爱我）、「Be my Valentine」（做我的爱人）、「Kiss me kiss me not」（吻我，不吻我）及「 Be my Sweetheart」（做我的甜心），你最爱哪一句？ 给气质女神的礼物自然是Mademoiselle系列，充满了现代黑白设计优雅感十足，再搭配蝴蝶结装饰，透露着丝丝甜美气质。长耳环采用Pointiage?低温陶瓷镶嵌技术，缀有闪亮迷人的密镶施华洛世奇仿水晶，闪耀夺目，更可以不对称的方式搭配或直接变为简约耳钉，无论是华丽场合还是日常穿搭，都能够轻松Hold住。 想要江疏影一样的少女感？Mine系列就足够让小仙女的少女心“炸裂”，红唇和唇膏元素点缀于颈间耳畔，不对称的设计兼具青春活力和性感魅力，时尚满分。 情人节转瞬即逝，但是爱却永恒于心，每分每秒的浪漫记忆，需要铭刻。施华洛世奇Stella手表七夕节特别款，椭圆形表面镶嵌着精美的仿水晶，白色的珍珠母贝表盘优雅和柔美立现，表盘中的独特的四叶草设计，带来幸运的力量，玫瑰金色调配以红色的蜥蜴真皮压花表带，优雅又时尚，在任何穿搭中都是点睛之笔，搭配其他腕间饰品，时髦爆表！ 这一份爱的礼物，当然要惊喜呈现，施华洛世奇七夕特别定制的流转蜜语礼盒，击中少女心的粉红色，浮雕爱的宣言，将情话和满满爱意封存，等待你和爱的人来到门店亲自开启！ 礼物只是诉说爱意的情话，爱也从不拘泥于爱情这一种，七夕节的礼物可以是送给爱的她，也可以是妈妈，或是闺蜜，更可以给自己，与爱一同度过，就是七夕的意义！ 点击阅读原文，Get属于你的七夕礼物吧！ 海报时尚网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开