曾经那些称霸表情包界的萌娃，快蜕变成你的男神女神了！【有戏看了】 原创： 小团子 海报网 海报网 微信号 haibao_cn 功能介绍 领先的时尚互动媒体 想必报友们都知道啦，最近有一个萌娃因节目未播先火。没错，就是戚薇的女儿Lucky！ 这个迷你版的“小戚薇”在节目中金句不断，小表情也是超级丰富的！ 别看年纪小但综艺感爆棚，唱歌跳舞完全不会怯场！（森森感受到了来自10后的威胁） 海豹君目测新一届的表情包萌主即将诞生…… 说到表情包，萌娃们绝对有着不可撼动的江湖地位。无论群聊还是私聊，他们都能帮你卖萌、助你吐槽、化解聊天中突如其来的小尴尬。今天海豹君就来盘点一期：那些和我们一起“陪聊”的萌娃们！（前方高萌预警……） 假笑男孩Gavin Thomas 他，是表情界的扛把子，斗图尬场专属用表情包，尴尬又不失礼貌的微笑代言人，他就是“假笑之王”Gavin Thomas 这个来自美国明尼苏达州的6岁小男孩，现在还是名一年级的小学生，但是在我大天朝表情包界已占据了“半壁江山”！ Gavin的舅舅是推特旗下短视频APP Vine上的网红，某日不经意间在网上分享了他头顶蜥蜴的视频，让这个表情全是戏的假笑Boy开始火了。 因为有着天生的“假笑”，Gavin变成了一枚坐拥百万粉丝的全球网红！ 连模特公司都忍不住找上了门，请他来当童装模特。严肃的Pose配上严肃的“假笑”，莫名很搭 其实Gavin不只有“假笑”哦，翻看他的日常照，你会发现他和普通的小孩子一样，喜欢小动物，亲近大自然。 看到好吃的会兴奋不已，恨不得一口气吃光光！ 不久前，Gavin还开通了微博，并且发布了一条自我介绍的视频。 微博开通的短短两个半小时，Gavin的粉丝就猛涨30w！目前已经达到145w之多了，期待他带给我们更多的欢乐（表情包） Cristina Fernandez Lee 可能你对她一长串的英文名感到陌生，但作为“资深萌妹纸”的你，一定用过Cristina的表情包来卖萌 05年出生的她，爸爸是西班牙人，妈妈是韩国人，这打娘胎里带出的美貌我等凡人真羡慕不来！ Cristina因11年参加韩国综艺节目《彩虹幼稚园》而被大家熟知，当时的她被小男生们说是幼儿园版的“梦中情人” 天使般的容颜和古灵精怪的表情，让人看了就忍不住想亲亲抱抱举高高啊！ 而且，当时小小年纪的Cristina在韩国还被誉为是金泰熙的美貌继承人…… 如今，Cristina已经变化了不少，现在的她长这样↓ 褪去了婴儿肥的Cristina已初露女神姿态！不过说实话，海豹君还是更喜欢她的表情包啦 韩国小正太王玄锡 这个嘲讽脸的小表情，可以说是表情包届中的鼻祖级别了吧 此娃名叫王锡玄，在当年“表情包”这个词还没怎么流行的年代，他不仅是妥妥的表情包达人，而且成了韩国家喻户晓的小童星！ 多次在各种影视剧里露脸，和大牌明星同台“飙戏”！ 与车太铉、朴宝英共同主演电影《非常主播》 参演尹恩惠、尹相炫、文彩元、丁一宇领衔主演的电视剧《拜托小姐》 记忆力的搞笑萌娃，转眼间已成长为16岁的少年，看起来和普通中学生无异。 但“嘲讽脸”的表情依然没变哦，还是神韵犹在的！ 权律二 而说到如今的表情包达人，权律二必然是当仁不让了！ 海豹君就想问一句：为什么会有这么可爱又逗比的女孩子 而且权律二的同一个表情可以被多重定义，好用到完全停不下来~ 看权律二吃东西，仿佛那就是世间最好吃的…… 那种连美食自己都能感受到的，至高无上的宠幸！ 剪个刘海也能萌翻全网的估计也只有她了…… 13年7月15日出生的权律二，今年刚满5岁，大圆眼加上自带眼线的长睫毛，可爱又软萌，在中国大家都叫她“兔子妹”。 她的妈妈也是一位韩国逗比美女，从她小时候起，就拍下各种卖萌自黑的照片、视频，传到脸书、Ins等社交网络上，实力捧（坑）娃无疑。 其实，权律二的Ins里不只有逗比的表情包，还有美腻淑女的萌娃时装Look！ 当然，更多的还是这种画风的↓ 宋民国 据说很多人的表情包列表是这样的↓ 可见Wuli民咕呀在表情包界的江湖地位 作为表情包界的扛把子，宋民国以无欲无求的呆萌征服了各个年龄层。 尤其是每次看他吃饭的时候，都能森森地感受到作为吃货最纯粹的快乐，老阿姨们光看着就胃口大开了！ 民国你再这样吃，老阿姨们会变胖的 别看民国“小鼻子小眼”的，撩妹技能绝对满分！很多阿姨粉都说：“在本该爱上宋仲基的年纪，爱上了宋民国”。 最为神奇的是他的韩语口型对上中文，竟毫无违和感 就问你怕不怕！ 小刚几 在这个人人都羡慕小尖脸的时代，国民表情包女神――小刚几凭借着一张“屁股脸”出道了。 成名作除了那张销魂睡颜，还有这个给姥姥搓澡的动图↓ 话说小刚几大概是全网最红的搓澡师傅了，江湖人称“金师傅”。 但其实小刚几不姓金，也不姓小，她的真名一直是个谜，但这敦实的体格让她获得了“金刚”的小名，连亲妈都直接唤她“金金”。 妈妈还封她为“八心八箭钻石级捧场王”，因为小刚几看见漂亮女生的照片会大喊和“我妈妈一样”，而且每当高德地图里林志玲的声音响起时，她就会马上接茬：“姥姥你好呀～我们在车上呢～麻香回家啦～北北～” 哎呀，【国民最可爱证书】的颁奖已给你安排上了 不过，就在我们孜孜不倦用着表情包时，3岁小刚几的画风已经不知不觉变成了这样↓ 这是要从“猪猪女孩”变女神的节奏嘛！ 瞧这脸上的肉量骤减，是不是最近搓澡业务太忙啦？哈哈哈看来小刚几也在慢慢长大，不过这也完全不妨碍我们继续喜爱她！ 嗯 哼 在《爸爸去哪儿5》里，海豹君一开始对嗯哼的印象是爱撒娇也爱哭。存的表情包也都是这种画风↓ 委屈巴巴的样子真是让人觉得既可气又心疼…… 慢慢发现，嗯哼也有着同龄小孩难得的懂事和高情商。 凭借“少女辫”和“金句”成为了新晋萌娃王，也让老阿姨们悄咪咪地琢磨着去组团偷娃 小小年纪的嗯哼还是个宠妈狂魔，不仅能一秒回答出妈妈最爱吃的食物。 还会花式表白妈妈：妈妈从来没跟我发过脾气、她没有缺点、全身哪儿都好看，化妆好看、不化妆也好看…… 还说妈妈是公主，所以要给她穿漂亮裙子、戴项链和耳环，还有戴上公主一样的皇冠。 给妈妈洗脚时，清楚地记得妈妈以前磕到过，并轻柔地问妈妈痛不痛。 这样暖心又帅的儿子谁不想要啊！ 甜 馨 最后要出场的就是我们的小甜馨啦~最出名的就是这句伴着东北大碴子味儿的“我们白着呢！！！” 确认过眼神，是成为天生段子手的人。 就连静态表情包，也是杀伤力十足。 而且她的白眼神功力，可以让一众女星的演技暗然失色↓ 最重要的是，小小年纪就特别地有眼力见儿。 而现在的甜馨，已出落成多才多艺的小淑女啦！好多“阿姨粉”们都在期待她的“女大十八变”呢 最后的最后，感谢这些萌娃带给我们的欢乐，希望他们能在爱的滋养下幸福地长大！也祝愿一直关注着海豹君的你们，会永远笑得像个孩子。 往期精彩内容： 今年夏天最流行"淡漠色"，怎么穿都高级！ 46岁的陶虹这么美？嫁给徐峥后的她过得好吗？ 铅笔裙教科书级别的穿法在这里！ 40款既清凉又好看的明星发型任你Pick 刘雯、杨幂正在暗戳戳地为国牌打Call！ 欢迎点赞，海豹君更文才更有动力！点击“阅读原文” 查看海报网wap站，更多最新时尚穿搭、明星潮流第一时间掌握! ↓↓ 小团子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开