大小S综艺再合体！这些年来姐妹俩始终有一点没变… 原创： cherry 海报网 海报网 微信号 haibao_cn 功能介绍 领先的时尚互动媒体 大S、小S 还记得前段时间，海豹君就向你们安利了夫妻档慢综艺《幸福三重奏》，当时被大S与汪小菲之间的相处模式给圈了粉，可谁曾想这两期请来了自带综艺感的小S来探班，使得节目一下子就热闹了起来，满满的看点很是过瘾，其中大小S的姐妹情更是直戳海豹君的心！ 大S与小S合照 比如大S提到为什么自己养的猫叫“牛奶”时，小S立刻就能Get到是因为姐姐曾拍过电视剧中里的小猫就叫这个名字。 《幸福三重奏》 当小S“戏精”上身，想要表演一段时，大S也能够迅速做出配合，默契十足。 当然两个人的默契除了我说什么你都能秒懂外，也表现在了动作上。不仅出门走路的姿势是同款，就连拍手时的表情都十分相似。 《幸福三重奏》 《幸福三重奏》 除此之外大小S两姐妹更是有说不完的话，聊不完的八卦，可以一起边做菜边跳舞，更棒的是两个人一起回忆以前做组合时的美好时光，画面温馨而感人。 《幸福三重奏》 《幸福三重奏》 海豹君也从节目中看出大小S截然不同的性格。姐姐大S一直都是比较“操心”的，小S徒手抓蜜蜂被蛰了手后，大S虽然会“嘲笑”她，但也会很紧张地帮小S查看伤口。 《幸福三重奏》 她们一起去到小爱家做客，小S第一次见到江宏杰就连连夸奖好帅，弄得江宏杰有些不好意思。大S就走在后面为妹妹善后，说小S讲话有点直接，很不好意思。真是妥妥的大姐风范。 而小S除了我们平常看到的大大咧咧的一面外，其实也是个专情的人。一个包包都能用好多年不舍得扔，显然小S的内心是有保守且细腻的一面。 《幸福三重奏》 即使大小S两姐妹的性格截然不同，但并不影响他们从小到大的感情，反而正是这种不同碰撞在一起后，才形成了这对独一无二的姐妹。 大小S合影 从小，两个人就天天腻在一起，白天一块玩游戏，晚上又睡同一张床。持续了十几年的时间，才慢慢有了个房间，放两张床，中间有个狭窄的走道作为分隔线。就算有了那条二三十公分的走道，两个人还是要天天晚上凑在一起聊天，有着说不完的话题。 大小S合影 不过大S从小就是“霸道女王”，17岁就纹身、飚车、染发、泡吧、做大姐大，虽然被小S视为最“可怕”的姐姐，但无论发生什么事大S都会打头阵，保护妹妹。小S则作为家里的老幺，从小就在两个姐姐的照顾下长大，没受过什么委屈。 大小S早期照片 天生就有主见的大S最开始劝说小S与她一起出道当艺人，于是她们成立了ASOS组合。那时候两姐妹一边上艺校一边赶通告，排行程、写剧本、化妆、置办服装，这些大大小小的活都由大S包揽，小S只用跟在姐姐身后一起上台就行。 大小S合影 大小S合影 大小S合影 每次有重大的工作需要讨论，也是大S来出面。就连小S自己也调侃过：“我没有我姐不行的。” 大小S合影 大小S 但别看小S总是躲在大S背后，受着姐姐的保护，但她也要承受很大的心理压力。 大小S合影 作为亲姐妹，总有人拿他们俩去做比较。比起刚开始还带着牙套的小S，大S端庄又淑女的样子更受大家喜欢，就像被上天眷顾的公主，如愿以偿主演了《流行花园》、《战神》等热播剧。这些其实也是小S的梦想，不过姐姐相对于更出彩，小S也不会介意，即使在录制《康熙来了》时蔡康永让小S站在大S面前，衬托姐姐的美，小S也毫无怨言地照做了。 小S 大S、小S录制《康熙来了》 尽管大S十分好胜，但遇到这种对比的事情她也会照顾小S的情绪。“我们每次做一样的事情，大家就会拿来比，那样实在太累了，所以干脆她做，我就不做，那样大家就无从比较起。只有她过得越好，我才会越安心，我一定要她过得比我好。” 大小S合影 就这样两姐妹一个选择转战影视圈，一个则继续在主持道路上发力，在演艺道路上一路相互扶持与鼓励。 大小S 事业有成的两人，在情感上也先后都有了寄托。2005年9月9日，徐熙娣与许雅钧领证结婚，2006年补办婚礼；2011年，大S和汪小菲也在海南三亚步入婚姻殿堂。 徐熙娣与许雅钧 徐熙媛与汪小菲 虽然有了各自的家庭，但是两姐妹的深厚感情却丝毫未淡化。当小S怀第一胎的时候，医生说可能有问题，大S当即发愿――“希望妹妹生下健康的孩子，如果徐家一定要有一个不健康的孩子的话，她愿意替妹妹生这个小孩”。 大S为怀第一胎的小S祈愿 祈祷灵验，小S的第一胎很健康，顺利诞下了女儿许曦文，而大S也把许曦文当成自己的女儿来看待。小S甚至因为女儿和大S的关系太过亲密而“吃醋”，在节目中开玩笑说大S是真正陷害她的人，影响了她和女儿的亲子关系。 小S和大女儿许曦文 小S还曾自曝自己被大S调侃舞技不如女儿许曦文――“你女儿的舞感、舞技、各个方面都超过你了！”惹得小S忍不住吐槽：“很想飞踹大S！” 小S和大女儿许曦文 大S爆料小S酒量差 而大S也不甘示弱，在节目中常常揭妹妹小S的短，比如“酒量差，酒品也不好，喝酒了就会抱着人亲或者抱着人哭。” 交换人生 被问“想和小S交换人生吗？”，大S直言说不想交换她的“不爱洗头、洗澡和洗脚”。 小S和大S 虽然这对经常在一起的姐妹花在表面上总是会毫不留情地互相吐槽，但其实却是“仿佛上辈子是情人”般的惺惺相惜。 小S曾直言：全世界最爱的人不是老公和孩子，而是姐姐大S――“你总是会让我特别地揪心，因为你很喜欢装坚强。” 大S则评价小S：“你是不知道自己有多完美的妹妹”。 大S 回想过去种种，两人在成长过程中也曾发生过矛盾，甚至因为男人而闹到放出“断绝姐妹关系”的狠话。大S更在一次与小S争吵后直接出走，吓得小S在主持节目时都控制不住情绪泣不成声，当场发出“寻人启事”。 小S 但冷静下来之后会发现，其实彼此才是最真心为对方好的人。从前的事情都已是过眼云烟，身边的男人或许在变，但是姐妹二人之间的感情却愈加浓厚。 大S 就像大S会在小S的婚礼上放话――“如果你要对我妹不好，我就找人打断你的腿”。 大小S 大小S 世界上最大的幸福莫过于就是有这样一种“守望相助”的感情，这种感情不如爱情浓烈，却能比爱情呵护你的时间更长久。希望每个人都能珍惜那个陪你哭、陪你笑、陪你闹，愿意为你出头的好姐妹~ 往期精彩内容： 今年夏天最流行"淡漠色"，怎么穿都高级！ 46岁的陶虹这么美？嫁给徐峥后的她过得好吗？ 铅笔裙教科书级别的穿法在这里！ 40款既清凉又好看的明星发型任你Pick 刘雯、杨幂正在暗戳戳地为国牌打Call！ 欢迎点赞，海豹君更文才更有动力！点击“阅读原文” 查看海报网wap站，更多最新时尚穿搭、明星潮流第一时间掌握! ↓↓ cherry 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开