杨幂带火了这么多单品，如今是要进军设计圈了？ 原创： 天辰 海报网 海报网 微信号 haibao_cn 功能介绍 领先的时尚互动媒体 杨幂可以说是一个“神奇的存在”，几乎只要是她穿过的衣服、背过的包包都会成为最新的时尚潮流。除了人美之外，穿衣搭配更是毋庸置疑的。 还记得这件毛衣么，在大幂幂穿过之后，很多人都纷纷开始穿了起来，更有很多厂家做起了这件“杨幂同款”。简单的长款毛衣加入了飘带元素，镂空的细节让这件毛衣更加独特。 还有这件紫裙子，一时间紫色突然成为了流行色，不过紫色确实很难驾驭，更适合肤白貌美的人。“短打”上衣+高腰开衩裙，腿长“两米”不再是梦想。 这双袜靴也是前一阵变成了一种时尚潮流，可以看到很多品牌也都争相推出了相似款式，虽然有很多人Get不到它的美，但是大幂幂这样搭配看起来格外和谐。 让大家印象最深刻的应该就是大幂幂的“下衣失踪”穿法，这种穿法海豹君也很喜欢，夏天穿一件宽大的T恤，舒适清凉。 大幂幂对于宽松的卫衣格外喜爱，上衣的宽松感也可以更加凸显她又细又直的大长腿。 无论是街拍还是机场的Look总能看到这种搭配方法，不仅街头时髦，同时也尽显年轻充满活力。 搭配棒球帽运动气息十足，帅气又减龄。 说完穿搭，我们再来说说配饰。作为女人最重要的配饰之一，包包肯定是越多越好，而杨幂光这个牌子的包包就有很多。 杨幂背迈克高仕 (MICHAEL KORS) Mercer包包 抛开迈克高仕 (MICHAEL KORS) 品牌的代言人的身份，这个品牌的包包确实也是在杨幂街拍中出镜率很高的包包，外形简约又实用，很难让人不喜欢。 杨幂身穿迈克高仕 (MICHAEL KORS) 2018春节特别系列 这款春节特别系列，金色Cori手袋打造经典优雅造型，诠释摩登复古。 杨幂身穿迈克高仕 (MICHAEL KORS) 2018春节特别系列 红色的这款好像更有节日气氛。 迈克高仕 (MICHAEL KORS) 2018情人节特别款包袋 记得在今年情人节的时候迈克高仕 (MICHAEL KORS) 推出了特别款包包，绽放的花朵以及浪漫的Love字样，散发着满满的少女心。 迈克高仕 (MICHAEL KORS) 七夕特别款手袋 如果说今年情人节推出的包包已经让你爱不释手，那么这款七夕特别款包袋会让你更加动心。最特别的是这款包包还是迈克高仕 (MICHAEL KORS) 与杨幂的合作款，更加独特，是不是很期待？ 七夕是中国传统的节日，有着美好的故事，也是情人们最期待的一个节日，为了这样浪漫的节日，迈克高仕 (MICHAEL KORS) 携手杨幂推出了这款Whitney手袋，经典的黑色与浪漫的红色表达着最真挚的心意。 而这次的广告大片也是有杨幂来演绎，并邀请中国著名摄影师陈漫掌镜，以黄昏时刻的上海天际线为背景，红黑色的经典搭配，优雅迷人。 关于杨幂这次的设计灵感，大幂幂是这样说的：“铆钉是我在日常穿搭中经常会使用的元素之一。镶嵌着心形铆钉的手袋是表达爱意的最佳方式，尤其是在七夕这样一个浪漫的节日里，而点缀在其中的星星铆钉又增加了一丝个性与帅气”。 迈克高仕 (MICHAEL KORS) 七夕特别款手袋 确实这次的包袋上多了一些铆钉元素，正如大幂幂所说，心型的铆钉就像是代表了七夕中情侣们的爱意，而星星元素作为点缀，让包袋看起来更具特色。 经典的红色款包袋代表着浪漫的节日，搭配起来更显女性的精致和优雅。 杨幂这件波点连衣裙充满了复古韵味，黑与白的经典搭配尽显优雅。领口的蝴蝶结还带一丝小女人的妩媚，搭配红色的铆钉包袋更加抢眼。 周笔畅 而杨幂的闺中好友，周笔畅，则选择了黑色款，神秘的气息，帅气十足。两人一个温柔一个帅气，展现了女性的两种不同魅力。 我们都知道两个人的关系很要好，在微博中也是频频互动，时而斗嘴也能体现出两人的感情是真的好，这不是又一起出席了活动。这一次活动也是和七夕以及迈克高仕 (MICHAEL KORS) 这款包袋相关，又能看到两人可爱的样子了。 海豹君这次也有幸在活动上见到两位“小可爱”，并且帮大家问了一些小问题哦，原来笔笔和大幂幂的友情是这样的。 迈克高仕 (MICHAEL KORS) 上海静安嘉里中心七夕限时精品店开幕活动 2018年8月1日在上海发生了这样一件大事。迈克高仕 (MICHAEL KORS) 限时精品店于上海嘉里中心北区一层中庭盛大开幕。在活动上也正式发布了七夕特别款Whitney手袋，杨幂和周笔畅惊喜到场，与大家共同庆祝即将到来的中国七夕节。 两人各自背着最新系列的包包，红色与黑色的搭配更像是完美“CP ”。下面放一波美图给你们。 品牌全球代言人杨幂身着MICHAEL KORS COLLECTION 2018 早秋系列波点长裙，手拿MICHAEL Michael Kors七夕特别款红色Whitney手袋，搭配黑色一字带高跟鞋，优雅满分。 品牌挚友周笔畅身着MICHAEL Michael Kors 2018 秋季系列印花长裙，铆钉夹克，手拿MICHAEL Michael Kors七夕特别款黑色Whitney手袋，搭配MICHAEL Michael Kors Rory系列高跟鞋，完美诠释迈克高仕 (MICHAEL KORS) 的Jet Set时尚魅力。 迈克高仕 (MICHAEL KORS) 上海静安嘉里中心七夕限时精品店 迈克高仕 (MICHAEL KORS) 七夕限时精品店于8月1日至8月19日在上海静安嘉里中心北区一层中庭展出，并将于8月25日至9月2日在成都太古里展出。 店铺的设计都充满了浪漫的气味，是不是有一种想谈恋爱的感觉。 还在等什么，拉着你的男朋友一起来看看吧。 往期精彩内容： 今年夏天最流行"淡漠色"，怎么穿都高级！ 46岁的陶虹这么美？嫁给徐峥后的她过得好吗？ 铅笔裙教科书级别的穿法在这里！ 40款既清凉又好看的明星发型任你Pick 刘雯、杨幂正在暗戳戳地为国牌打Call！ 欢迎点赞，海豹君更文才更有动力！点击“阅读原文” 查看海报网wap站，更多最新时尚穿搭、明星潮流第一时间掌握! ↓↓ 天辰 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开