关晓彤1米7才90斤，却因为这个身材Bug被嘲比男生还壮？ 原创： Cindy 海报网 海报网 微信号 haibao_cn 功能介绍 领先的时尚互动媒体 关晓彤《甜蜜暴击》剧照 暑期档的竞争可谓是相当激烈呀，众多好剧扎堆上映，大家除了追《延禧攻略》外，不知道有人关注关晓彤和鹿晗主演的《甜蜜暴击》吗？ 关晓彤《甜蜜暴击》剧照 这部剧可以说是关晓彤和鹿晗的定情之作，上映之前就备受关注。只是上映后却引来了诸多争议，其中有一条就是网友吐槽剧中的关晓彤有点壮。 关晓彤《甜蜜暴击》剧照 海豹君仔细看了看，剧中关晓彤绝对不胖，身高1米7的她才90斤，可以说是个标准的瘦子。只是因为她有“丸子臂”，所以有些露肩镜头或者衣服没穿对会显得有些壮。 什么是丸子臂？为什么它会显胖？ 丸型臂 我们的手臂其实有直角臂和丸子臂两种类型，直角臂就是肩膀的横向线条与自然下垂的手臂能构成接近90度的直角线形。而丸子臂则是肩膀与自然下垂的手臂构成了一个圆弧形。 关晓彤《甜蜜暴击》剧照 通常情况下，直角臂会比丸子臂显瘦穿衣服也更好看。圆润的丸子臂则会从视觉上显月半，这也是为什么有些人明明不胖但总是被说壮的原因，而《甜蜜暴击》里关晓彤就是丸子臂。 张雨绮 张雨绮与老公袁巴元的婚纱照 身材圆润的张雨绮也有丸子臂，看正面时可能不会觉得丸子臂特别难看，但一看侧面有丸子臂绝对显胖10斤。 蒋欣 蒋欣私照 而且丸子臂会特别挑衣服，看看蒋欣就知道。她因为有丸子臂外加上肩宽，一不小心衣服没穿对就会显得特别壮。 赵丽颖 而且并不是只有胖的人才会有丸子臂哦，赵丽颖手臂肌肉因为锻炼过度也有一点丸子臂，肌肉线条看起来也不是很流畅。 杨颖 说完了丸子臂，我们再来看看直角臂。Baby可以说是直角臂的代言人，肩颈线也非常优美，所以她造型几乎无死角，一字肩、露肩礼服穿起来都非常好看。 倪妮 倪妮也是直角臂，无论正面还是侧面看上去都非常性感。 怎么改善丸子臂？ 关晓彤 看了这么多对比那么问题来了，丸子臂可以变成好看的直角臂吗？当然可以！我们再来说回关晓彤，《甜蜜暴击》这部剧是去年拍摄的，那时关晓彤还有轻微的丸子臂，但现在她已经变成了非常好看的直角臂了哦。 关晓彤 前不久这组惊艳网友的照片里，关晓彤的肩颈线就已经变得非常好看了。肩平且薄，也没有了丸子臂的困扰，一点都不担心穿一字肩会显壮。 关晓彤 仔细翻了翻她的微博，发现其实她这段时间一直在坚持做针对性的锻炼。如果小仙女们平时没有时间去健身房撸铁，海豹君这里有一套可以整体改善肩背线条的方法分享给你们。 动作一：凳上曲臂伸 在家随便找个沙发或者凳子，双臂如图撑住，右腿放在左腿上，单腿支撑下蹲。下蹲时臀部尽量贴近地面，腿部放松，不然会借力，每次4组每组20个。做的时候一定要注意找个牢固的椅子或者沙发哦，要注意安全。 动作二：哑铃平举 哑铃平举分为侧平举和前平举，这两个动作可以3D练肩！统一的规则是，身体直立，收腹，手臂缓慢抬起到与肩同宽，放下的时候一定要慢，不要泄力，每次4组，每组12个，哑铃2-3kg。 关晓彤 上面这两个动作是针对肩背的无氧运动，想拥有好看的直角臂也需要减脂哦！这一套有氧运动也可以搭配一起练习，每个动作做1分钟，休息1分钟，全程可以做2个循环，保证总时长达到20分钟就可以了。 Step1：开合跳 首先可以用开合跳来热身，注意速度一定要快，这样才能起到减脂的作用哦。 Step2：深蹲前踢腿 下蹲后站起时向前踢腿，左右两边交替进行，踢腿高度以可以碰到平举的双手为佳。 Step3：高抬腿 做高抬腿时大腿与小腿之间(膝盖)最好达到90度直角，背部挺直，注意节奏要快。 Strp4：深蹲前后跳 深蹲时要够深，动作要保持标准，跳起时不要太用力，并做前后交叉步，这个动作还能帮助塑造臀部曲线哦！ 这些动作不用每天都做，每周两次即可，坚持下来一定可以看得到效果哦~~ 往期精彩内容： 今年夏天最流行"淡漠色"，怎么穿都高级！ 46岁的陶虹这么美？嫁给徐峥后的她过得好吗？ 铅笔裙教科书级别的穿法在这里！ 40款既清凉又好看的明星发型任你Pick 刘雯、杨幂正在暗戳戳地为国牌打Call！ 欢迎点赞，海豹君更文才更有动力！点击“阅读原文” 查看海报网wap站，更多最新时尚穿搭、明星潮流第一时间掌握! ↓↓ Cindy 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开