胶原蛋白、酵素、蔓越莓……一篇终结你关于内服保健品的所有疑问 原创： 寺主人 女神进化论 女神进化论 微信号 hibetterme 功能介绍 内外兼修的成长教科书 我的小时候是在各种补剂保健品和中药的智商税中度过的。 因为总是得肺炎，我们全家都觉得我抵抗力低下，于是从幼儿园就开始喝： 鸡胚宝宝素 龙牡壮骨冲剂 娃哈哈口服液 杨振华851口服液 ... 只要是当时流行的，宣传能够提高抵抗力的，我都喝过。 中药也是换着各种方子喝。 我四五岁的时候就捧着大中药碗吨吨吨吨干杯了。 但是有用吗？没用。 我仍然每年冬天都要得肺炎。 后来央视揭穿了鸡胚宝宝素里面有激素，吓得我家人赶紧不让我再喝这些乱七八糟的保健品了。 我慢慢长大，上了中学。肺炎倒是不得了，但是动不动就打喷嚏流鼻涕，一个月肯定要有一次，一次大概要两三天。 「你怎么总是感冒呢？」我妈觉得还是抵抗力不行。 那时候我爸妈又给我种草上了鲨鱼肝油，据说可以提高抵抗力。 于是我又开始吃鲨鱼肝油搭配卵磷脂。 有用吗？ 没用，我还是在打喷嚏流鼻涕。 但是只要我有一些月份没有打喷嚏或者流鼻涕，我爸妈就会觉得鲨鱼肝油在起作用。 后来我才知道，我这根本就不是感冒，而是过敏性鼻炎... 只要换了环境，到了植物少且干燥的地方就瞬间缓解。 我来北京5年了，过敏性鼻炎，一次也没有过。 后来我还换着各种花样吃过什么白兰氏鸡精啊，生命一号啊，因为胃不好，又吃香砂养胃丸啊。 因为总是得口角炎，我自己还给自己加了维生素B族的综合维生素片。 我妈还嫌弃我胸小（并不知道她为什么要嫌一个还没发育完全的高中生胸小┓( ??` )┏），还找中医给我开了什么丰胸的中药加葛根粉，后来我上大学的时候得抑郁症，她又给我搞了什么安神的中药。 正好有段时间家里有个熟人在搞安利，又三天两头给我送蛋白粉和什么钙镁片，吃得我是云里雾里的。 总之，花样可多了。 铁打的保健品预算，流水的保健品。 这些保健品都是一阵儿一阵儿的，突然就流行这个了，大家就都吃这个，那个广告做得多了，就都是那个了。 一个保健品的热度撑死也就三四年。三四年一过，就没人觉得它补了。 吃了二十多年的保健品，每个保健品我最起码都是吃了一年起的，从经验上来说，我反正是真没觉出好来。 那你肯定要说，这是我个人经验呀，怎么能算数？ 那，咱们就来说说科学角度。 医生给开的药，大家经常听到药物临床一期二期三期，通过大规模对照临床实验，来评估药物的安全性和疗效，确保患者吃到的药有效，并且毒副作用对患者的身体没有严重影响。 但是保健品，可不是这样的。 保健品的审核宽松多了，并不需要大规模的真人实验，只需要少量测试就可以了，非常宽松。而且从去年开始，大部分的保健品都不需要审核了，「逐渐构成备案是多数、注册审批是少数的监管新格局」。 大部分的保健品，存在以下几个问题。 问题1 ：功效成分实际作用不明 因为并没有严格的大规模真人实验，保健品的「疗效」其实是并不确定的。里面的「有效成分」只是在一些初期研究里证明有效就行，这些初期实验可能完全都不涉及到真人。 而且，按照法律法规，保健品在宣传上也不能提到能保证它的某个功效，所以你想想，它靠谱不？ 所以这事儿就只能靠信仰，把自己当小白鼠呗。 这几年铺天盖地的蔓越莓就是个典型。 蔓越莓能够预防尿路感染只是一些早期理论推测，并没有经过临床试验证明。 但2012年刊登于 Cochrane Database of Systematic Reviews 的一篇关于蔓越莓是否能预防尿路感染的临床试验表明，蔓越莓并不能预防和治疗尿路感染。 虽然这个试验结论说，也有可能是因为剂量不够导致无效，但是到底多少才有效，这个现在仍然是未知的。 其实，即使这些保健品没有宣传的功效，可能依然会有人觉得有用。 一方面，有些人的安慰剂效应就是很明显，吃个淀粉片儿可能都能high起来那种。 另一方面，有些保健品也在挂羊头卖狗肉，起作用的并不是大家以为的那个东西。 问题2 ：挂羊头卖狗肉 酵素这个大型智商税收割机，就是典型的挂羊头卖狗肉的东西。 明明往里面加了一堆纤维素，起到通便作用的是纤维素而不是「酵素」，但是叫个新鲜的名字，价格抬高，大家就纷纷掏腰包。 我小时候吃的鸡胚宝宝素里有激素，也是个典型。 问题3：健康人根本不需要 还有很多补剂的有效成分是我们本身正常吃饭就有的，或者是健康的身体里本来就自己有的，根本不需要补，等于浪费钱。 甚至有的时候补了反而会适得其反。 比如说维生素C，不知道大家怎么就这么喜欢维生素C，还有人天天在吃这玩意儿。也不知道滥用维生素C会在体内产生大量草酸，进而形成泌尿道结石。 所以啊，不要以为「反正吃了也没什么坏处，万一有用呢」。 总之，你要信这玩意儿，觉得有用，不怕未知的副作用，你就吃，我也不拦着你。 但如果你是我的朋友，我会和你说： 好好吃饭，好好锻炼，有病看医生，别吃这些有的没的。 你要是问靠谱的医生，十有八九医生都会和你说同样的话。 我们之前扒皮了： 《当我们谈论「酵素」时，我们在谈什么？》 《「大麦若~」这棵「草」，真的可以拔》 《深扒胶原蛋白》 虽然我觉得如果你把这篇好好看了，举一反三，自己也能明白点事儿，就不用再问：「那XXX有用吗？」「求扒一下XXX」这样的问题了，其实答案都是一样，不是功效成分实际作用不明，要么就是挂羊头卖狗肉，再要么就是健康人根本不需要。 但如果你们还想看蔓越莓，美白丸和美白针、葡萄籽啥的，我也还可以继续写吧。 你劝你爸妈别喝药酒，我劝你别吃补剂。 道理是一样的，只是也许当事人并不是很明白而已。 另外，我们这几年拒绝了总金额至少在两百万的保健品的广告，就是因为我们知道这玩意儿大部分都是糊弄人的。 我自己的公众号「饲主的日常」已经开了一阵子了，在我自己的号里我可以随意放飞，没什么包袱真是太爽了！ 最近扒了抖音很热的洁面球，写了两期教大家理财的内容，介绍了一个羞羞的液体…… 接下来打算写写「湿敷」 所以，扫下面的码啊！ 头图插画作者：rovoz Zhong 你们想看葡萄籽、蔓越莓、美白丸的扒皮吗 想看的话点个赞告诉我 赞够5555就写 赞少这是没动力扒 ε=(?ο｀*))) 寺主人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开