丰胸？5个谎言 + 3个靠谱方法，我只能帮你到这了 | 特邀诊室 原创： 六层楼 女神进化论 女神进化论 微信号 hibetterme 功能介绍 内外兼修的成长教科书 在本周四，寺主人写了一篇揭秘智商税的文章《我把卖增高贴、丰胸精油的淘宝客服问哭了》，很多同学问到「那么到底要怎样才能科学丰胸」。于是，我就被召唤了过来。 人生沉浮，起起落落，路途颠簸，上上下下…… 很多人说上面这句话与人生无关，字里行间透露的是一种忧伤。这种忧伤难以名状，在奔跑时尤其明显，毕竟看着别人的胸起起落落、上上下下，自己却「平」淡无奇、「胸」如止水，难免一阵酸楚涌上心头。 一件追求了很多年的事情，冷不丁被人告知是徒劳，多少还是很难接受。 尤其是在「丰胸」这条道路上走了这么久的你们，时至今日还期盼着什么民间妙方可以丰，我只能用严谨、正经的知识唤回你们执迷不悟的心。 关于丰胸的研究结果是悲观的，没有多少像样的方法可以一劳永逸地「吹」大姑娘的胸部，大多数是吹牛或者谣传。 今天，我们齐聚一堂，净说些丧气话也没啥意义，不如整理一下大家走的弯路，找出行之有效的方法，也算是给大家指明方向。 不过，先把话撂这儿，以我多年对fashion界的了解，过不了几年可能会流行一阵子小胸。 好了，开整。 乳房 乳房作为女性的第二性征器官一直备受关注，无论男女都会在意，毕竟有的人靠胸部区分男女，有的人靠胸部区分正反。 一般小姑娘们的胸在8岁~9岁的时候呈现萌芽状态，到了青春期（12岁~13岁）左右正式发育，初具规模。初中（14岁~15岁）是乳房发育的高峰期，因为这个时候卵巢功能趋于完善，可以稳定输出雌激素，乳腺开始生长，脂肪开始堆积…… 很多女孩子开始用校服遮挡自己日渐隆起的胸部，一些有故事的女同学也很快脱颖而出，成为小团体里的翘楚。 再往后，乳房基本完成发育，形态也固定了下来。如果你刚好处在这个阶段（8岁~15岁），那有福气了，只需要稍微注意饮食，效果立竿见影。怎么注意？很简单，按时吃饭，别挑食，适当增加蛋白摄入。 但是，请注意：女性的胸部在15岁之后不会有太大变化，今天讨论的丰胸主要指视觉上的变大，如果真的想要变大，只能依靠隆胸手术。 别嫌老六说话直，事实的确如此。 我们都知道，乳房是由乳腺、脂肪、结缔组织、肌肉和神经血管共同组成，它们各司其职。其中，乳腺的主管要功能是在哺乳期分泌乳汁。 一般乳腺被结缔组织分割为15个~20个呈放射状分布的乳腺叶。只要乳腺发育正常，就可以保证基本功能。所以，小胸不要o。只是很多人的追求是「大！更大！特别大！」 好，莫着急，对于大多数女性来讲，其包裹在乳腺周围的脂肪组织才是真正决定乳房大小的关键，脂肪比较多，乳房就大，脂肪比较少，乳房就小。这种就是所谓的脂肪型乳腺，也是我们本文讲解的重点。 还有一小部分女性是致密型乳腺（超纲知识点：主要通过乳腺B超和X线来判断），乳房当中的乳腺和纤维组织相比脂肪占据更大比重，目前针对这部分的研究还集中在与乳腺疾病之间的关系，不作为本文的重点。 当然，还有其他影响因素，比如人种的差别，欧美人的先天优势就是身材丰满；遗传差别，我说句实话，别难过，你们的胸部大小其实早就被基因决定了，有其母必有其女，说的就是这种情况。 这么说起来有些绝望，没有人愿意相信，所以民间才有各种各样的方法。咱们先挑不靠谱的说说吧~ 让自己胖起来 道理很简单，乳房里有三分之二的组织是脂肪，努力让脂肪多一些不就达成升杯「成就」了吗？这种逻辑错在要让自己先变胖起来，难道没听过那句玩笑话――要胖先胖脸，要瘦先瘦胸吗？ 很抱歉地告诉各位，目前还没有发现让人精准变胖的方法，只能采取「一荣俱荣」的方法，而肥胖会增加乳腺癌的发生几率。 所以，此法弃之。 民间食疗野方 豆浆：我们知道雌激素对乳房发育至关重要，但是并不是任何雌激素都好使，也不是越多越好，比如豆浆当中的大豆异黄酮，它被认为是纯天然的「植物雌激素」。人们想当然地认为有丰胸作用，但是乳房上的受体似乎根本不认这种植物雌激素。 葛根 我第一次看到这味药时，翻遍记载它的书籍，并没有发现它有丰胸的作用。这种说法可能源自有人发现葛根中同样含有植物雌激素，所以想当然地认为可以丰胸，其实……所谓丰胸的功效只是谎言罢了。 木瓜 这个是走「以形补形」的路线。对胸部脂肪和雌激素的增加，木瓜都帮不上什么忙。 哦，对了，你们肯定知道木瓜的好伴侣――雪蛤，就算它俩混在一起也不能丰胸。虽然雪蛤的确有雌激素，但是那点儿雌激素跟普通的肉类、蛋类的含量差不多。所以，寄希望偶尔吃一份就能丰胸，也是天真了。 蜂产品及花粉 这类产品自带「自然无害」的光环，深得人心。比如蜂王浆、蜂胶或者花粉，含有大量来自大自然的天然雌激素，但是也难逃其本身的限制，这些天然雌激素不仅不好使，而且含量很低，低到无法产生实质性的作用。 还有一些这里就不赘述了，什么花生、牛奶、猪蹄……大家心里有点儿数就好，要是管用，早就举国推广了。 所以，此法弃之。 摸摸大 商家习惯把按摩和丰胸产品搭配销售，这里就一起讲。期待通过按摩傲立群雄的姑娘们，你们的期待恐怕只是一个美好的梦。 单就按摩而言，更多的是心理安慰。无论是自己按还是另一半按都没有用，弄不好还会破坏乳腺结构。不过，增进伴侣感情倒是真的…… 那些丰胸类的产品，不论外用还是口服，不仅对丰胸没有效果，它们含有的大量雌激素还会打乱你原有的激素水平，进而造成紊乱，弄不好还会诱发乳腺癌。 一些美容院打出穴位按摩的噱头，也基本上停留在噱头的水平，现代科学承不承认穴位还是个谜，更不要说那些「专业」按摩本身就有破坏乳腺结构的风险。 不过对于自我按摩这件事情，倒不是全盘否定，毕竟自己按摩一下也算是乳房自检了，便于及早发现自己的乳房肿物。只不过寄希望于通过按摩变大就算了，想想也知道，瘦脸用按摩，丰胸用按摩……你家的按摩咋那么贴心呢？ 所以，此法弃之。 靠谱的丰胸方法 究竟，我们苦苦追寻的丰胸方法是什么呢？ 选择合适的内衣 说实话，能把自己的尺寸罩杯搞清楚的姑娘一共也没几个，不是买大就是买小。真心建议各位用刷淘宝的功夫，认真测量自己的上下围，只有数据准确才能买到合适的内衣。 只要内衣尺寸买对了，少说在视觉上可以升一个杯。注意，这是本来就属于你的，不用垫、不用隆，而且选择合适的内衣还可以纠正胸型，甚至可以纠正站姿，也是一举多得。 提醒一句，购买内衣不能听导购的，认真对照自己的尺寸购买适合尺寸的内衣才是正道。 运动效果拔群 网上有不少视频教程，很多人也跟着练习，基本方法得当，坚持一段时间都会在视觉上有明显的改变。 原理理解起来也不复杂。首先，针对胸部肌肉的运动会让乳房看起来更加挺括，这是因为胸肌增厚，乳房周围韧带等结缔组织增强，自然胸型变得更好看，还可以预防下垂。 其次，运动可以纠正弯腰驼背等不良站姿（尤其是含胸），挺胸抬头，胸型自然变得更加理想。 推荐运动：俯卧撑、跪姿俯卧撑、平板支撑、蝶泳、瑜伽等。 手术 丰胸手术的存在也不是一天两天了，去做手术的人也不少，估计我们的身边就有，所以也没什么藏着掖着的，咱们都写下来，供大家挑选就好。 目前常用的方法是：假体植入、自体脂肪移植。 假体植入 当下比较流行的是植入硅凝胶假体，相比较而言是立竿见影的效果，同时对于哺乳和感觉没啥影响。毕竟是手术，会留下手术瘢痕，一般是在腋下或者乳晕部分，认真看的话是可以发现瘢痕的。 整体上来看，形态和外观还算自然，但是触感上也会有些僵硬。而且手术本身也存在风险，比如血肿、感染等，还存在假体变形的风险最后不得不再取出来，这也是很多人不选择手术的原因。 自体脂肪移植 结合我们上面提到的增肥的方法，终于是有了可以精准填充脂肪的方式，而且是用自己的脂肪，既可以瘦腿瘦肚子，还能丰胸，想想就很美，而且都是自己的也不存在排异反应…… 但是，注意，有转折，通常自体脂肪移植得做个2~3次，很难一步到位，而且只有一部分脂肪可以被真正吸收，而且填充的量也很有限，基本上是在150~400ml…… 同时，对于胸部的基础结构和自身脂肪储存量有比较大的要求。当然，手术风险还是存在的，正规医生操作问题不大，如果不正规的医生操作的话，很有可能会破坏乳腺，营养哺乳，严重者可能导致脂肪栓塞，这可是会致命的。 好了，所有的选择都告诉大家了，至于选择的事情，就交给你们了。 在这个社会，能够接受自己，并实现自我认同挺不容易的。我们很难避免外界的纷纷扰扰，单纯靠胸部在这个社会上生存的人毕竟是少数，就算有，她也一定不希望人们只注意她的这部分。 坚定的自我认同和自信健康的生活，才是我们现代女性应该有的模样。 我是六层楼，我爱这个世界。 大家都爱看 《你的白带可能永远回不到从前的模样了......| 特邀诊室》 《道理我都懂，可是为什么「宫颈糜烂」还在治？ | 特邀诊室》 《20岁的姑娘卵巢衰老成50岁？揭穿卵巢保养的谎言》 头图插画作者：rovoz Zhong 你们关心的内分泌话题、乳腺健康话题已经安排上了 贴不贴心？ 要不要点赞表扬下我(#^.^#) ?戳这 六层楼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开