深扒《延禧攻略》妆容，真人出镜教你Get女主璎珞同款质感古风妆！ 原创： 歪歪 女神进化论 女神进化论 微信号 hibetterme 功能介绍 内外兼修的成长教科书 大家好，我是歪歪。 今天来扒一扒《延禧攻略》的妆容。 造型师是和于正合作多年的宋晓涛，也是《宫锁心玉》的造型师，但现在整体感觉完全不一样了呀。 ?? 从艳俗的大粉色到最近被提得都滥大街的「莫兰迪色」，看来大家都是在不断的学习成长呀，当红编剧与造型大师尚且如此，我们想要变美更要加油学习啦。 清代妆容特点 我们先来看一下，唐、宋、明、清的妆容潮流是什么样的。先来说说唐代。 唐代国力强盛，高度开放，妆容方面变化变化极多，有「一日新妆抛旧样，六宫争画黑烟眉」之说，你们感受一下。 ??（唐代仕女陶俑） 总体来说，大浓妆，流行大粗脖子，且相当的浪费腮红，就是唐代了。 宋明时期，兴起程朱理学，这一时期女性的妆容都是「薄施朱色，面透微红」，是裸妆没错啦。 按照时间顺序看宋代皇后的画像，可以非常明显的看出一个由夸张到简化的过程。 ??宋真宗、宋钦宗、宋宁宗皇后像 到明代，有了追求清秀素雅的审美风尚，明代女子的妆容可以算是最符合现代审美的了。 虽然画了级细的柳叶长眉，但是唇色自然，唇形舒展，胭脂比例在脸上也恰到好处，眼线向后拉长画出丹凤的效果，被称为「凤梢」。 ??（陈洪绶升庵簪花图轴 图源：故宫博物院） 到了清代，政治格局稳定，经济发达，宫廷积累了更多的财富，女子的服饰风格和配饰有了非常大的变化，装饰品非常奢华。 但在妆容方面却基本延续了明朝素雅简洁的大方向。 ?? 总结一下就是，唐代妩媚，宋代纤弱，明代素雅，清代端庄，妆容手法由繁至简，逐渐演化成现代的妆容审美。 延禧攻略中总体妆容风格还是比较符合史实的，同时也根据现代审美做了调整。 ?? 我们来细扒一下各个环节。 底妆 古时候的底妆配方，多以粉为主，米粉、铅粉，女子上粉底叫「敷粉」。说的「洗净铅华」就是把铅粉洗干净。 ??宋代 影青印花瓷粉盒（四川博物院） 所以出来的妆效应该也是哑光的。 ?? 除了宫廷剧质感巅峰的《甄执》选择了雾感哑光的妆效之外，即将开播的《如懿传》同样选择了不饱和灰度高的色调，搭配哑光底妆。 而其它一些剧，比如说《武媚娘传奇》，因服饰与影像色调明亮，因此底妆光泽度也稍高一些。 ?? 画一个干净的哑光妆面其实非常简单哦，先用遮瑕产品遮掉黑眼圈和痘印，再用海绵蘸取粉底液从面中部向外拍开，再用无光泽的散粉轻拍面部定妆，就可以做出干净清透的哑光妆面啦。 能达到哑光感妆面的粉底液有：YSL的羽毛粉底液、雅诗兰黛的Ddouble Wear，平价产品比如欧莱雅的24小时哑光粉底液等等。 眉妆 唐朝的眉毛最花里胡哨，随着不同的年代流行的眉毛截然不同，有粗有细有大有小。 ?? 而清代的眉形变化相比唐代简单多了，以细长无峰为主。左边这个大概是一字眉鼻祖了。 ??（清宣宗孝慎成皇后像 清文宗孝贞显皇后像 图源：故宫博物院） 修眉的时候一般保留上边缘，剃去下边缘。眉眼距越大越好看。 所以一般清宫剧也都会故意将眉毛位置向上移，增加眉眼距离，配合纤细有弧度的眉形，让整体妆面看起来更流畅温柔。 不过为了符合现代审美，大部分造型师都给演员画出了眉峰。相对来说这两位令妃娘娘的眉形都相当符合历史设定了。 ?? 画眉用的材料有很多种，从以墨画眉，到有了画眉专用色料，比如说回回青、苏青、还有各种「黛」，都是不同性质的色料，用法也各不相同，有些用起来很麻烦。 《甄执》里大家争风吃醋的「螺子黛」使用方便，可以算是当时顶尖的画眉用品了。 眼妆 清朝眼妆是极其清淡可以忽略不计的，几乎只画了「凤梢」，也就是古时候的「眼线」。 我们从画像和老照片中可以看出一二，唇妆很明显，眉毛也很明显，但是眼妆并不重，或者可能没有。 ?? 在这一点上，目前只有这部《延禧攻略》的大部分造型符合史实。 ?? 《还珠格格》普遍眼线颜色过深过重，鼻影修容都做足全套，妆面不够干净自然。 《孝庄秘史》太喜欢用蓝色眼影了，难道是为了塑造异域风情？ 《甄执》剧情刚开始少女甄忠彩乔宓素雅的妆面，眼影轮廓几乎看不出来，后期霸气的眼妆成为了女主的第二生命。 而在《延禧攻略》中，璎珞的妆面看起来非常简单，其实造型在眼部区域下了很大的功夫。 ?? 眉眼间这个区域极为干净，几乎没有任何色彩，只用橘粉色的哑光眼影在眼尾画了一个基本轮廓。 普通的黑色全包眼线会压缩眼型，使眼睛看起来很小，很脏。而璎珞的眼线颜色很浅，下眼尾故意画的比原本眼型更往下，阴影型拉长眼尾轮廓，塑造更加古典东方的韵味。 ?? 她的造型巧妙的把重点放在了全包的灰棕色下眼线，增加整个妆面的分量，看起来更有气势。 唇妆 清朝流行的唇妆叫做「花瓣唇」，就像叼着一片花瓣含在嘴里。其实就是坚持只涂下唇中部。 ?? 或者是上唇全涂，再涂下唇下唇中部。 ?? 也有疑似剧中的「咬唇妆」的，但很难看出是为了立体效果作画的时候这样画，还是实际上的唇妆就是渐变的。 ?? 《还珠格格》1998年首播，《孝庄秘史》2002年首播，那时候人们喜欢饱满色深的厚唇，妈妈画口红还会故意用唇线笔把唇形加厚。 所以这个年代的古装剧都舍弃了咬唇画法，依照大众审美打造唇妆。 ?? 于正在微博上说是根据史实画的： ?? 但这部剧里的唇妆，边缘并不是像花瓣唇一样分明，而且形状也比较大，不是集中在嘴唇中部，看起来还是更像没画好的咬唇妆，而且略显病态，每次追剧都想给里的给宫娘娘送杯水喝，看她们都好渴的样子。 ?? （感觉快要渴死了） 后面的剧情还不清楚，但是从预告来看璎珞唇妆前期都是豆沙、奶茶色，类似的唇膏色号有Mac的persistence，Colourpop的kissies up，Dior黑管瘾诱620等等，喜欢的美人们可以尝试。 后期璎珞被封为贵妃，唇妆也变成了看起来像咬唇妆的一样妆。 ?? 修容 东方的审美与西方差别很大，是平面不立体的，古代东方女性在化妆时也不追求塑造立体小脸的效果，反倒以脸大为美。 早期清宫剧修容阴影使用起来也是相当的豪放，小燕子脸上的修容面积可以和甄痔后媲美了。 ?? 而在《甄执》中，修容的出现是为了塑造人物性格。 随着剧情的推进，甄值男奕萁嵌雀谋洌面积也约来越大，人物的杀伤力也逐渐增强，最后连皇帝都她被咔嚓了。 ?? 而《延禧攻略》中，魏璎珞妆面只修了外轮廓，推测应该是使用了深浅两个色号的粉底液。 ?? 先用比原本肤色稍白的粉底液点拍在面部三角区，然后向外晕染，再使用比肤色深 2-3 个色号的黄调粉底夜点拍在发际线，鬓角，颚骨。 这样的修容方式会让妆感更加自然，不会有用力过猛的感觉。 腮红，也就是古时候的「胭脂」，在这部剧里也没什么戏份，但令妃画像里 可以有腮红的哦，而且这个腮红的画法很特别，是当阴影用的，画在了靠鬓角的地方。 ?? 璎珞的个性感非常强烈，开篇就耿直的宣告自己不好惹，所以在妆面做了淡化腮红的处理，使人物气质独立感更强。 虽然在阴影和修容上没有太多动作，但高光还是做得很细腻。 提亮眉弓可以让眼神显得更加灵动有精神，顾盼生辉。璎珞眼妆的画法其实会显得眼睛神色暗淡，过于冷感，如果眉弓不提亮整个人会暗淡无光。 ?? 以上就是宫廷剧妆容体现质感的技法特点啦，口说无凭，我来找来进化论的同事给大家上妆看看吧。 这次出镜的是时尚组的番茄同学 。我们这次按照宫廷剧妆容的基本原理，但上妆细节适当调整为更适合她的方法，给大家参考一下。 妆前 ?? 我们先来看下番茄同学的脸是比较圆五官比较大的，所以修容就不能随便省略了。我不能说她脸大，怕挨打。 皮肤虽然干燥，但是质感细腻，没有过多瑕疵，底子蛮不错。 首先干皮必须要用滋润妆前先打个底，然后用遮瑕膏在眼下画个小V型再慢慢晕开，遮住眼下暗沉，涂上哑光型的粉底液。 用眉粉勾勒出大概眉形。这个上挑的细眉和她之前眉形差别太大了，直接用眉笔画很难掌握。眉形出来之后用浅色眉笔勾勒就可以了。 眼影是先用橘粉色腮红打底，然后用豆沙色在眼尾叠加做出一个眼窝轮廓。因为我们的番茄小姐姐眼比较肿，不画眼影不行。 眼线是用棕色眼线笔画的内眼线，眼尾用黑色拉成凤眼。下眼线是棕色眼影粉勾勒的。 这次修容的画法在日常妆容里几乎用不到，是用深色修容粉画出一个假鬓角，然后在向外晕染开。 腮红位置放在了颧骨下方，和修容融合，大面积晕染，这样既可以修饰脸型还能增加人物的柔和感。 最后的效果是这样的 ?? 有没有一丢丢古风感？拜托大家夸她两句否则我之后的日子就不好过了。 今天的妆容整体是很有东方感的，不过也有很多同学喜欢「欧美妆」。我们亚洲人相对五官扁平，想画一个立体好看不违和的欧美妆其实是大有学问的。 所以，「欧美妆容攻略」我们已经安排上了(这是一个放大镜），同学们静静地等待一下就好啦~ 参考文献： 《紫禁城1995.3》 之 《略谈清代后妃便服》 《清代帝后夏季服饰》 《清代嫔妃服饰图典》 感谢大家对我们开店活动的支持，开业期间（7/23-7/28）的中奖名单已经出炉了，小猴子们在淘宝店铺首页即可查看哟！ 1??Mac口红的中奖者请尽快联系客服确认奖品的收货信息； 2??50元无门槛优惠券的中奖者，我们会在本周五（8/11）以前联系发放券链接，请及时打开淘宝查到领取。 3??团购活动正在进行中，3人/6人团享超低价优惠，拉上闺蜜好友一起剁手吧～如有疑问 请联系在线客服咨询～ 指路??? 【寺中小铺】，汀ぶ普舛蚊枋觫Y2Pob1Ze1QS愫鲩r?手机淘宝?或者用浏览器鲩r查看 头图插画作者：rovoz Zhong 感谢番茄同学献上了她的「高清大脸照」 噗 同学们给她点个赞吧 不然我怕是要被打洗了 o(ini)o ?戳这 歪歪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开