黄黑皮还在用这些？赶紧扔了吧 原创： 鹤鹤 红鹤笔记 红鹤笔记 微信号 honghebiji 功能介绍 我是鹤鹤，一个教你变美的人 大家早上好，最近好几部剧都挺火的，然而我还没有时间看，要赶紧恶补一下了。 除了看一部剧换一个老公之外，我们通常还会被女猪脚种草一个口红色号。 代购们扒同款的能力真的是丧心病狂，加上无与伦比的文案水平，让你不得不买。 然鹅，兴高采烈的下单之后，满怀期待的拆开快递，最后一上嘴...... 才发现涂在自己脸上不是那么回事儿 （?一句你无法念出来的句子） 黄色的脸，黑色的眼，不变是笑容 哦，终于想起来了 我和冷白皮女猪脚之间 差着100个滤镜 今天就由我们办公室最“黄”的美至同学，给大家讲讲她的迷失之路。 大家好，我是美至，作为一个标准黄皮，我在这里要实名举报斩男色。 比如这只呼声最高的YSL圆管12号，自从它有了斩男的美名，一度火到全朋友圈断货。 号称收割男神指定色号，不买后悔一辈子！真是好大的口气。 试色图确实非常美貌，又嫩又可爱，忍不住想咬一口是怎么肥系？ 但是我涂上之后...... 男神是不可能搞到手了，就连个男的估计都找不到了，这个色号它是真粉色，还非常荧光，显黑没商量，我的唇色就这么深？气得我不想斩男，想斩自己。 一部《来自星星的你》，让全姐姐的星你色火遍全网。 看看这试色，非常容易让人丧失理智了。 这部电视剧，几乎把全球YSL专柜的方管52号都清空了，下手晚了根本买不到。 然而本人，买到了 。于是我的另一个天雷来了。 涂上嘴的一刹那我就震惊了，全智贤同款在我嘴上咋这样？都不只是显黄了，瞬间老了7、8岁。 可惜好了伤疤忘了疼，当全姐姐新剧播出后，我又被种草了人鱼色――Hera 赫拉唇膏147号。 当时每天追这部剧，都会希望自己是个人鱼公主，心想大概涂上这支唇膏就能美到发光了。（呵呵） 然鹅，我又想多了。这种带闪的人鱼粉色给我的杀伤力真的是无比巨大。我做了薄涂、厚涂、咬唇妆等各种尝试，都不行。真的是显得我又黄又灰。 TomFord的口红实在太美貌，虽然有点贵贵，但是这只白管 #05 solar affair，是多么安全的奶油橘色。 奶油橘又叫三文鱼色，听起来好吃又可爱，于是我是豪掷重金入了支TF。啧啧啧，都说橘色适合黄皮，还有人夸它显白。 但是当我上嘴... 嗯？？？？ 奶油橘的色彩饱和度非常高，涂上之后会显得你很暗沉，然后很没有气色，再次失败。 欧美妆大火，各种高光、土色口红满天飞，顶不住大风，我入了一只NARS 惹火唇膏，传说中最高级的裸色，涂上后我也可以拥有高级脸了。 但是 黄皮肤色多少有些暗沉、唇色又有些深，涂上真的是感觉在紫灰色上涂了一层土，这个唇色，我觉得我撑不起来...... 西柚色曾经大火过一阵子，水水嫩嫩的，我入了性价比超高的MAC子弹头 see sheer。 元气少女怎能没有一支西柚色的口红呢？涂上以后，日剧女猪脚的台词就是我的了：美至酱，今天也要好好的努力呢！ 但是没想到我又凉凉了。为啥橘色、珊瑚色我用着还行，到这个少女西柚色就不行了？ 我对比分析了一下，确实水西柚色薄涂有点亮色的感觉，厚涂饱和度有点高，很显暗沉，所以也是橘色中不太适合黄皮的。 自从看了这张照片，我被墙裂种草了梅子色。太女人了，完全是我想要的。 纪梵希出的这款禁忌之吻16号，黑色的膏体，涂出来居然就是梅子色，这么高级的设计，买！ 这支风很大，，听说单涂叠涂都可以，cool girl必备。 但是本黄皮上嘴后，真是欲哭无泪了，因为唇色深，根本没有梅子色的效果，估计我是不会用了。 不过，在买了这么多不适合黄皮的爆款口红之后，我就更能知道适合我们的唇膏是啥样的了！ 黄皮呢，多少有些暗沉，所以低明度的暖色调是不错的选择。当然还有你一定要记得远离 荧光色！ 粉色！ 紫色！ 裸色！ 高饱和度的所有色！ 之前鹤鹤写过一篇黄皮亲妈色号推荐，可以回顾一下：这个色号是黄皮亲妈，常年霸榜 除了口红，另一个颜色丰富的就是彩妆盘了，也得扔？？？翻翻已经入手的眼影和腮红，是不是又有一些要被丢掉了？比如： 紫色的Suqqu 人人爱不释手的日月晶采马卡龙眼影 走温柔挂的YSL5色眼影N`9 少女必备的zovea 独角兽盘 风靡一时的紫色canmake 伊蒂之屋的十色樱花盘 不过，我承认：很多眼影盘我是冲着美貌入的。。。当时头脑发热，就入了这些并不适合黄皮，只能摆在梳妆台上的彩妆盘了。 最后，给大家一些黄皮选眼影的建议吧： 1、眼影和唇色一样，暖色、偏橘的红色是对黄皮最最友好的颜色！ 2、显色度越高的粉质，上妆效果越好！ 3、对于黄皮来说，万能的大地色一定要充分晕染，否则会显脏！ 4、当你的眼妆使用超过3个色的时候，一定要选择同色调、相近色进行充分晕染！ 5、低显色度的珠光马卡龙色还是别尝试了，黄皮涂了很可能会看不见！ 而且，眼影盘这种东西，每个人有一个5色以上的大盘，2个5色以下的小盘就足够用啦！我要克制住自己不囤货！ 还想看什么 拍照瘦10斤的方法。 想看点个赞让我知道 ? 鹤鹤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开