这些发型，让你颜值大打折扣 红鹤笔记 红鹤笔记 微信号 honghebiji 功能介绍 我是鹤鹤，一个教你变美的人 大家早上好，最近刘诗诗一个月没发微博已经降成黄V了。最近一次看见她的照片还是短短的鲻鱼头。 作为一个曾经从这个发型留过来的我，怀疑她一个月没发照片，是因为又要换发型，在留头发，并且到尴尬期了哈哈哈。 说起头发的尴尬期，可以说是当代少女的致命伤痛了，那半长不短的刘海，往哪梳都感觉毫无章法，形状怪异。 短发想留长，扎也扎不起来，散着又热又闷，很容易就出一脑袋的汗和油，更容易服帖。 我身边有好几位短发妹子，都是因为熬不过尴尬期，索性越剪越短，头发再也留不起来。 如果说明星的尴尬期还有颜值撑着，那我们普通人的尴尬期，就真是大写加粗的尴尬了。 我一个不愿意透露姓名的朋友，最近她正好在留刘海，刚好长到尴尬期的长度，放在眼前吧，不光遮挡视线，还宛如杀马特，分到两边，宛如汉奸头。 她又不敢把刘海掖进耳后，毕竟，她实际的脸，十分大。所以整个人可以说是很无助了。 每天后台的留言里都有很多想留长发的妹子都在问要怎么度过尴尬期，今天就给大家讲几种解救办法，拯救你的颜值。 刘海 八字外翻刘海 其实尴尬期的挡眼睛刘海是最适合卷成八字网红刘海的长度，这个刘海吧，短了没法卷，长了弧度出不来，可以说是专门为尴尬期打造的了，迪丽热巴就是靠它稳稳度过杀马特一般的刘海尴尬期的。 教程我们之前也发过，很简单，直接用直发夹往后卷就ok了。 直发夹最近我比较喜欢一个日本的牌子，叫Salonia，我用的是黑色的这一个，买的时候是代购，花了不到200。磨砂的质感hin高级，可以说是我用过的直发夹里颜值最高的了。这个直发夹是负离子的，不咋伤头发，通电后秒热，但是有锁扣能防止烫伤，十分适合我这种手残了。 刘海编发 如果实在不想要刘海，可以试试这种刘海编发，直接把刘海隐藏进两侧的头发里，还很有气质。不光是刘海尴尬期可以这样梳，短发留长的过程这个发型也同样适用。周冬雨和好闺蜜马思纯可能是约好了一起靠这个发型度过尴尬期。 Step1.首先把刘海连同侧边一部分头发分出来，其他头发夹起来。 Step2.在分出来的这部分头发中先挑取三股，按照我们都会的三股辫的手法编就可以，先只编一次，编第二次的时候要在要编的一绺头发边上再抓进去新的一绺一起编进去，之后每编一绺都要加入旁边新一绺的头发，直到把分出来的这一部分头发编完为止。 Step3.全部编好以后用皮筋或夹子什么的固定一下就好啦。 最近我看抖音，种草了这个编发神器，是来自澳大利亚的一个牌子，我查了一下，正版的叫Scunci Quick Twist，随便这么转两下啥发型都能编，感兴趣的话可以买来试一下。 苹果头 如果实在嫌麻烦，索性直接把刘海连同一部分头发梳上去，在头顶扎成一个小啾啾，允儿就特别喜欢这种梳法，特别有俏皮的少女感。这个发型还有一个十分少女的名字叫苹果头，还挺形象的。 进阶版的苹果头就是杨幂和赵丽颖这种，在头顶绾成一个小小的丸子，也很可爱，还比普通的丸子头更轻盈。 苹果头不光可以陪你度过尴尬期，就算是长发也可以梳，迪丽热巴这个发型堪称仙子本仙了。 Step1.首先把刘海和少许长发分出来然后扎上。 Step2.用梳子逆向梳理头发，这样可以让丸子更蓬松轻盈，也能更好让刘海和长发融为一体。 Step3.绕圈绾成小丸子就ok啦！ 短发留长 低马尾 短发留长的尴尬期，这种低马尾可以尝试一下，小小一个像刷子一样还挺可爱的，如果头发太长反倒显老。 仙女烫 仙女烫和尴尬期的中长发长度也很配，能制造出一种蓬松感，堪称拯救服贴的利器了。这个长度的头发一服贴是最显老的。 教程我们也发过，也是自己就可以简单完成的。 再安利一遍这个蛋卷头神器，真的挺好用，某宝啥牌子都行，不到一百块就能买，28mm的卷度比较自然。 不过尴尬期对于我来说，最可怕的还不是发型容易丑，而是头发在半长不短的时候，正好完美卡住脖子，最容易捂汗。分分钟热到你怀疑人生。 一脑袋的汗，要万一碰巧还是个油性发质，emmmm，你们懂得，那个味道，混合在一起，相当微妙。 我身边有朋友还试图往头发上喷香水来解救，但结果是，香水的浓烈香气，混合着头发的微妙臭气，产生了奇妙的化学反应，令人窒息。 最近我发现了一款飘柔的香氛洗发水，号称香水级别的洗发水，这对于想要随时随地保持精致的我来说，堪称救命稻草了。 飘柔这个牌子可以说是从小陪我长大的了，看到这个名字就有种莫名的信任感，而且可以看到近几年不断在改变，从产品到包装都很让人很惊喜，越来越接近年轻人的品味。我用的是绿色瓶子的，洗发水和护发素这样一套。 洗发水和护发素都是按压泵式的设计，我蛮喜欢，干净方便，不会挤得到处都是。 洗发水的质地是淡淡的绿色，不是那种特别粘稠的，看着蛮清爽。 虽然质地偏稀，但泡沫很丰富细腻，我一般是用起泡网加水先打出泡沫再往头皮和头发上涂，这样对头发也有好处。 说一下我的实际感受，其实我在用之前试闻的时候并没感觉出香味有什么特别，但是洗完头发之后，它真正的味道就散发出来了。 这个味道非常的自然不刻意，特意闻头发也闻不出什么味儿，但它会不经意之中温柔地萦绕在身边，就好像香气真的是我自身由内而外散发出来的一样，感觉很玛丽苏！ 包装上写的是海洋味，我一开始还以为是带有一丝腥味的比较刺激性的味道，但实际上它的味道给我的感觉是很宁静的幽香，闻起来很舒服。风一吹，就会散发出若有若无的淡香，真的有点像海风吹过的惬意，十分适合夏天了。 有洗发水一靠近就能闻到一股子甜香味，有时候甚至有点刺鼻，闻着头晕。这只洗发水添加了意大利天然香氛精油，味道并不是那么浓郁的工业香精味，是我喜欢的优雅清新感，而且一整天下来还是有淡淡的香气，留香也挺持久。 我夏天头发比较爱出油，一天下来基本上就开始打绺了，两天不洗就开始疯狂掉头皮屑，用了这个一段时间后，除了香味挺让人心旷神怡外，最大的感觉就是头皮清爽了不少。 点击下方卡片进入官方旗舰店就可以购买飘柔香氛洗发水啦~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开