你的眉毛过时了，现在流行的眉毛应该这样画 MK凉凉 MK凉凉 微信号 huazhuangshimk 功能介绍 (原:化妆师MK-雷韵祺) MK凉凉:精致生活的造梦者。剁手精致好物，看MK凉凉； 大牌入门指南，看MK凉凉！ 最近热播的延禧攻略，你们看了吗，尔晴纯妃贤妃真的看到想公开处刑，剧情真的跌宕起伏而有趣尔晴服道化真的不错，整个画面唯美又古典，弹幕们都说于妈终于出一部良心好作了。 观察了一圈，发现她们的眉毛也很古典，都是细细的，颜色大都是灰黑色，眉眼距还强调得很宽，这就有了清朝贵族们专属的疏离感，不是尔等可以仰望的.jpg： 图片来源：微博@电视剧延禧攻略 每个人物的眉形也有点不一样，高贵妃的眉峰算是明显了，角度凌厉，眉毛还特别细，和霸道跋扈的人设还是挺搭的： 图片来源：微博@电视剧延禧攻略 皇后娘娘的眉毛就舒展很多，接近前几年流行的流行眉，温婉、大气还很有气质： 图片来源：微博@电视剧延禧攻略 完全和我们现在流行的大粗眉、野生眉不一样啊： 图片来源：微博@我是娜扎 从眉形就能看出时代，real神奇，今天带大家来818，从20年代到现在都流行过什么眉形，以后又会有什么新的眉毛流行趋势，好奇的都搬好小凳子坐看吧。 代表人物：Clara Bow、黄柳霜、Jean Harlow 久远的20年代，当时刚好是一战过后，西方刚好开始流行起化妆，当时时髦浓重妆面，娃娃式长睫毛，标配的眉毛，是这种很细很黑的铅笔眉毛： 图片来源：globalwomenshistory.com 看起来就是手残党像用蜡笔画出来的一条线，眉尾还要下垂，完全跟着眼眶的线条走，看起来就是个 ? ： 图片来源：instyle.com 当时最火的影星都是这种眉毛，比如一代荧幕性感女星Clara Bow，无辜又夸张，加上动态表情真的很戏剧性也很抓眼： 图片来源：vogue.com(外网) 东方面孔比如黄柳霜，下垂铅笔眉更显得楚楚可怜： 图片来源：instyle.com 因为20年代刚好是电影艺术开始发展的时代，那个时期的电影黑白还无声，演员们就要靠非常夸张的面部表情和动作，加上有辨识度的五官来加戏，所以戏剧化的眉毛很抓人，给荧幕造型增加了辨识度和情感。 天生丽质难自弃的卓别林走谐星道路大概也有这原因吧。 图片素材来源：Twitter@ChaplinOfficial 到了30年代，这种铅笔式极细眉依然是主流，但当红女星们开创了更多的流行元素，比如削弱眉形的直角，让整体更圆润、上扬，眉弓也更明显一点点： 图片来源：cliqueinc.com 就增添了更多戏剧性和女性化的特征，当时的icon比如Jean Harlow标志性的眉形就是这种： 在当时是什么样的潮流，类似于5年前一字眉那么火吧。 图片来源：cmgworldwide.com 代表人物：Grace Kelly、梦露、赫本、Sophia Loren 上个世纪40-50年代，是好莱坞女星和电影的黄金时代，这个时期的眉毛，已经没有二战后极细铅笔眉的严肃或丧气，反而强调起粗浓、丰盈的眉形，当时还是好莱坞巨星的摩纳哥王妃Grace Kelly这双眉毛，就是大家想要的同款： 图片来源：medium.com 梦露和赫本也是，上挑的粗眉，毛流清晰，能看到一根根的眉毛，看起来丰盈又饱满： 图片来源：magnart.it 图片来源：wordpress.com 眉峰一反以往的下垂，变成了精神性感的上扬眉弓，也接近我们现在的审美，自然而有神： 图片来源：askmen.com 看起来不矫情做作了，多了天真和性感： 图片来源：giphy.com 这种流行趋势也延续到了60年代，比如又一巨星Sophia Loren： 图片来源：shopify.com 代表人物：Donna Summer、Ali MacGraw 70年代是嬉皮士和disco的时代，大氛围都比较反叛、新潮，不过主流妆容有两种，一种是disco文化带起来的，最流行各种彩色、金属感眼妆，重手的腮红，眉毛的存在感比较弱，是这种细细的，看起来很像 冖 的蝌蚪眉： 图片来源：pinimg.com 图片来源：twimg.com 流行巨星Donna Summer就是这种眉毛，看起来除了奇怪还是奇怪，代表了当时叛逆、潮流的文化： 图片来源：cosmopolitanme.com 另一种是嬉皮士文化的代表，比较散养式、放纵的眉形，不加修饰的野生一字眉： 图片来源：aufeminin.com 代表人物比如Ali MacGraw，看起来非常不羁非常自由的眉形： 图片来源：celebpic.info 代表人物：Brooke Shields、Madonna 80年代的流行眉形，和70年代嬉皮士style的有点像，都是毛流清晰的大粗眉，很像现在流行的野生眉，还会刻意留住杂毛，看起来就是2个月没修眉了： 图片来源：byrdie.com 当时化这种眉毛的都是颜值在线的女星级别人物，比如Brooke Shields和Madonna ，很能衬托出深邃的眼神： 图片来源：glasshouseshop.co.uk 图片来源：ytimg.com 在当时估计是现在的Cara Delevingne没错了。 代表人物：王祖贤等香港影星 华语乐坛女歌手 90年代，西方的时尚和音乐开始进军中国，靠近21世纪初，整个世界都处于开放的大氛围，中国这边也是，这个时期没有特定流行眉形，但总体就分为两挂，一边是以香港女星为代表的粗眉，比如王祖贤的粗平眉： 图片来源：王祖贤电影截图 图片来源：bldaily.com 另一边就是华语乐坛最火的小花们，比如巨星流水线上的蔡依林、萧亚轩： 这些细挑眉真的是复制黏贴的，不知道本尊们现在看到是什么心情： 代表的是时尚、性感的style。 图片来源：歌手专辑封面 代表人物：当红女星 进入2010s，就没有什么东西是一直流行着的，因为一时一样，眉毛的新趋势来的快也去得快，比如大家开始刷韩剧的时候，一字眉最火： 图片来源：韩剧继承者们视频截图 到现在电视剧里也可能出现一字眉： 图片来源：微博@锦绣未央电视剧 然后太阳的后裔火的时候宋慧乔的流星眉也火了： 图片来源：韩剧太阳的后裔剧照 其实就是流畅一点的小弓眉，比挑眉温和，比一字眉耐看： 图片来源：韩剧太阳的后裔剧照 还有近几年女星们比较喜欢的野生眉，从秀场火到国内，更天然、不加修饰，适合眼睛好看的人。 图片来源：微博@我是娜扎 杨幂和娜扎私底下最爱的就是这款： 图片来源：微博@我是娜扎 图片来源：微博@嘉行杨幂工作室 当然啦，这两年还有各种看不懂新趋势，比如波浪眉，就是ins达人melovemealot创造出来的： 图片来源：ins@melovemealot 还有羽毛眉，美妆达人Stella的作品最感人： 图片来源:ins@ig.stella.s.makeup 现在还有什么彩色眉、亮片眉，反正只有更秀的，没有最时髦的： 图片来源：ins@Look Inspiration 图片来源：ins@katyazmakeup 或者直接复古路线，想Rihanna一样，化上20年代的铅笔眉抓马一番： 图片来源：Twitter@vogue 关于眉毛的流行，现在正往着越来越多元，不羁的路线发展，哪一天你要是化了一个独创的，还说不定就火了。 那今天盘点了眉毛的流行史，不知道你们最喜欢哪个时代的眉毛？或者自己最喜欢的眉形？想听你们分享。 编辑 丨 津几 设计 丨 飘飘 如对本文文字、图片版权有疑问请联系 bianji@fenxing.com，我们会尽快处理，比心~ 如果想看更多关于眉毛的内容，美宝宝们回复关键词“眉毛”就可以查看哦～ 当然啦，如果你想看更多精彩的内容，也可以在历史消息中搜索哦！ 开奖时间 每周开奖时间又到啦！ ??恭喜中奖的美宝宝们?? 苏* 181****7443 雷*伟 151****1415 陈*欣 183****7632 奖品会尽快寄送哦～美宝宝们请耐心等候 不画眉不出门的仙女有吗 点个赞让我看到 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开