这个牌子的连衣裙，闭着眼买都不会错！ MK凉凉 MK凉凉 微信号 huazhuangshimk 功能介绍 (原:化妆师MK-雷韵祺) MK凉凉:精致生活的造梦者。剁手精致好物，看MK凉凉； 大牌入门指南，看MK凉凉！ 如果要说夏天穿什么好看？那很多小仙女的答案恐怕都是连衣裙。 那如果要问什么样的连衣裙好看？今年时尚圈碎花裙说第二怕是没人敢说自己第一。 再如果要问到谁家的碎花裙好看？可能很多人都会异口同声回答“Reformation！” 图片：winstonandwillow.com 赶上碎花裙这波热度，Reformation今年是真火，虽然它家衣服以前也蛮多人穿的，但今年则是让更多人都知道了这个衣服很好看的品牌。 没错，“好看”可能是大家对Reformation最多的一个评价，但是Reformation就只有好看吗？这也是为什么我今天想和大家聊一聊这个品牌的原因。 说它美当然是没错啦，因为我自己也是因为看到它家裙子好看才知道它的。但了解了Reformation之后，才发现这个品牌真的不是只有好看啊！ 如果把她形容成一个女生的话，那Reformation一定是一个很有内外兼修的美女。 刚好，Reformation的创始人Yael Aflalo 也是这样一个人。 图片：Career Girl Daily 首先，人长得美还有品位，看很多人1、2年前的照片，你会觉得土土的。但给你们看看Yael Aflalo 3、4年前拍的照片，放到现在也完全不会觉得过时，反而依旧时髦。 图片：domino.com、www.harpersbazaar.com 而这个她2009年创立的品牌，也和一般的服装品牌不一样。 不知道你们有没有听过时尚行业是全球第三大环境污染最严重的行业。 比如常见的尼龙、聚酯纤维这类合成材料是很难降解的，哪怕纯棉的产品从原料到制作也并不能保证完全环保。 现在快时尚产业的服装更新换代这么快，那么说服装业污染严重也并不奇怪。 图片：CitySmart 所以，从一开始Yael Aflalo创立这个品牌的初衷，就是要做一个环保的品牌。她也把这句话放在了公司最显眼的墙上，让所有员工每天都能看到，提醒大家也提醒自己。 图片：buro247.com 所以，你们知道Reformation的衣服都是用的可再生面料或者环保面料吗？ 图片：W Magazine 比如纯天然可再生纤维天丝、粘胶纤维、莫代尔、亚麻、Recover再生棉等等，都是Reformation常常会用到的面料。 图片：thereformation.com 如果你买过Reformation的衣服，你还会发现它们不仅会在水洗标上提醒大家服装可能造成的污染，而且还会在吊牌上标明这件衣服是纯天然的、是可再生的还是古着...... 图片：Trend Prive Magazine 图片：Consign Couture 可以说Reformation是真正用心在思考环保这件事，而不像有的品牌只是出几件弄个噱头而已。 而大家爱它的另外一个原因就是，它家的合身。虽然我们也可以说Reformation是一个快时尚品牌，但它又不像很多快时尚品牌那样一味跟风。从开始到现在，“fit（合身）”都是品牌的关键词。 图片：ins@reformation 很多人都知道它家的衣服168cm~178cm是最适合的，但你可能不知道? 它们也专门为158cm以下的小个子出了一个petites系列，还为大码女孩做了一个系列最大到22码。另外，还有给大胸妹的系列，也算是把“合身”这件事贯彻到底了。 图片：ins@reformation 所以，以后大家看到推荐reformation的时候，千万别说没有自己能穿的这种话。 应该有很多人和我一样，知道reformation都是因为看到欧美女明星上身。 像我第一次就是看到kk穿了才知道它的，KK应该算比较早一批穿的了，后来还给它家投过资呢。而且到现在也经常能看到她穿reformation家的裙子。 图片：spott.tv、PHOTO- SPLASH NEWS 另外，沉寂了一段时间最近街拍暴涨的霉霉，前几年也是reformation爱好者，之前还和抖森在一起的时候被拍到的好几个约会look衣服都是reformation的。 图片：Gossip Rocks、britishboys.ru 好多超模也都是经常reformation上身，带头的除了kk还有维密天使Lily Aldridge 。 图片：whowhatwear.com 很多人看到reformation会觉得它只适合小清新，但喜欢它的人风格还挺多样的。有赛琳娜这种比较甜美小女生类型的。 图片：whowhatwear.com 也有Bella这种酷酷女孩型的。 图片：static1.egotastic.com、popsugar by KATE MCGREGOR 对了，最近很爱的小姐姐blackpink的Jennie最近也被拍到好几次穿reformation的衣服呢。 图片：twitter@ blackpink closet 加上遇到今年法式复古风盛行，穿reformation时尚博主就更是数不胜数了，宇博前几天还穿了。 图片：ins@reformation ①碎花裙 碎花裙就不用多说了，它家都是比较好驾驭的小碎花，颜色也比较清新，版型也很简洁优雅，没有理由不爱啊~ 图片：ins@reformation ②吊带裙 其实我觉得它家的吊带裙比碎花裙还要经典，主要是版型好，你能看到它家碎花裙很多也都做成了吊带款。版型都特别修身，适合瘦子。 图片：ins@reformation ③jumpsuit 如果你偏爱酷一点的风格，那就可以像Bella一样选择它家的连体衣，不会有太多累赘的设计，干练里又有点小清新。 不过就是挺显小肚子的，穿的时候要做好时刻收腹的准备。 图片：ins@reformation ④two piece 它家的two piece完全就是字面意思，不仅是套装，而且真的分成了两个部分，几乎全都是露腰的。 但没有jumpsuit那么考验身材，只要胃的位置没有赘肉，穿起来还是很美腻的。就是更适合度假，日常穿可能很多人会觉得有点暴露。 图片：ins@reformation ⑤复古小上衣 喜欢法式复古风的小仙女们今年肯定都很爱带点宫廷风、荷叶边的短上衣，reformation家今年也出了好多，全都是经典好搭的款，白色居多。 图片：ins@reformation 潮酷女孩儿们则可以去逛逛它家的针织衫，搭条牛仔裤、牛仔裙就足够有回头率了。 ①牛仔裤 很多人都把注意力放到了reformation的裙子上去，却不知道它家的牛仔裤也是宝。 风格还是一贯的清新复古风，最多的就是浅色水洗的窄腿、直筒和微喇款，也是可以买回家当经典款穿很多年的。 图片：makelifeeasier、akerstromsblog.com、ins@cristinamonti 最好的地方在于它们的版型都做的很好，显腿瘦屁股翘，穿起来又很舒服，是很多时尚博主的私藏牛仔裤清单。 图片：ins@reformation ②泳装 既然它家大都是度假风的衣服，那没有泳衣怎么说得过去。 可以说reformation的泳衣也很优秀了，看着就是把裙子改了改就变成了泳衣，反正很好看就对了，不会过分性感是甜美的复古少女风。 图片：ins@reformation ③礼服裙 其实reformation也不只有碎花裙和小吊带，还有很多飘逸的长裙小礼服，也不会让人觉得太过正式。 设计都挺仙的，当婚礼伴娘裙或者穿去参加小聚会还是很不错滴。 图片：ins@reformation 问题来了，每次推荐都有一大堆在留言里问要去哪里买？今天就来告诉你们。 ①实体店 目前只有美国有，一共14家，分别位于加州7家，纽约4家，马萨诸塞州1家，得克萨斯州1家，华盛顿还有1家即将开业。在美国的小伙伴可以去实体店逛，具体地址大家可以去官网看。 图片：businessinsider.com ②官网海淘 它家是可以直邮中国的，但只能用 PayPal 支付。 免邮，但税比较高，差不多有衣服一倍还多。建议大家一次不要买太多，不仅要报关，保不齐还有可能会被退运，那就很sad了。 图片：品牌官网 官网地址：https://www.thereformation.com/ ③在购物网站farfetch上购买 看了几个国内比较方便的轻奢购物网站，好像只能farfetch能买。 支持支付宝和微信支付，重点是，算下来居然比在官网买便宜，官网的关税真的很可怕。当然啦，缺点就是款式可能就比不上官网那么多。 图片：farfetch ④代购 如果你嫌海淘麻烦，那就只剩下一个办法，就是找代购了。但到手可能时间也不会短就对了，而且也有是不是正品的担心。 收！今天的扒品牌就聊到这儿了。 所以说，reformation那么多人爱还是有她的魅力所在。那么，有多少小仙女喜欢reformation的，都去文末举个爪呀~ 编辑 丨 Amy 设计 丨 飘飘 如对本文文字、图片版权有疑问请联系 bianji@fenxing.com，我们会尽快处理，比心~ 如果想看更多关于深扒大牌的内容，美宝宝们回复关键词“大牌”就可以查看哦～ 当然啦，如果你想看更多精彩的内容，也可以在历史消息中搜索哦！ 今天3条有绝美小挎包种草 宝宝们记得手拉手去看哦~ 今天的仙女裙 你们还满意吗 (づ￣ 3￣)づ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开