8月新品试用，第3款不买要后悔一个月～～ 原创： MK凉凉 MK凉凉 MK凉凉 微信号 huazhuangshimk 功能介绍 (原:化妆师MK-雷韵祺) MK凉凉:精致生活的造梦者。剁手精致好物，看MK凉凉； 大牌入门指南，看MK凉凉！ Hello，大家好，我是MK~ 今天的视频主题是一个彩妆新品的开箱，因为最近有很多品牌都给我寄了新品，但是我太懒了一直没拆开，导致于堆积了很多快递? 所以今天就想给大家录一个开箱分享和上脸试妆，刚好下午要出去看电影，顺便可以测一下持久度哦~下面开始吧！ 快戳视频看看！ ? 没有WIFI先看看图文版 ? 1、d program 防晒BB霜 SPF40 PA+++（非新品） 这个不是新品，是我用了一段时间觉得还蛮不错的产品。因为我怀孕之后皮肤状况还算不错，只是鼻翼有泛红、眼下有一点黑眼圈，所以很少用粉底液，而改用这种带有防晒功能的BB霜。 2、persian rose玫瑰保湿喷雾 Rosy Rosa 粉扑 然后我会搭配用这个喷雾和粉扑，先将粉扑喷湿，然后轻轻把底妆拍开。 3、HOURGLASS VEIL遮瑕液 这个遮瑕液是新品，今天是第一次上妆。颜色有点偏黄，刷头蘸取一次的量不算很多，我觉得蛮好的，很好地控制用量。遮盖力不错，鼻翼泛红和黑眼圈都遮掉了，妆感也不错，虽然不算特别平整，但是也不会干出卡细纹。 我平时用的是NYX的遮瑕液，比HG的更适合干皮，也是遮颈纹神器。我今天用HG的试了下遮颈纹，虽然颈纹很难遮盖但是也可以稍微弱化。 4、伊丽莎白雅柔润无暇顿弹力粉饼 #01 我昨天试了用来上脸觉得有一点点干，今天试下遮遮脖子。而且它是粉饼，有一定的遮盖力。 5、HOURGLASS VEIL TRANSLUCENT柔纱透明定妆散粉 是VEIL系列的，应该也是主打丝绒妆感的。打开里面很高级，有个H的的LOGO字样，散粉的颜色偏黄，我用这种偏黄的上脸都会比较自然，不会假白。 然后还有寄来一个HOURGLASS VEIL的控油矿物妆前乳，这个我去年介绍过，我觉得非常好用，控油能力非常强，但是怀孕之后就没有用过这个妆前乳的，因为怀孕肤质也变了就换用了滋润款的，如果你的油皮可以试试看。 6、HOURGLASS双头散粉刷 这次配合定妆的双头散粉刷非常好，大小形状很合适，小的一头可以上脸部中央比较细节的地方，大的一头可以大范围定妆比如脸颊和脖子，效率非常高，而且刷毛很柔软，超级舒服。 7、JILL STUART 造型眉笔防水型 #03 这个眉笔只有一个头，没有螺旋刷。眉笔很细，操作很方便，上出来有植村秀的感觉。 8、JILL STUART 晶耀眉彩饼 #03 眉粉的外貌太美了吧，外面是一个镜面，然后是推开的，眉粉上面有很少女的的雕刻图案，整个就像公主在拿着自己化妆品在化妆。 然后我刷一下眉头和带一下眉毛后半段的空隙部分，眉笔+眉粉可以让眉妆更持久。 而且它的双头折叠刷子很小巧可爱，刷毛也很好用，推荐。 9、JILL STUART 持久防水染眉膏 #03 染眉膏的质地有点厚重，附着力和遮盖力不错，但是也会让眉毛感觉有点厚重，比较适合眉毛比较粗硬的妹纸。 10、JILL STUART 水漾触感闪耀 珠光眼影膏#05棕色 #06粉色 #07紫色 一个人鱼姬紫，一个粉色，还有一个棕色。我很喜欢这个棕色，ㄠ的质地刷在皮肤上，很自然，就是日系小姐姐上杂志的那种棕色，很服帖、自然的颜色而且还不脱妆。 然后我用粉色上在卧蚕，有blingbling的感觉。 11、JILL STUART 梦幻蓝色蜜粉饼 再来试一下JS的蜜粉饼，外表真的太美了，里面配的是刷子不是粉扑，还有花香，里面有好看刻纹，颜值100分，我之后再测试多几次~ 12、KISSME眼线液笔 （非新品） 这个是老朋友了，笔头很细，颜色很实，虽然持久度不算特别特别好。 14、TARTE睫毛夹 （非新品） 这款睫毛夹很好用，夹出来很自然，而且不会蹭走眼线。MUJI那款会蹭走眼线，但是持久度和卷翘度都很好。 15、DOLLYWINK睫毛膏 我的睫毛比较短而且容易耷拉下来，所以要用日系的睫毛膏才可以，日系的一般质地比较没负担。 这款睫毛膏是纤长型的，但是又很容易晕染，一定要配合娇韵诗睫毛雨衣。 16、Charlote Tilbury好莱坞高光液 高光很自然，珠光感很微弱，比起液体更像高光膏。 17、伊丽莎白雅顿腮红 #Sweet Peach 这是一个粉橘色腮红，很自然很暖的一个颜色，很日系。 18、娇兰小黑裙丝绒染唇液 #L140 #L160 #L121 #L140是一个带橘掉的正红色，#L160是一个枚红色，#L121是一个橘棕的枫叶红。 质地是染唇液，很透薄，上唇叠加有点难涂均匀，需要慢慢推开。 然后接下来要出去跟男室友看电影啦~顺便测试下持妆度。 看完了《我不是药神》，哭了一下下，发现妆容还蛮完整的，鼻子有点红是因为xing鼻子蹭走了底妆。眼线没有晕，睫毛膏晕了一点，口红完整，腮红稍微有点变浅了。整体还算不错~ 然后在书店看到我的书， 嘻嘻~希望大家“活得漂亮”哦！ 今天就到这里啦，爱你们么么哒~(づ￣ 3￣)づ 小可爱们别忘了给我点个赞哟~ （づ￣3￣）づq?～ 亮！瞎！眼！ 这些彩妆超好看，快戳！ ?点击图片即可查看? 如果想看更多关于彩妆的内容，美宝宝们回复关键词“彩妆”就可以查看哦～ 当然啦，如果你想看更多精彩的内容，也可以在历史消息中搜索哦！ ?七夕限定送给你? 昨天被小ck的七夕限定包包刷屏了！粉嫩粉嫩的颜色，加上中间的小爱心，少女心十足??????，真的巨好看！ 据说是限量的，怕我的美宝宝们抢不到，纠结了很久，还是决定送给你们当七夕礼物啦！ 在我的微博“MK凉凉”里送哦！ ?快戳“阅读原文”直达微博参加 MK凉凉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开