岛国9.2高分神作！揭露身体的秘密，看完再也不忍心作践自己.... 公开课知酱 InsDaily InsDaily 微信号 instachina 功能介绍 Ins是一种扑捉和分享世界每一精彩瞬间的简单方式。你可以每天拍些照片和视频，将它们转换为精美的艺术与亲朋好友分享。超过6亿用户共同的选择。 InsDaily-每日lnstagram最新Y 本文授权转自：网易公开课 ID：oopen163 有这样一部神作，演员数量37兆2千亿，而制作场景，在我们的身体里―― 无论是否喜欢看动漫，都很难不被《工作细胞》精准秒杀。 网易云音乐《工作细胞》主题曲的评论区里，有人这样说： 你健康或是生病、打喷嚏或是受伤出血、孤单或是有人陪伴，你身体里的细胞都在时刻无休，默默守护着你。 （可能还顺便谈了个恋爱。） 人的身体，是一个精密仪器，也是一个忙碌的大城市。 每一次再平常不过的呼吸，背后都是无数细胞有条不紊工作的成果。 红细胞是我们血液里数量最多的一种血细胞，是负责运送氧气的主要成员，有时也运送二氧化碳。 所以红细胞是绝对的第一女主。 但她不是个球，而从生物书上的圆盘形变成了一个身穿红衣、在身体系统里到处奔走的快递员。 至于她的工作，副业是运送氧气； 主业是迷路和被白细胞拯救。 而白细胞，可以满足少女们对完美男神的所有设想。 哦不，忘记中间那个蛹动的庞然大物。 你的白细胞，长这样。 也许你还在单身，但你身体里的红细胞，早就和白细胞看对了眼。 毕竟白细胞实在是太勇猛了。 “混蛋杂菌”时常出现，张牙舞爪想吃掉红细胞，寄居在人体内为自己补充营养。 在红细胞快交盒饭的时候，白细胞就会及时出现。 “十项全能 real man”的白细胞君，对细菌，见一个杀一个。 有人说，如果两个人有同样的爱好，才能长久地在一起。 这种时候，对于暧昧着的红细胞和白细胞，绝世萌物――血小板就很重要了。 面对不可能的任务，她们也要一起扑上去解决。 雇佣童工的确犯法，但之所以把血小板刻画成小朋友的样子，是因为血小板的体积相比于人体中的其他细胞要小很多，直径只有几微米。 血小板的基本工作是止血和凝血，比如皮肤被擦伤时，体内的细胞流失，体外的细菌入侵，这时就需要血液中的血小板及时的止血、结痂。 血小板工作得那么辛苦，你还好意思抠掉伤口上结的痂吗？ 细胞时刻各司其职，因为太多细菌好像魑魅魍魉，每一个看起来都不好惹。 但你不用怕。 每种病毒的存在形式以及可能产生的后果，都被一一标注了出来，它们伤害你的方式，你都知道。 敌人在明你在暗，更何况还有那么多细胞在保护你。 举例来说，金黄色葡萄球菌，常年存在于皮肤和毛孔，因为创伤侵入体内后，可能引发表皮感染、食物中毒、肺炎、败血症等疾病； 流行性感冒病毒，会引起38℃以上的高热，以及头痛、关节痛等症状； 它的存在，让现实中的你只是得一场小感冒，却会在细胞世界中却引起一场巨大骚乱。 流行性感冒病毒进入人体内，感染大量的普通细胞。 流感病毒感染 普通细胞顿时一个个被丧尸化，追杀初始T细胞，仿佛一场大型生化危机。 白血球君从狭窄的细胞壁中游走而来，斩杀了第一批感染细胞，救下了还未成熟的初始T细胞小哥。 感染了病毒的细胞不停地增殖、一波接着一波地出现。 虽然身担重任，但初始T细胞小哥充满着胆怯与懦弱，不敢面对来势汹汹的病毒。 你勇猛的细胞也有想要退缩的时候。 一次，头顶NAIVE帽子的他羞愧地逃脱了。 他满脸泪水，找到树突状细胞，声泪俱下，倾诉自己的无能。 天使一样的树突状细胞拿出了许多摞相册。 他对初始T细胞说： “那些如今强大的杀手T细胞们，也曾经有和你一样弱小，觉得自己无能的时候。” 他们会哭，和你一样。 受到激励的初始T细胞，就这样“活性化”了。 变身后的他从天而降，变身效应T细胞。 这群肌肉型男，还增殖出了一排一模一样的自己。 白细胞小哥哥的男主地位一度不保。 杀伤力强的杀手T细胞被召集，去支援白细胞剿灭病毒。猛男们再也不是被吓哭的软萌细胞，他们大展拳脚，一洗前耻。 真・战斗力爆表的巨噬细胞小姐姐优雅地走过来帮忙，她拖着柴刀一挥，瞬间杀死了一圈的病毒。 发型都不曾乱掉一丝一毫。 病毒的相关抗原信息被告知总指挥中心。 至此，流行性感冒病毒入侵的报告被传达到了各个器官。 问题解决了，但风险仍在。 淋巴B细胞事后赶来，为了你长久的安全与健康，他做好了抗体。 当病毒再次袭来，抗体出马，危险就能自动解除。 你从不是一个人在战斗。 于此同时，你体内的器官也都没闲着。 身体用发热来抑制细菌增殖――普通细胞把热水浇到了病毒头上； 身体发寒，血管收缩，防止体内热量发散； 打喷嚏和咳嗽要把病毒等异物排出体外――于是你从鼻腔处，发射了喷嚏二十五号； 胃部食欲下降――能量被消耗了，导致胃部食物生产工厂不得不停工； 水分摄入充足，需要发汗冷却体表――指挥部向分泌腺部门作出指示。 一周后，众志成城，工作的细胞们协力消灭了所有的流行性感冒病毒。 许多我们自己无法感知到的小问题，在微观视角下，对于细胞们来说都一场场灾难。 血管内皮细胞破裂，导致肺炎链球菌侵入到人体内――细胞的世界，地板塌陷、紫光冲天。 身体皮肤的简单擦伤，在细胞世界中却宛如核爆，整个城市顿时出现了一个巨大的无底深坑。 但因为是你，这些也必须都只是“虚惊一场”。 无论创面有多大，那些萌萌哒的血小板都会加班加点，用凝血因子和血纤蛋白连成的网堵住你破损的伤口。 每一种不起眼的伤害发生时，其实你体内都有千千万万个细胞都在这样努力工作、互相协作、拼尽一切只为了让体内保持一个安稳的环境。 “原来我并不是孤独的一个人啊。” 平日里，给自己拧上发条1.5倍速连轴转还是连连受挫。 沮丧和难过也许是许多人生活的常态，孤独变成了每天的主旋律：一个人生活、生病，四海之广，举目无亲，未知托身之所。 孤独，是因为你从未意识到过，身体里的这些细胞，从来都只为了你而存在。 现实生活也许没那么完美，但《工作细胞》用细胞的故事给成年人进行了一次深刻的爱的教育： 无论如何要相信，还有人拼了命地爱你。 无论遇到什么样的困难，都不要放弃。 想想，血小板在拼命努力工作呢！ 就算是心疼这群每天为你浴血奋战的细胞们，也一定要好好爱惜身体呀。 今天要跟大家介B下小IN 因槟撤N众所周知的原因，改名了 但他是每天分享lnstagram的最新Y L按添加 Share the World's Moments InstaChina  公开课知酱 你实在的爱超给力 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 你实在的爱超给力 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 网易公开课 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开