林宥嘉当爸爸了！自从遇见你，每天都想向全世界炫耀你 金田二 InsDaily InsDaily 微信号 instachina 功能介绍 Ins是一种扑捉和分享世界每一精彩瞬间的简单方式。你可以每天拍些照片和视频，将它们转换为精美的艺术与亲朋好友分享。超过6亿用户共同的选择。 InsDaily-每日lnstagram最新Y 最近这几天的娱乐圈不太安生。 模范情侣与夫妻们，有的主动分手、有的被爆婚变。吃相啊，都不算好。特别是男方的声明，已经被网友们口诛笔伐了一整波。 “你喜欢大海，我爱过你” “家人与我幸福如初，经纪人与我合作无间。” 还好，歌手林宥嘉带来了个美好消息―― 31岁的林宥嘉与妻子丁文琪在昨天诞下了儿子酷比。 第一次当爸爸，他有太多话想对儿子说，也有太多话想对自己说，于是发了微博长文，字里行间尽是温情喜悦。 满满啊，都是太过幸福的气味。 这已经不是林宥嘉第一次炫耀自己的幸福了。 早在2016年，他就公开在微博求婚。长长短短的字句里，有求婚时的紧张忐忑、有回忆爱情的甜蜜与感恩。 他说“请你，嫁给我”，那么质朴，又这么浪漫。 后来结了婚，就想把照片里美得令人发指的太太，炫耀给全世界看：“我和我的太太，我们的婚纱照。” 求婚纪念日也要撒一地狗粮......“去年的今天，她说好。” 以前的林宥嘉，一看就是那种在音乐中疯了魔的样子。回到现实中，却不太会说话、不太懂浪漫。 在《康熙来了》里，被模特歌迷表白，蔡康永问他：“她是不是你喜欢的类型？” 林宥嘉就很耿直地摇摇头，暗示对方比自己大。 没想到一转眼，娶了比自己大三岁的丁文琪，爱得全世界的女孩都嫉妒。 其实，不必羡慕。 就像全世界只有一个你、也只有一个他，全世界只有一个林宥嘉、也只有一个丁文琪。 稍稍听林宥嘉的歌，就会从他的歌声中，听到这个人的样子。 他感性、柔软，对音乐执固，不疯魔不成活。因为有太丰富的情绪，他才能在歌声中传达出让伤心人共鸣的感知。 然而，这种生活状态，也很容易走向极端。他太不懂得给自己释放压力，希望能做出完美的音乐，让歌迷惊艳。 所以总是一头扎进黑洞，别人也拖不出来。 而丁文琪就像一道光，照亮了他的黑洞。让他不知不觉，追出来寻求这份温暖。 看丁文琪的外表，很美。 她是一百分治愈的台湾女孩模样。穿着日系裙子，拎着布袋，走过一个个博物馆、旅行地，往镜头露齿一笑，清新极了。 但比美重要一千倍的，是她的有趣、与对生命的多彩态度。看看微博上细腻的文字，就不言而喻： “牧仓骑到江之岛。 光是吹著湘南咸咸的海风就会一直笑了。 ” “我只要有豆浆和水饺就是理想人生。 ” “低潮的人常常觉得找不到出口，但其实进入自己的生命才是真正的课题。” 她喜欢做料理、煮咖啡、做手工。 自己开了咖啡厅，一边听叮叮咚咚的摇滚乐，一边看客人品尝新鲜萃取的咖啡与刚烘培好的面包，就觉得很知足。 也会在忙碌之余，走出去探索未知的世界： “忙碌的工作不应该当做放弃生活感知的借口，否则开咖啡店就一点意义也没有了。” 日常生活的每个平凡小细节，在丁文琪看来都是一整个宇宙，值得捕捉与纪念。 这样可爱的丁文琪，碰上那样敏感的林宥嘉，他们都感谢遇见彼此。 丁文琪欣赏林宥嘉的才华，当他的第一名听众、做他永远的知己，真心与他的音乐梦想共同进退。 林宥嘉太焦虑自己的音乐创作，她却能让他安心：“不要担心！你也只是个平凡人啊。” 丁文琪喜欢旅行，所以林宥嘉行程再忙，也一定要抽出时间与她制造回忆。 晚上十点，林宥嘉就会去接丁文琪，陪她打扫关店，一起散步去电影院。还因此得了个“十点男友”的别称。 因为丁文琪的温柔鼓舞，林宥嘉在黑洞中活了过来。因为林宥嘉的善良与真心，丁文琪找到了愿意与之共度余生的男人。 如果幸福是百分之百，那林宥嘉是99%，丁文琪却是最重要的1%。 他们的爱情，让彼此的人生完整了。 林宥嘉与丁文琪的婚礼誓词，我看了很多遍。每一遍，都比上一遍更感动。 在婚礼上，林宥嘉是这么说的： 我们是很不一样的人。 我很感性，而你很有条理。 但是我很喜欢这样的不一样。 因为有你， 我好像也能用不同的心态去面对很多， 我自己一个人没有办法克服的关卡。 因为你成为我的伙伴， 我弥补了我的缺点， 也让我自己变得更加强壮。 仔细看告白里的字眼，很特别。他并没有肉麻地说我多么爱你，而是用了“伙伴”，这个很有力量的词。 不是“我养你啊”，而是“伙伴”。 是人生战场上，不管最好的喜悦、抑或最坏的悲伤，都要一起庆祝、共同对抗的战友。 丁文琪也同样： 未来的日子不见得会因为我们彼此的存在， 而变得比较容易。 可是我相信， 这是全天下最完美的阵容。 所有的顺境与逆境， 我都会陪你一起度过。 是啊，世界并不会因为我们遇到彼此，就变得友好。只是现在，我们有了三倍的力量，去打倒前方的敌人。 时间忽然回到了很久以前。那时他们还没结婚，刚刚恋爱不久。 林宥嘉在脸书上问丁文琪：“早上好，你头梳好了没有？” 我猜，他其实想说： “好想每一个清晨醒来时，你都在身边。” 最近更新了微信版本的人，大家很难在杂乱的消息列表里找到小in！ 其实只要简单的几步操作，将小IN置顶起来―― 今天要跟大家介B下小IN 因槟撤N众所周知的原因，改名了 但他是每天分享lnstagram的最新Y L按添加 Share the World's Moments InstaChina  金田二 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开