出道8年，从恶毒女二到腹黑女主，能让秦岚佘诗曼甘心作配，这个女人靠的是什么！ 原创： 蛋黄酥 FashionTrip FashionTrip 微信号 kaishi09 功能介绍 《FashionTrip》官方认证媒体！FashionTrip是一种时尚的生活方式。这里有最美的女神，最潮流的穿搭，最棒的旅游推荐，最流行的美妆术&最先进的时尚态度！ 要说现在最火的一部剧，那肯定非《延禧攻略》莫属！ 它不止霸占了微博热搜，还成了闺蜜伙伴们每天必聊的话题。 当年的知画摇身一变成了善良仁慈的富察皇后，与乾隆皇帝组成了帝后情深CP，各种发糖撒狗粮。 尔淳变身娴妃，唯一不变的是佘诗曼的演技。 《我不是药神》中可美艳可仗义的谭卓也穿越到了这部剧中，成了嚣张跋扈的高贵妃。 配角阵容如此强大，再加上于妈这次一改以前的“阿宝色”风格，走起了高大上的素雅风，逼格瞬间提高了不止一个度，还顺势带火了绛唇妆。 不过要说全剧最吸引观众的还是女主魏璎珞。 这次我们的女主可不是什么傻白甜、白莲花了。 魏璎珞，有仇必报，怼天怼地，一路升级打怪，全靠自己的谋略。 谁要是惹了她，那就等着领盒饭吧！ 用网友的话来说，剧中女主的性格十分社会。初来乍到被欺负，她反手一个下马威，厉声警告那些不怀好意的小女人： “我，魏璎珞，天生脾气暴，不好惹，谁要是在叽叽歪歪，我有的是法子对付她”。 小时候被狗咬了，她为了报仇，能追着狗跑半个京城。 更别说最爱的姐姐被害死，魏璎珞毅然决然，以绣女的身份进宫调查真相。 有勇有谋，绝不吃亏。 有人在她床上泼水，她就以牙还牙直接提了一大桶水。 霸气，解恨！ 面对挑衅和欺侮，不是逆来顺受，而是毫不留情地反击。 可是在强势的主子面前，她也懂得示弱，收起锋芒，能屈能伸。 这样一个干净利落的魏璎珞，看着真是爽！魏璎珞一时间圈粉无数。 可是对于女主的扮演者吴谨言，大家却并不熟悉，有人甚至以为于正找了个新人来演女主。 殊不知这个90年的女孩已经出道8年了，还曾经与章子怡、黄晓明这些大咖明星合作过，可惜一直都是恶毒的女配或不起眼的酱油角色。 就像这张《延禧攻略》的海报，如果不看主演名单，还以为女主角是秦岚，毕竟海报中秦岚是C位，而吴谨言看起来更像女三女四。 最初的吴谨言其实是学舞蹈出身。 吴谨言的父母都不是从事文艺工作的，她小时候喜欢舞蹈，2000年就考进了北京舞蹈学院学习芭蕾舞，2007年分配到了中央芭蕾舞团工作，也就是说，她早就有了一份让很多人羡慕的好工作。 真是从小美到大，什么反手摸肚脐、什么马甲线，和她一比简直弱爆了！ “在芭蕾舞团的两年因为跳舞受了伤，我跳了九年芭蕾，自己也觉得跳舞跳腻了，就想再深造一下。” 本以为受伤令她离开芭蕾是一种遗憾，却未想命运对她有另一种安排。 原本想做老师的吴谨言内心深处却一直有种对表演的向往。 她想试试看，没想到考上了北京电影学院。 从大二开始，她就有了片约，而且逐渐增多，吴谨言坚信自己当初的选择是正确的。 大学四年，拍了七八部电视剧，而且在《古今六人行》和《烽火佳人》中，都基本接近女主角。大三时，她就与一家影视公司签约了，基本上大四时都在外面拍戏。 然而她的演艺道路并没有从此一帆风顺，真正的磨砺才刚刚开始。 2013年的《烽火佳人》，她在其中一人分饰两角，饰演一对性格迥异的双胞胎姐妹。 姐姐青萍：相貌出众、清高冷傲的音乐才女，内心纯净，是一朵白百合。 妹妹红羽：从小流落市井，虽然机灵聪明，却贪婪艳俗，长期以骗婚来生活，是妥妥的心机婊一枚。 这不仅对拍摄造成很大困难，尤其对主演来说也是一项极大的考验，需要具备较好的演技和领悟力。 可是等到拍完之后，这个还是大四学生的女孩令所有人眼前一亮，她将双胞胎姐妹的形象表演的丝丝入扣。 其中，机灵聪明却俗艳狠毒的孪生妹妹红羽这个角色占据了吴谨言多数的戏份，甚至在某种程度上盖过了圣母女一舒畅的风头。也因为这部戏，她曾被提名第20届上海电视节白玉兰奖最具人气女演员奖。 这部剧播出时，因为她演得太好太认真，把这个角色演活了，结果无辜被观众骂得好惨，多少人对她恨得牙根痒痒。 原以为是天赐良机，没想到有史以来戏份最多的一个角色，却只让人记住了她演的恶毒女二，没有人记住她的名字。 之后在《守护丽人》中，吴谨言还是扮演一个心机婊，对女主恨之入骨，为了得到想要的东西用尽手段。当时这部剧播出时，朱琦琦这个角色招来一片骂声，甚至波及到了吴谨言本人。 观众之所以这么讨厌朱琦琦，入戏太深，还不是因为吴谨言的演技精湛吗？ 没想到这精湛的演技却让她从此贴上了恶毒女二的标签，也让她被人们误解。 以致于很长一段时间，人们谈到她，总是说“她就是《烽火佳人》《守护丽人》中的那个恶毒女二”，却说不出她叫什么。 脱掉恶毒女二衣服的她也并没有成为女主，而是一直在各类影视作品中打酱油。 不知道有多少人能注意到她就是《老炮儿》中的女大学生郑虹，她对冯小刚饰演的六爷说过，“叔叔，这是我建工学院的学生证，我叫郑虹。” 《老炮儿》的导演管虎十分看好吴谨言，还将她推荐给了冯小刚。 据说冯小刚执导的《我不是潘金莲》李雪莲本来想让吴谨言出演的，所以网上现在还有吴谨言的定妆照。 她终于等到了一个这么好的机会！她终于等到了！ 可幸运总是太短暂，还长着翅膀会飞。最后《我不是潘金莲》的主角换成了范冰冰。 即使是打酱油，即使是配角，她也是让人过目不忘的配角，打的是意犹未尽的酱油。 《无问西东》中，只这一瞥，就令无数人对她印象深刻，似乎林徽因就应该是这般模样。 一直都是配角，难道她就甘心吗？ 难道她不会后悔吗？ 难道她不会有压力不会迷茫吗？ 可她曾说过这么一句话： 用心演戏，没有压力。 尽管是配角，她也一直是全力以赴，用心演戏。 她在各种性格不同的角色中切换自如，可以是《朝歌》中那个美艳妖娆的妲己，也可以是《凤囚凰》中在背后操控一切的冯太后。 用心演戏的姑娘终于遇到了伯乐，就是于妈。 于妈很欣赏她，坚信这个女孩身上有更大的潜质。 于妈给了吴谨言极高的评价―― “没有倾国倾城的容颜，但有清新淡雅的气质，没有深厚的娱乐背景，但有精湛夺人的演技”。 《延禧攻略》是吴谨言拍摄的第一部清宫戏，为此她做了很多准备很多努力。 如果你仔细对比了她之前的脸，五官并没有变化，唯一的差别就是她瘦了很多。 原来，为了还原历史上令妃的真正模样，吴谨言特地暴瘦了20斤。相当于减掉了一个2岁孩子的体重，难怪这个原本就不胖的姑娘看起来那么羸弱。 除了身体上的准备，吴谨言还做足了历史功课―― 为了角色，她已经翻破了好几本剧本； 亲历故宫感受清宫气息、研读有关令妃娘娘的史书，看了很多访谈和相关纪录片； 找来专门老师学习刺绣技巧； 自掏腰包请礼仪老师学习清宫礼仪，学习清宫各种礼仪，包括走、跪、拜、认错方式，“各种认错，璎珞最喜欢认错了”。 在令妃冥诞290周年那天，她还专门发了微博。 如果不是认真研读了令妃的所有史书资料，怎么会连一个角色的冥诞都记得清清楚楚呢？ 看到这条微博的时候，感觉她就是那个在深宫中挣扎向前的妃嫔――有着一张标准的瓜子脸，身材纤瘦得如同秋风中一片落叶，脸上的棱角却愈发鲜明。 她就是从画中走出来的人！ 她就是令妃！ 这就是她对作品、对角色的理解、努力和牺牲。 出道8年，第一次担当主角，一众明星为其作配，她靠的从来不是运气，这一切都是她努力换来的，是她应得的。 8年来零绯闻的她一直在用心演戏，她是个演员，要做的就是把戏演好。 吴谨言，没有惊为天人的容颜，却有清新脱俗的气质；没有吸金千万的人气，却有活灵活现的演技。 她用力在演，演活了角色；用心去演，演出了自己。 - END - 更多近期娱乐时尚热文，订阅FASHIONTRIP： 回复“1”查看：朱亚文拒绝吴昕：男女之间的界限感很重要 回复“2”查看：《药神》王传君：骂吧，我已不是关谷神奇 回复“3”查看：一个日本摄影师，36年前偷拍的中国孩子，秒杀了80%摄影大师 回复“4”查看：贝克汉姆在INS发布了一张13年前的照片，让无数人感慨命运真奇妙…高呼甜炸了！ 最有态度的时尚， 最有观点的八卦 FashionTrip，一种时尚的生活方式 长按添加订阅  蛋黄酥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开