大夏天给客人颁“冰冻存活证明”？！这家自带保质期的酒店必能拯救酷暑下的你！ InstaFit InstaFit 微信号 ktmakeup 功能介绍 InstaFit是全球最时尚的健康生活方式；每天为你推送最流行的生活资讯、最潮流的时尚穿搭和最健康的创意食谱。 进入三伏天的夏天，热到人怀疑人生。小In满网找避暑良方，结果居然翻到了这么一家酒店。 里里外外全是冰雪，光是看一眼就感觉透心凉。 这家酒店名叫Ice Hotel，坐落在瑞典北部北极圈内的Jukkasjarvi。小In去官网瞄了一下……大夏天它居然在营业！ 像这样的冰雪酒店其实世界各地都不少，但基本一般过了冬天就得关门。能在夏天开门营业，这间瑞典的Ice Hotel绝对独树一帜。 其实在2016年以前，这家酒店也还像大多数同行一样季节性运营，慢慢地保冷技术逐渐成熟，创始人Yngve Bergquist就脑洞大开，决定来个全年营业。 于是，在其他冰雪酒店纷纷关门，官方Ins上也只能po冬天的旧图时，只有这家酒店还很骚地对着客房直拍，留言叫旅客来避暑。 细究的话，Ice Hotel其实分两部分：全年开门的Ice Hotel 365、只有12月至4月营业的Ice Hotel 28（数字每年都会递增，今年是28代表已经运营28年）。 Ice Hotel 28由于是全冰打造，气温一升高，就融化流入了附近的托尔讷河。 我们现在看到的是Ice Hotel 365，头顶太阳能板，看外表和普通的“避暑山庄”没什么不一样。 但人家最大的区别是内在：客房有很大一部分都是室温只有-5~-8℃的冰室，旅客一进门就能体验冰爽的刺激。 每间房间都由艺术家设计，不带重样。到时间了，还会随着Ice Hotel 28一起被重新设计。 真正的一期一会，这才是人家的卖点啊！ 趁着它们离下一次回炉重造还有一段时间，小In带你们过一下今年的室内设计： Danger! Thin Ice 一座薄冰桥，连接着现实世界和冰雪世界。两边的冰层被打造出了深水湖冰冻的感觉。裂缝、气泡和光线效果使人产生幻觉，仿佛“能在沉寂中享受沉睡在冰冷水面上的神秘优雅。” The Invisible Invincible 强壮的女人被安置在套房，每个都有自己独特的表情，手里拿着各不一样的包包。这幅作品的灵感来自兵马俑和汉斯・鲁森的摄影作《拿钱包的女士》。 《拿钱包的女士》 嗯，好像融掉也不太可惜…… 咳，私心安利去年的（然而已经化了），更有美感。要童话有童话： 玩情调也没问题， 即使是神秘主义也易懂。 不过如果把历年所有的设计看一遍，小In绝对为保质期只有半年的HotelXX站街，从细节到质感的吊打，你们感受一下： 就这样看来，从12月开始，两部分汇合的Ice Hotel，才是真正意义上引人瞩目的“冰雪之家”。 每年，当第一场雪降临Jukkasjarvi，上千吨的冰块从附近的托尔讷河被刮起，世界各地的艺术家们都会聚集到村庄，共同参与制作新一年的Ice Hotel。 大体基础定好后，雪墙会被添上细节，冰柱被雕琢成冰雕，然后灯光打上，一个闪闪发光的酒店就此建成。 你可以说那是存在于武侠小说里的神秘冰宫， 或者是西方异界大陆里存有古魔法力量的山洞， 亦或是基因突变的动物世界……脑洞够大，才跟得上这些艺术家的奇思妙想。 大冰床上覆盖着厚重的驯鹿皮毯子，天马行空的设计加上粗犷的布置，朋友圈配图.get。 店主懂大家的小心机啦~这些都是表面上摆着好看的，其实真正入睡时，为了保暖，店员会准备好睡袋，大家就裹成粽子睡在里面。 他们还会每晚为新一波的客人教授“生存课程”：睡觉前，你要穿上保暖内衣，把帽子拉下来盖住耳朵，再钻进冰床上的睡袋。 “我们保证，不管外面有多冷，室内的温度都不会低于-7℃~” 可就算这样，依然会有人因为太冷，半夜从冰室爬起来跑到暖房睡。 眼看条件如此“艰辛”，酒店当然有所表示：为每位抗冻成功的勇士颁发“生存证书”以示嘉奖――恭喜你在Jukkasj?rvi的Ice Hotel度过一夜幸存下来！ 大至酒店整体，小到服务细节都这么特别，哪位天才想出来的点子？ 是一位叫Yngve Bergquist的年轻人（现在变成精神矍铄的老爷爷咯）。 50几年前，Yngve Bergquist第一次来Jukkasj?rvi，就被这个极其适合滑雪的地方迷住了。 他看中了村庄的旅游潜力，于是留下来买了间老房子，建起了小旅馆，专门吸引那些夏天来这里漂流、钓鱼和划独木舟的人。 可美丽的Jukkasj?rvi有个“致命缺陷”――地处在北极圈内，也就是每年有一半的时间是极夜。 那段时间的村庄又黑又冷，根本没有人愿意到这个鸟不拉屎的地方来旅游。 脑袋都快想破了都没想出解决办法，Yngve决定去旅游放松下脑子，结果在日本，发现了冰雕这种神奇的艺术品。 摸到商机的他立刻邀请了两名日本冰雕家到Jukkasjarvi，组建了一个艺术工作室，以此吸引更多艺术家们来这里创作。 随着游人越来越多，小工作室发展成了250平方米的艺术馆，新增添了教堂、酒吧等区域，多了婚礼服务，他们还为此取了个很拉风中二的名字――“北极殿”。 到那时，游客仍住在温暖的旅馆里。真正的转变是有一次暖房没空房了，Yngve开个玩笑说可以留宿在“北极殿”里，客人们也真的同意，就窝在温暖的睡袋过了一晚。 第二天，看着旅客“健康地”起床后，Yngve当即决定开一家冰雪酒店，也就诞生了今天的Ice Hotel。 从当初只运营5个月的Ice Hotel01，到现在的Ice Hotel365+28，28年间，冰雪酒店概念已经不再稀奇，但Icehotel依然稳坐瑞典七大奇观之一，每年吸引无数人前去打卡。 小In完全理解，毕竟就说像如今的夏天，如果能住在这样的酒店大概如在天堂！ 令人惊喜的是，现在想在酷夏体验冰雪，国内也OK了！就在北京三里屯SOHO北广场有一家特色快闪店，能让人不出国门也能享受冰激的快感。 这就是泸州老窖.国窖1573冰JOYS冰窖酒吧。 光看像冰柱一样的外观，就已在视觉上有种降暑的效果。走进内场，还会有步步生冰花的特效。 在这里，你能体验到12度纯国窖1573冰饮和三款鸡尾酒，分别叫panda1573、巴蜀记忆、以及名字就带有北京风味的特调：京华。 除此之外，还有夏日必备的白酒液氮冰激凌！ 晃着酒杯，吃着雪糕，你可以和央视大楼、鸟巢、红场等北京城市地标、俄罗斯地标的冰雕拍照。现场还会有带着熊猫头套的DJ带来世界杯电音表演助兴！ 活动从8月8日开始，持续到12日截止。这段时间，小In说什么也要抓住机会来一杯，你也想激“冻”一夏吗？那就赶紧来扫码报名吧~ （部分图片源自于网络） 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开