素人改造|| 我用一个“初恋妆”，把她改造成了春夏 黎贝卡的异想世界 黎贝卡的异想世界 微信号 Miss_shopping_li 功能介绍 Fashion within reach 不知道是不是七夕快到了，最近后台好多人让我写写约会妆。 比起稍厚重浮夸的欧美妆容，清新的日系妆容更适合我们亚洲人。 还记得我以前说的，为什么很多日本女明星都自带“初恋”气质，这跟她们的妆容特点有很大的关系。 日系妆容妆面干净轻薄，自然又元气满满，是直男也能完全get到的那种美。很适合约会化。 今天就教大家化一个日系少女感妆容吧。我特地“抓”来工作室有小“春夏”之称的子纯，给你们做示范。 先给看看对比图～ 下面正式开始美妆小课堂～ Part 1 /底妆/ tips：轻薄自然、不需要完美无瑕 妆面自不自然，最重要的一点是底妆。少女感妆容的底妆讲究轻薄透明，看起来皮肤很好却没有很重的妆感。 如果想要提亮肤色，可以选比自己肤色亮一度的遮瑕液，涂在T区，眼下的位置。 日系妆容也不太在意小斑点，很少刻意遮盖。她们认为这样子还蛮可爱的，也有个人特色。比如脸上的小雀斑这些，看起来更真实。 少女感离不开光泽肌，它可以弱化粉底的妆感，看起来有种“your skin but better”的感觉。 但夏天脸上油脂分泌旺盛，如果用光泽感强的粉底，容易显得油光满面。我有个朋友有次特意画了一个光泽感底妆，结果她男朋友看到问她要不要吸一下油，哈哈。 不妨选择妆感比较轻的哑光粉底。再用带珠光的腮红和质地细腻的高光来营造皮肤光泽感。 来看子纯的示范。选择适合自己肤色的粉底，全脸薄薄上一层。再用比自己肤色亮一度的遮瑕液，涂在需要提亮的地方。 涂粉底时，从脸部中央开始往外晕染，把余粉带到脸周，这样不仅能修饰瑕疵，还能让脸看起来更立体。 step 1: 全脸上一层贴 合肤色的粉底。 step 2:用比肤色亮一度遮瑕/粉底，涂在需要提亮的位置。 子纯是干皮，所以我们只在T区容易出油的地方用散粉定妆。看看上完底妆的对比。 Part 2 /眉毛/ tips：毛茸茸的野生自然眉 眉毛的重要性不用多说了吧。对比欧美妆容的眉毛，日系妆容不过分强调眉峰和线条感，弧度较平缓。 跟过于平直生硬的韩式眉毛也不大一样。日妆的眉毛注重“毛流感”，毛发清晰，给人一种毛茸茸的感觉，非常有少女感。 眉毛颜色通常根据发色而定，一般会选择和发色相近或者更浅几度的色号，这样能有个很自然的过渡。 子纯继续示范。 第一步，先修好眉毛形状。主要修眉峰和眉尾，眉头一般不动。保留一点点眉毛下方的杂毛，看起来更自然。 修好之后的样子。 第二步用眉粉勾勒本身的眉形。 记得“上虚下实，前浅后深”的口诀，顺着自己的眉毛形状描画。记得用眉刷晕染自然。 日系眉毛最重要的毛流感，教你们一个很实用的方法，可以用手上干掉的睫毛膏来营造。 用纸巾蹭掉多余的纤维，顺着眉毛生长的方向轻刷。 看看效果，这个技巧适合眉毛比较淡的女生。浓眉星人可以选择透明的眉胶。 Part 3 /修容/ tips：选择跟肤色差别小的颜色，注重范围 可能很多人觉得日系妆容很少会用到修容，其实不是，只不过她们连修容也走自然路线，不仔细看还不一定能发现。 日妆更偏爱使用和肤色差别较小的颜色来修容，这样既有一定的立体感，又不会过分浓重。 鼻子修容的范围如下图四处。颜色最重的地方在山根和鼻头的位置。再用鼻影刷沿着山根到鼻头的方向来回晕染。 侧面修容的范围是脸周一圈的位置。跟欧美妆容不同，日妆不需要强调颧骨的存在。 这是修容后的样子，变立体的同时，又比较自然。来看看对比。 Part 4 /眼妆/ tips：粉棕色眼影，根根分明的睫毛 眼影 日系眼妆精致，不夸张。她们常用温柔色的珠光眼影，在基础的大地色系上再加入一点细微的颜色变化。 我们化的是约会妆，可以选择一个更少女的颜色，比如粉棕色系。 首先用珠光白色的打底色给整个眼皮打底。 再用粉棕色铺满双眼皮褶内，带到下眼睑的位置。 step 1: 粉棕色铺满双眼皮褶内 step 2:带到下眼睑 最后用深棕色加深眼尾三角区，还有下眼睑后三分之一的位置，显得眼睛更深邃。 step 1: 用深棕色加深眼尾三角区 step 2:带到下眼睑后三分之一的位置 卧蚕 日系妆容中经常出现卧蚕妆。卧蚕可以在视觉上自然地放大眼睛，可爱又自带笑意。 用眉粉里面最浅的修容色，面带微笑，从眼头向眼尾的方向，画在卧蚕下方加深它的存在感。 眼线 每次看日系妆都觉得她们好像没画眼线，这也是一个小心机，日妆以内眼线为主，看起来若有若无。 有些甚至不用眼线，直接用深色眼影画在睫毛根部附近，自然地放大眼睛。 我们选择了咖啡色的眼线笔，沿着睫毛根部画。画的时候可以用笔盖顶住上眼皮，这样不会弄花眼妆也能画到位。也可以用深棕色眼影代替~ 颜色上尽量选偏黄色调的金棕色，不容易显脏。 睫毛 日系眼妆，喜欢用纤长感的睫毛膏，打造睫毛根根分明的感觉，自然又精致。 夹睫毛的时候，分三段：前段-中部-睫毛根。很多人夹睫毛的时候习惯从根部开始夹，不过我的化妆师说，从睫毛前端开始夹，弧度会更自然。 看看效果。 刷睫毛膏也有小技巧，记得先把上面多余的纤维用纸巾蹭掉，然后横着刷睫毛根部。 再把刷杆竖起来，刷睫毛尖部的位置，这样就能刷出根根分明的睫毛，远离苍蝇腿。 别忘了下睫毛也要刷上。 来看看画了眼妆的对比吧。 Part 5 /腮红/ tips：元气的宿醉腮红 腮红是日系少女感妆容的重头戏，打造好气色离不开它。 之前我也写过，娇俏软萌的眼下腮红最适合约会了，自带无辜小性感的感觉，能够激发男朋友的保护欲。 这种腮红要注意范围，位置是在苹果肌以上，眼睛卧蚕以下。可以用一根手指头比在眼睛下，像图片这样。 用刷子的侧面蘸取腮红，轻轻的拍打在上面的范围内，再用干净的刷子或海绵晕染一下边缘的位置。 来看看对比，是不是萌了很多。 Part 6 /唇妆/ tips：弱化唇线、嘟嘟唇 日系妆容自然离不开水嫩有光泽的嘟嘟唇，看起来清纯又无辜，柔亮的光泽让干净自然的日系妆面充满生气。 颜色以橘色、粉色系为主，元气又温柔。 先用哑光的橘色系口红打底，用手指或唇刷晕染开，弱化唇线，看起来更柔和。 在口红后叠加一层唇蜜，或带镜光感的唇釉。子纯的下唇比较薄，所以可以在下唇的位置叠加多一点唇蜜，看起来更饱满。 大功告成了，弄个发型，穿上裙子和高跟鞋去约会吧。 少女感妆容，除了化妆手法外，好的皮肤状态也非常关键。毕竟化妆不是易容术，再精致的妆容，有皮肤松弛、法令纹等状况，还是挺影响整体感觉的。 上一次写少女感的秘诀时，好多同学都在评论区说：卡卡，少女感的秘诀就是没有法令纹！像90后的子纯就有祖传的法令纹，化妆了也遮不住。 法令纹作为“初老”的最大元凶之一，让很多年轻妹子担惊受怕。与法令纹一起出现的，往往还有下垂的苹果肌。它俩组合在一起杀伤力更强，再来感受一下。 后台经常有同学问我如何应对法令纹。除了做好日常护肤外，家用美容仪也可以试试看。我自己用过不少，贵在坚持。 我之前推荐过好几次的NEWA美容仪，对法令纹就挺有效果的。36岁依然看起来少女十足的张韶涵，也在小红书上推荐过。 崔斯坦和种草号的不凑合小姐在我安利下也入手了，不凑合小姐说她坚持用了一个月之后，脸真的变瘦了，连法令纹也变淡了一点。 子纯听说可以淡化法令纹，立刻拿来上脸试了。全脸按摩了20分钟，感觉脸滑滑的，皮肤有变紧致一些。来看看她刚用完的半脸对比图。 NEWA是射频美容仪，通过电热能刺激胶原蛋白再生，达到提拉紧致瘦脸的效果。 它的3DEEP多源相控射频技术，和专业医疗美容仪器相同，也就是说，在家也能体验医美，是不是很厉害哈哈～ 使用起来也很方便，先将凝胶涂抹在电极头上，完全覆盖住六个电极头，然后涂到脸上。 侧面设置档位，再轻按一下热量键，看到灯光闪烁就可以开始了。 可以先从一档开始用，不过我都是直接开二档，因为它的控温做得不错，表层皮肤感受到的温度一直保持38℃，不会太烫。 全脸一共分四个区域，左右苹果肌和下颌的位置。让电极头与皮肤接触，用打圈圈的方式按摩脸部。 NEWA是全脸都可以用，额头和眼周这些比较敏感的部位，用1档就足够了。 最喜欢的一点是，它到时间就会发出震动提醒按摩结束，方便我们一边看剧一边使用。每个区域设定好四分钟的时间，全脸使用下来，大概20分钟。 按摩完之后，记得要用清水洗净面部凝胶，并且做好保湿工作。美容仪也要记得用干布擦拭残余的凝胶，用附赠的收纳袋存放起来哦~ 升级版的NEWA是无线操作的，充好电之后就可以直接用了，很方便。 最近她们家七夕节活动，所有购买NEWA PLUS套装的用户，都可以获得黎贝卡限量定制化妆包。 墨绿色配上丝绒质地，非常高级。表面还有金丝刺绣，经得起细看。满足了我对化妆包的大部分要求：轻便小巧，能装，手感好。 跟普通的化妆包不一样，这个化妆包拉链开口很宽，装完日常用的化妆品，还能放进去一个NEWA PLUS，实用性非常高。里面两边都有小分隔，方便放一些细小的东西。隐形眼镜、假睫毛等小用品就不怕找不到了。 虽然是布的，但有棉夹层，粉盒什么的不容易摔碎，脏了也能丢进洗衣机清洗。拉链上还有我的卡通头像，是不是很可爱。 这款礼盒现在售价是3100元，要知道一台NEWA PLUS仪器原价也要3950元，比起来真的划算很多。 现在礼盒预售前150名购买的用户可以获得vivlas的面膜，还有满1000减50的天猫购物券。12号开始付尾款时，就可以在天猫平台领取购物券。 除此之外，还有黎贝卡专属优惠券，复制下面的淘口令到手机淘宝打开，就可以领取满1949减50的粉丝优惠券。 hiunbYDzzQJ 优惠券和天猫购物券可以叠加使用，最终到手价只要3000元，快去看看吧?? 下完单的同学，记得到后台晒单并标记#NEWA#，我会抽三位分别送出小礼物一份。 对了，在评论里告诉我你的初老困惑，我会在留言里面再选一位同学送小礼物，等着你们哦。 部分图片来源网络，版权归原作者所有，如有侵权请邮件联系【missbecky@beckysfantasy.com】，我们将及时处理。 这是来自黎贝卡的定制广告 编辑助理：一万卡、PM 摄影：比比 模特：子纯 ；妆容：一万卡 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开