推广|| 这个包有什么魔力，大家宁愿撞包也要买它？ 黎贝卡的异想世界 黎贝卡的异想世界 微信号 Miss_shopping_li 功能介绍 Fashion within reach 上次写工作室撞包，这一排Gucci引起了围观。哈哈，很多人说被萌到了～ 这款包包来自GG Marmont系列，你们一定不陌生吧。 Gucci这几年出的爆款太多了，但如果说生命力最强的，GG Marmont肯定算一个，火了两年一直势头不减。 作为工作室撞包率最高的包包之一，可见它的受欢迎程度。 它在街拍里的出镜率非常高，明星超模们几乎人手一个。下图分别是Margot Robbie、超模Alessandra Ambrósio、Kendall Jenner。 国内也有不少女星在背。马思纯就是Gucci包包的忠粉，基本都来自GG Marmont系列。 GG Marmont算是Gucci家最百变的系列之一了，托特包、斜挎包、腰包等等各种款式都有。 我最推荐的还是翻盖链条包，算是他家最值得买的包包之一～  那天写撞包的时候，就有读者问，Gucci家有那么多好看的包包，为什么宁愿撞包也要买这款呢？ 今天就来好好种种这棵草吧。 设计经典大方 GG Marmont系列一出来的时候，我就很看好它，耐看又有辨识度，有成为经典包款的潜力。 果然，从2016年推出到现在，不但没有过时，反而越来越火，成为了Gucci最受欢迎的经典款之一。 工作室的小妞们之所以撞款也要买，就是因为它没那么容易过时，买一只可以背好几年~ 整个包身除了辨识度很高的双G logo金属扣外，没有过多的装饰，翻盖加链条的设计，经典大方，完全不挑人。 双G金属扣是Gucci家的经典设计。很多时装精都是冲着这个买单的。 早在70年代双G logo就很火了。后来经过了米开理的重塑，变得更时髦年轻。在时髦精们的Gucci腰带、乐福鞋上随处可见。 在包包上就更惹眼了。 隔壁包包号的Kiki就专门推荐过GG Marmont系列，最先提到的也是双G logo，堪称新一代Gucci的身份象征。 之前很多人都对大logo比较反感，觉得太高调张扬。但这款双G logo改变了很多人的看法。 跟一般容易显浮夸俗气的大金色五金件不同，双G logo用的是复古的黄铜色，略微做旧，很有年代感，越背越有味道。 长方形包身简单挺括，一眼看上去就很优雅复古。 饱满的包身配合浪漫的绗缝波浪纹，不禁让人想起上个世纪精致的摩登女郎造型。 “藏”在包身背面的爱心，可以说是这款包很惊喜的设计，隐匿的少女心哈哈～ 这款包包有很多面料，小牛皮和丝绒最火。工作室里的三位助理小妞买的就是小牛皮的，泛着光泽感，摸起来很舒服。 丝绒款非常拉风，这张经典的街拍你们都看过吧，优雅又有女人味。 实用又能装 除了颜值高，这款包的实用性也很吸引人。 它有四个尺寸，除了常规的大中小号，还有mini和super mini。不管是哪个尺寸的包包，在同类型里都算比较能装的，而且自重都比较轻。 下图分别是大号和中号，大号能轻松装下A4纸，背去通勤也完全可以，适合气场强大的酷女孩，特别大气。 小号和mini都很日常，助理小妞们亲测出门带着很方便，能装下日常所需。 推荐和我一样的哈比星人选择小号（或更小）的尺寸，我当时拍照背的就是小号。 之前说过女人只需要五个包，其中一个就是小包，能镇住大场面。 super mini就属于这种小包，不过比想象中能装，在小包里算肚量大的。 但很适合凹造型，把链条拿掉就是一个完美的晚宴包～ 它的链条设计也很贴心，皮质和金属拼接设计背起来很舒服，即便是背久了或者装了重物，也不会勒肩膀。 链子长度也很友好，有四个孔可以调节长度，不同身高的妹子都可以驾驭。身高164的一万卡把链子调成最长背上身是这个效果。 背法也有很多。 可以一条链子单肩背，金属链在包身上形成一条点缀，很巧妙的设计。 也可以两条链折叠背，这样哈比人也完全不用担心显矮。这两年还很流行这个长度的链子呢。 还可以把链条收进去做手拿包，一包多用。 细节也很贴心，包扣设计能防盗。包盖下设有弹簧扣，从底部一按就可以打开，很精致，每次开包都有仪式感。 点睛又百搭 有人觉得新Gucci太花哨，不好驾驭，想要尝试的话，不妨从一个包包开始。GG Marmont系列的翻盖链条包就是一个既有辨识度又好搭的包。 之前我就说过，每个人都需要一个链条包， 最重要的原因就是链条包的搭配功力真的很“能打”。对于预算有限的同学来说，是个“投资包包”的好选择。 再简单的T恤牛仔裤，背上它，造型也瞬间复古精致起来。 更优秀的是，它和设计繁复的衣服也很契合，搭在一起很加分。 尤其是丝绒面料的包包，和繁复华丽的衣服非常搭，背上身比想象中要好驾驭很多。轻松穿出“gucci girl”的风范。 它可塑性也很强，和不同风格的衣服都可以搭，可攻可仙。 金属链条自带好搭配的属性，古铜金色跟很多颜色都能搭配，一年四季都能背。 GG Marmont的很多包型都有出特别款，翻盖链条包也不例外。 特别款的设计更大胆，也更Gucci，一般都有自己的“小故事”或者主题，不容易撞包，还有收藏价值。 现在这款链条包出了七夕情人节特别系列！ 就是上面出现过的爱心亮片图案的款式，是超级适合秋天的丝绒包包，买来迎接九月刚刚好～ 温柔的丝绒材质、女人味爆棚的玫红色、精致的亮片刺绣等元素，让它大胆又华丽，特别有层次感。 这个系列的包包有两款，这只小巧的链条包是黑色丝绒搭配亮色的爱心刺绣，特别点睛。 对哈比人很友好，也是这个系列里我最喜欢的一款。 包包和女人味爆棚的蕾丝、荷叶边元素呼应起来很和谐，助理小妞一万卡这身还蛮适合约会的～ 小号这款有黑色和玫红色，孙怡、奚梦瑶、宋祖儿已经抢先背上身了~ 玫红色更张扬一点，颜色浓郁又复古，和古铜色的五金件形成了强烈的冲撞。 两款包包的内衬都是很美的蓝色丝缎，打开的那一瞬间真的好惊喜，质感超好～ 容量也都很可观。 小号基本能装下一个女生日常出门要考虑到的东西。 链条包的战斗力也不错，日常必备的东西都能装下，嗯，是个合格的小包。 有区别的是，链条包这款不是弹簧扣设计，是更方便的磁扣。 包链也是可拆卸设计，拿来做手包很方便。 这次还推出了两款钱夹，设计也很可爱，小巧便携。 内部卡槽设计也很实用。 七夕除了送女孩子包包，手表和首饰也是很好的选择，Gucci家的配饰设计一直都很有少女心，还是春春同款，色调和限量款包包也很配。 （滑动可以查看更多） 怕你们挑花眼，我特地精选了一波美丽的小物，都很适合作为七夕礼物，下面跟我来看看吧~ 七夕送礼黎贝卡精选 不少同学都是Gucci家香水的忠粉，其实他家还有情侣香呢。 Gucci Guilty Absolute 90毫升香水就有男香和女香，男香（下图左）糅合了皮革和黄金木的香调，诱人又有活力；女香（下图右）是梦幻的黑莓果香和玫瑰，听起来就很浪漫。 送女孩子小包或者卡包的话，除了上面介绍的爱心刺绣系列，我还推荐下面这两款：Queen Margaret链条包、卡包，Gucci家经典的双G图案和小蜜蜂搭配，人见人爱不踩雷。 很多女生都为自己男朋友/老公的钱包发愁，让他们自己去挑，往往都很老土。 下面这几款Gucci男士钱包、卡夹、钥匙圈，带有Gucci标志性运动织带，个性又大气，是个好选择。 送男生礼物的话，领带也是很好的单品。这款真丝领带上，印有源于50年代的Gucci经典徽章图案，带有一股子学院气质，文艺但又不会过于花哨。 担心双G logo腰带撞款，可以选择下面这款G搭扣男士腰带。它只有简洁的一个G，没那么张扬，但质感又很好。 心动了吗，上面推荐的所有单品都能在Gucci古驰线上旗舰店里找到，长按扫描下方小程序码就可以直接下单啦～ 点击阅读原文也可以去Gucci官网查看七夕特别系列，让Gucci的爱心承包你的七夕吧～ 下单成功后记得截图保存，在公众号后台发送关键词“晒单”，就可以参与晒单有礼的活动了～有机会获得我准备的三份价值近千元的大礼。 晒单标记#GUCCI#。 扫描小程序码进入官方店铺，截图并标记#想要#，告诉我你看中哪个他们家哪个产品，有机会获得Gucci笔记本，名额三个。 欢迎你们在评论区告诉我“你最喜欢Gucci七夕系列的哪一款单品”，点赞最高的三位同学同样有机会获得礼物，快去试试手气吧~ 部分图片来源网络，版权归原作者所有，如有侵权请邮件联系【missbecky@beckysfantasy.com】，我们将及时处理。 这是来自黎贝卡的定制广告 编辑助理：Meow、PM 模特：一万卡 摄影：比比 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开