说好的一起拍美照，你却偷偷垫了脚 原创： 黎贝卡 儿力力 黎贝卡的异想世界 黎贝卡的异想世界 微信号 Miss_shopping_li 功能介绍 Fashion within reach 周末好呀～ 明天就要上班了，大家是不是还没缓过神来？我和力力小跑步送上一期漫画小剧场，睡前博您一笑。 大家都有合照的经历吧？你们有没有发现，有些人特别擅长合影，无论多少人一起拍照，她都在大合照里一眼就被看到。 在我们工作室，王大R是“合影杀手”。任何人跟她合照，都会被她比下去。通过无数次失败的经验，我们发现，原来我们并不是输在美貌，而是输在心机！哈哈~ 今天的漫画小剧场，就来聊聊哪些关于合影的小心机。每次发漫画小剧场，底下都有很多评论说：“这就是我”，“全都中招”……看看下面这几个瞬间，告诉我你有没有中招吧。 合影有三宝 踮脚 伸腿 往后躲 选好衣服你就赢了一半 黑衣服显瘦 高腰裤显高 但……总有人比你更拼 一说起要拍照…… 说好的一起扮丑， 结果…… 发合照，是检验感情的重要标准。 塑料姐妹花的合照 真闺蜜的合影打开方式 大家美才是真的美 感情深不深，看照片就知道了 初次见面 熟了以后 三十年后…… 所以啊， 要珍惜合照时愿意跟你一起做鬼脸的朋友喔！ 我总说每个女生至少要拥有一只小包，能点亮日常，又能镇住大场面，最近新出了不少七夕限量好包。感兴趣的同学去今天的二条看看吧！ 今天就到这里啦。祝大家每天都有好心情～ 明天见：） 漫画：儿力力 文案：黎贝卡 编辑助理：Rua、JOY 黎贝卡 儿力力 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开