大啊啊啊科普丨《妈妈咪呀2》大概是继新白娘子传奇后我看得最high的歌舞片了 原创： 叶嗣 gogoboi gogoboi 微信号 realgogoboi 功能介绍 黑发黑眼不黑面、毒嘴毒舌不毒心；用专业辨认明星着装，用灵魂批判糟糕品位。 我一直都不太喜欢歌舞片，一言不合就开唱，尴不尴尬啊？ 不过《妈妈咪呀2》，我竟然全程看完，没打瞌睡。上个让我看得这么high的歌舞片，大概还是新白娘子传奇…… 因为歌好听，并且跟剧情结合得很好。特别是放主题曲的时候，我都能听到周围的人跟着小声唱，望过去，一排的人都在拍大腿打节奏。 片子讲的是Sophie把妈妈Donna经营的民宿改造成酒店的过程，片中穿插了妈妈年轻时和三个男生纠缠不清的爱恨往事，歌儿好听，衣服好看，最后还能催几颗小眼泪～ 就像Donna和她闺蜜唱主题曲的时候啊，又欢快，动作又整齐，加上带感的70年代喇叭裤，别说女生，就连我这样（稍微有一点点娘）的男生都想跟着唱啊跳。 好的，先从我的老本行开始讲起，这片子的服装很有看头，复古复得很彻底，并且对客官们的日常打扮，也可以当作参考哦～ 嬉皮梦幻才是王道 妈妈咪呀2的服装设计师是Michele Clapton，之前给《权力的游戏》设计衣服，得了好几次艾美奖的最佳服装设计。 她设计的衣服除了好看，都很符合人物的性格和特定的历史背景。像权力游戏第四季里，瑟曦那身刺绣大红袍就很配她的地位和野心。 据说是史上投资最大的美剧《王冠》，也是她设计的服装，精致到就像从历史书里走出来的一样。 到了《妈妈咪呀2》，她设计的服装又升级了。不仅要华丽好看，符合那个时代，还要让演员穿着跳舞唱歌方便。具体怎么做到的，宇博给你一一解答。 首先是我最想穿的那条阔腿裤，设计师说了，这里面的表演服都借鉴了ABBA乐队的表演服，这套也不例外。 这条裤子就来自他们1975年在NBC Saturday Night的表演装，裤脚像两条小的蛋糕裙，料子又轻，甩起来很有感觉。 演员也很喜欢这衣服，说穿着很有趣，显得自己有女人味，还带有一丝诱惑。诱惑我是没看出来，那股闹腾劲儿倒是很明显。 不知道你熟不熟ABBA，他们的歌你肯定听过。妈妈咪呀的原唱就是他们，70年代代表的迪士高金曲之一。客官们可以边听边看文章～ 她们的歌都是很嗨的舞曲，穿得也相当华丽，差不多是那时候的Lady Gaga的感觉吧。 插播一个小道消息：据说当时瑞典有个法律，只要证明打歌服是用来表演用的，就可以不用收税。所以他们的衣服怎么drama怎么做，只要平时穿不了就好了。 除了上面经典的喇叭裤，片尾Donna和闺蜜表演时穿的印花短裙，也是ABBA乐队的原版服装重现。 衣服上的小野猫完全是现在最流行的动物印花，国外的电商网站上一堆人打板这件衣服穿。是啊，火烈鸟、小龙虾都火了，可爱的小野猫怎么能没有姓名？ 片中Sophie和妈妈两个闺蜜表演时的服装，金属材料闪闪发光，同样是ABBA的招牌风格，也是60-70年代流行的未来风。 这些演出服好看是好看，但是不太日常。没关系，女主Donna 70年代的穿衣造型就很值得借鉴啊，特别是爱去音乐节的女孩儿们～ Donna年轻时在牛津读过书，后来去巴黎旅游，最后还跑到希腊寻找爱情，所以她的服装也是根据不同场合和心情有所改变。 在牛津读书时，很正式，她穿了身条纹连体裤，配金色长靴，算学校里路子蛮野的。 造型师说，这件衣服的灵感是来自她妈妈家的窗帘，觉得花色好看，直接让团队做了身类似的衣服。嗯，够任性 后来Donna去巴黎旅游，遇到了艺术的Harry小哥，所以穿的衣服花了不少。那条鲜艳的印花外套很有70年代的浪漫感，不过我觉得我穿应该更好看。 不过这衣服也不是凭空想出来的，Donna 70年代的造型借鉴了当时的icon，像是每篇写法式风情穿搭总绕不掉的女主角Jane Birkin，就是造型师的灵感来源。 那时候波西米亚还有嬉皮士风最流行，这种民族风的印花衣服可是人手一件的。 后面Donna去了希腊，风格其实还是很波西米亚，不过，材质轻薄了许多，毕竟在海边还是要穿得清凉点。你看她穿个白纱上衣，和Bill在船上舞得多潇洒。 但是她上岸的时候不像很多人穿个平底鞋或者人字拖，而是实在地套了双短靴。其实这个也有讲究，首先这是那时的流行，理由嘛，还是为了追求不羁帅气。 但造型师也说，Donna和三个男人都有暧昧，怀孕了不知道女儿是谁的，听起来有点惨。为了不让她看着像个受害者，显得她其独立、坚强，才找来这双捂脚的小皮靴搭配。 用crop top搭配牛仔短裙也是一个道理，如果Donna穿条性感的比基尼，就和她强势的性格太不符了。 有人说，70年代的衣服虽然好看，但现在穿有点过时。其实造型师做了不少改良，Donna那条招牌背带裤就做成了9分的款式， 比起以前的长款阔腿裤样式利落了不少，配双运动鞋走在路上马上被街拍。 至于片里的现代服装，因为戏份都集中在岛上，所以造型师直接参考了去希腊的游客的造型，怎么舒服怎么来。 Donna的两个闺蜜，穿着两件大话袍子，乐呵呵地就上岸了，要是再配条丝巾，分分钟就可以拍出一打妈妈们的景点照了。 Sophie因为常年在海岛上住，穿衣就喜欢松松垮垮自由散漫，像这件像Missoni家的条纹衫就出现了好几次。 这是全片最漂亮的一件日常衣裳，Sophie穿着它到处唱唱跳跳。虽然造型师没明说，我觉得可能也是在向Jane Birkin致敬。 片里的衣服除了好看，跳舞方便也是造型师考虑的点。片中大部分服装都加入了莱卡面料，就为了增加弹性动起来方便。穿惯西装的Colin一开始特别不适应，被说服了好久才接受。 其实我很能理解，毕竟人家演《王牌特工》穿的都是Tom Ford的定制啊。 另外开头Donna和Harry在餐厅里吃到一半开始跳舞唱歌，服务员群演们的衣服也是特殊设计的。 一般高档餐厅服务员的衣服都很熨帖，不好做大动作。所以造型师参考了当时时尚杂志上男模的皱巴巴的裤子，用到了制服上，让群演们做大动作也不会觉得别扭，前面的长围裙刚好遮一下，看着也不会太随便。 虽然演员都是给啥穿啥，但是如果有自己的想法也会给造型师启发。比如片里雪儿奶奶就强烈建议自己的角色一定要一身白， 最后剧组真给她整了套硬挺的白色西装套装，配合上银白的头发，一个有钱的高级贵妇形象，成了。 看着眼生，结果都见过 这剧除了服装到位，演员选的也不错。很多人都是我查完资料发现，蛤，原来你演过他？ 我印象最深的就是Donna的两个闺蜜，老得头发都白了照样风骚。两人一上岛看到帅哥就把持不住，看到帅哥暗暗较劲谁更有魅力，还互相评估自己的竞争力，特别逗。 结果看到后来发现那个长得像安娜・温图尔的大姐怎么这么眼熟，后来一查，原来是《傲骨贤妻》里演戴安的演员。 不得不说，演技真的好，这片里到处撩男人，结果到了律政剧里穿个套装，换成金发，瞬间成了战无不胜的干练女强人。 查完我寻思，既然bob女这么厉害，旁边这位白发大妈应该也是个狠角色吧。 结果资料更让我震惊，原来她是《哈利波特》里罗恩的妈，没想到换个造型差别那么大。演罗恩妈的时候正义感爆棚，母性光辉万丈，结果到了这，成了个爱而不得的痴情女。 还有片里演Sophie老公sky的演员，你看得出来他是《美国队长2》里钢铁侠的爸吗…… 而且他和片中演他老婆的Amanda现实里也谈过，感觉这片幕后故事比片子本身精彩多了。 还有片里和雪儿奶奶一见钟情的胡子大叔， 他年轻的时候可是《教父3》里的教父本人啊，剧组能找这么多不同年龄、不同风格的帅哥，我真是由衷佩服。 至于年轻版的Donna，大家觉得眼熟是不是， 没错，她就是《灰姑娘》的女主，片里她换装裙子一闪一闪亮晶晶的镜头， 让我羡慕死了，真想搞条同款在家（让菲比）穿。 不过这剧最让我惊讶的还是演成年Bill的Stellan Skarsg?rd，看着平平无奇， 不过，他有个逆天的帅儿子，演过《真爱如血》里的E大，还有《大小谎言》里妮可的老公呢。没想到这个剧组，真的是藏龙卧虎。 最后说一句，被我安利到的，赶紧去看，排片好像不多。如果你也是个戏精，我保证你会跟我一样看完电影跳着回家哦~~ 叶嗣 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开