七夕攻略丨我们调查了近2000个人，原来七夕礼物该送这些！ 原创： 叶嗣 gogoboi gogoboi 微信号 realgogoboi 功能介绍 黑发黑眼不黑面、毒嘴毒舌不毒心；用专业辨认明星着装，用灵魂批判糟糕品位。 宇博真是为客官们操碎了心，你看，去年为了关爱单身狗们，直接霸道总裁式包养，送了一堆豪礼。 今年，我要来点更实在的，为了不让你们白花钱，我要出个绝对不出错的七夕送礼指南。 所以我们搞了个小问卷，问问情侣们最想收到什么礼物，还有单身的最想买什么犒劳自己。线上有宇博的40个粉丝群参与（大概3000人），在公司附近还拉了50个人访问，最后一共有2054票的有效投票哦～ 根据最后的调查结果，我们总结了男生、女生、单身最想买的几类东西，来推荐点不大精选上就能买到的～看完就把链接甩给刷卡付钱的人吧！ 男生最想要的礼物 很多单身男士，第一反应就问我们”能要一个女朋友吗……”除了这个美好又无法实现的愿望之外，男生想要的其实都还满朴实的。 球鞋 票数：137 采访时有男生表示，女人见面先互相瞄包，男生大概就是低头扫球鞋了。Nike、Adidas的各种新款都靠抢，推荐也没意思，那不如看看其他更时髦的牌子咯～ 比如拥有上百双鞋的宇博，他的这双Ami Alexandre Mattiussi是询问度最高的，每次穿都有人问。 他的这双配色时最帅（sao）的，亮眼的撞色，衣服穿的干净点就行，一身都很出彩。 不过，同款色写文的功夫就售罄了，还好蓝色这双配色也一样好看～ ?点击图片可直接购买? 也有男生说怕女友送鞋踩雷的，那就稳妥点选低调的款式。rov这双小白鞋就不错，鞋面是干净的白色小牛皮，后跟上有点心机的小设计，写了LEFT/RIGHT， 它鞋后跟和中底的配色特别多，这样还能以送礼的名义，顺便给自己配个情侣鞋，小算盘打得真是好。 ?点击图片可直接购买? 实用的配件单品 票数：82票 呼声最高的就是帽子了，毕竟耍酷实用又万能，有的男生说自己的帽子和鞋子一样多，因为“带上帽子谁也看不出你要耍酷还是没洗头”。 不过普通字母口号款的太多了，可以来点不一样的，像UNIFREE这顶涂鸦的，配个简单的卫衣T恤就够了～而且，你还能偷偷拿来带。 ?点击图片可直接购买? 另外13month家的帽子公司男助理看中很久了，格子的配色很抢眼，还有自带撞色的别针，这种小巧的五金件一加，街头感就上来了。 如果想要低调点的，还有纯色的，比格子的更好搭衣服！说着我就默默下单了… ?点击图片可直接购买? 第二个实用的单品就是钱夹了，Comme des Gar?ons的款式都很简洁，我觉得这个LIVE FREE的涂鸦比纯色的更俏皮，大小正好能塞银行卡和钥匙。 ?点击图片可直接购买? 时髦的衣服 票数：65 很多男生表示，自己的衣服大多就是简单的T恤了事，也想尝试点时髦的款式。 看起来最无聊的T恤，其实也有时髦的穿法。像Blacx_yohanix这个牌子的衣服都很好玩，大块的搞怪人像印花和镭射，男生还可以考虑学易烊千玺这样叠穿， ?点击图片可直接购买? 而且这种T恤男女都能穿，女生学张靓颖这样绑个腰带，来个下半身失踪就行。一件衣服两个人穿，女友这件衣服买的值了。 ?点击图片可直接购买? 女生最想要的礼物 问女生收到过什么值得吐槽的情人节礼物，大家都是笑而不语内心翻涌…其实她们想要的都不贵，好看实用最重要～ 有设计感的小众包包 票数：262票 没什么节日是一个包解决不了的，没有就多买两个……男生们可以学聪明点，现在有许多好看又不贵的设计师品牌。 比如不大精选推荐过好几次的北山制包所，新出的海女系列在我的购物车就躺了很久。 这个小桶包有个海浪一样的边，配上珍珠和金链，少女又浪漫。而且别看这么小一只，手机钥匙卡包化妆品都能装。 ?点击图片可直接购买? 而且看多了白色，觉得这只婴儿蓝和黑色撞色额外的好看。 ?点击图片可直接购买? 问调查的女生，这类型的包包喜欢吗？想要吗？大家都捂住嘴掩饰上扬的嘴角疯狂点头。 美容仪器类 票数：189 最想收到的礼物里它排到了第二位，调查时我们发现，女生对美容仪大多是心痒又舍不得下手的，所以，男友送当然是最好的咯～ 像Silk'n facetite2.0就是女生收藏美容仪前三，是以色列的“射频美容仪三剑客“之一。主打的是现在最受欢迎的射频科技，因为女生都想要提拉瘦脸，拯救苹果肌。 这台很适合法令纹深、苹果肌垮掉或者容易水肿的人，好好用几次就能看到皮肤细腻的变化，比各种千元面霜见效都快～ 不敢去动刀打针的，用美容仪总是可以的。 ?点击图片可直接购买? 我问调查的女生们，男友送个戴森喜不喜欢呀？大家都表示这样的男友来一打吧，体贴温柔又居家。 但是男生们不用送出血送戴森啦，女助理我实名制推荐TESCOM，零缺点的护发型吹风机！ 优点一是自带一个胶原蛋白盒，能让头发顺滑又蓬松，我这种长期漂发染发星人，头发吹完都是自带光圈的，一点都不夸张。 优点二是除了冷热风之外，还有一档头皮护理，贴着头皮吹也不会烫的问题，对头皮损伤也小～如果再轻点就想带去出差了，我愿意成为它的野生代言人！ ?点击图片可直接购买? 好看的耳环配饰 票数：124票 耳环总是多多益善的，新款越多越好。虽然喜欢，但很多人担心男友送的款式会让人翻白眼，什么爱心啦八星八箭啦……要送这些款式才到位呀～ Annxu Jewelry的耳环好像都会说话，各种大胆的人脸和线条设计一点也不内敛。之前介绍张韶涵的耳饰，这种人脸耳环特别受欢迎。 ?点击图片可直接购买? 还可以像这样，一长一短自己配左右耳不同地戴～ ?点击图片可直接购买? 还有angsO的真爱如血系列，太适合七夕节了。创可贴结合血滴做的耳钉，没见过吧？单只戴就很酷了～ ?点击图片可直接购买? 舒适的家居内衣 票数：88 这里请男生们不要跑偏，送些带有私心的兔女郎套装……女生说的可是这样可爱的家居服套装，一整套可爱又舒服。 FengLL粉吉拉的这个五件套送女生就很适合，有睡衣、眼罩、枕套还有发绳，出门旅行也能带着，没有哪个女生会拒绝～ 当然我们还贴心的为单身和情侣准备了内衣专题，偷偷看了眼，感觉单身的脱单有望，有对象的能死死套牢…… ?点击图片可进入专题? 黄金单身贵族最想给自己买什么 作为这个物种的一员，我认为该下血本送点自己好的，高级好看又能体现品味的那种。毕竟七夕对我们来说，呵，不过是又一个血拼的日子而已～ 打折的大牌包包 票数：248 呼声最高的选项，女生们勾起来也是毫不手软～趁打折买大牌最划算了。 大牌包中Chloe的Faye一直很热门，这只双肩包也经常被模特和明星翻牌，手拎、单肩各种背法都能玩。 这只红色多应景啊，还在打折！链接都帮你找好了，喏～ ?点击图片可直接购买? 还有miumiu的my miu系列手袋，哪个女生不是嘴上喊着不要，身体却很诚实…… 冬天了还还能再配个毛毛的肩带，又是一个新包对不对～四舍五入又省钱了！ ?点击图片可直接购买? 好用的新款护肤品 票数：145 有钱用La Mer 、La Prairie谁还不知道呢？单身贵族们也都很挑剔，说想买点小众又很厉害的护肤品。 这个从名字就震慑到我的“续命面膜”，来自一个很小众的牌子PIER AUG?，主打酵素和DNA结合的免洗面膜。 第一次用是蹦迪回来，没擦护肤就直接厚敷了一层睡觉，早上起来脸居然嫩的不像话！就像是一个功能性很精华面霜，真心推荐需要熬夜（蹦迪）急救的单身们～ ?点击图片可直接购买? 还有这个获得了日本COSME面霜第二名的Perfect One，看着相貌平平，但是保湿力超赞、肤感特别好，也是懒人面霜，可以洗完脸一瓶擦好睡觉～ ?点击图片可直接购买? 有设计感的鞋 票数：133 想起藤堂静说，一双好鞋会带你去想去的地方。所以单身贵族女们也偏好给自己买鞋～我觉得走精致少女风的CHINCHIN就很适合，每双鞋都觉得有颗少女心。 像这双黄色小花薄荷绿的凉鞋，在女助理的收藏夹很久了，每次看都觉得青春又心动。就等着七夕打折，马上给自己安排！ ?点击图片可直接购买? 也有女生说买鞋要考虑自己的使用场景，上班通勤也要好搭配的。像ISS的这双白色猫跟穆勒鞋，时髦舒服还不累脚。脚背上三个蝴蝶结俏皮又有女人味。 ?点击图片可直接购买? 衣服 票数：106 最近我司每周的选美下午茶，导致调查的时候女助理们热情高涨。 有位女助理说要买无边rimless，这个牌子有点东西方艺术结合的味道，衣服都朦朦胧胧的，很有设计感。混搭一下，感觉可以下次赢个大奖了。 如果想要女助理kit同款少女气息的，应该看NANAWANG，整个都是俏皮鬼马少女的画风，走路带风～ 呼～终于介绍完所有好买的了，为了关爱各位情侣和单身的客官们，不大精选在8月11日-17日期间，有各种好玩的活动等你来玩～ 活动1: 进入不大精选首页，领取宇博爱的大礼包优惠券！ 购物满399元随机送Aveeno的护理产品一个，满1499元送菲洛嘉洁面一个，数量有限送完为止哦～ 另外，我们还准备了各种时装和美容专题，和独家的品牌场折扣～ 活动2: 从今晚开始到8月16日，每晚9点不大精选首页都有限时购，精心挑选的单品折扣只持续24小时哦，到点马上轮换下一波～别忘了每天来不大逛逛！ 如果不想错过各种活动和专场，可以在不大精选的小程序首页，点击“添加到我的小程序”～ 好了，今年的七夕攻略还分了单身和有伴的，总不能再有借口让宇博帮忙征婚了吧……有什么想买的，请大家直接转发甩到对象脸上吧～ 最后，祝有伴的七夕愉快，没伴的桃花滚滚来～ 叶嗣 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开