谁才是<延禧攻略>里，最「表里不一」的女人？ 原创： 徐老师 深夜发媸 深夜发媸 微信号 shenyefachi 功能介绍 一个不装的时尚号 大家好，我是徐老师。 最近真的沉迷于<延禧攻略>不可自拔，应该有不少人跟我一样，每天都想看魏姐教训人。 要说这部剧能红起来，绝对不是意外。尽管有人说它本质上跟玛丽苏没啥区别，吐槽女主的金刚不坏之身，还有能操控雷神指哪劈哪的神技能。但依旧看得停不下来，毕竟如此剽悍不白莲的女主真心少见? 剧情也算紧凑，让人舍不得快进一秒钟。而且惊喜满满，就比如说里面的角色吧，你完全想象不到她们现实中的样子，因为差别实在是太大了 像皇后身边的小小宫女，原来是红极一时的抖音女神「晓晓的寄几」? 剧里虽说也不算丑，但跟自拍千差万别? 判若两人的还有爱给魏姐使绊子的锦绣和玲珑? 高贵妃和娴妃的贴身婢女芝兰和珍儿? 甚至连张嬷嬷都没绷住? 怪不得都说<延禧攻略>是新一代的照妖镜，宫女们算是集体阵亡了。其实何止这些镶边的宫女，连各宫主位娘娘啥的，也都「表里不一」，画风差很大。 首先是女主角吴谨言，看过这部剧的人都得称呼她一声「魏姐」。和一般宫斗剧里经常遭欺负的女主角不同，魏璎珞是我看过脾气最差的女主角了?只要谁惹到她，分分钟领盒饭? 凭着这股气势，再加上一些小机灵。一路过关斩将，从一个宫女逆袭成了令妃? 哦，放错图了，是这张才对? 反正无论是在爱情中、还是事业中都是个狠角色，绝对的「腹黑女主」? 但现实中的她，不像魏姐那样有攻击性。严格来讲，还算是少女脸？? 不过出了这部剧，我常常认不出她，辨识度没有在清宫戏里面强。 剧里造型显得她肩窄脖子细头大，现代装倒是没那么明显。而且因为从小练芭蕾，体态肩线都蛮美的? 当时发布会上一套白色连衣裙造型，我还以为是Angelababy? 不过因为身材和长相都比较古典单薄，所以现实中拍起潮酷大片，就看着有点怪怪的? 除了剧里剧外形象差别很大，性格也是，现实版的吴谨言是个妥妥的文艺小清新? 是吉他少女? 也是滑板少女? 不过讲真，我还是更喜欢剧中的人物，尤其是那颗电话头。还被网友恶搞出了很多表情包，我劝你们善良，真的不怕被魏姐带回清朝吗? 啊对了，今天的次条，我们做了魏姐的仿妆。不骗你们，真的超级像，大家走过路过千万别错过。还有机会获得TOM FORD准备的彩妆礼物?，魏姐保佑大家喜提大奖~ 高贵妃刚刚出场的时候，气焰嚣张的不得了！家世显赫，心狠手辣，好多人都觉得她应该就是另一个「华妃凉凉」? 而且在帝后CP 傅璎CP忙着谈恋爱发糖的时候，只有她在认真宫斗。不是在撕逼，就是在去撕逼的路上。见谁怼谁，整个皇宫里都没什么人能治得了她? 可能是为了符合这个人物怼天怼地的个性，整个后宫的眼影经费估计都拨给她了。上挑的眼影和眼线，一看就不是个好惹的人物。但是因为这个眼妆，好多人都吐槽她太老，不像妃子反而像太后? 但扮演者谭卓，其实私底下是个比较搞笑的傻大姐性格，和后妃的关系也是好到能坐在一起唱RAP！? 各种花絮照都指向她，其实是个比较鬼马搞笑的性格? 而且谭卓的演技很厉害，谭卓进宫前演的大多是苦情戏、农村戏。比如<暴裂无声>里的苦情母亲? 以及前段时间很火的<我不是药神>里的单亲妈妈思慧? 讲真，这几部电影我都看过，但是完全没想到是同一个人。她自己都爆料说，高贵妃是她演过的最光鲜亮丽的角色了，所以超级珍惜? 戏外谭卓不是个喜欢化浓妆的人，看起来比剧里要年轻个10岁? 卸掉眼影之后，她的长相其实偏向大气温婉的类型，根本没那么霸道嚣张? 而且好多人都觉得她有点撞脸郝蕾，一直搞混傻傻分不清楚? 我翻她微博的时候几度笑出声，谭卓本人一点都没有偶像包袱这种东西，很喜欢发自己的表情包和素颜照? 我甚至在她的微博里找到了清纯少女的照片。 hello？高贵妃是你吗？? 看完她的微博，真的有点被她圈粉，我在她微博里收了一大堆表情包，分享给大家啦～? 尔晴这个角色真的是让我出乎意料。前面二十多集一直是一个存在感不高也没啥心机的角色，在皇后身边俨然一副大管家的形象? 说话轻声细语，喜怒不形于色。性格也低调不张扬，经常担当和事佬的角色。沉稳的性格，再加上扮相比较老气，我一度以为她过了出宫嫁人的年纪 如今黑化之后嚣张恶毒的样子人人喊打…现在大家追延禧攻略的盼头就是看尔晴什么时候死? 好奇的我去翻了翻扮演者苏青的照片，妈呀，这反差也太大了，尔晴能演她妈了? 可能大家不太认识苏青，但其实她演过很多戏。还是于正的御用演员，在<美人心计>、<大汉情缘之云中歌>里都有参演。不过不得不说，古装真的不太适合她? 现实中好看多了，是端庄大气的风格? 把头发都扎起来之后，从某些角度看还有点像李沁？? 性格也是比尔晴好两万倍，就算被全网黑，还能自己发微博调侃，说帮大家活捉了尔晴? 不敢再多刷了，不然都舍不得看魏姐手刃她 讲真，刚开始看延禧攻略的时候，我是不怎么喜欢明玉的。爱使小性子，而且态度特别差? 虽然没有坏心，但是表情总是愤愤不平的，看着很不讨喜? 到后来，明玉这个角色也没那么讨人厌了。特别是她和海兰察这对欢喜冤家的感情线，每次看得我都姨母笑? 但其实本人完全让人讨厌不起来阿，就是个爱笑单纯的小姑娘? 早前长头发的形象，看起来就是学校里那种温婉文艺的小师妹? 笑起来的样子也比在延禧攻略里讨喜多了? 16年的时候参加了一档真人秀节目，还被人称为：氧气妹妹? <延禧攻略>之后，还去面试了<如懿传>。导演汪俊在微博上放出不少新人演员的试妆照，其中就有姜梓新。试装的形象看起来也和她本人的感觉更加相似，还一度成为热议的话题? 看完明玉现实生活中的样子，我觉得海兰察这大猪蹄子应该会后悔没娶她。 纯妃娘娘可以说是很厉害的角色了，会配中药，会针灸，会宫斗，放到现在简直是个十项全能选手? 但是在剧里边是个痴情的苦命人，没人疼没人爱，自作多情单恋傅恒十年，也是很能脑补了? 而且后期还被黑化的娴妃利用，基本上是「纯妃捕蝉，娴妃在后」，是个很可怜又可恨的角色? 但是在戏外纯妃的扮演者王媛可真的是人生赢家了，早早地结了婚，老公又高又帅，两人很甜蜜? 她还生了一对可爱的双胞胎儿子，日常生活就是陪孩子弹琴做手工? 让我想不到的是，她原来是解放军艺术学院毕业的? 相比起来，她现在瘦了很多，而且还一直被说和袁姗姗撞脸，我觉得真的很像? 王媛可在娱乐圈的女明星里，算是活得比较佛系了，我看她微博里除了拍戏，都是出去游玩的照片? 而且没事还真的去拜拜佛? 讲真，和天天宫斗的剧情比，她这种滋润的小日子，真的很让人羡慕了? 还没写完，突然发现热搜上的「皇后下线」和 「纯妃烧死七阿哥」? 真的气死我了，写不下去了，我要抓紧时间看皇后娘娘最后一眼 ??? - 深夜互动 - 都看<延禧攻略>了嘛？ 最喜欢哪个角色？ 微商流啤文案 深夜非诚勿扰 开挂的小CK 姨妈巾测评 国产美貌凉鞋 静学姐大PK 超美七夕限定 私藏耳环分享 Jennie私服 周冬雨同款 香奈儿包测评 海淘包包攻略 点赞一次，尔晴、纯妃就被打一次！ ??? 徐老师 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开