那个誓要成为C-pop King的野心boy，后来怎么样了？ 潮人 潮人 微信号 swagdog 功能介绍 忠于街头 “任何阻碍，任何困难，来吧，就是干。” 在证明自己的这条路上，没有捷径。面种种质疑，大概是有从小习武练就的坚韧毅力，黄子韬并没有选择放弃。 在质疑中走来，顶着我们想象不到的压力，也在质疑中成长，一个好动的大男孩变成了有担当的偶像，完成了从小鲜肉到全能艺人的蜕变，黄子韬的成长是我们肉眼可见的。拍电影不用替身，努力磨炼演技，打破原有的形象，变成更好的自己，他的努力也得到了成龙大哥的认可。 唱歌方面，黄子韬也有着自己的音乐梦想，他时刻谨记自己是个中国人，他想要让C-pop被世界认可，他想成为那个C-pop King。如今在人人都挤破头想上头条的娱乐圈，他可以做到短暂告别公众视野，全身心投入到自己的音乐制作当中，只为能够专心打磨自己的作品，是一个很纯粹的人。做音乐，他是认真的，“废话就不多说了，继续，就是干！” 从毫不介意自己的表情包开始，我就知道这个人是真的很real了。之前所不被理解的极度自恋，也是源于他的内心。他一直都对自己充满信心，活力满满，即便是辛苦的练习生生涯，也没能磨灭这份自信与活跃。在证明自己的这条道路上，他从未放弃，从“男子汉”到“街舞”再到发起《创造101》为中国女团发声。一路走来，遵循着“在舞台上拿出实力来证明自己”的原则，黄子韬逐渐得到了大家的认可。 这个性格直爽，为人不做作的大男孩，向来都是有话直说的。曾在微博自曝不喜欢拍照用滤镜，在这个“无滤镜不自拍”的大时代下，做一个特立独行的偶像，从不掩饰真实的自我。 这样直率的黄子韬，无疑是娱乐圈的一股清流，他也凭借真实人设开辟出了一条属于自己的道路，我们也共同见证了他的成长与蜕变。但无论如何发展，他都是那个性格不羁、真实不做作的自己。无论未来的道路有多难，他都会坚持自己的态度，不断挑战、突破自己的极限，给大家带来更好的作品。 个性潮酷为人又不做作的黄子韬，他的特立独行与这份真实率性，也正是EVISU所要向大家传达的态度。 这个来自日本的人气街头牛仔品牌，以后袋手绘的“海鸥”与福神图案为其标志，在牛仔裤的设计风格上大胆创新，将日本的传统元素与现代街头潮流融合，刷新了大众对于潮流的认知。 因为对牛仔裤的热爱及对细节一丝不苟的态度，用扎实的工艺与讲究的用料俘获人心，令EVISU很快便被有着极高要求的日本时尚界所喜爱，更掀起了一股席卷全世界的古着牛仔裤热潮，Travis Sccot、Jay-Z、Pharrell William、Chris Brown都是EVISU的粉丝。 （Travis Scott） （Jay-Z） （Pharrell William） （Chris Brown） 在前代言人陈冠希亲自上身演绎下，让更多的潮流爱好者认识了这条传统与现代、复古与潮流结合的牛仔裤，EVISU甚至影响了一代人对于潮流的认知与态度，大家纷纷意识到原来牛仔裤也可以这么帅！如今EVISU宣布黄子韬为品牌全新形象代言人，当特立独行的黄子韬与同样有着不羁风格的EVISU相遇，会擦出怎样的火花？ 练习生出身的黄子韬，回国之后作为艺人全面发展，无论拍电影做音乐还是录节目，他都全力以赴，不断向新的自己发出挑战。而日系街头出身的EVISU，也不遗余力的进行着多线发展与自我突破，本次便为我们带来品牌旗下的EVERGREEN与EVISUKURO系列。 EVERGREEN系列大量运用到日本的传统花纹，在服装设计上加入了樱花、龙纹等元素，并采用EVERGREEN系列引以为傲的工匠级刺绣来呈现。 （↑EVERGREEN系列） 该系列更将日本传说元素达摩与福神的图案以3D浮雕的方式为我们呈现，令整个系列玩味十足。 AW18 EVERGREEN EVISUKURO系列向来都以黑白型格作为主调，此次为我们带来的产品中，更加入了运动和功能性的设计，在细节的处理与面料的选择上下了不少功夫。 （↑EVISUKURO系列） 该系列不仅将般若元素融入设计细节之中，更在潮酷的黑白色系添加金色元素，打造出暗黑特质加持下的日系奢华运动风。 AW18 EVISUKURO 大片主轴紧扣EVISUKURO 系列Beyond Black及Beyond Denim的标语概念，表达出年轻人勇于挑战自我，超越界限的态度。 （↑EVISUKURO系列） 本次EVISU特别邀请了知名时尚摄影师陈漫，亲自操刀本次广告大片的拍摄，这是三方的首次合作，共同为我们呈现别具一格的日潮街头文化。潮酷有型的黄子韬在陈漫的镜头下，诠释着品牌对日潮街头文化的重新定义和理解，定格每一个特立独行的灵魂，令大家追逐潮流的内心躁动起来，一起做真实的自己。 此次EVISU2018秋冬系列，不仅向我们展现了品牌浓厚的日潮血液，在黄子韬的真我率性与陈漫的时尚掌控加持下，完美诠释了EVISU对街头潮流的理解和略显叛逆的品牌精神。 想知道更多EVISU与黄子韬的精彩火花 敬请持续关注品牌公众号 微信第一潮流自媒体 忠于自己，捍卫街头 微信ID：swagdog 长按左侧二维码关注 ↓看完点个赞再走 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开