汤唯、周韵也变小黄人？选错口红太可怕了... 婆婆 她读 她读 微信号 taread 功能介绍 新鲜时髦的好物挖掘机。 哈喽小蜜糖们！小铺的超值拼团和秒杀又来喽！ 推荐这款水杨酸珍贵水，火爆到不行的祛痘产品，能起到舒缓镇静、深层清洁的作用，消炎控油祛痘效果非常好，对于黑头、白头和减少出油都有效果。 拼团价61RMB就可以入手啦，点击上方卡片就可以购买哦！ 哈喽小蜜糖们大家好哇~今天的婆婆是你们专属的口红种草机~ 婆婆刷微博的时候啊，刚好看到了汤唯和胡歌合作为vogue film拍的短片。别的先不说，汤唯的口红唇色也太好看了吧！ 婆婆印象中啊，汤唯的口红都会选择比较淡的，但这其实不太适合她的肤色。 本来就不算特别白的肤色，涂这样的淡色口红就更容易显得皮肤暗沉。 所以啊每次她的红唇都让人很惊艳。 像是vogue这一系列啊，看起来就很有复古风情，关键是超级显白好吗！ 除了汤唯，刘涛也是很适合红唇的代表了。 虽然颜色淡雅的会显得她有种温柔知性的感觉，但真的很容易看起来病怏怏的，很没精神的感觉。 换成了红唇啊，整个气场都起来了，而且真的很显气色，给人充满活力的感觉。 最近凭借《邪不压正》以及天鹅颈大红唇赢得无数关注的周韵也是一样，本身肤色偏暖黄，涂上裸色系的口红，看上去很平淡，而且感觉很没气色！ 而换上了超显气色超显白的口红之后，气场不一样了，五官看起来也更加立体了呢。 还有黄皮代表大表姐刘雯啊，同款雅诗兰黛#420真的是每次黄皮显白口红榜单一定都会出现。 大表姐真的很会选了，这种偏红调的豆沙色可以说是黄皮亲妈色，显白也是妥妥的。 选对口红还蛮重要的，特别是对于黄皮来说，一只对的口红能让你看起来显白又提气色，气质气场也会改变很多。 那黄皮到底应该怎么选口红呢，下面婆婆简单来给大家讲一讲~ 黄皮应该怎么选？ 黄皮挑选口红最简单的一个原则啊，就是一定要选比自己的肤色深的颜色。 像上图，拿十元举个栗子。左边的颜色跟肤色很接近，看起来就很容易显得暗沉，也就是显黑。 而右边唇色比肤色深，整体看起来就会显白很多。 然后还有啊，像粉色、裸色、荧光色这些天敌色号就别碰了。 这类颜色比肤通常会比肤色浅，而且饱和度都比较高，这样的颜色很挑皮，特别是对于黄皮妹子来说，很容易踩雷。 可以选择相对偏暖色调的，衬气色又不会有很大的反差，这样视觉上就能提亮你的肤色，也就是所谓的显白~ 对于黄皮妹子来说呢，口红的选择其实还是蛮多的啦。比如水红色系、正红色系、橘红色系，一般红色调都不太容易出错。 下面婆婆就来给大家种草几支超级显白的口红啦~ NARS 惹火口红 #rita Nars的这只是哑光质地的 显色度非常好，能很好地覆盖唇色 稍微有点干的用润唇膏打底就不会卡纹 持久力也是赞赞的 #rita是有点复古感的正红色 涂上很有气场也很提气色 关键是实力显白 非常适合黄皮星人 TomFord 黑色方管 #16 TF的黑管滋润度可以说是很赞了 基本不会拔干 鹅且啊滋润的同时持久力也好 显色度好深唇色也能很好地覆盖 #16号有点偏番茄红 正红偏橘的感觉 不挑皮很显白 一年四季都炒鸡适合涂 薄涂的话是水红色也很适合日常 Milani唇膏 #68 Milani的这只是哑光质地的 但是涂起来很顺滑 上嘴后会成膜所有持久度还蛮可以的 关键是很平价性价比可以说是很高了 这只被称为MAC ruby woo的替代 但比起干得怀疑人生的rubywoo婆婆更爱这一只 也是复古的正红色 薄涂是适合春夏的水红色 厚涂则是很有气场的感觉 也是很显白的一个颜色 兰蔻菁纯 #132 这只就是刘涛手上的同款 是丝缎质地的，比较水润 延展性很好能很好地覆盖唇色 不太挑唇部状态 #132是很有活力的正红色 超级显白对黄皮很友好 厚涂也是气场全开的类型 薄涂则是自然、活泼的感觉 秋冬季穿着大衣涂上这一只真的美哭了 雅诗兰黛倾慕唇膏 #333 雅诗兰黛333上次婆婆写扶摇色的时候推荐过 是高级的哑光丝绒质地很显气质 还含有玻尿酸成分所以不会拔干 上嘴是丝绒感不会拉扯唇部 #333是很正的枫叶色 红中带橘，还带着一点棕色调 非常契合秋冬的感jio 非常温柔的一个颜色 复古又显白 黄皮星人也能轻松hold住 欧莱雅小蛮腰唇釉 #314 欧莱雅这只也是平价中的口碑断货王了 也被称为Armani501的平替 质地是滋润的但上嘴又是哑光感的 显色度和遮盖力都很棒 顺滑好涂而且能轻松卸除 #314是玫瑰豆沙色 厚涂是偏紫调的 是饱和度比较高的豆沙色所以很适合黄皮 薄涂是温柔粉嫩的感觉 日常涂也炒鸡适合 显白又不显老的豆沙色就是它了 KIKO4系口红 #428 KIKO的口红也是性价比很高了 4系好评率很高，是kiko家的当家花旦 它上嘴显色度高、色彩也很饱满 持久度很不错 还含有很多护肤精华成分 滋润度很高，完全不会拔干 #428带着点酒红色调的梅子色 对黄皮友好，尤其是很显牙白 薄涂是玫红调，性感又美艳 厚涂是偏紫红色 很适合秋冬，气场超强大 MAC throwback唇膏 #marrakesh 质地是哑光的，跟chill是一样的 有点偏干 唇部状态不好的需要用润唇膏打个底 不过膏体还算顺滑不会太卡纹 持久度还挺满意的，沾杯也不严重 这个颜色是新出的Throwback系列 这个系列都是复刻曾经一度很火但绝版的 这支Marrakesh是很独特的砖红土橘带点红棕 有点复古的feel 关键是无敌显白且不挑皮 这次给小蜜糖们种草的就是这8支超级显白的口红啦~ 每次推荐口红啊，一定会有小蜜糖会问，适不适合黄皮啊，显不显白啊？所以显白是少女们最在意的点了。 也是啊，不说黄皮了，再白再美的小仙女啊，选错了色号也是一样显脸黄、没气色、显牙黄。所以选对颜色真的太重要了~ 今天婆婆推荐的几支显白口红你们喜欢吗？喜欢记得给婆婆一个大大的哦~ 你们的显白口红是那一支呢，可以留言跟婆婆分享呀~ And她的小铺这两天又有一波超值活动，海藻面膜现在只要59RMB、狮王祛痘膏只要69RMB......还有满99减10的优惠哟~你们可以逛一逛淘一淘呐~ 点击下方小卡片进店逛逛↓↓ 往期文章 初秋最美50件快时尚单品，这次我站H&M 300块，10分钟，搞定一个元气日常妆 最适合夏天的内衣，都在这里啦 奚梦瑶、蕾哈娜都有副乳？其实99%的女生都中招 还搞不清自己什么肤质？这些年买买买的钱都白费了 长按下方二维码关注： 她读 推荐给好友，可以变美变瘦变有钱  点击阅读原文，快来和小她一起做同事吆~ 婆婆 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开