延禧攻略肿么这么好看？答案居然是这几点 她读 她读 微信号 taread 功能介绍 新鲜时髦的好物挖掘机。 来源： 味姨（ID：weiyidaodao222） 最近，想必大家都被《延禧攻略》给刷屏了吧！不仅天天都在上热搜，而且还一次占据好几个位置，你说气不气。 我还发现《延禧攻略》在豆瓣上的评分已经高达为6.9分，这真的是出自于妈手的古装剧吗？ 要知道热搜万年户的杨幂，拼死拼活地宣传，也不过4.8分。 于妈这次用4亿砸下来的古装剧，不仅口碑、收视、话题度均丰收，更是成为古装剧“爆款”。 今天我就给大家扒一扒，这部剧究竟好在哪里！！ 采用莫兰迪色系 这部剧最大的亮点，就是在色彩运用了一种舒缓、宁静的“莫兰迪色系”，充满了高级和唯美，极大程度上还原了如诗如画的中国风，还一度上了几次热搜。 古典素雅的高级色调，有网友纷纷表示，随便一个截图，都是令人陶醉的画面。 要知道，曾经的于妈特别喜欢大红大紫、俗气到不行的色调，让人看得眼花缭乱。 而这次，于妈在的《延禧攻略》的色彩构造上，真是实力爆表呀！ 甚至有网友扒出了莫兰迪色系的配色，美得让人直呼惊艳！ （以上图片来自微博：徐峰立） 还原历史的工艺 除了画面好评，剧里的服饰更是华丽到不行，处处彰显着宫廷的贵气、奢华。 衣服上的刺绣精致到让人发指。 据说是参照各种史料古画制作而成的。 甚至为了该剧所符合的“历史原貌”，专门请来了曾在故宫修复过文物的绣女来担任剧里服饰的制作。 更融入刺绣、缂丝、绒花、点翠等多种非物质文化遗产！ 有着“一寸缂丝一寸金”的说法。 不得不佩服，于妈在极大程度上还原了历史。 皇后的吉服褂 高贵妃的团扇 说起高贵妃，就会想起前几日被人疯狂吐槽的珍珠衫，据说是猪八戒同款。 确实还真的有那么点像。 但姨去查了下，发现慈禧太后也有这么一件珍珠衫，据说当时是用大小珍珠3.2万颗制作而成的，因此成为了慈禧最珍贵的宝物之一。 想必高贵妃的珍珠衫，是从慈禧太后那里得来的灵感。 还有那场高贵妃的一曲《贵妃醉酒》，袅娜情深、华丽婉转、让她因此重夺圣宠。 饰演者谭卓持续半个月在高温的天气下承受二十多斤戏服的重压辛苦训练昆曲。只为了将高贵妃热爱昆曲的人设一贯而终。 妆容全程在线 几年前流行过的咬唇妆，随着延禧攻略的开播后，又火了起来。 大家也对这种唇妆褒贬不一，有人说逼死强迫症，甚至还有人说像是嘴里含了一口血不吐出来... 例如高贵妃这种... 气的于妈不得不发博来给大家科普下~ 其实根据历史记载，的确有这种“轻点下唇”的唇妆，名叫“点绛唇”。当时的人是以樱桃小嘴为美，便有了点绛唇的存在。 其实撇开被造型师坑到底的高贵妃不说，其他妃子的点绛唇还是挺美的~ 除了唇妆，就连眉形也大变样，于妈开始不再执着于韩式一字眉，而是真实地还原了清朝女子的柳叶眉。 但还有一点，我觉得剧组特别用心。这种看似细细弯弯的眉毛，却根据人物的性格特征，有着不一样的变化。 前期纯妃的眉形平缓，眉峰并不明显，显得她温柔似水，优雅得体。 璎珞的眉峰跟富察皇后一样不明显，但她的眉毛属于弯弯的拱形眉，收尾也显得利落细长，带有干练有个性的味道。 娴妃的眉峰略带高，整体的眉形利落分明，带有端庄大气的感觉。 高贵妃的性格属于骄纵跋扈、要强好胜，所以她的眉形又挑又细，眉峰也非常高。给人一看就是不好惹的人物。 发饰用心不马虎 于妈除了在色调、服饰和妆容上有了大突破，就连细节上也不敢马虎。 我在追这部剧的时候，就被娴妃的头饰给惊艳到了。 就连节俭持家、不喜珠宝的富察皇后，她的头饰虽然看起来简洁大气，却做工同样精致高级。 据说剧组为了尊重、还原历史，还特意找来了制作故宫技艺的传承人，而且还得照着故宫的真品一点点地做出了，可以说非常用心了~ 就连演员的盘辫造型，也是照着古画模仿出来的，简直就是神还原了。 就连一耳戴三钳的这个细节上，也做得非常严谨，完完全全参照历史搭配的。 接下来再瞧瞧压襟，正统清宫妃嫔胸前挂的可不是帕子，而是各种珠子、玉佩串成的压襟。 先不吐槽于妈以往的狗血剧情，就按《延禧攻略》的画风和还原历史，我认为于妈这次真的是非常走心了。 前段时间《扶摇》就因为道具粗制滥造被网友吐槽。 你猜这是金子还是土疙瘩？ 你猜这是盔甲还是泡沫？ 看到这个王冠，我不确定长孙无极是不是爱扶摇了... 都8102了，道具能敷衍到这种地步也真是少有了！所以观众对《扶摇》这部剧也只能应付了事了。 连于妈都能够一改往日的神吐槽制作，无论是场景色调、服饰珠宝、甚至妆容都做得很严谨，也算是国产剧的一种进步了。 虽然剧情、逻辑仍有硬伤，但是改变就意味着市场的良性走向，良性观众会逼迫烂制作无法存活。这才是大家喜闻乐见。 反正我还是希望有一天，国产剧能不把观众当傻子~ 喜欢今天的内容，小蜜糖们要记得为我们点个哟~ 还有什么想看的内容都可以留言呀~ 往期文章 初秋最美50件快时尚单品，这次我站H&M 300块，10分钟，搞定一个元气日常妆 最适合夏天的内衣，都在这里啦 奚梦瑶、蕾哈娜都有副乳？其实99%的女生都中招 还搞不清自己什么肤质？这些年买买买的钱都白费了 - 本文来源 - 味姨（ID：weiyidaodao222） 授权她读发布本文 原标题：延禧攻略成为于正翻身作？ 虽然只是小进步，就是值得咱们夸一夸！ 长按下方二维码关注： 她读 推荐给好友，可以变美变瘦变有钱  点击阅读原文，快来和小她一起做同事吆~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开