初秋最美50件快时尚单品，这次我站H&M 大爷 她读 她读 微信号 taread 功能介绍 新鲜时髦的好物挖掘机。 哈喽小蜜糖们！我们的小铺这两天又悄悄上了一波超值拼团和秒杀哦！ 推荐这款香蒲丽眼膜贴，它添加了蜗牛原液、螺旋藻、抗干纹细纹的黄金微粒子精华。针对眼部干和化妆浮粉卡纹的效果超明显，是解决眼干纹卡粉的秘密武器哦 拼团价123RMB就可以入手啦，点击上方卡片就可以购买哦！ 来源： Ann大爷的时尚笔记（ID：dayeAnn） 前几天问大家想不想看秋装，很多人说很想看，还有人让我推荐毛衣。（喵喵喵？） 今天就先来发一期快时尚品牌最近的新品清单，有些还没那么秋天，大概稍微凉一点的时候就可以穿了。 H&M：温柔的少女单品 HM去年开始开挂，画报一直高水准，而且都超级实用。像6月底出了很多热带印花，慢慢的夏日风情。 ???? 秋季的画报就更少女了，有这种好看的波点半裙~ ?? 胸前和手肘上柔美的小花边： ?? 显瘦的衬衫连衣裙： ?? 今年流行的套装，而且是马卡龙色。 还有T恤和长裤，都是初秋可以买来穿的。 ?? ?? Zara：秋叶色 ZARA最近已经开始出秋装了，lookbook主题是“Mood for autumn”，用了很多秋天的卡其、棕色，还把画报做成剪贴画的形式，很复古。 ?? ? 像是秋叶色的衬衫裙，裙子上有几个口袋，有点工装的感觉。 ???? TRF系也有一款类似的，多了肩章更帅气一点。 ?? 中袖白T恤现在可以单穿，稍微卷一下袖子，等到降温了可以当成双排扣小西装的内搭，颜色超好看！ ?? ?? 黑色单品出了一堆，像是黑T黑裤子黑色风衣。 ?? ?? 今年秋冬会超级流行褶皱裙哦，ZARA秋装有一条褶皱的蓬蓬袖连衣裙，还延续了夏天的复古方领，你们喜欢可以去试试，抢先get秋季流行。 ???? 另外一件黑色的泡泡袖连衣裙就没那么drama，配个红唇出门完美。 ?? 还有同系列褶皱露肩上衣，有点短，大概只适合大平胸。 ???? 比较简单的撞色线背带裤，有点工装裤的感觉。 ?? Zara最近还上了一波IP联名单品，都是经典老电影或者是电视剧，还有你们爱的老友记。 这波T恤实体店上的比较全，心急的可以先去实体店看看。 ???? 另外拍了一组秋季大片，一次请了12位超模出镜，走古典风格，看了一下，会有很多好看的小裙子，就等秋天到来啦。 ? 看完感觉ZARA秋装略贵？希望质感做好点吧。 Topshop：彩色单品 Topshop最近的大动作应该就是和Charles Jeffrey LOVERBOY的合作款了，T恤类的单品比较多。 ?? ?? 还有一些颜色鲜艳的单品。 这条直筒牛仔裤就加了彩虹边，紧身裤容易暴露腿部问题，但是直筒的话就很友好，还可以悄悄地显腿直。 ?? 高腰纸袋裤很藏肉，担心一套黄色会衬得肤色不好看的话，可以换件白色上衣。 ?? 一位假装系扣的选手，这种黄色上衣随便配款牛仔都可以很元气。 ?? 格纹围裹短裙，比较复古的风格，想要更街头一点的话可以配双板鞋。 ?? 黄色格纹高腰就比半裙要酷一点，属于九分直筒的版型，也是藏肉向单品。 ?? 最近黄色系单品还挺多的，这件是芥末黄的打底衫，这款打底单穿都好看，袖口比较特别。 ?? 扭结不对称下摆的V领上衣，颜色也让人心动，虽然它还有出黑白橙蓝，但是这个肉桂色最特别。 ?? 可能是因为宣美经常穿紫色，以至于看到这条斜摆连衣裙就忍不住想到宣美，中袖的处理宽松又藏肉。 ?? 竖条纹纸袋裙，粉色会比较少女一点，简单配件T恤或者是复古向单品都okay。 ?? 牛仔半裙就是经典款了，不过今年加了腰带。模特搭了件橙色的针织（它已经上了一波针织单品了），也可以尝试一下亮色单品的搭配。 ?? 这种淡灰色也太好看了吧，很温柔的感觉，挖肩配上木耳边和小系带，裙子背面还有一条挖空。 ?? 樱桃红的牛仔外套还挺特别的，落肩加上不算特别短的长度适配大部分身高的女生，对了，还有同色系的牛仔半裙。 ?? 它这周就已经上了好多针织单品了，怕看多了太热，就选一件出来示范好了。 ?? Mango：连身裤、连衣裙 Mango这次的lookbook拍得很度假，但是又不是很休闲的那种，像是OL的business trip。 ?? Mango这期的lookbook很喜欢用局部特写基本款的特点，比如这件系颈连身裤，正面看似平平无奇，背面有小挖空。 穿这种深色基本款的时候，可以自己搭项链装饰。 ?? 肩部不对称的紫色连体裤，还有个腰带可以强调腰线。 ?? 罗纹针织连体裤，非常温柔的款式，背面还有挖空和扭结，秋季降温的话加件开衫还可以穿。 ?? 同款罗纹还有一个小开衩的连衣裙版，可以穿进办公室的款式，不过这种罗纹针织也是属于容易变形的那一挂。 ?? 交叉吊带连衣裙，因为是围裹式的设计，如果想要把领子缝高的话估计有难度，如果是穿去度假或者海边就很合适呀。 ?? ?? 印花版的衬衫连衣裙，想要用它搭配白色系的单品。 ?? 红色的吊带连衣裙，前胸有一个扭结装饰可以手动调整。 ?? 扭结的还有一条背心裙，它是正面扭结到背后系带，官网写这是橙色，我陷入思考这难道不是砖红色吗？ ?? 正面不对称裙摆，腰部褶皱收腰做得很好看，它的背面也是V领。 ?? 高腰喇叭裤，比较西装裤的版式，一套顺色挺好看的，但是和黑色西装外套搭起来也不违和。 ?? ?? 这条七分牛仔裤裤腿没有很肥比较实穿。 ?? 同期还有一款水洗直筒牛仔裤，不过感觉裤腿稍微有一点点喇叭G，不得不感叹牛仔裤配白衬衫真是从上个世纪好看到现在。 ?? 裤脚磨边的直筒牛仔裤，不喜欢这种“拔丝”状态的可以考虑直接减掉，这种磨边后期会比较难处理，很容易因为洗衣机的搅拌就纠缠在一起一辈子不分离。 ?? ?? 和扎染吊带搭配的是弹性腰身的长裤，可能是因为有抽绳吧，如果露出裤头的话真的很像运动裤。 ?? Bershka：格纹单品 Bershka这次lookbook是男女装新品一起放的，主题是“你让我快乐”模特都笑得超开心。它这次也开始上外套卫衣和针织长袖了。 ?? 加了泡泡袖的格纹上衣比较可爱，模特这样搭条阔腿裤很日式。 ?? Bershka这次出了好多格纹单品，这条是不对称裤裙，类似围裹裙的设计，像模特这样白T搭白鞋就很好看。 ?? 纽扣格纹连衣裙，加件外套可以穿到秋季，不过感觉单穿更好看。 ?? 米色格纹就没有红黑格纹那么复古，浅色细格纹更好穿一点，正面背面都开得比较大，可以搭件T，秋季的时候可以加高领或者半高领更chic。 ?? Bershka也出了头像印花T恤， 可以配条格纹裤走街头风。 ?? 这件印花T恤比较长，扎进去会比较好看。 ?? 纸袋短裤出了两个颜色，比百慕大短裤要短一点，像模特这样搭配同色的小格纹吊带好看G。 ?? ?? 紫色的削肩上衣，这种削肩背心非常有90年代的风格，不想小肚子的可以搭高腰下装，或者配个牛仔背带也很酷。 ?? ?? 新出的连体裤是束脚的设计，正好用来搭配运动鞋。 ?? 还贴心地出了单独上衣和裤子的版本，觉得连身裤麻烦的可以考虑入分开版。 ?? 金属面料的阔腿裤，搭配厚底鞋非常的原宿风。 ?? 这次还出了好多这种复古向的运动装，这套黑色侧边装饰的套装和单穿搭配都很实用。 ?? 感觉上衣单穿搭配反而更出彩G，心水左边那套搭配。 ?? Pull&Bear：焦糖色系单品 Pull&Bear仿佛已经入秋，上了超多灯芯绒的单品，而且黄赭色、焦糖色系的单品也很多，今年大家都是走的复古向。 剪边灯芯绒夹克就很复古，搭的条纹连衣裙也好看，或者配条水洗色高腰裤。 ?? ?? 竖排扣阔腿裤，腰带搭在一起挺好看的，不过不是配套的，lookbook里腰带还配了一条黑色高腰裤也好看。 ?? 是不是觉得热了，Pull&Bear还有继续出短装，弹性裤腰的短裤，裤腰那里可以打结遮住裤头。 ?? 纸袋版的半裙，这个长度凉快又不会太短，还有个黑色，不过这种黄赭色配白色上衣更好看不是吗。 ?? 系扣短上衣就比较少女的风格，模特搭的短裙就是上面的黑色款。 ?? 竖排扣罗纹连衣裙，也有黑色款，不过这个颜色更复古向一点。 ?? 竖条纹的束腰阔腿裤，黑白条纹比较常见了，这次多了蓝色系和焦糖色系的竖条纹。 ?? ?? 系带上衣搭配开衩半裙有点小性感呢。 ?? ?? 深色系的吊带连衣裙可以一直穿到秋冬，外面套一件棕红色的外套就可以了。 ?? 今天就到这里，小蜜糖们如果有什么想知道想了解的，都可以给我们留言哟！ 喜欢今天的穿搭也别忘了点呀~ 往期文章 40岁的周韵，为什么还能这么美？ 均价不过百？我的夏季幸福感好物分享 戚薇女儿太可爱了吧，新晋美妆博主了解一下 还搞不清自己什么肤质？这些年买买买的钱都白费了 ZARA年中大打折，刘雯同款只要129元 - 本文来源 - Ann大爷的时尚笔记（ID：dayeAnn） 授权她读发布本文 原标题：快时尚初秋新品PK！这次我站H&M 长按下方二维码关注： 她读 推荐给好友，可以变美变瘦变有钱  点击阅读原文，快来和小她一起做同事吆~ 大爷 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 Ann大爷的时尚笔记 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开