王祖贤也爱一字眉、林青霞酷爱修容...香港老牌女星的妆容小秘密 她读 她读 微信号 taread 功能介绍 新鲜时髦的好物挖掘机。 文末有有奖互动哟，答应我看到最后，好吗？ 小蜜糖们大家好，我是钟爱复古的阿斑，很高兴又和大家见面了。 说到香港小姐选举，似乎还是很遥远的事情，然而2018的港姐选举20强都已经新鲜出炉了。 去微博逛了一圈，关于新港姐们的评论虽然褒贬不一，但对于过往的港姐追忆却是出奇的统一。 岁月从不败美人，即使八九十年代的那一群美人早已淡出荧幕，然而他们摄人心魄的美好却永远的留在了人们的心里。 林青霞的东方不败，喝酒时的英气与洒脱是多少男子都难以企及的。 看过祖贤更衣，才明白什么一顾倾人城，再顾倾人国也不过尔尔了。 张敏回眸百媚生，怪不得那年的张无忌只因这一眼便魂挂梦牵。 朱茵之后再无紫霞，她虽未等来至尊宝的五彩祥云却收获了千千万万颗迷恋她的心。 黎姿和朱茵的节目动图我更是看了不下百遍，欢蹦乱跳的样子娇俏又可爱，完了，是心动的感觉。 不得不感慨那真的是个美女如云的年代呀，还有太多太多美丽的脸庞，篇幅有限，无法一一列举，感觉心好痛。 作为一个复古控，除了在穿搭上迷恋复古风，在妆容上一样热情高昂。 今天，阿斑就和大家分享一下80年代的复古妆容画法，从底妆到细节都会讲到哟。 ps：这个妆容有根据阿斑的脸部特点做微调。 完整版复古妆视频 戳下面↓↓↓ （流量不够的小蜜糖们可以直接看文章↓↓↓） 一、底妆 港风复古妆容讲究一个唇红齿白，眉清目秀。而那个时代因为化妆产品的有限性，所以底妆主要还是依靠粉饼，所以看起来也会比较白。 为了实现底妆自然白净的效果， 在基础护肤后先用了Mistine的宝石妆前乳， 滋润皮肤的同时，方便后续上妆， 点击下方图片↓↓↓购买同款哟 然后是It's skin的红参蜗牛bb霜打底， 让肌肤呈现自然的白皙。 虽然它遮瑕很好， 但是有点容易花妆。 不过， 婆婆推荐给我的洪真英同款MIBA BB霜， 就没有这些顾虑了。 点击下方图片↓↓↓就可以购买了哟 因为阿斑脸上有红血丝， 所以有用到NYX的六色遮瑕盘中的绿色遮瑕。 为了强调面部的轮廓感， 阿斑就用其中的棕色遮瑕在颧骨的下方， 和下颌骨与下巴的交接处， 以画三角形的方式打造自然阴影的效果。 点击下方图片↓↓↓购买同款哟 最后用黑色马卡龙粉饼定妆， 在容易出油的T区部分多压两下， 定妆控油的同时还能让脸看起来更白一点， 小仙女们还可以试试资生堂的惹我粉饼， 亲测同样好用。 点击下方图片↓↓↓就可以购买了哟 二、 眉毛 其次是眉毛的部分，港风妆容多浓眉，无论是钟楚红的野生眉还是王祖贤的一字眉，都讲究浓重二字。 尤其是阿斑超爱的祖贤，她的眉毛可以说是一字眉的鼻祖了。浓浓的黑色一字眉是时代美人的性感与个性。 作为无眉星人的阿斑，画眉是从大学就开始练习的，现在算算也蛮多年了，所以小蜜糖们也别急着说自己“手残星人”啦，多练练都阔以的呢。 虽然眉毛寥寥无几， 但还是要用眉刷刷一下呢， 这样能够梳顺毛流， 不理解的话大家想想为啥要梳头就懂啦。 眉笔我用的是伊蒂之屋的01号茶褐色， 因为它最接近我的发色， 画出来会很自然。 点击下方图片↓↓↓购买同款哟 我习惯从眉毛的前段靠近眉头的地方开始画， 这样既能避免眉头画得太圆或者太方， 又能很好的控制整条眉毛的走势。 然后在鼻翼到瞳孔的连线处（即图中2处）勾勒出眉峰。 完成后仔细对比一下， 稍做修饰就可以啦。 因为阿斑的山根不是很高， 所以习惯用眉笔在眉头下方画出三角形阴影， 这样能让鼻子看起来更挺一些。 小蜜糖们不妨一试。 三、眼妆 港风妆容的眼妆部分可以说是整体的精髓所在了，往往通过全包眼线勾勒出整个眼睛的轮廓，强调眼睛的存在感。 眼影上则多选择大地色系，这样能够让眼睛看起来更加深邃有神。 那个年代流行的纹眼线其实也是从港妆中演化出来的。 眼影的部分阿斑用的是完美日记的01号绯紫盘。 先用哑光的米黄色（A）在眼部打底， 这样能够让眼皮干爽， 同时也能让后续颜色更突出。 再用浅豆沙红（D）着重强调双眼皮褶子部分， 顺带以画倒c的手法加深一下眼窝和眼角， 让眼睛看起来更加的深邃。 之后再在下眼睑部位做加深晕染， 突出整个眼妆。 随后用橘朵的砖红色单色眼影强调上下眼尾， 记得晕染， 记得晕染， 记得晕染!!! 重要事情说三遍！ 最后用SMASHBOX的枫叶盘的DARK HORSE 在贴近睫毛根部的地方晕染出整个眼形。 画完妆突然发现婆婆的W7仲夏之夜眼影盘， 配色齐全， 一盘就能搞定， 炒鸡方便。 点击下方图片↓↓↓就可以购买了哟 The last one,kiss me眼线液笔画个上下的外眼线， 稍作晕染， 眼妆部分就OK了。 点击下方图片↓↓↓就可以购买了哟 四、修容 如果仔细观察上世纪的香港美人，小蜜糖们可能就会发现，他们的脸型并不完美，一般偏圆，偏方，而且会有比较明显的轮廓感。所谓美人在骨不在皮说的就是他们吧。 英气美人林青霞的轮廓感除了本身的骨相还与她偏爱修容有关呢。 因为阿斑是个肉肉的圆方脸， 所以修容重点打在颧骨以下， 用画圆的方式斜扫向下， 具体不超过法令纹的位置， 顺带修饰一下下颌骨。 哦，修容我用的还是橘朵的砖红色单色眼影呢， 因为它实在是太显色了， 爱哭！ 如果说有什么重难点的话， 那就是晕染了， 因为太显色， 所以晕染起来会有点点费力， 为了美这些都不是事啊。 不过专业的修容还是要更方便好用呢， 比如ELF的四色修容， 最亮的色可以直接作高光， 可以说很方便了。 点击下方图片↓↓↓就可以购买了哟 五、唇妆 港妆强调唇红齿白，所以在口红颜色的选择上多正红、豆沙红、砖红等，浓艳而性感，充满了女性魅力。 为了更贴合港风妆容的唇妆特点， 阿斑用的是得鲜08号铁锈红， 它是奶油质地， 但是后期会有些拔干。 （试色图来自小红书@太腻Niii） kiko小黑管的416和435颜色好看还不干， 是阿斑的新宠了， 而且黄黑皮小蜜糖也可以轻松hold住。 点击下方图片↓↓↓就可以购买了哟 唇部保湿这块我用了泰国小草莓， 据说它还是DIOR变色口红的平价替代呢。 点击下方图片↓↓↓就可以购买了哟 不过亲测真的很好用， 已经空管了不下三支。 唇妆这块重点勾勒唇峰， 可以先在唇峰处画一个×， 然后再勾勒细节， 填补空白， 这样整个港风妆容就完成啦。 六、 阿斑唠叨time 这是阿斑第一次录化妆视频呢，有一点小紧张，而且还被欧美小姐姐全程观摩，以至于忍不住傻笑哇，希望没有影响到小蜜糖们get妆容的画法呢。 话不多说，上臭美图↓↓↓。 还有主编小姐姐偷拍的花絮照，哈哈，感觉比臭美图还可爱呢，不服咬你哟。 And 今天的复古妆容分享就到这里啦，如果喜欢这篇文章记得为阿斑比小心心哟。 #文末互动# 看完了阿斑的港风妆容，不知道小蜜糖们有没有学会呢？大家不妨都动手试一试呢！ 这次的文末互动，我们想征集一下你模仿阿斑的港风妆容的照片。 参加规则： 1.大家把按照阿斑的方法画出的港风妆容照片发到后台，图片要真实清晰，不可盗图哟； 2.简单分享一下自己的化妆小心得，能提高中奖率哟。 小她下周五会选取一些留言做成投票，投票第一名和第二名可获得NYX六色遮瑕盘，W7的仲夏之夜眼影盘，资生堂惹我粉饼礼品三件套哟。 ▲NYX六色遮瑕盘 ▲W7仲夏之夜眼影盘 ▲资生堂惹我粉饼 欢迎大家积极参与，爱你们哦~ 往期文章 40岁的周韵，为什么还能这么美？ 均价不过百？我的夏季幸福感好物分享 戚薇女儿太可爱了吧，新晋美妆博主了解一下 还搞不清自己什么肤质？这些年买买买的钱都白费了 ZARA年中大打折，刘雯同款只要129元 长按下方二维码关注： 她读 推荐给好友，可以变美变瘦变有钱  点击阅读原文，快来和小她一起做同事吆~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开