自从看了金秘书，从此我只留斜刘海高马尾+偏分波浪撩耳卷发！ 原创： 紫微 时尚芭莎 时尚芭莎 微信号 bazaar-china 功能介绍 一直占据微博热搜和微信朋友圈的热播韩剧《金秘书为何那样》终于迎来了大结局。 剧中朴敏英的百变发型成功吸引了小仙女们的注意力，快来和芭姐一起学习斜刘海高马尾和偏分波浪撩耳卷发吧！ 副会长终于求婚啦！ 《金秘书》迎来大结局 追剧的小仙女们终于迎来了《金秘书》的大结局，也就是最受期待的婚礼现场，爱囤剧的小伙伴们可以放心地追起来了。看着他们俩最终步入婚姻的殿堂，有种情侣养成计划游戏终于通关的感觉！ 这样圆满的大结局，成功登上了微博热搜，在韩国收视率也居高不下！ 除了甜到牙疼的浪漫剧情，小仙女们最关注无非是金秘书的各种妆发。 剧中的斜刘海高马尾+偏分波浪撩耳卷发就成功吸引了芭姐的目光！ 整部剧中在上班的剧情就占了一大半，而金秘书不管衣服怎么变，上班的时候都是一束精神的斜刘海高马尾辫。 这款发型既干练又帅气，非常适合职场穿搭，长刘海还可以很好地修饰额头，完美修饰了发际线，让脸型看起来更加精致。 六点小技巧 轻松拥有同款发型！ 保持头发的蓬松感 建议前一晚或早上要洗过头发，在头发有蓬松感的状态下绑的马尾最好看～或是先在发根喷一点干发喷雾制造空气感也可以喔！ 微斜的4:6旁分 接着可以先以4:6比例分出一个微斜的旁分，再用圆梳将分线部分的发根吹蓬一些。 浪漫的波浪微弯 比起直发、绑马尾时在发尾加一点卷度可以增添优雅气质。在绑头发前建议发中至发尾先夹一点卷度，刘海部分也别忘记了，有一点弯度的话后续造型也能更好上手。 刘海的小三角区 金秘书的发型算是马尾，但刘海的部分是没有往后收的～所以在绑头发之前先将预留刘海，其余的发丝都往后收（不要收得太紧、梳发的方向角度不要太高，可参考图中的箭头方向，侧面头发会呈现岬南咛酰，马尾的高度大约落在后脑勺中偏上的位置。 隐藏马尾发束 绑过高马尾的长发女孩应该都知道，马尾很容易因为长发的重量变塌，为了呈现利落俏丽的质感，记得要选择有点粗度的黑色发圈，让发束看起来更挺立，另外可以用一戳发束绕住发圈，如了可以隐藏发圈也可以再增加马尾的支撑力。 用小黑夹把刘海收进耳后 金秘书的刘海时而自然垂落在脸庞、时而收进耳后，如果想要展现利落一点的感觉，可以先轻轻将刘海拨到享固定的位置，再用小黑夹在耳后的位置固定即可。最后头发比较多细毛的女孩可以喷一点定型喷雾，运用造型品的黏性将岔出来的细发丝收干净一些。 光马尾优雅力不够？ 撩耳仙女烫为你加分！ 各种扎发的基础也是来源于她的长卷发，第一集出现的晚宴造型就美呆我了。一袭红色连衣裙和撩耳波浪卷发，你说她是仙女我也信！ 4:6比斜着分 接着可以先以4:6比例分出一个微斜的旁分，再用圆梳将分线部分的发根吹蓬一些。 比起直发、绑马尾时在发尾加一点卷度可以增添优雅气质。在绑头发前建议发中至发尾先夹一点卷度，刘海部分也别忘记了，有一点弯度的话后续造型也能更好上手。 向外卷刘海 约会时候的卷发就明显不同了，大火的仙女烫就是约会必备。先将发型分好美人线的位置。分区后，分层卷发，要点就是向外卷，卷发棒丝袜直径最好在25mm以上。 发型好物来袭 不买你是吃亏滴！ 这里可以买：https://www.dior.cn/ 这款香发喷雾采用经典真我香水的迷人花香，轻便随行。喷洒瞬息，清新花香随发丝撩动，悄然弥漫：璀璨多汁的血橙，邂逅清新明快的格拉斯橙花，唤醒性感的大马士革玫瑰。滋养秀发的同时，轻柔突显花香芳束的迷人芳息。 这里可以买：https://detail.tmall.com/ 这款防脱发护发露可以配合震动头皮按摩梳使用，把精华倒进梳子里。一边梳头，一边按摩精华，很轻松就可以养护头皮啦。头皮也不容易出油，蓬松感能坚持三天，强烈推荐给不爱洗头星人。 这里可以买：https://www.lorealparis.com.cn/ 这款润发精油中含有黑樱桃、玫瑰花瓣、黑醋栗、薰衣草与广藿香等植物精油。融萃多种珍稀植物精油成分，轻松滋养、保护秀发，帮助恢复秀发活力。使用时只需倒取3-4滴本品至掌心，涂抹于发丝上，干湿发分开使用也会有不同效果。 这里可以买：https://detail.tmall.com/ 这款精华喷雾可以轻易抚平起床时的翘发，保护秀发远离吹风机夹板等热损伤。约会前还可以充当紧急处理的秘密武器，轻松打理发型，去除毛躁～ 紫微 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开