上半年全世界卖得最好的10件时髦货，你有几样？ 原创： Ankey寰 时尚芭莎 时尚芭莎 微信号 bazaar-china 功能介绍 不久前Lyst发布了一个让人好奇的清单：4-6月全世界卖得最好的10款时髦火货。 作为全球时尚数据资讯平台，Lyst通过对在线500万+消费者的搜索量、销售量、消费行为进行数据分析，总结得出这份业内好评的专业榜单。 这10款最热销的单品到底是什么呢？ “2018年最争议设计一定有它” 在时尚圈联名文化的浪潮下，刚刚收获了全球热门品牌季军的Balenciaga凭借其与Crocs的2018年春夏联名款强势入席，喜提第十名。 这双联名款一上线就被唱衰为“丑到怀疑人生” 经典鞋款轮廓和气孔设计被第一次赋予了超高的10cm厚底，让你轻松变高不再是梦。 Crocs在官方ins也商业感谢了一番：“巴黎世家把 Crocs带到了一个新高度。”Balenciaga似乎也将有趣的灵魂注入了鞋面上的sticker 作为香港第一时尚达人的徐濠萦怎么能不将这双战靴收入囊中呢？ 无配饰版的黑色款不仅让她身高一米八，还带上了街头的feel又是怎么回事。 只能土酷？日本短发女神满岛光让黄色款用实力证明自己的有趣和可爱！ 个性的配件设计更是让它成为了潮流人士剑走偏锋的时尚宣言！ 虽然没有一举夺魁的强大实力，但在官网上也是分分钟卖断货的节奏。 出镜率最高的黄色配件版在官网早已经是售磬的状态，但怎么能难得倒“扒货”能手？目前，net-a-porter还有部分库存，剁手吗？ Balenciaga x Crocs橡胶厚底凉鞋 参考价格；? 4,437 可购于：net-a-porter 担心Balenciaga太过时髦而难以日常穿着的朋友，Gucci这款刺绣厚底凉鞋也是不错的选择，让你增高又chic！ Gucci 刺绣厚底凉鞋 参考价格：?8,582 可购于：net-a-porter “英国王室抢着穿的连衣裙” 这条来自Goat的蓝色蕾丝连衣裙能够挤进前十，或许对于大众来说有些吃惊，毕竟看起来真的有点“普通”了。 但要说到几个月前，刚刚嫁入皇室的Meghan穿了一件Goat连衣裙，第二天就立刻卖断货，就没那么难理解了。 除了品牌本身以外，皇室成员的kol影响力才是加持Goat的强大购买力，谁能拒绝王妃的同款呢？ 目前，这款裙子在lyst上以不到四折的售价正在优惠出售，想要和王妃一样优雅的你还不来一条么？ Goat Whitney Dress 参考价格：? 1,719 可购于：lyst.co.uk 除了Goat ，Twin-Set这件蕾丝连衣裙也是非常的日常和实用了，配短靴还有点rock的酷感。 Twin-Set 蕾丝连衣裙 参考价格：?1,412 可购于：farfetch.com NK白色蕾丝连衣裙仙气飘飘，小心机的花袖设计，精致又优雅 NK 蕾丝中长裙 参考价格：? 6,228 可购于：farfetch.com “Phoebe Philo在Céline的经典之作” 搭乘着2018年土酷的流行风，Céline Edge太阳眼镜以其独特的造型和材质躲过各大品牌的厮杀，强势挤入排行榜第八名。 作为Phoebe Philo在Céline的最后几个系列，Edge太阳眼镜承袭了她一贯极简的设计风格。 虽然产自去年，却还能在2018年疯狂掏消费者的钱包，恐怕也得益于今年窄框猫眼镜狂热的风潮。 虽然阅墨镜无数，但这款恰到好处的比例和精致的细节设计让各大时装精竞折腰。 社会主义时髦精Hailey也不得不为它“低头”。型很正的Edge墨镜镜，让Hailey走路都自带BGM。 谁说墨镜还分季节？从秋冬到春夏，有了Edge太阳眼镜的时装博主气场与酷劲齐发！ 目前Céline Edge太阳眼镜黑色款在Farfetch、Browns电商平台已售罄，但蓝色款还有一定的余货，关注的朋友要抓紧入手啦～ Céline Edge 太阳眼镜 参考价格：?1,620 可购于：fashioneyewear.co.uk 担心蓝色驾驭不了的朋友，Gucci的这款墨镜也是很不错的选择。 Gucci 窄框太阳眼镜 参考价格：? 2831 可购于：luisaviaroma.com “千金难买的二手渔夫鞋” 在新产品层出不穷的年代，Chanel这款渔夫鞋以二手的形式登上了排行榜的第七，实属难得。 作为14年的“出土文物”，Chanel用实力告诉你姜还是老的辣！敢问你服不服？ 而它还是唯一上榜的second-hand product，似乎还要感谢Chanel至今没有网络销售的营销手段。 透气舒适的帆布鞋头、柔软环保的黄麻中底，简直就是Lazy girl的专属设计，难怪明星日常出街都爱它。 左：江疏影，右边：娜扎 走秀拍戏两不误的维密天使Rosie Huntington穿着它和杰森哥甜蜜出街，帅气又温柔。 想换换口味的小仙女们也可以看一眼Valentino的设计款，舒适又时尚～ Valentino 粉色铆钉渔夫凉鞋 参考价格：? 3,608 可购于：lyst.co.uk 喜欢少女风的你一定不能错过Manebí这款丝绒渔夫鞋，精心的绑带设计，有点小优雅。 Manebí 绒面革麻底鞋 参考价格：?1,018 可购于：net-a-porter “这条腰带掀起了一种潮流” 最热门榜单怎么能没有Off-White呢？这不标志性单品industrial腰带力抵各大品牌为其撑起了第六的排名，热门程度不容小觑。 其实这条腰带是个“老物件”了，最早发布于Off-White 2016年秋冬大秀中。虽然它年龄不小但是它超前的工业街头风可是带火了超长腰带的风潮噢。 Off―White 2016秋冬系列 尽管Off-White每年都会推出大量的新品，但industrial腰带自上市以来到2018年持续受到时尚圈的热烈追捧，战斗力如此max，相比也有工业街头风狂轰乱炸的功劳。 超长的设计、醒目的黄色点缀、黑色的字母刺绣，让它在街头开始风兴起的2016年以风暴的形式承包了各大时尚人士的衣柜和出街造型。 如果没有一条industrial腰带，你好意思说自己是Off-White的死忠粉？ 要说谁是这条腰带的真爱粉，白敬亭当仁不让。出街、机场，场场不落。 为了给时尚人士的搭配提供更好的参考，官方专门拍摄了佩戴指南。 作为热门改造单品，大家还脑洞大开不仅佩戴方式被玩了遍，腰上、脖颈上、手腕上... 甚至还被改造成了相机带、包带，只有你想不到没有它做不到。 如此百变的industrial腰带，街拍标杆Kendall都为它着迷，日常出街还是时尚活动都离不开它。 目前，黑黄配色的经典款industrial腰带在官网上已经售罄，预计会在10月8号补货上线，想要购入的朋友可以关注一下。当然等不及的朋友也可以选择其他配色。 Off-White Industrail腰带 参考价格：? 1,460 可购于：off---white.com 如果觉得Off-White价格有点太高的话，时尚icon权志龙的个人品牌请了解一下。 Peaceminusone "PMO O Ring" 腰带 参考价格：? 340 可购于：kawaiination.com “这条plain吊带裙没那么简单” 2018年第二季时尚单品热卖榜上的第五名来自火到没朋友的法国品牌Jacquemus，上榜的正是他家这条简洁又独特的Saudade dress。 虽然成立没几年，Jacquemus的爆火程度却是许多经典老牌都难以望其项背，这些全要归功于他家极富个人魅力的同名设计师Simon Porte Jacquemus。 看似简单的设计，其实每一处细节都体现着Simon对女性之美的深刻理解。挂脖的细绳衬托精致的锁骨，露背的设计使优美的背部得到充分地展示，随性但匠心独运的褶皱处理不仅显露出修长的双腿，更强调了腰间的婉转曲线。 然而这条大卖的Saudade dress虽在榜单上位列第五，但似乎只有几位女明星在出席活动时穿过，INS上的相关话题也少的可怜，到底被谁抢走了？ Hailey Baldwin 很遗憾Jacquemus这条裙子已经全网售罄，但别着急，还有许多超独特吊带裙任你选择！这条来自Dsquared2的吊带裙肩带部分富有几何感，而这个品牌创立初就备受当时的超级时尚icon麦当娜青睐，是你体现自己潮人身份的不二之选。 Dsquared2 吊带连衣裙 ￥5300 可购于Farfetch.com 大名鼎鼎的Off-White这条吊带裙则在不对称的裙摆和褶皱上玩起了手脚，和Jacquemus家的上榜热款有异曲同工之妙，算是不错的替代款。 Off-White 褶皱吊带裙 ￥5629 可购于Farfetch.com “三十年前的古董包又回春啦” Prada在这两季强力主推的尼龙皮带包不负所望地在2018第二季最叫卖单品榜中占据了一席之地，而且还是第四名的好成绩。 其实早在1984年，Prada就推出了尼龙皮带包，在当时还引发了不小的轰动。在高级皮料当道之下，Prada偏要剑走偏锋，用轻薄防水的尼龙面料对抗传统。 1984年Prada第一款尼龙包 低调多年后，尼龙包突然在今年Prada秀场上来了一次大爆发，之后更是重新掀起了一股新的尼龙热潮。 众多的尼龙包款式中，当属小巧的腰包最受欢迎。这款腰包在一段时间内几乎是“长”在了Bella Hadid的腰上，但凡出街必定少不了它傍腰。 而2018的秀场上，经典的尼龙包拥有了更多的可能性。新款的装饰皮带被加长并添加了铆钉装饰，瞬间让原本低调运动风的nylon bag 多了几分未来感，也让原本软趴趴的尼龙材质有了筋骨。 如此炫酷的高科技感包包我们的带货女王杨幂当然是第一时间就入手了一只，即使只用来摆拍也“有范儿”极了。 时尚弄潮儿们出街拗造型更是少不了Prada的尼龙包，无论是在腰间还是随性地挂在胸前都可以很好看！ 如果你成功被种草了Prada家这款尼龙包，那么下面两款包也非常值得列入你的备选名单。Stella McCartney家这款尼龙腰包化繁为简，隐去logo的包身自有一种低调的高级。 Stella McCartney 尼龙腰包 ￥5842 可购于Farfetch.com 而Moschino家的这款则略显张扬，不过醒目的“MOSCHINO”金属装饰也正迎合了当下的大logo风潮。 Moschino 丝绒腰包 ￥6137 可购于moschino.com “不能下水却能出街的泳衣” 要说最会和专业泳衣品牌抢生意的大牌，那一定非Gucci莫属。这个夏天，Gucci家的logo-print swimsuit就强势登上2018年第二季度最热卖榜单第三名，变成了人人追捧的超in时髦货。 主业时尚副业唱歌的“山东名模”Rihanna女士就亲自为这件Gucci swimsuit开了光，blingbling的头套实在有点前卫。 INS也有一群身材火辣的靓妹们争先恐后地晒出自己穿着Gucci swimsuit的照片 宣美穿着Gucci Swimsuit演出的动图更是刷爆了整个微博，绝对是好身材女孩的必备单品了。 这款swimsuit的穿法也非常多样，搭配牛仔热裤算是基本造型，也有超会穿的时尚博主直接把它当做内搭，立刻丰富了整体造型的层次感。 Swimsuit大行其道的今天，没穿过都不好意思说自己爱时髦。这件条纹配上手写体字母的一件式泳衣满满法式风，顺便提高了腰线，腿长2米。 Bruna Malucelli 条纹字母泳衣 ￥1602 可购于modaoperandi.com Solid & Striped自带腰带的swimsuit真的很不泳衣了，这样出门简单又高级 Solid & Striped 螺纹腰带泳衣 ￥859 可购于modaoperandi.com “半个韩国娱乐圈都在穿的小白鞋” 小白鞋到处都是，但如果一双小白鞋居登上了最热卖榜单第二名，那它必有过人之处。这双不简单的小白鞋正是FILA家的Disruptor Sneakers。 作为一个前两年还没什么名气的品牌，FILA的火爆可谓是“鲤鱼跃龙门”。先是他家的大logo T被Kendall等时尚圈大触追捧，再到和Fendi，百事等的一系列联名，FILA为在时尚界崭露头角费尽心机，效果也是不俗。 Dakota Fanning 比如这款大火的“破坏者”运动鞋在INS上就夯到不行，随手一刷都能看见有时尚博主在po，更有人说半个韩国的娱乐圈都在穿这双“破坏者”，可见其爆火程度。 不过这双FILA disruptor sneakers确实火得很有道理，复古又独特的笨拙造型正赶上了当下的“丑酷”审美，轻松get大批追随者。而既能拉长小腿线条又能增高的厚底设计更是俘获了一众小姐姐们的芳心。 再加上王源这位超级代言人的加持，FILA的“破坏者”真是想不火都难啊。 而小白鞋的热潮下，各家品牌也都纷纷推出了自家专属的小白鞋。Miu Miu就选择了红黑的经典配色，印在鞋帮处的“miu miu”logo显示了这双小白鞋的不凡身份。 Miu Miu 运动鞋 ￥5966 可购于miumiu.com 而Versace这双小白鞋的透明塑胶元素也是今年大热趋势，精致独特的印花表明了它大牌出身的与众不同。 Versace 运动鞋 ￥7413 可购于FarFetch.com “浮夸大logo就是火得任性！” 铛铛铛！终于到了揭晓最火爆时尚单品第一名的时刻，你一定想不到登上最叫卖宝座的竟然是一条皮带！不过它当然也来头不小，正是Gucci家鼎鼎大名的“双G”Logo皮带。 自从在Gucci 2016春夏高级成衣系列中惊艳亮相以来，这款“双G”logo皮带就因为它简约干练的造型，随意多变的搭配和平易近人的价格受到热捧。 其实这种Logo越大越好的风潮早就横扫过时尚圈，《粉红女郎》里的胡兵都系过这款“双G”皮带。 然而正所谓时尚就是一个轮回，戏精的时尚圈在经历了长久的冷淡后终于又忍不住了，大logo强势回潮，Gucci的双G皮带正是这股风潮下成就的红炸子鸡 那这条Gucci的“双G”logo皮带到底火到什么程度呢？毫不夸张的说，只要是各位叫得上名字的时装博主，就一定po过这条“双G”皮带。 Chiara Ferragni 而一些明星更是把它当成了旅行居家出街活动必备之良品，走哪儿都放不下这条小小的皮带，就像至今没人能统计清楚，Rosie Huntington-Whiteley到底系过多少回Gucci“双G”皮带。 而双G皮带到底怎么搭，真是只有你想不到，没有时髦精们做不到，无论是搭牛仔裤裤，搭长裙，搭短裙，搭套装，甚至是当腰封，这个复古又摩登的“双G”一定让你瞬间跃然众人！ 拥有了这条“双G”logo皮带的时髦精也一定是手速达人，毕竟售罄和断货是这条皮带在官网和电商平台上的常态，抢不抢的到真的纯靠运气。 抢不到的朋友也不要伤心，还有一款潮度爆表的大logo腰带要推荐给各位，那就是Chanel家同样经典的“双C”logo腰带。精致的带扣细节处理透出香家一贯的不俗品质，非常值得入手哦。 Chanel 褶皱山羊皮与金属logo腰带 ￥6200 可购于 chanel.com 近几年内同样风头正劲的Dolce&Gabbana也趁势出了一款大logo腰带，无需多说，一个简洁的DG标就代表了一切。 Dolce&Gabbana logo腰带 $530 可购于FarFetch.com 看完这十件2018第二季最热卖单品，你有哪几样？最让你意外，觉得大家很rich的又是哪件呢？ 责编/Ankey 内容执行/JYLee、Augenstern Ankey寰 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开