有口碑的剧却没收视，2018真的是剧荒年？ 原创： 景云 时尚芭莎 时尚芭莎 微信号 bazaar-china 功能介绍 芭姐作为十级追剧小能手，感觉今年真的是剧荒年…每次新剧开播都能引起一波关注和讨论，但好像都慢慢的没了声音。 去年《人民的名义》收视破8，《楚乔传》《欢乐颂2》《我的前半生》等剧随便拿出来也都至少是1.5的。 今年则仿佛遭遇了冷空气，既没有爆款，也无神作，更谈不上什么季度剧王。 上半年的剧盘点一波下来，芭姐自己都有点不敢相信。一圈看下来，最能打的居然还是年初开播的《恋爱先生》。 上半年各大卫视上星播出的剧超过50部，而平均收视率破1的只有6部… 被称为男主福星，话题女王的杨幂，今年主演的大女主戏《扶摇》没有重现当初《三生三世十里桃花》的高热度。 扶摇直上九万里不敌素素坠落诛仙台。虽说大幂幂在剧中的表演可圈可点，时不时的也能上热搜，但大家对于杨幂本人的讨论可以说是大过于对剧的关心。 而《凤求凰》作为一个经典IP翻拍，同样是于正转型放弃了大红大紫，改为性冷淡风调色，却被前后割裂的剧情弄得有些四不像。 还不如关晓彤与马可那部全民吐槽，起码还笑点满分的《极光之恋》有热度… 古装剧集遇冷，年代剧、现代都市剧也只是稍好那么一点儿。 林依晨和刘烨主演的《老男孩》，剧中的爱情不如两大巨头的兄弟情、吵吵闹闹的父子梗有趣。 立意在高科技概念的《南方有乔木》，芭姐除了看秦海璐如何御姐Carry全场，陈伟霆打戏荷尔蒙爆棚、以及白百何演技过关外，很多剧情逻辑上的Bug让芭姐忍痛弃了剧。 《如果爱》中张柏芝美貌依旧，但除了开播前期有过一些小讨论，剧中还是老一套的“婆媳那些事儿”的桥段，也是有点赶客。 还有老戏骨云集的《远大前程》，当初的预告片花有多燃多宏大，结果正片高开低走，上海滩的风云诡谲变成了雷声大雨点小。 有流量小鲜肉出演的剧好像也没有激起多大水花，鹿晗、关晓彤的定情之作《甜蜜暴击》最近要大结局了，貌似也没有多少人去讨论… 从去年开始因为颜值就爆刷存在感的新版《流星花园》，除了道明寺家产缩水，小学生台词有点幼稚外，也没有太大的记忆点。 曾经的大IP、大制作、大流量、老戏骨，仿佛通通都失了灵。观众们都去哪儿了？ 难道大家都不看剧，全都去pick小哥哥小姐姐，投票让他们C位出道了吗？ 看看最近刷屏微博朋友圈的《延禧攻略》，每解锁一个新剧情就能出一个新讨论点，大家玩得不亦乐乎。 还有开播前并未被寄予厚望，但开播后收视和口碑都有上升趋势的《香蜜沉沉烬如霜》。 一群人都等着杨紫这颗小葡萄赶紧捅了邓伦这只傻凤凰，那架势就像当初全民等着素素跳诛仙台一样。 之前陈数、雷佳音主演的《和平饭店》也是打了一张口碑逆袭牌，前期低看后期真香，让人捉摸不透的紧张剧情圈住了一大波追剧小伙伴。 可见观众追剧的声量并没有消失，只不过大家不吃原先吃的那一套了。 这和制作阵容、明星卡司，甚至是否是IP翻拍都无关，大家更关心的是剧集的内容到底精不精彩、好不好看，有没有吸引人且留住人的地方。 不然现在的剧集动不动就60集，长篇大论的看得都心累，如果没有过硬的内容硬核支撑，流失观众是必然的事。 而剧集篇幅的长短，其实就是要和故事本身的节奏挂钩的。如果叙事宏大、要展现的人物故事确实是二三十集也说不清楚的，观众也是能够抱着一直追下去的心看下去的。 但问题就在于很多长篇剧，混乱的剪辑，时长不够回忆来凑，莫名其妙的注水剧情，已经或轻或重的影响到了观众的观剧体验。 除了添加一些不知所谓的戏份，还有一大槽点的就是无处安放的过时玛丽苏情节… 都说时代在进步，观众审美也在改变，但市面上我们看到的一些电视剧情节，十几年前怎么演，现在就还是在怎么演。 嫁入豪门的儿媳总是会遭到婆婆的白眼，大女主的成长记总是傻白甜被虐得体无完肤后再觉醒，欺负你都到没谱了还能安一个霸道总裁爱上我的爱情人设… 也难怪编剧反开金手指，依旧还是主角光环笼罩的魏璎珞，因为从一开始就够刚够霸气，得到了早已厌倦女主前期小白兔人设的观众们的喜爱。 小时候觉得欲罢不能、好看的剧情，放到现在可能仅仅只是情怀上的重温与念旧。 观众的眼睛需要新鲜的内容来刺激，从而戳中观众的心，而这个满足观众要求的门槛也只会越来越高。 芭姐也提前给大家挑了挑下半年要开播的一些剧，或许从中可以找到自己的心头爱~ ↓↓↓确认过眼神，都是看过预告的人↓↓↓ 陈坤、倪妮主演的古装权谋大戏《天盛长歌》，芭姐前两天去提前看了片。其实从现在放出的片花就能看到整部剧的置景和调色都很有质感。 虽然剧中是一个虚构架空的天盛王朝，但该有的历史厚重感也有，该铺的世界观和皇家剪不清理还乱的权谋斗争情节，通过一众有戏有实力的演员的表演，展现得淋漓尽致。 《天盛长歌》的篇幅长达70集，但芭姐看完20分钟的片花表示真的不过分…因为信息量真的挺大的，中间的曲折和波澜，算担得起“长歌”二字。可以期待一下。 之前不太被原著党看好的沧月小说改编的《听雪楼》，最近爆出的首发预告着实让芭姐惊艳了一下。 水墨江湖画卷，整个画面色调都偏暗沉却又不觉得过于灰暗。秦俊杰饰演的心思缜密的听雪楼主萧忆情，一身白衣胜雪，却能从眼神中看到高傲专制。 而红衣似火的靖姑娘（袁冰妍饰），也颇有几分杀伐果断的“血魔之女”的感觉。预告中展现的江湖武林已经让芭姐心生期待，就看正片如何了。 张若昀、李沁、陈道明主演的《庆余年》这两天刚刚杀青，这又是另一个高庙之上的朝堂江湖。 每个人都是棋子，人心作战场。一场关于权力的追逐就在这样一盘人生棋局中展开。片花中最先引起芭姐注意的就是对称结构的画面，以及很有传统韵味的背景音乐。 古装剧，最怕现代感过重，不然便很容易被安上塑料的滤镜，让人难以入戏。而《庆余年》中还有陈道明、吴刚这样的老戏骨演员助阵，短短几句台词就已经很够味。 正午阳光出品的《大江大河》也是一部非常值得期待的当代剧。讲述了1978年到1992年改革开放大背景下，不同人物在这变革浪潮中不断探索的浮沉故事。 王凯为了更符合饰演的角色形象，减肥到身体消瘦。而为了真实的展现当时的年代感，前期布景的美术费用比其他剧都高许多。 看多了仙侠古装，现实题材的《大江大河》不失为一个好的观剧选择。 最后芭姐想要推荐的就是这部由陈宝国、冯远征、许晴主演的民国剧《老中医》，许久没接戏的老戏骨陈宝国，和老搭档冯远征再度同场飙戏。 许晴在剧中身穿旗袍的样子也延续了以往的美丽与风情。而中医也是一个比较少见的题材，可能没有多么大众，但也值得去看看。 预告展现的画面很有当初《大宅门》的感觉，绝对是一部正儿八经的大剧。 只要剧好，观众就买单，敷衍和追贴热点、刻意迎合市场而制作出来的东西，最终也会被市场给抛弃。现象级的爆款剧，看实力也看运气。 不管水花是大还是小，热度是高还是低。先把作品做好，总不是一件坏事。 景云 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开