今秋衬衫+九分裤＝气质显高不费劲！ 只给你最好的味姨 陈列共和 陈列共和 微信号 chenliegonghe 功能介绍 可能是中国时尚零售第一自媒体 共和君说： 再也不愁怎么穿才好看了！ （陈列共和出品 后台回复“转载”获取授权） 如果说让女生整理一下衣柜，大家会发现无论流行款入得再多，但是去年能穿，今年能穿，明年还能穿的衣服，还是非衬衫和9分裤莫属！ 夏末将至，姑娘们既可以省下钱买新秋装，又可以将衣柜里闲置的衬衫和九分裤重新组合，再绽放出不一样的光彩，岂不是一举多得？ 衬衫+9分阔腿裤 今年的气质穿搭不少，但是数来数去还是衬衫+9分阔腿裤略胜一筹。最简单的两个单品，组合起来就是如此气质动人。 ▲这对超气质组合，哪怕是浅色配浅色，也不会有寡淡感 ▲白与黑，衬衫与阔腿裤，永远经典的两组搭配 ▲搭配一双舒适穆勒鞋，这样出街时髦又轻松 ▲牛仔阔腿裤说实话真是魅力十足，无论是哪种风格，牛仔阔腿裤都可以轻松hold住 衬衫+9分烟管裤 介于阔腿裤与铅笔裤之间的烟管裤偷偷火了，毕竟抛开阔腿裤的气场加成和铅笔裤的修腿效果来说，烟管裤更显瘦！！ 而衬衫加中性的烟管裤，帅气的扮酷街拍look，立马就出来了。 ▲驼卡色的烟管裤加白衬衫，自带通勤满分效果，将职场女性的干练精睿展现得淋漓尽致 ▲搭配睡衣风衬衫有种奇妙的和谐感，再踩一双小白鞋，减龄效果杠杠的 ▲将80年代的烟管裤与永远经典的衬衫结合，法式复古风随着气质就出来了 ▲帅气的烟管裤，将荷叶边衬衫带来的繁重完全镇住了，高级感扑面而来 ▲大表姐的黑色烟管裤，搭配白色雪纺衬衫，脚踩高跟鞋，婉约大方女人味十足 衬衫+9分微喇裤 复古怀旧风盛行的潮流季，经典的九分微喇叭裤绝对拥有一席之地。 与阔腿裤相似，但微喇裤最大的不同在于：微喇更偏向于借用大腿部分的纤细来遮盖肌肉和赘肉型小腿（而且并没有阔腿裤上厕所的史诗级烦恼）。 而它与衬衫的组合，则更显身材，更有俏皮感。 ▲收腰衬衫的设计能很好的营造纤细腰身，做剪一刀的微喇裤脚更显时髦与个性 ▲9分微喇裤露出女人精巧的脚踝，搭配宽松的衬衫，不经意间展现出女人纤细的身姿 ▲而搭配修身型衬衫，则更加利落干净 ▲无论怎么样，夏天都不能少了条纹衬衫 ▲连超浮夸的荷叶边衬衫都能兼容，微喇9分裤，你真的不来一条吗 ▲夏天嘛，挂脖衬衫和斜肩衬衫还是要来一件的 衬衫+9分牛仔裤 大多数人对牛仔裤的感情都该是死心塌地，一年大概有起码一半的时间都会穿，就因为不挑场合太好搭，没有哪件单品能站出来和它PK出镜率。 正因为如此，衬衫与牛仔裤的组合，可以说是最多元化的，而它们影响了几代人的穿搭。 ▲搭配今年大火的印花衬衫，派头十足 ▲简单干净的像隔壁邻家小姐姐，9分的长度露出脚踝，不落俗套 ▲裸肩衬衫搭配不对称毛边牛仔裤，性感之余更多一分有趣 ▲搭配气场二米八的长款衬衫 ▲经典红白V领衬衫 ▲胖嘟嘟的泡泡袖衬衫，还好有率性的牛仔裤拉回了甜腻度 衬衫加九分裤的搭配虽然看起来很简单，但是怎么搭都很难与人撞衫。说了这么多，你还不回去再翻翻你衣柜里的衬衫和九分裤？ - END - 都看到这儿了，不如点个赞再走吧~ (●'?'●)?? 主编：共和君 撰稿：Joni | 图片：网络 广告合作：chenliegonghe03 只给你最好的味姨 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开