今秋头发越“短”越时髦，剪了的人都美翻了！ 只给你最好的味姨 陈列共和 陈列共和 微信号 chenliegonghe 功能介绍 可能是中国时尚零售第一自媒体 共和君说： 要剪就剪最流行的！ （陈列共和出品 后台回复“转载”获取授权） 只有剪过短发才会知道，原来女生还能有这样的风格――清爽，舒服，干净，甚至大大咧咧也同样很美。 更可怕的是，短发会让人“上瘾”，清爽气质不说，时髦瘦脸也是赞。 尤其是娱乐圈的女星都提早换上了今秋最流行的短发，一个个都美翻了！ 自从剪了短发后的大表姐，大展东方韵味，更显大气高级感，美得让人直呼惊艳！ 剪了短发后的宋茜，简直就是颜值顶峰。可大气时髦可温柔甜美，美的刚刚好～ 不老女神高圆圆，剪了短发后减龄20岁，清纯又少女，甚至还掀起了一股“初恋短发”的热潮。 马思纯的短发不仅清爽利落，更是显得高级大气感十足，里里外外都透露着独特个性的气息~ 共和君今天就给大家推荐今秋最流行的五款短发，照着剪，下半年都是仙女本人！ bob短发 bob短发就像少女时代，漂亮的女生所留着的一袭齐尾短发，自然纯粹、清纯美腻。没有多余的装饰，显得简单自然。 沈月那标志性的bob短发，清纯活泼，也让她成为流星花园女主的必备人选。 bob短发有着在肩膀以上、耳朵以下的长度，蓬松的质感能让五官更加鲜明突出，也可以在你的穿搭上起到画龙点睛的作用。 黑色的bob短发，加上一抹艳丽的红唇，演绎出冷艳优雅的风格。 它也是超模最爱的发型之一，显得时尚又高级，更是凸显立体精致的五官。 小外翘 复古精致的小外翘，凸显女性的柔媚优雅，略带一股小性感。 周冬雨 内扣短发过于乖巧规矩，缺乏个性与张扬的感觉，而外翘的短发却能够解决这一点，时髦度直接up up up！ 稍微短一点点的小翘发，更加减龄少女，有着一股“初恋”的味道。 梢及锁骨的小外翘，温柔似水，浑身都散发着女人的优雅气质，同时也带有极简的性冷淡风。 复古卷短发 带有法式浪漫的复古卷发短发，能够将你的气质展现的淋漓尽致，优雅知性，美丽动人。 刘诗诗的复古卷短发，与她白皙肌肤相映衬，独自绽放美丽。 时而高冷妖艳，时而温柔婉约，更是凸显女性的风情万种。 搭配法式刘海，带有一丝慵懒的小性感。 复古大卷短发搭配微卷刘海，不仅能够修饰脸型，而且还显得精致大方。 当然不要忘了搭配一抹令人惊艳的红唇，能够为你平添气质优雅，迷人出众。 羊毛卷短发 今年的羊毛卷短发席卷整个时尚圈，满满都是大气高级感，搭配短发，略微有种慵懒的凌乱感，显得随性俏皮。 羊毛卷短发自身带有的蓬松度，不仅能够起到显脸小的作用，更是为气质提升做到了满分。 一头毛茸茸的小卷发，更是让你化身为萌妹子，增添了几分俏皮感，减龄又时髦。 小男孩头 帅气清爽的小男孩头，硬朗帅气也照样能够明媚动人，演绎出独特的味道！ 超短发的代表小松菜奈，高级大气的厌世脸，搭配利落清爽的黑色小男孩头，显得攻气十足。 卷发与小男孩头的结合，是帅气与女人味的碰撞，显得俏皮又个性。 刘海还可以根据自己的喜好，任意做造型，让你体验各式各样的风格韵味，而每天都是崭新的你～ 还可以将头发往后梳，显得更干净、更帅气，将你心中的坚强和不羁完美地展现出来！ 长发虽美好， 但过于千篇一律， 重点是在美好的秋季里， 还会在风中凌乱。 所以，短发与秋天才更配哦！ - END - 都看到这儿了，不如点个赞再走吧~ (●'?'●)?? 主编：共和君 撰稿：梦露 | 图片：网络 广告合作：chenliegonghe03 只给你最好的味姨 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开