“黄子韬――表情包主理人到流量黑马之路” 原创： 怡宝 1626潮流精选 1626潮流精选 微信号 city1626 功能介绍 《1626》官方认证媒体！最有趣的创意、最新的潮流、最流行的玩乐、最棒的生活态度！ ▲怡宝歌单 大家好 最近我沉迷各种男色无法自拔， 在研究要继续给你们带什么鲜肉的时候， 看到一张明星指数榜，表示惊呆惹。 曾经的流量王鹿姓小生，居然跌落至第七位。 2018年上半年明星流量指数 前三分别被蔡姓鲜肉、黄子韬、小凯弟弟霸占， 除了黄子韬之外其余两位人气指数一直都 upupup， 没什么好惊讶的， 但是之前都被黑出翔的黄子韬， 明星指数突然跃居第 2 是刮了什么妖风？？ 既然如此，看来这期带肉特辑， 是时候研究一下 wuli 韬韬了。 熟悉我的都知道， 你宝我对很多鲜肉都是无感的， 但是黄子韬就很神奇， 他的个性， 让你根本就没办法对这个人无感。 表情包??连他自己都会用 你宝对黄子韬最深的印象， 就是那句经典台词“我不会就这样轻易地狗带”， 在我的印象里 黄子韬绝对表情包最多的艺人。 但万万想不到， 这些表情包其实是黄子韬流量神器， 而且在先前两岸网友激烈的表情包大战中， wuli 韬韬的表情因太具特色， 被广泛使用，以致网友称之为“民族英雄” #想不到吧？ 也是从这个时候， 大家在各种表情包中重新 get 到他的萌点。 17 年的黄子韬在稳步圈粉中度过， 到 18 年人气指数直线上升。 其实他是一个充满正能量的人 后来看了一些他的综艺影视作品， 对他的了解慢慢立体之后发现， wuli 韬韬其实是一个充满正能量的人。 充满搞笑细胞还浑然不知， 这种看起来有点中二的自信， 实际上是能喜欢他的人带来很多能量的。 让每个人接近他的人都能感到欢乐。 而认真起来的韬韬， 身上释放出来的正能量， 才是真正具体感染力的地方。 ▲网友黑他的表情包不仅不介意， 还会拿来自己用。 但在选秀节目中会收起自己的逗比属性， 会一本正经提醒选手 “做一个善良的人比什么都重要。” 韬式魅力 韬韬在自我介绍的都是迷之自信的， “有作品、全能的并且是很时尚的。” 虽然这段自我介绍看起来自恋无比， 但是每一点又是属实的， 他真实率性、叛逆自我、 能带给人欢乐，十项全能，也的确是时尚的。 不然日系街头潮牌 EVISU 也不会看上他， 选他做代言人。 EVISU 这个老牌潮牌， 选人一直都很准， 从 2012 年选陈冠希代言就能看出来， 冠希哥如今在潮流圈的地位不用我多说了吧？ EVISU 的影响力其实是非常大的， 作为最早一批进入美国市场的日潮品牌， EVISU 在 90's 曾受美国潮流界的热烈追捧， 如 Jay-Z，Beyonce，Travis Scott， 等都是 EVISU 的粉丝。 加上和冠希哥的合作， EVISU 可以说是影响了整整一代人 对于潮流的认知和态度。 这样的影响力直到今天依然热度不减， 不论是欧美时尚大咖、国内天王巨星： ▲ 嘻哈天王Jay-Z，美国热度 Rapper 大神 Travis Scott，电子水烟之神 Austin Lawren 都纷纷上身 EVISU。 还是流量鲜肉或是人气偶像王， 都对 EVISU 有着别样的热忱和推崇。 ▲ 王源、王俊凯、吴磊、王嘉尔、宋威龙、汪东城 如此多艺人加持， EVISU 在 2018 年的热度， 绝对是蹭蹭的往上涨。 ▲ 吴尊、吴磊、朱星杰、王真儿都纷纷上身 EVISU 此番和黄子韬牵手， 势必会在潮流圈掀起巨浪。 而这次释出的 2018 秋冬系列大片， 由著名时尚摄影师陈漫掌镜， 将日潮街头文化别具一格的属性完美展现。 三方的首次合作着实令人惊喜。 来，我们直接看片  ▲ AW18 片中黄子韬上身的 18 秋冬系列的产品， 同样引人瞩目。 把日本传说的图案与工匠级别的刺绣工艺结合， 用 3D 浮雕玩味日本传统元素。 金色的元素打破了以往黑白型格的沉闷， 展现全新的具有暗黑特质的日系奢华运动风。 可以说是相当 skr 了。 看不够，别慌，还准备了一条  ▲ AW18 对于常年混迹潮流圈的人来说， 这次 EVISU x 黄子韬的合作， 绝对是令人肾上腺素飙升的存在。 黄子韬特立独行的风格， 加上 EVISU 叛逆不羁的姿态， 期待他们颠覆潮流！ 图片 来源网络 -丸- 怡宝 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开