我的凉鞋没多贵，就是从来不撞款 原创： 岛屿 时尚COSMO 时尚COSMO 微信号 cosmochina 功能介绍 Hey girls，我可以负责的告诉你，这里有最潮的穿搭，最美的女神，最流行的美妆术和最先进的时尚态度。如果你们想加入COSMOgirl俱乐部，请在后台留言。 今年夏天的高温让COCO几度处于崩溃状态，小白鞋再百搭也穿不下去了，于是种草了这些时髦又凉快的凉鞋，这四个品牌夏天一定要知道！ Emme Parsons 来自洛杉矶的Emme Parsons的特色就是绑带鞋，简约优雅的纯手工制作一直是它的招牌，并且一直坚持环保标准。 绑带款是最经典的，夏天COCO尽量避免身上有吸热的黑色，但这双黑色绑带鞋，完全不会显得沉闷好吗！ 裸色系低调又不会显得腿短，今年当红的金属色更加有质感，Emme Parsons有超多好看的金属色款式。 金色适合各种场合，既可以穿去海边度假，上班穿看起来也很利落。 玫瑰金色可太美了，穿上之后超优雅的。 细节做得很精致，手工制作，质感满满。 除了绑带款，简洁的一字款和T字夹脚款显得更加大气，颜色超丰富。 其中以银色和红色最为经典。 红色往往能成为一身搭配的点睛之笔，既吸睛又耐看。 银色更有现代感，显得肤色更亮。 一字款穿上显得大气优雅，适合追求简约的小仙女们。 参考价格：360美元 购买渠道：品牌官网 参考价格：395美元 购买渠道：品牌官网 Cornetti 和Emme Parsons不同，Cornetti的风格更加活泼多变，是独特个性的地中海风格，也是手工制作，多样的款式让你有一个不撞款的夏天。 它们家的凉鞋可以说是非常适合度假了，每双都有超独特的风格。 也有很多绑带款，材质和款式上都很有设计感。 看上去超活泼年轻的心形设计少女感十足，夏天就是要俏皮一下嘛！ 金属色绑带＋红色心形装饰，时髦且很有灵动感，穿上身显得独特又生动。 这个品牌可以说脑洞非常大了，水果和花朵都能做出很强的设计感，最主要是非常实穿。 拖鞋的设计也丝毫不含糊，既保证精致的设计感，又没失去拖鞋慵懒的感觉。 Amanu 作为一个风格鲜明的品牌，Amanu对美学很有自己的定义，品牌最大的特色就是可以根据脚型为你量身定制适合的鞋款，并且很快就能拿到属于你的独一无二的新鞋，可以随时在官网预定。 Amanu最火的款式几乎都是拖鞋，火了好久的金属色双宽带款既经典又时髦，赋予了复古以新定义。 简约的黑色夹脚款特别百搭，通勤度假都能hold住。 白色交叉款式也是一样，在夏季看上去清爽极了。 还有彩色细带款和毛绒款，适合活泼有个性的女孩。 粉色毛绒绝对是吸睛凹造型的利器。 Ancient Greek Sandals 以古希腊风格作为灵感来源的Ancient Greek Sandals，也是一个很擅长做拖鞋的品牌，除了经典的天然棕色皮革款式，图案超丰富的帆布＋皮革款式最近也很火。 最大的特点是穿上舒服但不显笨拙，特别适合度假风。 天然棕色很简约，无数博主pick过它，大气又好搭。 交叉宽带设计最有品牌的个性，配色丰富得不像话。 充满个性的款式好多，都很适合度假穿，颜色搭配也十分可爱。 鞋子品牌都少不了的细绑带款式，它们家做出了超多的花样，贝壳装饰的很有度假风格。 白色太阳花点缀下，鞋子给人阳光活泼的感觉。 珍珠和铆钉款，一个温柔优雅，一个帅气利落，都是夏天凉鞋的首选。 看完这几个品牌的新款，COCO种下一片草原，小仙女们快去品牌官网了解一下吧！ 图片来源 Pinterest / Ins / 品牌官网 时尚COSMO原创内容 未经授权，禁止转载 如需转载，请联络我们获取版权 喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦~ 戳这里，查看更多精彩内容！ 岛屿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开