下周穿什么 | 巧了，会穿的女强人们都有这些单品 原创： 岛屿 时尚COSMO 时尚COSMO 微信号 cosmochina 功能介绍 Hey girls，我可以负责的告诉你，这里有最潮的穿搭，最美的女神，最流行的美妆术和最先进的时尚态度。如果你们想加入COSMOgirl俱乐部，请在后台留言。 去年，LVMH宣布Phoebe Philo辞去CELINE创意总监的职务，不少人对此表示非常遗憾，毕竟她在CELINE的十年间打造了不少经典作品，除了CELINE简约又精致的设计，也有很多人喜欢她极简主义的时尚态度，她本人知性又有气质的穿搭能给我们带来不少启示。 白衬衫 Phoebe说过“我想要创建一个衣橱，不考虑太多潮流”，这句话用来形容她最常穿的白衬衫再合适不过了，衣橱里的常青树白衬衫，当袖口微微卷起，打造知性气质再合适不过了。 CELINE 2018早秋系列是Phoebe Philo执掌的最后一季，这一季既有设计感极强的廓形款白衬衫，也有干练利落的修身款。 秀场上白衬衫的样子可以说是很多变了，无一不给人干净简约的气质。 贝嫂的气质干练中性，选择的中袖衬衫既能搭最基础的黑色，和米白色也搭得很好。 在选白衬衫的时候一定要选择有设计感的款式，让整体线条看上去很流畅。 衬衫裙也是个很好的选择，简约又特别。 衬衫最常搭配的裤装无非是利落的西装裤或阔腿裤，休闲的风格也很合适。 破洞牛仔裤了解一下，打破了沉闷感。 今年最该种草的单品之一就是连体裤了，白色衬衫款工装裤最是干净简洁。 西装 作为事业成功的设计师，她驾驭起西装来也是得心应手，能穿出独特的知性气质。 凯特・布兰切特也超爱西装，很符合整个人的气质和气场。 除了黑色和灰色，粉色西装也可以穿出自己的风格。 小KK的白色西装看起来更休闲，上装下装的不同色可以增加轻松感。 黑色与白色表达的是极简的态度，看上去很有知性利落的气质。 其实彩色西装也是很好的选择，无论是高级的灰色，还是温柔的粉色，亦或是清新的嫩绿，都在亮眼的同时保证了对气质的修饰。 超大号包包 Phoebe很爱背超大号的包包，经常出现的大包包几乎成了她的标配，她在CELINE时也推出了很多好看的大号手袋。 超大号的包包一直是知性的轻熟女首选，俞飞鸿背过CELINE的BIG BAG，正是由Phoebe一手打造的手袋系列，充满纹理感的帆布款和她淡然优雅的气质很搭。 更常见的还有皮革质地的款式，配色超级丰富，但看起来还是小号和中号更日常一些。 街拍中常见的是黑色皮革款，无论是牛仔裤小白鞋，还是连衣裙高跟鞋，拎上它之后都显得超有质感。 优雅的黑白格纹半身裙搭配飘逸的白衬衫，Big Bag让这身搭配看起来更加大气。 除了CELINE，Burberry的设计师也钟爱超大号的包包款式，the giant系列是经典之作。 双面格纹款这几季很火，刘雯和周冬雨都pick过。 宋茜这款字母logo的也很好看，低调实用很有特点。 GUCCI的托特包这几年火在了各大博主的首页，配色和图案都很经典，还时不时有让人惊喜的款式出现。 这款Elton John印花托特包是为了向艺术家致敬的特别系列，颜色和印花都好吸引人，COCO种草好几天了。 越来越多各式各样的超大号包包被拎出来凹造型，连旅行包都被设计得越来越有镜头感。 或者一手一个大包包，Balenciaga和Fendi一起拎上街。 黑色点缀条纹的款式简洁大气，知性与随性兼具。 阔腿裤 阔腿裤最是舒适好穿，Phoebe几乎在任何场景都可以穿它，而且颜色和样式超级丰富。 最近有好多时髦的女明星都在pick阔腿裤。虽然李沁平时走的并不是知性路线，但穿上格纹阔腿裤的她看起来利落帅气多了。 超模的搭配虽然不能完全拷贝，但仙姑穿上阔腿裤完全是大气优雅的气质，表姐的牛仔裤也是让她看起来更加帅气随性。 黑白色系的阔腿裤更适合柔软的质地，百搭又修饰身材。 棕色格纹的设计也是非常实穿的，非常适合打造通勤时的知性干练风。 除了这些实用又简单的单品，Phoebe还很喜欢小白鞋、高领毛衣和大衣等很百搭的单品，小仙女们快pick起来吧！ 本周HiShop 3/7 活动连衣裙特辑喔！全场5折起+ 点击图片即可进入专题 图片来源 Pinterest / Ins / 东方IC 时尚COSMO原创内容 未经授权，禁止转载 如需转载，请联络我们获取版权 喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦~ 戳这里，查看更多精彩内容！ 岛屿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开