What？我买三千的裙子在撞衫，二百的裙子被称赞... 原创： Selina 时尚COSMO 时尚COSMO 微信号 cosmochina 功能介绍 Hey girls，我可以负责的告诉你，这里有最潮的穿搭，最美的女神，最流行的美妆术和最先进的时尚态度。如果你们想加入COSMOgirl俱乐部，请在后台留言。 撞衫还不是常事吗？对于COCO来说：其实撞衫不仅仅是“谁丑谁尴尬”，而且看到与自己一样的衣服别人也在穿，心里的那份独特感难免会突然一扫而光…… 前不久，COCO看到很多明星都上身了这件充满少女气息的Zimmermann 2018春夏系列礼服。不仅仅是Lady Alice Manners亮相Cartier晚宴时穿它，Justine Skye和Jennifer Morrison在她之前也都穿过。 Zimmermann 2018春夏 Zimmermann品牌的蕾丝和花朵谁不喜欢？小仙女Lily Collins在出席第33届美国独立精神奖提名会时穿的那件Zimmermann，就与Sterling MCDavid撞衫。 Zimmermann 2018春夏 Versace的小黑裙也很受宠。李冰冰身上的礼服，就是Nina Agdal在名利场奥斯卡庆功宴上的同款。 Versace 2018春夏 张钧甯的拼色小黑裙，Anya Taylor-Joy在去看Giorgio Armani Prive专场秀时也穿了。 Giorgio Armani 2018春夏 看完是不是觉得挺恐怖的，明星们的秀场高定款撞衫太常见了。但是在日常生活，撞衫这事儿一次就够了，第二次还是算了……怎样避免撞衫？不如我们换个思路，去选择那些设计独特的小众品牌~ C/MEO Collective 这是来自澳洲本土的一个潮牌。设计师Siham Elmawey本身就很喜欢简洁的质感，她也将这贯穿到自己的设计中。 翻看品牌官方的ins，不难发现每件衣服都是裁剪大胆，将硬朗和柔美融合，有时强调肩线，但一定会让袖子变成泡泡袖，或在细节处加入浪漫的荷叶边。 配色大多是温柔的色系，淡雅又通透。通勤穿也挺适合。 他家的衣服收割一大票女明星，比如Gigi Hadid和钟楚曦。 每个系列的名称都特别有意思：诱惑、觊觎、轻浮、原谅……感觉有了这些词语加持，衣服变得更吸引人。 而且衣服本身就能很好的凸显出你温柔的女性气质，这样的C/MEO Collective值得get一件~ PHASE MIDI DRESS 售价 1193.28人民币 OUTLINE MIDI DRESS 售价 962.6人民币 LEVITY MIDI DRESS 售价 1014人民币 Alice McCALL 这个品牌同样来自澳洲，与C/MEO Collective不同的是，Alice McCALL鬼马精怪，而且面向的群体更加年轻化。 不仅有天使的一面。有些设计则会在温柔的少女气质中加入波西米亚风和摇滚元素，像是具有黑暗气质的公主。 品牌推出的裙子特别多元。Clara Alonso和Alison Brie，就很好的诠释出Alice McCALL品牌优雅的一面。 Ready, Steady, Go连衣裙 售价 1120人民币 Lover of Mine 售价 1700.43人民币 Fresh As A Daisy 售价 2132人民币 Free People 美国的时尚品牌Free People虽然已不算是小众，但每一季出的连衣裙都戳中COCO的心。波西米亚风格的镂空蕾丝，印花，珠嵌和丝绣，谁不心动？ 鲜艳的色彩和大片印花十分上镜，旅行拍照最适合~ 最近有要去度假的仙女儿们，不妨入手Free People的连衣裙，明艳的色彩绝对能够美翻朋友圈~ French Quarter围裹式迷你连衣裙 售价 970人民币 Josie深V领迷你连衣裙 售价 670人民币 Bella Babe中长款印花连衣裙 售价 529人民币 Umutopia有沐 与以上的品牌不同，有沐是成立在北京的品牌。简洁线条与实穿性兼具，最有意思的是设计灵感多源自于日常生活中一些美好事物或记忆感悟。 从官网图来看，衣服穿起来极简又有设计感，腰部的镂空又很有小心机~ UMUTOPIA有沐 日本面料藏蓝收腰包臀圆领连衣裙 售价 1260人民币 官网图中这条吊带胸口的设计也很别致，莫名感觉这这很适合像周冬雨那样，机灵的小女孩儿。 Umutopia有沐 拼色吊带连衣裙 售价 462人民币 Diddi Studio Diddi Studio也是中国品牌。设计师们非常注重服装结构的剪裁，而且在一些设计中会用到解构设计，但又不会夸张，很实穿。官网中的大片衣服颜色都比较纯粹，没什么印花，通常就是“一红到底”或者是“一白到底”。 但是偶尔加入少女气息的波点印花，连衣裙也变得不再单调，更加有趣和浪漫。 V领红色波点连衣裙 吊带压褶 售价 322人民币 抽褶波点连衣裙 售价 259人民币 设计细节也很贴心。胸口的压褶也会在视觉上起到收缩效果，更显瘦。 吊带连身裙女花边压褶 售价 214人民币 趁现在下手这些连衣裙吧。早些穿上说不定不仅可以避免撞衫，还能穿出小众品牌专属于你的独特韵味呢~ 本周HiShop 3/7 活动连衣裙特辑喔！全场5折起+ 点击图片即可进入专题 图片来源 Ins / 东方IC 时尚COSMO原创内容 未经授权，禁止转载 如需转载，请联络我们获取版权 喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦~ 戳这里，查看更多精彩内容！ Selina 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开