有点惊艳！GUCCI最浪漫的一款包袋诞生了 世界时装之苑ELLE 世界时装之苑ELLE 微信号 ellechina 功能介绍 从古至今，人们将对浪漫的最极致憧憬寄托于星空，于是催生了牛郎织女的鹊桥故事。而GUCCI掌门人――执迷于古典美学的创作总监Alessandro Michele深谙神秘奇幻的文化，为少女们开启了一个新的想象空间。 要说近年来什么品牌叫好又叫座，势如破竹地肆虐着你我的钱包，GUCCI绝对拔得头筹！为GUCCI剁手的理由，自然是好看又时髦的产品。光说GUCCI近几年来出过的手袋吧，就有太多一包难求的爆款！ 比如说不知醉了多少姑娘的酒神包！自从推出就火到现在，从刺绣到丝绒不断翻新花样，让人一再剁手。 Sylvie缎带包也当过“街宠”，是深受女星、编辑及博主们宠爱的Must-have爆款。 还有这款最近被无数潮人演绎的腰包，也因其时髦实用毫无疑问成为了街霸一般的存在！ ? 崔秀英、马思纯 ? 或是当束腰、或是斜挎在胸前的背法，还掀起了一阵“不乖乖垮腰包”的风潮，也是Real Cool！ 这款腰包上的双G标志，证明了它来自Alessandro Michele新GUCCI时代下一个爆款频出的系列――GG Marmont系列。 该系列标志性的人字形绗缝细节再现了意大利手工技艺的独具匠心，配上光滑小牛皮，赋予包面以独特质感。 - GG Marmont - 至于GG Marmont系列最标志性的双G标识，想必大家也并不陌生。曾几何时，70年代的GUCCI也曾用双G搭扣装饰创造出无数动人故事。如今，Alessandro Michele赋予双G设计以新时代的美学理念。 但Alessandro Michele总还能在惊喜之上创造更大惊喜！ 在七夕情人节到来之际，GUCCI GG Marmont系列中有史以来最浪漫的一款包袋诞生了！而且是七夕情人节特别系列哦！ 材质上，光滑小牛皮变成了细腻的天鹅绒，尽显文艺复兴时期的华丽质感。 而最吸引人的，当属精致红色珠饰勾勒出的梦幻心形图案，与闪亮的金属感亮片刺绣构成一道道“爱心闪电”，感觉是牛郎织女的爱情故事下凡，这应该是最浪漫直白的真爱宣言了吧！ 2018七夕情人节系列，包含两种丝绒底色――黑色和粉色，以及两款大小最实用的GG Marmont手袋。 这款翻盖包包的包链较短，正好挎到腰部位置，属于当下很流行的长度。 羡慕已经背上身的女明星们！粉色调搭配，和梦幻般浪漫的“爱心闪电”设计，简直就是一款自带少女光环的手袋！ #女星们抢先一步背上身# - 给你示范 - 孙怡这款桃粉色的七夕情人节特别系列GG Marmont手袋，为本来潮酷的黑色GUCCI帽衫增加了糖果般的可爱气息。 奚梦瑶背的这款七夕情人节特别系列GG Marmont手袋，红色珠饰“爱心闪电”在黑色底色上更为醒目，与荧光绿、牛仔白的T恤热裤完美搭配。 还有一款包身更迷你小巧，链条稍长的链条包，喜欢小包的姑娘可以入！ 小皮具钱包则是麻雀虽小五脏俱全，人字形绗缝细节和红色珠饰的“爱心闪电”，体现出精致工艺。 用来测评的包包一拿到手，就遭到编辑和模特的“疯抢”！上身效果很出挑，基本是自带聚焦神器的感觉。 不仅包款实用时髦，包上的“爱心闪电”让整个人都被浪漫气息包围，心情也变好了起来！ 包的大小都非常实用，即使是迷你长链款，也可以将随身常带的纸巾、钱包、唇膏等塞进去。 /// “爱心闪电” 还坠落到了足尖！ GUCCI家最种草的爆款，除了精美华丽的手袋，自然是小白鞋。这次2018七夕情人节也推出了爱心小白鞋。 都说“自古红蓝出CP”，这对鞋特意采用了左右不对称的颜色设计。而爱心后面的银色的闪电，仿佛寄托了追爱的速度和勇气。 各位少女们，超高颜值的GUCCI 七夕情人节特别系列是不是燃起了你的剁手欲望！ 就像将爱意勇敢表露的“爱心闪电”设计一样，不仅在恋爱时要奉行“喜欢就要行动”，拔草也一样！趁着这个特别系列还没卖断货，快快行动！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开