比“网红脸”高级100倍的“影视脸”，都有哪些上镜秘诀？ 原创： Sylvia 世界时装之苑ELLE 世界时装之苑ELLE 微信号 ellechina 功能介绍 最近大热的《延禧攻略》圈粉无数，特别是抖音女神张天韵在剧中的形象引得网友议论纷纷，离开了美颜滤镜的她一秒打回原形，“网红脸”在高清镜头的“照妖镜”下，到底有什么差？！ ▲眼尖的网友发现抖音女神张天韵也现身剧中，完全不像抖音直播里那般妩媚可人，离开了美颜滤镜的帮衬，站在女主身边整个人实在黯淡不少。 ▲再来回顾下抖音里的妙龄少女韵???妆容甜美精致，冲着镜头撒娇，靠着这段视频俘获了众多少男少女，不过和《延禧攻略》里的“珍珠”实在是相差有点大呢，难怪网友直呼判若两人。 ▲说起网红参演影视剧，张天韵可不是第一人，早前的南笙女神在《楚乔传》中的形象也让网友大吃一惊。平日里清纯的模样为何到了剧中就俨然不同，完全没有写真来的讨人喜爱。 ▲一字眉+红唇是豆瓣女神张辛苑的标配，可在《热血长安》中的扮相，真的不是来搞笑的吗？夸张的妆容，抢镜的双下巴，颜值瞬间崩塌。 ▲武大樱花女神黄灿灿亦是如此，《泡沫之夏》中的她带有一丝土气，和平时写真照中的气质范儿相距甚远。 大眼睛、高鼻梁、锥子脸……不少娱乐圈的女星也不知不觉走上了“网红脸”的道路： ▲这种千篇一律的模板脸毫无高级感可言，李小璐就是典型代表，没有了出道时的灵气，不管什么角度拍照都带有浓浓的网拍模特感。 ▲戚哥也迷之喜欢网红脸，无论是自拍还是官方美照，浓浓的一字眉，欧式大双眼皮都抢镜满分，美的太过于千篇一律hin容易产生视觉疲劳。 ▲还记得《十八岁天空》里的蓝菲琳吗？金莎可是当年大家心目中的清纯女神，如今也落入了“网红脸”的怪圈，向网红脸的方向前进。 网红脸虽然拍照甜美可人，但在高清镜头下却算不上高级，特别是在电视荧幕上，与影视脸的差别可不是一点点！ ▲“影视脸”的美感，有“马夸特面具”模型（基础黄金十边形）来证明，这个看起来很像钢铁侠的模型，主要检验的是骨骼轮廓的美，线条高级利落，帅美并存！ 娱乐圈不乏形象气质俱佳上镜效果极好的脸蛋，这样的“影视脸”天生就适合在高清镜头下，经得起各种角度的考验。 章子怡 ▲淡妆浓抹总相宜说的就是章子怡本人，快40岁的她脸上既没有微整的僵硬感，也不见下垂松垮的迹象。眉眼传神有故事，鼻梁高而细，颧骨清晰，最重要的是轮廓分明，是“影视脸”的最优秀代表！ 倪 妮 ▲倪妮玩得了小清新也能驾驭各种风情，离不开这张具有辨识度的脸蛋。女性的美本就应该是灵动多变的，即使没有倾国倾城但至少拥有自己独有的个性。 杜 鹃 ▲杜鹃浑身就散发着一种高级感，倔强而清冷，远远的欣赏就足以。有句话叫做“美人在骨不在皮”，应该是大多数人看到电影中摇曳生姿的杜鹃会发出的赞叹，素淡的面相却魅力十足。 无奈老天爷不会对每个人都如此公平，就算没有天生影视脸，通过妆发造型的改变同样能让你变得更上镜！ 上镜秘诀1 百变刘海，修饰发际线 ▲大幂幂的发际线一度是万众瞩目的焦点，高清镜头下总是会放大这一小缺点，如今剪了刘海后，不仅没有了发际线高的困扰，空气感的刘海也让幂幂看上去少女感十足。 ▲唐嫣这硕大的脑门自拍也是很抢镜啦，导致脸部比例十分不协调。换上斜刘海的她完美的遮挡了引人注目的高额头，时尚感爆棚！ 上镜秘诀2 一抹腮红，提升好气色 ▲颖宝的脸属于比较可爱的肉肉脸，黑眼圈让她看起来有些憔悴。而腮红可是提升气色的法宝，少量多次地斜扫在苹果肌偏向颧骨的位置，营造好气色之余还能起到修饰脸型的效果呢。 ▲素颜的杨紫看着稍显病态，肌肤倒是光滑无瑕疵。少女的甜还是缺不了妆容的帮衬，通透的两颊泛着粉嫩的红晕，让杨紫甜度直线上升！ 上镜秘诀3 修容高光，五官立体 ▲修容高光的神奇堪比整容！素颜的谭松韵面部略显扁平，上妆之后有了高光的提亮与修容的阴影，五官瞬间立体起来。 ▲虽说陈妍希的娃娃脸显嫩，但上镜真的hin吃亏！将修容扫在下巴至颧骨处，侧脸露出淡淡的阴影，视觉上脸都小两圈！ 上镜秘诀4 眼妆到位，电力十足 ▲要想镜头感十足怎能少得了眼妆的加持呢？眼型偏圆的唐艺昕素颜时有些无神，勾勒眼线卷翘睫毛后，轻松释放出无限的电力。 ▲陈意涵五官中最惹人注目的就是这双超级无敌大眼了。但有时可能休息不好，显得眼睛有点疲惫，只需勾勒出内眼线就能瞬间让眼睛放电。 好物推荐 Urban Decay Backtalk多用彩妆盘 RMB430 BOBBI BROWN芭比波朗流云眼线膏 RMB280 ETUDE HOUSE伊蒂之屋玩转多功能调色修容棒 RMB98/1.7g*2 THE FACE SHOP菲诗小铺大肚子黑杆睫毛膏 RMB33/7g Benefit贝玲妃蒲公英蜜粉腮红 RMB290/7g 不管你是大眼睛小眼睛，单眼皮双眼皮，都是世界上独一无二的存在。不用去羡慕别人，因为你本来就很美！ 部分撰文：我天天开心 Sylvia 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开