宋茜与N°5 L’EAU 爱情与香气的现代启示录 YURI YANG 世界时装之苑ELLE 世界时装之苑ELLE 微信号 ellechina 功能介绍 “ 对天生的尤物我们要求蕃盛 以便美的玫瑰永远不会枯死 但开透的花朵既要及时凋零 就应把记忆交给娇嫩的后嗣 ――莎士比亚《十四行诗1》 ” “当女人遇到玫瑰，一切就变得美不可言” 那天，置身在南法格拉斯香奈儿专属花田，五月玫瑰的香味在空气中弥漫。宋茜缓缓将一朵又一朵五月玫瑰端到鼻下，沉醉于这大自然慷慨馈赠的礼物之中，当她愈发亲近这片花海，在柔和夏风的吹拂下，香气愈加浓郁。不是说，世上没有一个女孩或者女人，能拒绝玫瑰花朵以及它的香气所代表的那种浪漫与甜蜜，就像没有人能拒绝爱情。 “味道和呼吸同在” 帕特里克・聚斯金德在《香水》中写道：“人可以在伟大之前、恐惧之前、在美之前闭上眼睛；可以不倾听美妙的旋律或诱骗的言词，却不能逃避味道。因为味道和呼吸同在。”每一个人心中都有一个哈姆雷特，但谈论到爱情的味道，甜而不腻的玫瑰香气绝对是当仁不让的最佳演绎。宋茜说，五月的格拉斯，空气中都弥漫着爱情的味道。这是五月玫瑰的礼赞。 五月玫瑰与CHANEL N°5 说起五月玫瑰，就不能不提CHANEL N°5。五月玫瑰是世界上最著名的香水CHANEL N°5的关键成分。如果没有被添加这种微妙特有的粉红色玫瑰， N°5就不会拥有那种神秘的香气。 “我爱这瓶香水， 但我更爱它带给我的生活方式。” 世界上很少有第二款香水如同CHANEL N°5那样，让往后整个世纪从事嗅觉创作时选用的原料都随之改变，甚至让它成为黄金时代里最耀眼的香氛。N°5的核心花香调混合了香水技术中最奢华传统的原料，例如格拉斯五月玫瑰、格拉斯茉莉、依兰依兰与檀香，但恩尼斯・鲍在其中加入的醛香才是最画龙点睛的一笔。 都说女人似花，花似女人。但Gabrielle Chanel不置可否：“女人应当闻起来像女人，而不是一朵花。”N°5做到了，Marilyn Monroe每晚只着N°5入睡。也正是因此，CHANEL之后陆续推出浓度不同的多个N°5版本，以及这一款继承了 N°5迷人底蕴但又是全新的清新之作――五号之水（N°5 L’EAU）。 “她清新自然， 却并不意味着简单易懂。” “我希望全新的N°5 L’EAU有一种‘像水一样的感觉’，”创造出N°5 L’EAU的香奈儿第四代专属调香师奥利维耶・波巨告诉宋茜，“我偏爱清新调的香水，但这并不意味着它简单易懂。它虽然如此近于自然，如此清新怡人，却是一款丰富且丰盈的香水。” 她，即清新又现代 奥利维耶・波巨为了赋予N°5 L’EAU这种迷人的内涵，在选材上做了很多研究。为了扩展依兰依兰的香味，他开发了一种新的提纯方式，提取精油的片段，这种方式能去除依兰依兰那种有一层雾、一层纱的感觉，突出绿意和一种水果味的清香。然后将玫瑰、茉莉与全新配比的依兰依兰和谐交融，释放前所未有的现代气息。 她，即年轻又性感 N°5 L’EAU继承了N°5的性感基因，奥利维耶・波巨想要N°5 L’EAU保留住N°5的一些元素，又想呈现清新的香味体验，选择减少乙醛的用量，使用一些自然醛香，来让N°5 L’EAU少一些粉质感的‘甜美’，多了一些令人更易接受的清新中性感。因此，在奥利维耶・波巨看来，N°5 L’EAU的丰富和丰盈所表现的女人味――没有了侵略性，是一种引人联想、诱人亲近的低调的性感。 “当香水遇上爱情，就像你遇见了她” Gabrielle Chanel说：“香水是时装的延伸，在打扮自己时，香水是这一过程的最后一笔。”女人就好比玫瑰，不到最后一瓣展开，你也看不到她的心。而香水亦有异曲同工之处，它以一种微妙的方式展现自我，是言语之外的另一种自我表达方式。当你喷洒下N°5 L’EAU的那一刻，你是清新自然的，也是性感优雅的，这独一无二的气味印记，成就与众不同的一个你。 “勇敢寻找爱，幸运遇见爱， 大胆拥抱爱”。 这次，宋茜来到南法格拉斯花田，与N°5 L’EAU结缘，在逐爱的道路上，到底遇见了怎样的动人故事？ 想要了解更多关于香奈儿N°5 L’EAU的故事，请点击“阅读原文”。 特邀明星：宋茜 人物摄影：OliverJune @WarmStudio 导演/视频拍摄/剪辑：刘懋桦 Mauhwa Liu 执行制片/第二机位：王榆舒 Yushu Wang 场景摄影：李泊言 采访/编辑：Yuri Yang 造型: Cloe Dong 化妆：Hyejin Jang 发型：Sora Han 助理：Zoey 部分图片来自网络 YURI YANG 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开