别再找了！这就是能陪伴你一生的潮流经典单品！ 原创： WuKong FLIGHTCLUB中文站 FLIGHTCLUB中文站 微信号 flightclub 功能介绍 FLIGHTCLUB中文站是最大最专业的中文SNEAKER资讯和信息交流社区，有最新的潮流新闻、球鞋发售信息，也有SNEAKER爱好者的交流 http://flightclub.cn 作为最时尚的潮人，不仅要有帅气的鞋子和衣服，细节的搭配也尤为重要。 除了帽子项链之外，手表是最受明星大咖喜爱的潮流单品了！而说起潮流手表，经久耐用、永不过时的 G-SHOCK 基本上就是 “潮人必备品” 的代言词。 不仅劲酷有范，性价比表现也格外出色，可以称之为能够伴随你一生的潮流单品！ 35 周年纪念金银大王 迎来 35 周年的 G-SHOCK 强势席卷潮流圈，不少单品都炙手可热、一表难求！四月份推出的 35 周年金银大王，?3690 的发售价格被一扫而空，如今想要入手至少要加价好几千！ 明星、大咖们也都格外中意 G-SHOCK 手表，是潮流装扮的必备元素。 Eminem Kanye West G-DRAGON 我们今天的主角则是刚刚闪亮登场的 fingercroxx x G-SHOCK 联名新品，不仅选用了 G-SHOCK 家族最具人气的型号，还有辨识度极高的视觉效果，成为众多 G-SHOCK 玩家关注的焦点！ 联乘限量的身份、精致的细节，加上 ￥790 元的超性价比定价，让 fingercroxx x G-SHOCK 联名限量礼盒在昨晚 0 点的首波发售遭遇瞬间售罄！它究竟有怎样的魔力？让我们来一看究竟！ 小提示：没有抢到怎么办？文末有福利，记得看完！ 不同属性的街头品牌 fingercroxx 与 G-SHOCK 都代表着时尚的街头潮流，同样都深受街头潮人与极限运动爱好者的青睐，却象征着街头属性不同领域。 年轻活力的街头潮品 fingercroxx 作为 double-park 旗下的品牌，fingercroxx 以两指交架为品牌标记，有正面的街头俚语意味。  Tizzy T穿着 fingercroxx 羽绒服 服饰设计灵感源自日常生活的点滴，设计师根据每季不同的主题重新设计出独有的品牌卷标、服饰卷标贯彻主题，让穿着者的自我个性更突出。 张雪迎穿着 fingercroxx 夹克 fingercroxx 着重图案设计及布料的选用，注入流行时尚元素及细节，制作出简洁干净的轻便时尚衣饰，不仅年轻的街头潮人们对其喜爱有加，明星们也是频频上身穿搭。 王俊凯穿着 fingercroxx 衬衫 可以说，fingercroxx 是一个象征着年轻、时尚、简洁、百搭、舒适、又富有个性的街头品牌！ 王一博身穿 fingercroxx 宋威龙上身 fingercroxx 时尚耐用的象征 G-SHOCK G-SHOCK 的开发者以制造一只坚固的手表为目的，抱着颠覆传统的强烈信念，开始一场历史性的挑战。 1983年，G-SHOCK TOUGHNESS 防震结构被创造出来，G-SHOCK 诞生也颠覆了整个钟表业常识。 35 年来，G-SHOCK 不仅传承着专注与挑战的精神，更是成为了摔不坏的传奇。 多样的联名与配色，让它成为了潮人们的必备配饰，轻便、抗造、耐摔让活力十足的极限爱好者们也纷纷佩戴！ 象征着街头属性不同领域的 fingercroxx 与 G-SHOCK 展开联名合作，将两大品牌的不同领域的潮流元素相融合，很好的诠释了年轻、时尚、个性、百搭、耐用的专属特性！ fingercroxx x G-SHOCK 联名 适逢 G-SHOCK 成立 35 周年之际，两大品牌此次联手，分别注入 fingercroxx 与 G-SHOCK 独有的审美理念，将不同领域的潮流元素相融合，为年轻时尚的潮人们打造出近乎完美的 DW-5600HR-1PRFC 联乘限量手表及联乘限定 T 恤。 几乎将您想要的百搭、轻便、舒适、个性的街头特点相融合，还带有耐摔、防水、性价比高等生活必备属性！ 联乘限量手表 此次选用了 G-SHOCK 最经典的 DW-5600 小巧精致的方块造型，结构、材质、功能、钟壳和钟圈均以原型为蓝本。 机身选用了耐脏、抗造的黑色进行渲染，并在表带上采用 G-SHOCK 特别打印技术，首次将品牌口号「KEEP YOUR FINGERCROXX」融入其中，还饰以品牌名称 FGXX 吸睛的红色字样。 与 G-SHOCK LOGO 相得益彰，将潮流与经典融为一体，在保持了独有的耐用、百搭的特性，同时还呈现出独有的潮流元素。 联乘限定 T 恤 fingercroxx x G-SHOCK 联乘限定 T 恤共有黑白两款颜色。 今年 G-SHOCK 35 周年的契机成为设计师的灵感重心，将双品牌 LOGO 和 G-SHOCK 35 周年 LOGO 巧妙地呈现于 T 恤胸前位置；为配合整体设计，T恤背后衣角处加入显目 fingercroxx LOGO 印花细节。 黑白两个颜色是经典百搭的必备单品，再加上辨识度极高的细节设计，低调又不失个性，绝对是人手必备的潮流单品！ 此次联乘限量手表和 T 恤更特别配以特殊铁罐包装，通身饰以 fingercroxx 暗黑迷彩花纹，是品牌支持者值得珍藏的纪念潮物。 王大陆至酷演绎 ▲G-SHOCK品牌形象大使 王大陆 为庆祝此番合作，特邀 G-SHOCK 品牌形象大使王大陆亲身示范 DW-5600HR-1PRFC 联乘限量手表，和 fingercroxx x G-SHOCK 联乘限定 T 恤，以【黑红逆袭 制霸腕间】为主题，演绎酷黑潮搭造型，率性表达自我。 王大陆亲身示范 发售信息 & 粉丝福利 fingercroxx x G-SHOCK 2018 联乘限量款已于 8 月 8 日 0 点同步登陆 casio 及 fingercroxx 天猫官方旗舰店限量发售。 虽然联乘限量款在第一波瞬间售罄，但是我们将为粉丝带来免费福利，在评论区说出你对两大街头潮流品牌的联名的看法，我们将选出两条精选留言，送出 2 套联名限量礼盒（手表 + T 恤）及王大陆签名照作为福利。 同时，casio 天猫官方旗舰店还会在 8 月 21 日 0 点进行第二波发售，你也可以进入 fingercroxx 天猫旗舰店购买王大陆同款外套！ 天猫 casio 旗舰店网址：casio.tmall.com 天猫 fingercroxx 旗舰店网址：fingercroxx.tmall.com 王大陆同款外套链接：http://zmnxbc.com/s/6ZgOW?tm=911dc6 扫描下方二维码即可购买限定套装 WuKong 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开