当红女星中十年后颜值最高的竟是她？杨幂Baby都输在了这…… 原创： 宝哥哥 海报网 海报网 微信号 haibao_cn 功能介绍 领先的时尚互动媒体 今天海豹君要跟你们一起来开一个脑洞：如今当红的大花小花中，十年后颜值能够勇夺MVP的会是哪一位呢？ 说到变老，大多数女生都不会乐意提起这个话题，更别提靠脸征服粉丝的女神爱豆们。不过眼看着我们喜爱的爱豆一个接一个地都迈入了30+的年龄，看来变老也是一个无可避免要讨论的话题了。 “时代姐妹花”杨幂、郭碧婷、郭采洁、谢依霖合照 不过今天海豹君要提出一个好玩的概念，我们来大胆设想一下女神们10年后的样子，谁的颜值可以成为秒杀同龄人的MVP呢？快来看看这些爱豆们的抗老指数吧！ 四位爱豆同场比拼 究竟谁的抗老指数最高？ 杨幂 年龄：31岁 抗老指数：90分 杨幂《扶摇》剧照 杨幂 86年的杨幂今年已经31岁了，可是在正在热播的《扶摇》中演起少女来也没什么违和感。而且已经重新上线的发际线也助力了大幂幂的颜值，比《谈判官》中显得更嫩了。 杨幂私照 但对于帮助大幂幂Hold住颜值最大的助力还是她的颧骨，不仅形态适中，而且太阳穴没有凹陷，对于维持住面部线条有很大帮助，好好保养自然十年后的颜值也不会差到哪去。 Angelababy 年龄：29岁 抗老指数：85分 Angelababy私照 Baby的甜美度可以说是有目共睹的，换上空气刘海或者双马尾一秒嫩回二十出头也是没人不相信。虽然已经生了宝宝，但一张少女颜还是让不少人眼红。 Angelababy私照 不过由于Baby是混血的关系，西方的立体轮廓虽然给人一种混血芭比娃娃的感觉，却更容易出现软组织脂肪流失的老态凹陷感。因为真皮层薄，所以会容易产生包括法令纹在内的等等皱纹，所以抗老指数就会稍微低一些。 倪妮 年龄：29岁 抗老指数：95分 倪妮为《新视线》拍摄硬照 倪妮私照 倪妮属于骨相超好的那类女生，骨骼结构近乎于完美。跟她同款的骨相你们可以参考一下章子怡，39岁的章子怡脸上也没有留下什么岁月的痕迹。因为她们这类骨相中，骨骼的比例非常优秀。 章子怡私照 倪妮私照 这种骨相基本不显老的一大原因就是颧骨的存在感刚刚好。不会过于凸出显得太阳穴凹陷，也不会内缩而导致苹果肌等面部肌肉下滑显老。所以95分的抗老指数，倪妮小姐姐拿得实至名归！ 郑秀晶 年龄：23岁 抗老指数：80分 郑秀晶 虽然郑秀晶是四位爱豆中年龄最小的，但是抗老指数却是最低的。因为郑秀晶其实就是颧骨高的代表，颧骨太突出会有显老、刻薄的感觉。 郑秀晶 在《河伯的新娘》里秀晶被很多网友吐槽感觉没有之前好看，就是因为颧骨越发突出，加上直发很多时候没有很好的修饰遮掩脸部线条，就会有老气的感觉。整个人看起来完全不像20刚出头的女生。 郑秀晶 秀晶自己也深知这一点，所以在录综艺节目的时候也大方表示基本会保持中分的发型，主要目的就是遮盖颧骨。 变老的终极杀手 其实就是外凸的颧骨 刘雯私照 盘点了这四位女神，想必大家也看出来了，如果颧骨外凸其实是很容易看起来显老的。高级脸典范大表姐其实也是一位高颧骨女神 (没有说颧骨高不好的意思，歪果仁觉得颧骨高的亚洲女生超美Der) 。 刘雯私照 只是因为很多小姐姐五官和骨相长得比较甜美，没有大表姐那么大气，一个外凸的高颧骨还是很违和的。这时候如果你不想整容的话，其实可以用化妆术来解决哦！毕竟化妆本来就是一个扬长避短的过程，我们可以通过转移注意力来弱化高颧骨的存在感。 高颧骨怎么办 四招化妆术拯救你！ 第一招：拉长眼线和眼型 眼线的画法对于修饰高颧骨也有很好的帮助。画眼线和刷睫毛的时候在眼尾处要注意拉长一些，这样注意力可以从视觉上得到转移，从而达到弱化高颧骨的作用，让人忽略高高的颧骨。来跟韩国的美妆大神PONY学学吧！ Step1：用扁头刷沾取眼线膏填充内眼线，然后从眼尾处向斜上方拉长，微微上扬。 Step2：为了加强气场，在眼睛上贴上眼尾加重的自然款假睫毛。 Step3：为了让真假睫毛贴合自然，别忘了用睫毛膏将真假睫毛刷在一起。 刘雯身着方领吊带现身活动 第二招：眉毛也来搭把手 高颧骨的人最好不要画短眉，短眉毛会加宽眼睛和太阳穴之间的距离，让颧骨看起来更加高。所以眉尾尽量在鼻子和外眼角的延长线再往外一点的位置。 刘雯私照 眉峰最好也要带一点弧度，可以在视觉上拉长额头的长度，使颧骨看起来没有那么突出。 画眉教程 Step1：画出眉峰 用眉笔画眉时眉峰的位置要比眉头高一些，可以用液体眉笔画出些许毛流，这样眉峰会稍微有些弧度。凸起的起承转合和眉尾衔接自然，提升整体造型感。 画眉教程 Step2：填充眉头 眉色走向应该是前淡后浓，眉头不要太整齐，否则会失去眉毛的轻盈感。用眉笔细细地填充，画出根根分明的眉毛才是最佳。 画眉教程 Step3：填充眉尾 在填充眉尾的时候比较重要的是眉尾的长度，眉尾大概在眉毛向下15度的角度，向太阳穴的方向自然下坠，从眉峰到眉尾渐渐收窄。长度不要太长也不要太短，如果无法确定的话，还是老办法，用眉笔连接鼻翼和后眼角，到达眉部的定点就是眼尾的位置啦！ 画眉教程 Step4：眉部整理 最后选择眉铅笔或眉粉填充颜色整理眉毛，让眉毛有自然飘散的感觉。如果觉得边缘不够整齐的话，用遮瑕膏让边缘变整齐，再用眉刷把眉毛梳顺，一个美美的眉毛就完成啦！ 刘雯私照 第三招：修容也有新办法 之前说过化妆就是一个扬长避短的过程，而修容的原则就是用深色在视觉上起到收缩的效果 (用于外凸) ，浅色起到打亮效果。 在颧骨外翻脸型上的修饰，需要使额头显得更为圆润饱满，弱化颧骨，同时大面积提亮苹果肌来增加饱满度。 刘雯私照 海豹君用大表姐的照片给你们做了一个示范图，只要在颧骨下方和下巴以及太阳穴的部位打亮，颧骨两侧用修容修饰，就可以很好地在视觉上告别高颧骨哦~ 郑秀晶 第四招：哑光腮红来加持 在颧骨外凸的情况下，我们尽量把面部重心放在整张脸的中央。尽量不要把腮红画在本来应该修容的部位，而是从颧骨最高点向内侧淡淡扫一层。腮红尽量不要选择带有珠光的感觉，会让苹果肌突出，反而更强调高颧骨。 Step1 用无名指取适量腮红涂在鼻梁外侧。 Step2 用手指向脸颊进行晕染模糊，能制造出自然的妆感。 Step3 用腮红刷蘸取适量粉状腮红，从颧骨处开始向发际线处刷扫，刷扫面积呈椭圆状，能让整个妆感更加柔和自然。 Step4 最后，在下巴处扫上淡淡腮红，可以缓和高颧骨带来的面部硬朗感，更加柔美女人。 海报网美容编辑单品推荐 娜斯 (NARS) 精细持久眼线液 RMB 280 / 0.7ml NARS精细持久眼线液，一笔即可描绘出完美柔顺眼线，特设超精细笔尖，给予精确的笔触和多变的线条宽度。妆效长达24小时，色泽浓烈，显色度高。 玫珂菲 (Make Up For Ever) 防水眉型修正液 RMB 300 / 5ml 全新升级版胶状眉型修正液，搭配眉刷轻松勾勒完美、自然的立体眉型；共有四种颜色。遮盖力极佳，持久防水，不必担心因为流汗或遇水而破坏眉妆。 芭比・波朗 (Bobbi Brown) 盈亮颜彩盘―Cranberry RMB 500 / 6.6g 盈亮颜彩盘是一款多功能彩妆，让光泽妆容提升到了一个崭新的高度。想象一下暖铜色、纯色腮红和光泽度高光集于一个产品之中。柔软、光泽珍珠提亮矫正肤色。让肌肤看上去更健康，由内而外散发自然光泽。 Get这发高颧骨修饰攻略了吗？高颧骨小伙伴赶快收藏一波吧~也欢迎在评论区与海豹君分享你觉得哪位女星10年后最美哦~ 往期精彩内容： 今年夏天最流行"淡漠色"，怎么穿都高级！ 46岁的陶虹这么美？嫁给徐峥后的她过得好吗？ 铅笔裙教科书级别的穿法在这里！ 40款既清凉又好看的明星发型任你Pick 刘雯、杨幂正在暗戳戳地为国牌打Call！ 欢迎点赞，海豹君更文才更有动力！点击“阅读原文” 查看海报网wap站，更多最新时尚穿搭、明星潮流第一时间掌握! ↓↓ 宝哥哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开