湿热黏腻的夏季，怎样护肤才能远离烂脸？| AD有福利 原创： 刀刀 女神进化论 女神进化论 微信号 hibetterme 功能介绍 内外兼修的成长教科书 | 进化论定制广告 | 留言有福利 hello大家好，我是刀刀。 从后台留言看，我发现最近各种肤质的同学都有苦恼哇。 ?? 图片来源：giphy.com 油皮们每天脸上油的能炒菜，很容易爆痘，一不小心黑头、闭口也全来了。 干皮们也没好到哪里去，空调吹的脸更干，上妆特别难，怕油腻又不敢用太厚重的面霜。 高温又湿热的天气，到底要怎么护肤，才能把肌肤维持在健康稳定状态？ 今天就来谈一谈。 夏季影响皮肤状态的因素 不管是油皮还是干皮，先要了解问题成因，咱们才能对症下药。 环境 夏天环境对肌肤状态的影响，真是蛮大的。 30多度的高温，南方湿闷，北方干热，紫外线又超强，皮肤分分钟承受着巨大压力，很容易抵抗力下降。 再加上长时间吹空调、城市空气污染之类的，过敏、起痘、外油内干等问题就出现了。 ?? 图片来源：meiwenyuedu.com 生理期 每月定时报道的生理期，可以说是各位女同学状态最不稳定的阶段，连皮肤都要「发脾气」（瑟瑟发抖）。 由于雌激素「作怪」，皮肤脆弱又敏感，脸色黯沉，毛孔变粗大，超级爱起痘，感觉整个人都「丑了两档」。 ?? 图片来源：kuaibao.com 生活习惯 越是天气热，越爱吃辣，火锅、小龙虾、烧烤、麻辣烫……简直停不下来有没有！ 配上冰镇可乐，熬夜看球追个剧，爽是爽了，但是有代价的呀，最后还不是无辜的皮肤来「背锅」？ （真想用手里的鸭脖子砸醒你们哪） 不正确护肤 有的同学错在「不在乎脸」，有的同学却错在「太在乎脸」┓( ??` )┏ 为了做到「清爽控油」，大皂基洗脸、频繁去角质、清洁面膜一起招呼。 晒黑了一丢丢，就每天敷面膜，结果皮肤过度水合长痤疮。 还有的不考虑季节和皮肤状态，都已经很油了，还坚持使用高滋润度的厚重面霜，闭口长了一大堆，最后委屈「明明很努力了为什么皮肤还是老不好」。 ?? 图片来源：ezvivi3.com 那该怎么办？ 适当精简护肤，做好补水保湿 皮肤状态一直不稳定的同学，可以试着暂时放下「瓶瓶罐罐」，适当做减法，先把基础的清洁保湿做好，再去琢磨其他的。 尤其是保湿补水，不能因为夏天就懈怠了。 很多皮肤状况问题，都跟缺水有关。 因为缺水，皮肤屏障薄弱，角质层无法正常更新，时间久了肯定要糟糕。 ?? 图片来源：ashafx.com 干皮一年四季都有「保湿觉悟」，不需要多说。 那很多混油or油皮，觉得天热出油多，就不需要补水了，其实不是的。 你的油脂分泌旺盛，可能确实不需要「保湿」，并这不能代表你角质层水量也多。 很多人会出现「外油内干」情况――明明是大油田，洗完脸还是跟干皮一样紧绷绷，这时候就需要「补水」了。 推荐选择含有仿生剂、吸水剂类配方的化妆水和保湿ㄠ，质地轻薄一点，再配合控油和适当去角质，就足够啦。 加强防护，防晒搭配抗氧化 不想加速变老、晒黑晒伤、紫外线过敏的，都去老老实实做好防晒，这点就不多强调了。 另外，环境污染、紫外线、不好的生活习惯等对皮肤造成的损伤，则可以选择抗氧化类产品帮忙，清除自由基，抵御皮肤老化。 （之前进化论写过很多关于抗氧化的科普，感兴趣的同学可以去搜一下） 好啦，硬知识讲完，下面轮到伸手党们最爱的产品安利了。 今天我带来的，是一款干皮、油皮都能用，背景超厉害的新产品――倩碧透明黄油。 ?? ?「王牌家族」新成员 说起大名鼎鼎的「倩碧天才黄油」，怕是没同学不知道吧。 这个系列，是倩碧家最火的明星产品，传说中每1.5秒就卖出去一瓶，真可以算是「风靡全球」了。 ?? 几乎人手一瓶，铁粉无数，很多同学坚定表示「无限回购」、「一生推」，网上也是好评一片。 ?? 图片来源：小红书 这次新推出的「透明黄油」，是倩碧50年来的首次重大创新。 有经典加持，针对所有肤质，主打「水润修护、抵御侵害」，而且颜值超高，质地轻薄，特别适合夏天。 无论你喜欢尝新，还是黄油系列老粉，都绝对是必入款。 ?保湿补水、抵御侵害两手抓 这次倩碧透明黄油的最大亮点，在于借助很好的补水保湿和抗氧化成分，组成「滤净屏障」，来增强皮肤屏障，帮助肌肤在环境、压力等问题面前，保持一个稳定的状态。 之前倩碧黄油系列一直靠强大的「保湿补水」能力打天下，这个优势被「透明黄油」很好地继承了。 ?? 从成分来看，既有甘油、丁二醇这样的典型吸水剂，帮助吸收空气中的水分，同时阻止水分挥发，将水分留在角质层。 同时还有海藻糖、透明质酸这样的经典仿生剂，通过模仿角质细胞内的天然保湿因子，来为肌肤保湿、阻止水分流失，让皮肤保持水当当的健康稳定状态。 另外，还有黄瓜提取物、水解大米提取物等，也都是相当不错的天然保湿成分。 抗氧化方面，「透明黄油」里加入了咖啡因，可以促进活性物质吸收；大麦籽提取物能够清除自由基、抑制黑色素，在补水保湿的基础上，抵抗污染、光老化等带来的伤害。 ?轻薄无油，干皮油皮都能用 之前的黄油，分为有油版和无油版，分别针对干皮和油皮，一个滋润一个清爽。 这次「透明黄油」，一瓶搞定所有肤质。 既能满足干皮们的日常保湿需求，又因为无油配方、质地轻薄水润，对油皮们格外友好，男生用也没问题。 它是透明凝露质地，流动性很强，一抹就涂开，吸收感非常好。 ?? 涂完之后超级清爽，一点不黏腻，也没有成膜感，夏天用不容易闷痘、长闭口。 ? ? 我找干皮同事帮忙做了测试，可以看到，保湿效果真的挺不错。 ?? ?一瓶多用，懒人福音 最让人惊喜的是，这款「透明黄油」除了做保湿乳液外，还能胜任「妆前打底」！ 上妆前用它，后续底妆变得更加服帖，也不会搓泥。 一瓶搞定基础护肤+妆前打底两步，夏天再不用左一层右一层糊脸，给肌肤减负，特别适合爱偷懒、又喜欢清爽的同学。 福利时间 天猫小黑盒新品首发，抢先预定的话有3重礼品可以领哦 ?? 复制右边的淘口令打开淘宝就可以抢啦，淘口令 3E8gbY2sX9z 另外，活动期间购买，还有超洋气的「透明宣言手袋」赠送哦！ ? 留言有福利 说说倩碧「透明小黄油」哪点最吸引你。我们会在留言中选出3位最用心的同学，每人送上1瓶噢（中奖的同学会直接收到我们在留言区中的回复）。 头图插画作者：rovoz Zhong 点赞的都是好同学 q(s^t)r ?戳这 刀刀 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开