别土了，这样拍照真的很过时 鹤鹤 红鹤笔记 红鹤笔记 微信号 honghebiji 功能介绍 我是鹤鹤，一个教你变美的人 大家中午好！一直以来，都在分享让大家变美的技巧，无论是穿衣还是化妆，都很有讲究，遮盖缺陷，扬长避短，就能像换了个人似的。 但最近我看到这个照片，其实两个女孩身材差的并不多，但是左边姿势的问题，导致视觉差距这么明显！ 虽然我们不是九头身美女，但21世纪，网络时代，学好拍照摆姿势，是一门基本功夫，今天就教大家如何拍出女神级的照片。 今天的照片依旧是婉欣来示范，各种小技巧学起来。 全身照 拍全身照时，打开相机的的九宫格，将人放在下面两格里，脚下不要留白，头顶以上留白越多越好。加上镜头的边缘有广角效果，所以显得腿长比例好。 面部近照 在拍摄面部近景或者特写时，经常会把脸拍的巨大。想要显脸小，用道具遮挡，记得选择配合环境和服装的物品。 自拍 用前置摄像头自拍时，45度角仰望天空这种基础招数我就不讲了。要强调的是多用头发，把头发从耳后拿到脸颊，无论是下颌角还是腮帮子，都能遮挡得严严实实。 自拍的光线也很重要，首选太阳光，最自然好看。最要小心的是顶灯光，顶光自拍出来的脸，瑕疵尽显，沟壑纵横，加深各种纹路和暗沉。 这时必须仰头直面顶灯，光线才能均匀的撒在你的脸上，效果更好。 修图 拍照时如果背景线条太多，修图瘦身时很容易被拉歪。所以要尽量选择没有直线的地方，墙角、门边、楼梯等都应该避开。 有时候人是美的，但景是惨的，背景颜色太多太杂的时候，就二话不说加黑白滤镜，档次一下就提上来了。 在拍照时难免会拍出皮肤的一些瑕疵，但深度磨皮的修图方法其实已经非常过时了。 现在流行照片清晰、皮肤又好，这样看起来才有质感。所以要想拍出好看的照片，皮肤一定得保持水润细腻。 想要保持水润肌肤，首先就要有充足的睡眠，熬夜和睡眠不足会导致胶原蛋白的大量流失，所以皮肤容易变差。 熬夜第二天，一定要在上妆前敷一片急救面膜，我最近经常熬夜码字，每天早上都会敷一片薇风大水滴。 他们家的面膜我一直在用，上次也给大家做过一次活动了。这款三分子玻尿酸精华补水面膜还是专门针对熬夜肌的，真是非常适合本修仙党了。 大水滴的膜布非常轻薄，几乎是半透明的，而且柔软亲肤，用的日本进口的冰羽灵面膜纸，便于皮肤吸收精华。 上脸可以说是很服帖了，没有气泡这点我很喜欢，加上膜纸特别薄，看起来就像没敷面膜一样。 满满都是精华，虽然膜纸很薄但分量十足。 一片敷上脸后，袋子里还有很多的乳液，我一般都倒在手上，再揉进膜纸里，因为这些都是微乳精华，比一般水剂精华液的保湿锁水效果更好，本贫民窟女孩一点也不舍得浪费。 而且他们家精华液不是那种黏黏的质地，特别清爽好吸收，夏天敷对皮肤也没有负担。 薇风大水滴这款之所以叫三分子面膜，是因为内含大、中、小三分子玻尿酸。为了便于营养深入肌肤，还采用了进口微囊载体技术，所以对熬夜肌的急救、修复效果特别强。 据说薇风的创始人是个宠妻狂魔，因为太太是经常值夜班的护士，他心疼老婆才研发了薇风大水滴面膜。我们熬夜的时候，别人已经用上老公研发的爱心面膜了，够虐的。 还好创始人的女儿留学回来以后，开始在网上销售面膜，后来还被台湾FG评鉴排行榜评为开架面膜TOP1，简直是平价中的战斗机了，每次遇见活动我就开启囤货模式，怎么用都不心疼。 前阵子很火的《你很了不起》视频，就是薇风做的。现在越来越多的女孩子晚上也在工作岗位上坚守阵地，夜深了还不能睡（比如我）。 薇风针对我们这些经常加班的都市居居女孩，推出的三分子玻尿酸精华补水面膜，哎呀感觉自己被呵护了，嘤嘤嘤~ 8.8号0：00起，天猫薇风海外旗舰店大水滴前三十分钟，买四免二。三十分钟后，买四免一。点击阅读原文就能直接进入购买页。 另外我还给大家争取到了专属福利：复制下面的淘口令可获得一个5元无门槛优惠券。 复制整条信息，打开「手机淘宝」ICYFb0EuWiK 【立即享受优惠】 鹤鹤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开