脚大的千万别错过这双鞋 原创： 鹤鹤 红鹤笔记 红鹤笔记 微信号 honghebiji 功能介绍 我是鹤鹤，一个教你变美的人 有这样一群女生，她们有着与年龄不相符的成熟，也有着与性别不相符的大脚。 很多大jio妹买鞋十分费劲，我一个41码的朋友每次买球鞋，都只能买男鞋，整整贵了一大半，可以说很心痛了。不过，我想告诉你们，奥黛丽赫本也是40+大脚， 你能说她没气质吗？所以大脚别哭，只要穿对了鞋，你还是精致的小公举。 今天就来讲讲，什么样的鞋，显脚小。在说什么样的鞋显脚小之前，先来说说什么样的鞋显脚大。 尖头鞋 ?? 尖头鞋把脚尖延伸，本来就不小的脚显得更长了。 相对来说，圆头和方头鞋更显脚小。 方头的款式，能通过横向延伸的方式显脚短。 选脚背交叉绑带的更能缩小脚背面积，显脚小。 露趾的方头鞋效果更佳。 老爹鞋 ?? 曾经红极一时的老爹鞋。 谁穿谁脚大，让你的jio宛如一艘船。 分分钟鞋码翻倍。 而这种足弓处凹陷的款，就能显小一些。 袜子鞋 ?? 袜子鞋之所以显脚大，是因为材质服帖，鞋面紧紧贴住了脚背，尤其对于脚背低的人来说，侧面看特显长。 同样道理的袜靴，也是让人挺不忍直视的。 所以选短靴时，靴口比较松的更显脚小。 以上这些令人窒息的鞋型，建议大脚星人就不要斗胆尝试了，我总结出了几种显脚小的鞋子，不妨了解一下。 买 拼色鞋 真不是我打广告，new balance 574的鞋型实在是太显脚小了，把我39的脚穿的像36似的，身边每个大脚姐妹都被我安利了个遍。 其实这双鞋之所以显脚小，有很多因素，首先鞋头很翘；其次鞋背比较厚，显得脚面坡度小；而且拼色的设计在侧面看把鞋长纵向切割，比纯色鞋子显得短了很多。 说到拼色效果，就不得不提起Chanel经典的双色鞋。 无论高跟鞋还是渔夫鞋，都用黑色鞋头将鞋子分割成两部分，视觉上缩短了脚长。 松糕鞋 松糕鞋这三个字似乎应该永远的留在那个非主流年代，但她显脚小的功效不应该被忽视，纵向的增高就会让人忽略横向的脚长，学生时代我全靠松糕鞋隐藏大脚。 感谢流量担当日日，带火了Puma x Rihanna Fenty Creeper，让松糕鞋再次进入大众视野，时尚弄潮儿已经几乎人手一双。全新版本还额外增加了一层锯齿生胶大底，可以说是很显脚小了。 高跟鞋 大家都知道高跟鞋能显高显腿长，可深藏功与名的她从没宣扬过，自己也很显脚小，而且是鞋跟越高，脚越显小。 如果说松糕鞋的增高让脚显得没那么长了，那么高跟鞋就是真实的让脚变短了。只是脚底板倾斜的太严重，走起路来难免会累，当然如果你每天都不用走几步路，那就当我没说。 还想看什么 拍照瘦10斤的方法。 想看点个赞让我知道 ? 鹤鹤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开