20岁以后，千万别留这些发型 原创： 鹤鹤 红鹤笔记 红鹤笔记 微信号 honghebiji 功能介绍 我是鹤鹤，一个教你变美的人 大家早上好，每次我一推送关于发型的文章，就会收到好多同样的留言：“我的脸适合什么发型？”其实这个问题真的很难精准无误的回答大家，毕竟剪出一个好发型最终靠的是好tony ！ 但是先排掉雷区，你离一个好发型就不远了。20岁以前青春无敌，自带任性资本，但20岁以后逐渐步入职场，对待发型就不能再随心所欲了，今天就来讲讲不同长相，都有什么雷区发型。 气质脸不要轻易剪短发 一般来说，五官不是特别突出，但是也没有明显缺陷，同时脸型比较好、身材也不错的女生，会被称为气质好。 气质脸的巅峰代表就是徐静蕾，这是她1998年的样子，标准的气质美女。 就在我敲这行字的时候，某直男从我身后经过，惊叹一声：这不是《将爱情进行到底》吗？我靠，徐静蕾那会儿太好看了。我顺嘴问他：那你觉得这张好看，还是范冰冰好看？他说这会儿的徐静蕾好看。哈哈，有点意思~ 再说一个森女的元老人物，苍井优，我上学的时候，无数女生迷恋她的风格。 但是气质脸的特点前面说了，五官并不抢眼，所以对外形的其他方面，要求就比较高，比如身材，赵薇胖了，我们会说她是个是个美妇人，但是苍井优胖了，就是个路人了。 头发也是影响气质的一大重要因素，气质脸对发型的需求度很高，苍井优一个短发，就让她和好看两个字没关系了。 知性的中长发明显更适合徐静蕾，超短发瞬间气质全无。 王珞丹当年演米莱，也是迷倒了一大片男生，但是这几年一直在往中性路线走，我感觉不是很成功。 如果你和王珞丹一样是偏中性的脸，更需要长发来中和气质，否则tony下手太狠，很可能让你一段时间进不去女洗手间。 总的来说，气质脸的颜值容易受影响，不稳定，所以短发这么大的转变，是很容易失败的，建议先从中长发剪起，慢慢尝试，不要一剪子到位，容易后悔。 刘雯也是典型的气质脸，剪到中长发还是挺适合她的。 但是前一阵子剪了比较短的短发，气质上就打了些折扣。 大五官不要梳少女头 大五官的人，眼睛大，鼻子大，嘴也不小，脸型也略宽，很少有大五官的人，有一个小V脸的。 赵薇、高圆圆、俞飞鸿都属于此列，五官长得很饱满。这个类型的五官，好处是非常抢眼，坏处是比较显成熟，所以强行装嫩，会适得其反。 最踩雷的就是少女头，比如赵薇这张高马尾，不但没有娇俏感，反而显得她更老了，右边的披发，更能衬托她的五官。 有一颗少女心的高圆圆，一直挺沉迷丸子头的，但是她的五官真心不适合，每次都失败。不小的五官在脸上紧凑的部署着，加之没有头发修饰，更凸显了五官的大，反而会显得有点凶。 但是因为圆圆女神太美，所以也不能说她丑，就是跟她自己比，颜值降低了。有女人味的lob头明显更适合她。 大五官虽然长得成熟，但不代表就适合成熟的盘头，会更老！ 俞飞鸿这组对比图感觉左右相差15岁吧。其实有女人味的披发更适合五官成熟的人。 娃娃脸 忌成熟发型 如果你明明上班好多年了，还经常被人误以为是学生，说明你长了一张娃娃脸。 这类型的人通常五官比较可爱，看起来秀气又伶俐，比如鬼马的周冬雨，怎么看都是小孩子的样子。 这样的脸，最忌讳的是：进入职场了，不想让自己看起来那么幼稚，想变得有气场，于是立马搞了个成熟的大波浪。 结果不仅增加不了气场，反而看起来满满的违和感，好像小孩偷了妈妈的假发套。 其实娃娃脸，想要变得有气场，剪一个利落的超短发就可以办到。周冬雨短发以后，时髦度和成熟度都提升了很多。 林依晨也是典型的少女脸，30几岁了，看着还是很显小。但是剪了短发后，气场就上来了。 当然，当娃娃脸不再年轻，如果还梳幼齿的发型，就更雷了。 上班后 忌厚重齐刘海 厚厚的黑色齐刘海，看着就很有年代感，比较适合学生时期，但是随着年龄增大，就不太适合了。 大额头星人唐嫣早年造型就爱顶着这样一大片假发似的刘海，后来换上龙须刘海，瞬间时髦了。 杨幂也留过这样的发型，emmmm......你们品品。 就连高圆圆的顶级颜值，顶着齐刘海显的整个人都很钝，一点少女感都没有。 而且在很多影视作品里，但凡不开窍的迟钝女孩，都喜欢给他们弄个厚重齐刘海。 比如《女人不坏》里的周迅，演一个天生聪慧，但不善与男人交流，拼命找对象的女发明家。 丑女贝蒂的女主角，同样是厚重齐刘海+眼镜的造型。 倪妮在《匆匆那年》中的扮相，瞬间让人觉得她颜值不行。 其实她平时还是不错的。 但是有一些人额头和发际线，只能靠齐刘海遮挡，以前也讲过不少空气刘海的方式，可以再复习一下。 好啦，今天就是这样，明天周一再见吧！ 还想看什么？ 底妆为什么不透亮？因为少了这一步 想看点个赞让我知道 ? 鹤鹤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开