超越物种的爱恋：雌白鲸爱上男训练师！这背后的真相让我们想哭・・・・・・ 点击关注? InstaFit InstaFit 微信号 ktmakeup 功能介绍 InstaFit是全球最时尚的健康生活方式；每天为你推送最流行的生活资讯、最潮流的时尚穿搭和最健康的创意食谱。 本文授权转自：艺非凡 ID：efifan 我们的快乐， 是建立在它们的痛苦之上。 动物的失乐园 这两天， 韩国一个海洋馆里 流出的一段视频火了！ 《超物种的爱恋：雌白鲸爱上训练师》。 温馨有爱的画风， 让旁边的女训练羡慕得大呼： “总有一天，你会像人一样！” 温馨有爱吗？ 囚在对于它们来说， 像浴缸一样大的水池里， 不听训练师的话，就没有吃的， 这爱不要也罢！ 大家还记得前两个月， 在抖音大热的视频吗？ 训练师在给白鲸涂口红， 还让观众猜： 我给它涂的是几号色？ 很多网友评论 白鲸乖巧温顺的样子： 好萌好可爱！ 而这并不是 第一家海洋馆这样做。 萌吗？可爱吗？ 看看@海洋守护者 是如何看待这一行为。 更不可思议的是， 某综艺节目为了收视率， 竟找明星与白鲸亲吻， 那清晰的口红印， 难道就是你们美其名曰的： 保护海洋动物吗？ 世界保护动物协会在其博客中呼吁： “如果爱，请远离！对野生动物任何形式的抓捕、圈禁和零距接触（比如骑乘、拥抱、亲吻、合影等）都会造成野生动物的惊恐和痛苦，是对野生动物的虐待和伤害。 ” 是的，如果爱，请远离！ 很多事情的真相， 都与我们看到的恰恰相反。 而动物表演，更是如此。 1 表演的动物快乐吗? 我们见过很多 这样的宣传语 我们看过很多 这样的宣传图片 有趣、生动、搞笑、可爱， 我们和孩子们看到的 是这样一派和谐欢快的舞台。 可有谁想过： 台上一分钟，台下十年功？ 有智慧的人类，尚且如此， 何况这些智力远不及我们的动物？ 他们说， 在父母的陪伴下， 看一场难忘精彩的马戏表演， 将成为孩子心中最温暖深刻的记忆， 是孩子们童年永远值得回味的片段。 可如果懵懂的孩子问， 它们也开心吗？ 作为父母的我们， 难道会让孩子无知的以为， 它们是快乐的吗？ 马戏团的动物知道自己在表演吗？ 在知乎上的高赞回答是： 不知道，它们只知道不听话 就会挨鞭子挨饿。 PETA亚洲善待动物组织, 曾揭露马戏团惨无人道地对待小黑熊。 它们被勒吊着脖颈绑在墙上， 强迫用两只脚站立， 动辄好几个小时。 尽管小熊很累很害怕， 可必须持续这样站着， 否则就可能呛到或窒息。 你看到的黑熊走路表演， 就是这样残酷训练出来的！ 而这种强迫训练， 会导致动物永久性关节损伤， 甚至坏死造成瘫痪， 一生都会被苦痛折磨。 在不打麻醉的情况下， 直接用铁环刺穿小熊的口鼻。 这只小老虎在逼仄的笼子里， 几乎无法动弹。 为了食罐和水罐不再空空如也， 鹦鹉们不得不飞来飞去地表演。 已不止一家动物园报道过， 鹦鹉患上抑郁症，自虐自残。 科学研究表明， 自残拔毛只会出现在被俘虏的鸟身上， 主要问题是由于挫折和过度使用笼子， 而野生鹦鹉是不会拔羽毛或自虐的。 为了谋生和更好地生活， 我们人类也会表演。 但我们在完成一个个高难度动作后， 会获得成就感价值感， 从观众的欢呼和掌声中 获得自豪感。 而这些动物们只是为了， 能得到活下去的食物和不被虐待。 它们，可能快乐吗？ 2 它们，也是母亲也有孩子！ 对自己的孩子， 那种天生的亲情和保护欲， 与大自然更接近的动物们， 比我们人类更甚。 作为人类常识， 人贩子逼迫成年人去乞讨卖艺很难， 于是，才会去诱拐毫无反抗能力、 思想单纯的孩子。 而对于驯兽师来说， 最好的驯化对象同样是 刚出生的动物宝宝。 象宝宝从出生，鼻子就被插入画笔， 日复一日地训练画画 玲玲马戏团， 曾是世界最大的马戏团之一。 大象表演是起最有特色的项目， 而训象师们是怎么带给大家， 精彩纷呈的大象表演呢？ 雪莉马上要生产了， 还被专门的金属象钩戳刺， 以限制她的行动， 防止她和宝宝有任何联结。 象宝宝里卡多刚生下来， 雪莉还没来得及看一眼， 就被残忍拖走。 雪莉绝望地哀嚎， 似乎在乞求工作人员， “让我亲亲宝宝吧， 哪怕就一下。” 可是最终， 她被狠狠地勾住鼻子拖走了， 连看一眼宝宝都不行。 而可怜的里卡多在8个月后， 从训练台上摔下， 双腿骨折。 失去表演价值的小象， 马戏团拒绝为它治疗， 给它实施了安乐死。 一个可爱的象宝宝的生命， 就这样烟消云灭， 作为母亲的雪莉知道后， 会是怎样的悲痛？ 马戏团之于雪莉， 与人贩子有何区别？ 我们看到的每一个马戏动物， 表现出的憨态可掬、灵活聪敏， 都是经历了母子分离、暴力囚禁、 折磨虐待之后无路可走的产物。 2016年，日本名古屋水族馆的母海豚露露，在小海豚出生4天之后，亲手杀死了自己的孩子。为什么？ 虎毒不食子，何况海豚是母性很强的动物。 小海豚和妈妈一起亮相的时候，身上就有耙痕。 小海豚和妈妈一起亮相时，身上明显的耙痕 动物行为学家在研究后表示，只有一种可能： 露露不愿意，让自己“日复一日地取悦人类”的悲剧命运，在孩子身上重演！ 自由遥遥无期，这种日子她都过够了，怎么忍心让自己的小宝宝重蹈覆辙呢？ 还记得纪录片《海豚湾》吗？ 残忍的人类为了利益， 会疯狂屠杀几百只海豚， 只留下幼小的海豚买卖， 用来驯服后表演节目。 这难道不像 我们人类被拐卖的孩子吗？ 为了钱， 那些丧尽天良的人贩子， 拐卖了别人的孩子， 让他人尝尽骨肉分离的痛。 而同样为了钱， 人类又拐卖了动物的孩子， 折磨出一场场马戏。 这时候，我们却要乐呵呵带着 我们的孩子去观看、拍照、鼓掌？ 3 动物表演背后的真相 去年底， 一名中国生物多样性保护 与绿色发展基金会的成员， 在跟踪调查了两年多以后， 发了一条微博： “（老白）表演项目有十多项，跳跃，高空腾跃，跳环、吻部转呼啦圈等完全非自然的行为，违背了千百万年来演化的自然习性。 一天99%的时间里都是蜗居在一个仅约5米宽的小水池中，无法自由活动，没有同类交流，健康堪忧，它的断嘴就说明着它早已被逼疯！” “老白”的上颌部断裂，下颌部吻端牙齿也脱落几颗，变得有些畸形。 “老白”是国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。但它却也是一只全国唯一的、被用来做表演的的中华白海豚。 “老白”也曾有过上颌 已经没有了上颌的“老白”，吻部也已经坏掉，但在食物的刺激引导下，它还一直在用它那个已经受伤的吻部去顶球，去转呼啦圈，去顶球投篮。 这会进一步加重“老白”现在的疾病。” 还有这头雄性海豚的吻端，有疑似出血，开放性的创口。 就这样，它还要用这本已受伤的吻部，套上箍环，像马一样去拉动乘坐观众的皮划艇。 海豚“开心”地用鳍拍打水面，跟观众打招呼，其实是海豚生气、示威的反应。 从水里奔跳到舞台上，离开海水，海豚内脏会受到很大的压力，这是他们最不喜欢做的动作。 观众的鼓掌与叫嚣声，更是对海豚造成足以致命的影响。 海豚高敏感的听觉，这些声音不但对他们来说是极高的噪音，更会造成高度压力，使他们罹患精神疾病。” 《海豚湾》中说，“海豚的微笑是世界上最大的谎言。” 而猩猩最讨好的表演之一，也是咧嘴微笑。实际上，“微笑”在猩猩眼中代表了恐惧。 试想，如果人类从小被每天训练做出恐惧的表情，那是一种什么样的感受？ 再来看，猩猩另一个常见表演：直立行走。 人类所有直立行走的结构，猩猩都不具有。它们适应在森林里，四肢并用地攀爬，只能短暂站立和直立走几步。 杜克大学人类学家丹尼尔・施密特说，“它们站起来的感觉，和我们半蹲一样。” 试想，如果人类长期被迫半蹲，那是一种什么样的生活？ 4 让人欣慰的觉醒 或许，我们早已习惯了 在不同的动物园和海洋馆里， 看到各种各样的动物。 它们，似乎也早已习惯了 被关在各种大小的铁笼子和水泥屋里， 供我们观赏、逗趣、娱乐・・・・・・ 但肯定很多人都没有想过， 这是在保护？还是囚禁？ 细思极哀。 国外一位插画师， 曾用一幅幅角色互换的插画， 淋漓尽致地回答了这个问题。 赶紧倒立！ 动物们的人类园 也有国外的摄影师将镜头 聚焦于这些生灵。 还有演艺界明星站出来， 告诉大家， 什么是真正的自由平等。 让人欣慰的是，我们正在觉醒。 2017年9月1日，广州动物园 动物行为展示馆正式闭馆， 永久停止了长达24年的动物表演。 该馆曾累计为 一千多万人次提供现场表演， 热烈掌声的背后，人们在反思： “我们的快乐，不应建立在 动物的痛苦之上”。 广州动物园这一举动， 得到人民日报为其站台打call！ 仅短短24小时， 就获得20多万网民的点赞。 7月14日， PETA亚洲善待动物组织 发布重磅好消息： 上海长风海洋世界的 “小灰”和“小白”将不会再表演啦！ 海洋生物基金会宣布，2019年春，“小灰”和“小白”将被转移到，位于冰岛的全球首个白鲸庇护区。 庇护区水温与白鲸原本的栖息地相似，面积3.2万平方米，水深可达10米。它们终于可以自由探索、嬉戏啦！ 图片来源：SEA LIFE Trust 现在，已有越来越多的人， 希望再也看不到野生动物的任何表演； 希望它们能平等地生活在自己的栖息地， 而不是在一个个狭小坚硬的囚笼。 让动物们回归自己的栖息地， 自由自在地生活， 也许，我们的路还有很长要走， 但这是一条必须走的路・・・・・・・ 因为保护它们，就是保护我们自己。 （本文图片部分图片来自网络及微博： @世界保护动物协会、 @海洋守护者、@人民日报 @PETA亚洲善待动物组织 作者：风荷） - END - 健身并不是为了向别人炫耀什么 只是为了遇见更好的自己。 点击关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开