剧透丨高贵妃其实没死？ 原创： 叶嗣 gogoboi gogoboi 微信号 realgogoboi 功能介绍 黑发黑眼不黑面、毒嘴毒舌不毒心；用专业辨认明星着装，用灵魂批判糟糕品位。 那么单纯可爱、惹人怜爱的高贵妃就这样领了盒饭，我好难过。 我想念她的声音，想念她的霸气，想念她的烟熏妆，想念她的点绛唇…… 我好想让她起死回生，再给我多看两眼啊！ 然后，我做到了。嘻嘻，我把一个女助理变成了高贵妃。 不骗你哦，绝对不是山寨的。我联系到了《延禧攻略》的工作人员，拉着女助理，坐了4个多小时车到横店，在《延禧攻略》的化妆间里，让剧组的化妆师给她画了个原版的高贵妃妆～ 这次负责帮忙化妆的是《延禧攻略》梳化负责人林安琦老师。 她参与过90部影视的梳化造型，比如要开播的《如懿传》，年代老一点的有《还珠格格》、《韦小宝与康熙》等，都是她负责的。 另外，女助理一边化妆，我还一边请林老师帮我解答了好多疑惑，并成功套出一些八卦。 剧里的一耳三钳都是耳夹啦 之前科普过，为了还原史实，剧里每个女人都要一边戴三个耳环。我问，每个人都要有6个耳洞才行？ 老师说，没有啦，都是耳夹，只不过是无缝的，所以看起来像耳环。剧组专门查了老资料，这耳夹大多都是由珠子组成的，像玛瑙、东珍、烧兰之类的。 现场就有好多，我拿了三个戴起来，怎么这么时髦！ 我一边得瑟，林老师一边继续说：耳夹大部分是根据衣服造型来搭配，但总的来说，戴金色的比戴银色的要高贵，因为金子值钱。 为什么每个人都中分？ 为啥没一个人有刘海？ 《延禧攻略》里所有人的发型都是紧贴额头的大中分，然后头顶一个盘起来的发髻， 不像其他清朝的电视剧里都有好几个发型，比如《宫》有偏分的， 《还珠格格》更厉害，有空气刘海呢。 老师解释说，《还珠格格》的梳化正好也是她做的。清朝姑娘其实没有刘海，那空气刘海纯粹是因为琼瑶阿姨太少女太梦幻，自己喜欢才加上去的～ 《延禧攻略》的发型才是还原了当时清代中期的造型，前几天上热搜的魏璎珞的电话头，其实就是清朝典型的二把头。 连群众演员的衣裳都是定做的！ 化妆间里除了有耳夹、发髻、还有一些写着“非物质文化遗产”的盒子。里面装的都是戏里用的绒花。 林老师说，清朝后宫里流行戴绒花，是因为富察皇后提倡节俭，自己带头，其他嫔妃才开始效仿。 这次他们是找到南京一位祖传的做绒花的师傅，才定制了一些。 我打开盒子看，真的很精细。 她说，因为是全手工，师傅的产量有限，加上成本也高，没办法让每个人都能戴定制的绒花。只有皇后这些经常有大特写的主要角色能戴～ 她还说，这次《延禧攻略》的美术服装这么受好评，感觉很欣慰，一方面真的花了很大力气（和很多钱），连群众演员的衣服都是定制的！ 另一方面，像绒花这样老祖宗的手艺，都快失传了，让大家能了解到也是件很开心的事。 嫔妃宫女到底谁皮肤最好？ 因为那时候没那么多化妆品～剧组查老照片的时候，也发现，其实嫔妃也就唇妆、胭脂和柳叶眉。所以在剧里大多数人的妆容都很淡。 那么问题来了，电视里每个人看起来皮肤都很好，是真的么？ 老师说，真的，除了太妃拍的时候脸上过敏，其他人都没有问题。 我问，谁皮肤最好？ 她说，每个人。 我说，我不接受这个答案。 她说，魏璎珞和娴妃。 我想，这个人的话怎么那么好套的啦。 不过所有人里面，只有高贵妃有个非常妖艳的烟熏妆。老师说，这是根据她性格故意设计的。 既然说到这里，我们就来看一下，《延禧攻略》的化妆师是如何想变戏法一样，把我傻白甜的女助理，一步一步变成霸气性感的高贵妃的～ 女助理变高贵妃啦！ 化妆前一定要做好保湿护肤工作，涂完保湿面霜以后，不要直接上底妆，而是用湿海绵按压全脸，把脸上多余没有吸收掉的油脂擦掉，这样可以延缓底妆出油，让妆容更服帖。 这里有个值得记笔记的小诀窍：化妆师把粉底液挤在调色板上后，就把它晾在那，过了3、4分钟，粉底液变得干一些后才上妆的。 为啥？化妆师说遮盖力强的粉底液，等油分挥发掉一些变干后，反而上妆会更持久，遮瑕力会变强。效果好明显，女助理的痘痘肌，看起来比平时干净很多！ 遮瑕的时候，用很尖很细小的遮瑕刷，可以精准的遮盖住痘痘，都不用怎么晕染边界。用比肤色深一点的遮瑕膏遮痘痘，一点一个准。 要是你觉得遮瑕的地方比其他地方黑的话，在画好底妆定妆好后再用浅色的遮瑕膏重新覆盖一下就OK啦。 用湿海绵按压的手法去涂粉底，并且脖子和耳朵都要涂到，这样你脸上皮肤颜色和质地是一样的，这样就不会穿帮啦。 腮红淡淡的就好。粉色小范围扫在苹果肌上，再用紫色大范围扫在眼睛下方，额头和下巴。化妆师还解释说，紫色腮红能起到提亮美白的效果。 高贵妃的眼妆眼影范围大，但边界很干净。是因为要先画眼尾，确定好眼影范围，上眼影的时候不要超过眼尾，再用棕色眉笔把眼尾拉长一点， 最后用浅色遮瑕把边界多余的眼影擦掉，这就是一个画精致的眼妆的小诀窍～ 像清朝的眉毛比较细，所以粗细范围不要超过自己的眉毛，用眉笔一根一根的补充空缺的地方，不用画眉峰，眉尾稍稍下弯就好。 点绛唇只有唇部中央有颜色，所以要先给嘴巴遮瑕，通常都会用遮瑕膏或粉底，但化妆师却用了一只裸色系口红，说这样不仅能遮瑕还能滋润嘴巴～ 先用Armani红管唇釉#400，画出形状， 再用#405加深唇部内侧颜色，明显清晰的边界是点绛唇的特点，所以千万不能晕染开来，这样一个高贵妃的妆容就好画啦。 你看，一个女生从这样， 变成了这样， 是不是高贵妃本妃！ 不过要把高贵妃的妆变现代变日常很简单，只需要抿几下嘴，让唇釉晕开就好了。喏，效果是不是蛮好～ 你没事也可以照上面的方法给自己画一个，说不定能招桃花，升职加薪，增进夫妻感情呢～ 最后要再次谢谢林安琦老师，特别抽出时间帮我们化妆、接受采访，人超nice又专业。 这次唇妆用到的产品大家也都不陌生了，就是Armani的的红管唇釉，有多好用大家都知道，还是要感谢一下金主爸爸Armani～ 我可不是瞎选的，Armani的红管唇釉，虽然是天鹅绒但一点都不拔干。 演魏璎珞的吴谨言在微博上分享点绛唇的画法时，用的也是Armani的红管唇釉#405呢。 他们家这次在七夕节出了首款阿玛尼高定红管全色礼盒，超级豪华。 礼盒材质用的是实木，拿在手上非常有质感，高级的不得了。外面的颜色用的还是Armani最纯正的正红色。 打开的瞬间办公室响起了几千分贝的尖叫，办公室同事嫉妒的目光一直黏在我身上，怎么都摆脱不掉。虽然重的不得了，宇博也还是很冷静的拿着他拍了几百张照。 除了他们家最热门的色号#400、#405、#501等，其他经典色和断货王这次都放在一起了。以前要人品爆发才能买的到，这次礼盒里都有～ 这个七夕 哪个小姑娘收到了大概都要激动到昏过去吧。而且这个七夕礼盒全国只有200套，有1套归我了，其他就看你手速咯～ 叶嗣 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开