双十一的断货王，这个平价国货打折啦！ p图男孩 深夜发媸 深夜发媸 微信号 shenyefachi 功能介绍 一个不装的时尚号 大家好，我是P图男孩。 上周我跟小黄瓜还有包租婆一起去逛街，无意间逛到了全棉时代的店，结果我们三个足足在里面待了将近一个小时才出来。 它家的东西相貌平平无奇，但都是生活中的必需品，而且真的很！好！用！? 去年我们就给各位小水晶们推荐了一波全棉时代这个牌子，它家的产品都是用天然优质棉制成的，以医疗级标准来做产品，因为用起来让人安心，使用感也很好，所以回购的人特别特别多，说它是国货骄傲也不为过。 没看过的同学可以戳下面图片补功课哈? 全棉时代连续三年的双十一成绩都很吓人，去年成绩更是创下历史新高度，18分钟破亿，霸占了尿布洗护类的榜首，和洗护清洁类的第三名，库存一度各种告急，一些爆款产品真的犹豫一下就 没 货 了 ！ ！！ 当时征集过大家的留言，说说全棉时代有什么好物值得买，结果大家在留言区各种种草，它家的卫生巾、棉柔巾、一次性内裤等好几个爆款都被水晶女孩疯狂pick，感觉粉丝后援会可以组织起来了！? 去年为了让大家一起跳进全棉时代的大坑，给大家推荐的都是它家的明星爆款。 但现在已经一年多过去了，我和编辑部的小伙伴又陆陆续续买了它家其他单品，有些名气没有那么大，但真真实实的好用！ 今天就来给大家做一波分享，这些东西可都是我自己或者编辑部小伙伴真金白银买回来用过哒。 很多人都知道全棉时代的酒精棉片很红，但这款生理盐水清洁棉片的口碑也相当不错。我前段时间正好用完一盒，这次跟黄瓜逛街的时候，想去补货，结果店员说附近的线下门店全部断货。 这款生理盐水清洁棉片可以理解为湿纸巾的替代品，但它在湿纸巾的基础上增加了0.9%的生理盐水，有杀菌消毒的作用? 尤其推荐给像我这样经常戴隐形眼镜的小水晶，你们可以在佩戴之前用这种棉片来擦擦手指头或是佩戴棒。 而且它不含酒精，所以也不会刺激到眼睛和镜片? 我经常拿它擦完手之后，还顺带擦一下手机屏幕和电脑键盘? 这两个地方真是超级无敌脏，每天触摸，还全年不洗，你想想是啥滋味。 在医院，生理盐水是用来清洗伤口的，平时磕磕碰碰的小伤口可以用这款棉片来消毒。 我看小红书上有不少妹子分享，自己刚打了耳洞后用它来做耳钉的清洁护理，或者是在挤痘痘黑头之前用来清洁粉刺针，爱举铁的小伙伴还可以用它来擦健身房的器材…… 总之是有很多妙用，这东西买了，绝对不亏！ 这条毛巾是我买来洗澡擦身体用的，100%纯棉。? 拿到手的第一感觉就是特软，擦拭皮肤时几乎没有摩擦感，还瞬间吸水? 我用了好几个月，经常暴力搓它，到现在也没有脱毛掉色的情况，我买的时候看到评论里有人说一年用一条就够了，质量杠杠的? 而且全棉材质还有一个优势就是，它的吸水性非常强，我也会拿它来擦头发，和平时用干发巾的效果差不了多少，而且它更加柔软不会把头发搓得炸毛? 它家毛巾还有一个优点就是颜色好看，马卡龙色系居多，女生可以选粉红色、湖绿色、藕紫色? 最后提醒一下，毛巾至少每周用洗衣液清洗一次，并在太阳下暴晒，遇到下雨天可以把他装到盘子里，放微波炉加热两分钟，同样能杀菌消毒? 这一款长袖T恤我是在冬天当作秋衣穿的，真的非常非常暖和。? 你去店里摸一下实物就知道它有多厚实（不过貌似现在还没上架，等天气转凉了才有卖），包裹性非常强? 完全贴合在身上，就算你穿着比较宽松的毛衣或外套也不会有透风的感觉? 我穿了一个冬天，也经常用洗衣机洗，现在也完全没变形，不会像一些品牌的秋衣，刚买回来包裹性还不错，洗几次之后就松松垮垮的。 而且它领子够大，冬天穿稍微宽领的衣服也不会尴尬地露出秋衣? 它家的秋衣，我真的是逢人就推荐！今年冬天如果买秋衣的话，你去店里试试它，不会让你失望的。 从小我妈就跟我说小裤裤一定要买纯棉的，但以前我是从来不信这一套，觉得内裤都差不多。 直到后来上大学，学校请了妇科医生来做健康讲座，她也一再跟我们强调小裤裤最好穿纯棉的，因为它的亲肤性和透气性都比较好，这样私密肌肤才不容易生病，而且内裤最好是三个月就新买一次。 医生还说了很多案例，真的超！恐！怖！心理阴影面积估计有200平（案例就不细说了，好奇心重的孩子可以去问度娘）。反正从那以后，我一直乖乖穿纯棉小裤裤。 全棉时代的纯棉小裤裤我买过四条，只要买对码数，基本穿上去之后也不会有啥感觉，就跟没穿差不多，纯棉材质确实舒适性很高，跟那些滑滑的凉飕飕的化纤面料不太一样? 我最近又准备去再买两条，因为那天逛它的店里看到还有一款是PIMA棉的，PIMA也就是长绒棉有个名号是「棉中贵族」，它比普通纯棉的柔顺性和弹性会更好，所以价位也稍微贵一点? 全棉小裤裤通常有个问题就是，外形都比较朴素，但棉的确实舒服，毕竟健康还是比好看更重要一些。 我是个睡相很差的人??，姿势奇怪，经常翻身，所以大姨妈的头两天我一睡觉就容易前漏侧漏后漏，各种漏… 上学那会儿舍友给我推荐防水的生理垫，表层是布，底层是防水的，那玩意也是很难用，床单虽然不脏了，但是那个垫子脏了我也得洗啊！基本上弄脏两次之后我就要买新的。 直到后来我自己发现了这种一次性护理垫，简直是懒人福音，用完一次就扔，不怕弄脏。它有三个尺寸，我买了大号的那一款? 展开真的很大很大一张，如果你是睡觉翻身会掉下床的人，那建议和我一样买大号，妥妥安心睡到天亮? 这款护理垫的吸水性很不错，把水倒入后几秒的时间就吸完了，过了两三分钟后再按一下也没有溢出的状况? 看起来薄薄一片，摸上去却扎实，用手搓不会掉絮。不过有个小缺点就是可能因为结构很紧密，所以柔软度一般，不过质感还是很亲肤的，摸上去一点都不扎手，我晚上躺在上面睡觉也没觉得比布面床单来的糙? 我朋友是拿它来给刚出生的小猫崽当尿布用的，因为这一款护垫价格也不算太便宜，而且一天就要换三回，导致我一度怀疑她家是开矿的。 纯棉柔巾是全棉时代的口碑款，简直就是我的本命了！? 每天早晚洗脸各用一张，上次买了一大箱（18包），现在还剩下8包，感觉能再用一年，这样算下来性价比相当可以！ 尤其是痘痘肌和敏感肌的小水晶，别再用毛巾洗脸啦，试试一次性纯棉柔巾。 毛巾在几个月内就能滋生上千万的细菌，这些细菌和螨虫很容易让皮肤出问题，除非像指南君说的你能每周都清洗干净晾出去暴晒，如果一直挂在洗手间里就别指望细菌能停止生长。 这款纯棉柔巾能干湿两用，很柔软，韧性很好。? 我一般都把它打湿了洗脸，洗完了扔掉或者顺手用来擦擦桌面，擦擦地板之类的，从来没有出现过被扯破的情况，也不会像纸巾一样起屑。? 相信我，这东西只要你自己用过一次，真的会爱上，然后就再也不想用毛巾碰自己的脸了，而且买回去还可以全家一起用? 最近我姐刚生完小孩，现在她给小朋友洗屁屁洗脸的时候用的是，全棉时代婴幼儿纯棉柔巾。我也抽过一两张来洗脸，跟我自己买的普通版没啥区别，就是婴儿版的更小些，所以它也更便宜些，预算有限的小水晶也可以考虑这一款? 赶巧明天还是全棉时代 X 京东超级品牌日，买他们家的东西超级划算? 当天很多他们家的人气商品都参加预售5折的优惠活动，像是前面提到的爆款棉柔巾，一箱18包，平时卖414RMB，活动价207RMB。婴儿用的纯棉柔巾，18包的活动价才162RMB。 它家的另外一个爆款就是奈丝公主全棉亲肤卫生巾啦，也是每逢活动时必囤的单品。 之前我们也有推荐过奈丝公主，因为它是整个表面，连护翼都是纯棉材质，用起来简直就是踩在云上的感觉，完全不闷。4个月的用量平常要242.2元，明天就只要121.2元，简直比双11还划算? 低至五折，满200减100，简直没有拒绝囤货的理由嘛。赶紧戳「阅读原文」，还能领取多面好礼哦！ ??? - 深夜互动 - 你还买过全棉时代家的哪些好东西？ 说说你的使用感受 ??? - 深夜送礼 - 在京东下单购买全棉时代的 任意一款产品后 请将订单截图晒至后台 并配关键词「全棉时代」 我们会揪出一名小水晶 送出一份全棉时代大礼包 里面包含了6款热销单品 广告 点击阅读原文 就能领到全棉时代的优惠券哦 p图男孩 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开