卡戴珊的“裸体香水”比他老公的YEZZY都好卖？ 潮人 潮人 微信号 swagdog 功能介绍 忠于街头 潮人要有气场 平日里除了日常为大家科普最新的潮流动向之外，「Lifestyle」也是我们高频率提到的一个词。因为平日长期处于工作或学业的巨大压力之下，所以永远在路上的悠闲生活状态，令人追求与羡慕；而作为潮人，不光穿搭要潮流，内在的生活品味更是不能落下。而提升整体LEVEL的方式必须要注意“气场升级”！ 若要问到什么是“气场”？想必卡戴珊最有话说。作为全球最“吸金”的网红，平日所Po出的Lifestyle极具高水准，拥有着傲人身材的KIM自然气场强大自信满满。其自家品牌更是推出了“卡戴珊香水”，让我们每一个人都能拥有卡戴珊同款“气场”的机会！ 说到“品牌营销”方面，金・卡戴珊可以说是天才级的“首席品牌营销官”，参与案例绝对能够有资格放上教科书。而最近更是用自己的身体做了倒模，制作成了新款香水的瓶身，Kim绝对是真空上阵！ 如此“很黄很暴力”的营销带来的销量肯定突破天际，新产品刚上线5分钟，销量就已经突破500W美金，当天更是达到了1000W的成交额！看来作为好莱坞话题女王的同款“气场”，大家想必都疯狂想GET同款了！ 为什么卡戴珊的香水比他老公的YEEZY系列都好卖？讲究穿搭的真潮人在”视觉呈现”同时，肯定也不会忘了“嗅觉输出”！ 气场，是闻得到的 在外表光鲜亮丽的同时，细节也是决定成败的关键。打造了一身过万的纵横装备出街约会，若是一身体味汗味等于直接的暴露了本质，女神还是会拒你千里之外。想要提高气场，光靠装备还是远远不够的，选择了一款适合自己的香水才是点睛之笔。 你挑选的香味，代表你内心深处的个性，也代表你想带给他人的感觉。我们将身上笼罩淡雅香气所呈现的氛围，转化成人类的一种神秘能量―「气场」。 复古的香水广告最能说明的一点就是，当你的气场提升时，就能抱得美人归。香水产生前中后调的原理是不同成分的挥发速度有分别，随着时间的流逝，产生香气的变化，这也正是香水的魅力所在。 囿于强大的传统文化氛围，男生喷香水长久以来都仿佛是一件需要偷偷摸摸做的事儿，即便是专柜的店员，在推荐男香时脱口而出的也是：“先生您看的这款味道淡，就像肥皂的味道一样。” 其实，香水不再是女性的专利。用的得当的话，或温暖或冷冽的香气对于男士的形象和气场有不小的提升，增添自信的同时更为自己的品味加分。 而且相对于其他理容产品，香水的使用成本还算亲民。别被专柜的价签吓退，就算使用频率很高的话50ml一年也难用光，日均成本可以忽略不计。可比脚下动辄过万的限量球鞋划算的多。 天猫超级品类日, “气”场来袭！ 衣着打扮固然是给人的第一印象，人们经常从视觉／听觉解读一个人的气场，却忽略了一个关键的升级元素-「嗅觉」。 在潮人们平日高逼格的Lifestyle里，出行之前使用一款适合自己的香水更是提升气场的“Key Words”。 面对市面上低端货的横行，与水深真假莫测的微商代购，哪里才能购买到适合自己正品香水？今天小编更为大家送上顶级福利，低至4折的名品香水一网打尽，绝不担心买到粗制滥造的Fake，仅限2天！跟着天猫超级品类日“香水香氛专场”，来升级你的气场吧！ 娇兰Guerlain，“嗅”出霸气 十款全新花草水语一起清新绽放 由娇兰第四代调香师经典设计，是法国娇兰旗下最著名的经典香水。金色的金属外观十分瞩目，光看到俊朗的瓶身就已经宣告了气场十足，霸气的女王范呼之欲出，无论是工作或是Social，它的香味绝对能让你掌控全场！ 圣罗兰YSL，“嗅”出傲气 沉迷在「失魂果」的爱恋中无法自拔 YSL一支白花西普调香水，清新佛手柑配以深邃而强烈的广藿香焕然一新的香调结构，丝绸礼带彰显傲气的天性，专为有品位的你量身定制，带你感受目眩神迷的爱，为你开启一段天翻地覆般浪漫的爱情之旅。 香邂格蕾ROGER & GALLET，“嗅”出贵气 这份精致与仪式感，给你独享的恋香时光 以天然植物的芳香与含蓄轻奢的格调，点亮生活每一天。精致的外观表明了高贵的身份，这份精致与仪式感，亦是恋香的小乐趣。让喜爱香味的你，随时能享受持续不断的香气。不论是在外的香水，还是回家的蜡烛与香薰，都为了保持全天候的好闻香气。用美好的家居小物，给自己独享的私家时光。 香水盒子，“嗅”出淘气 Q版小香盒，你的专属选香频道 香水盒子倾力打造多款小香盒，无论你是否对于香水迷茫，想要快速了解香水，无论你是否是香水老饕，想要收集小香，我们都为您准备了花香性感都市木质田园等等多角度多维度的小香盒，典藏全球香味，一盒只为你开。 气味图书馆，“嗅”出孩子气 纯净淡雅触回忆，闻所未闻不撞香 熟悉又陌生的凉白开味，属于家的味道，是儿时眷恋的味道。独特的淡淡金属香纯净淡雅清爽不腻，很适合夏天，气息凝而不散，留香持久。闻所未闻的别致气息尽显与众不同，有了它出街不怕撞香，轻松hold住每个场合。 凌仕LYNX，“嗅”出帅气 迷人巧克力清香，融合香草之诱惑 若不知道男士该买什么来增添气场，那选择凌仕效应绝对不会出差错。直男第一支入门香氛香而不腻，持久时间长。让职场成为你的主场，性价比高，方便携带。 在8.13 - 14日，天猫超级品类日香水香氛专场限时开启！有品位的潮人们还在等什么，赶紧复制下方淘口令来为你的潮流Lifestyle增添“气场”吧！ 【天猫超级品类日，理想生活，升级你的“气”场。拒绝街香，奢牌香水不止4折。】，汀ぶ普舛蚊枋觫4xDIbYDTb7T愫鲩r淘♂♀[来自超级会员的分享] 微信第一潮流自媒体 忠于自己，捍卫街头 微信ID：swagdog 长按左侧二维码关注 ↓看完点个赞再走 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开