“喜欢穿fake复刻的你，连文身也要弄个明星同款。辣鸡！” 潮人 潮人 微信号 swagdog 功能介绍 忠于街头 根据《iHeartRadio》报导，僵尸男孩Rick Genest于周三被发现在加拿大蒙特利尔的公寓中自杀身亡，享年 32 岁。 随后好友Lady Gaga推文证明这则逝世消息，并揭露了他多年来的心理疾病。 世界上最酷的人都在慢慢的离开... 提到僵尸男孩，他身上360度无死角的文身是人们争议的热点，甚至很多人把他视为偶像。我们固然没有勇气像他一样，做个全世界最酷的人，但起码可以做到独一无二，如果你也喜欢文身的话。 瘫鸸去文身给人的负面观感，越来越多的年轻人选择在身上文下一段难忘的回忆。对于当事者而言，那些文字和图案都是意义非凡、独一无二。 但我们经常在某个人生阶段和流行趋势下，文了一些自认为很酷的图案，却没有人提醒当下的自己，其实这些图案已经很多人都文过了。 如果你下一个文身不想与别人“撞衫”，不妨听听英国资深文身师的真实独白。 #1 旅游景点，不要文。 我们都一样，每当旅行某个国家或某个景点、某个城市的时候，都会用自己的方式，来记录下这段难忘的回忆。 而这个时候，就会有一些“文身小白”选择在身上文下当地的热门景点和建筑，以此当作纪念。 但现实是什么呢？你和很多游客一样，皆造访了次此处。就像法国巴黎的艾菲尔铁塔，它可能很壮观雄伟，但不见得在你身上具备永恒纪念的价值，说不定哪天你会讨厌这个图案。 #2 主宰生死的死亡圣器，不要文。 传说：只要拥有死神的三件圣器，老魔杖、复活石、隐形斗篷，就能成为死亡的主宰。如果你是忠实哈迷，一定对这个几何图腾感到兴趣。 但现实是《哈利・波特》已经陪伴所有人二十多年，在全球拥有大批粉丝，所以把它文在身上的现象，并非罕见。 根据英国伦敦一家名叫Good Times文身店做出的统计，除了钢铁侠，店内客人经常文的图腾，就是死亡圣器。虽然国内直男和英国直男有些差异，但是我觉得国内的哈迷也超级多。 #3 网上流行的图案，不要文。 来自伦敦的文身师Naresh透露，现在许多想文身的朋友都会拿着从网上找到图案前来文身。 “自从有了网络以后，它便带动了一股风潮趋势，吸引人们目光，跟随其中。我们经常看着顾客手机里的图案，然后再重画一遍。” 对此，伦敦Good Times文身店也深感认为，呼吁大家不要盲目文网上的图案，虽然它们看起来会很酷，但这些文身肯定会退流行的。 #4 玫瑰花，不建议文。 象征美丽又浪漫的玫瑰花，是最常见的纹身图案。 来自纽约West 4 Tattoo的文身师向网友分享：“其实玫瑰花是许多走进店内的客人要求文下的图案中的热门首选。” 也许在不少人心中，尽管它代表着一种永恒和美丽，不过当你文在身上后，有时候它看起来却一点都不有趣。 #5 指缝间的微刺青，不建议文。 近几年，极简的小型刺青格外受到欢迎，没有一大片的沉重感，在指缝中藏着小小的图腾，显得格外小巧可爱。 但现实是，指上的微刺青不仅已经退流行，而且它非常明显，别看它小！在文之前，你可能需要再仔细考虑一下。 许多文身师会拒绝在客人的指缝上刺青，原因在于那里很容易糊掉。文身师 Stefan Dinu表示：我希望所有文身爱好者，不要把手指文身作为他们的第一个刺青。 假如你也正在犹豫要文什么图案，不妨花更多时间想一些原创的东西，增加图案的特殊性。 此外，你也可以和文身师一起慢慢讨论，分享自己的故事和动机，比起以上普遍出现的重复性图案，他们更乐于帮助客人设计出专属你个人的图腾。 一个文身，背后不单单藏着一段回忆，更多的，象征一个人内心的坚定和毅力。当决定刺下的那一刻起，便是永恒。 微信第一潮流自媒体 忠于自己，捍卫街头 微信ID：swagdog 长按左侧二维码关注 ↓看完点个赞再走 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开