“我宁愿背着LV坐地铁，也不愿意像你一样，穿着361°开捷达” 潮人 潮人 微信号 swagdog 功能介绍 忠于街头 恩格尔系数(Engel's Coefficient) ：指居民家庭中食物支出占消费总支出的比重。恩格尔系数越高代表生活水平越差，越低代表生活水平越好。――《经济学原理》 然而这是老外们一百多年前提出的概念了，并不符合我大天朝的二十一世纪的社会主义国情。 现在有很多年轻人，为了自己的爱好，省吃俭用、节衣缩食，把从牙缝里抠出来的钱“大手大脚”地花在球鞋、衣服、手办、耳机、单反等等这些东西上。 如果按照恩格尔系数来算的话，他们可以说是工人阶级里的“富人阶层”了。 在许多成熟的“大人”眼里，他们是长不大的、不知柴米贵的没出息的孩子，然而我一没偷二没抢，花我自己的钱让我自己开心，你凭什么说我的不是。 “我宁愿顿顿吃八块钱的炒面，用500块的红米，也要骑9w的自行车，谁让我喜欢呢。” 生活在这个快节奏社会里的年轻人们，在车子、房子等等肩上的压力越来越重的情况下，虽然娱乐手段越来越多，但获得快乐的方式却越来越少。 于是许多年轻人在收入有限的情况下，宁可选择尽可能省下一切其他开销支出，只为了保留住那个能让自己开心一点的爱好。 @张帅：羽绒服已经穿了3年了，咬咬牙买了一套一字米零度； 手机卡的不行了，咬咬牙换了佳明1000； 鞋底都磨烂了，咬咬牙买了一双袋鼠皮； 回家不洗衣服也要洗洗自行车... 淘宝收藏的宝贝都是骑行装备... 为了爱好，其他都能将就！唯独爱好不可辜负！ @梅轩铭: 我宁愿顿顿吃8块钱的炒面，年年用500块的红米，也要骑9w的自行车，谁让我喜欢呢。 @吕葡萄：我爷吃咸菜，爹穿大麻袋，姐弟吃菜脯，问我们何故？ 摄影毁一生，单反穷三代。 @Route：这个月公司效益不好，工资很少，买了双黑色的Off-White x Nike Presto 2.0，想着到货了就退回去吧，要不然这个月要吃土了。 结果打开盒子看见鞋的那一瞬间我就决定了，别说吃土了，这月吃屎都行。 @白露时：学生党，爱好是汉服和Cosplay，我不买包不追星不买奢侈品也不敢买很贵的化妆品，因为往往一条裙子一个月生活费就没了，不仅要额外打工挣钱，不是必须参加的社交活动也是根本不敢入伙，每次都说胃疼，搞得大家都怀疑我胃癌了（笑），还不是舍不得100多的AA饭钱。 @二毛：我喜欢住酒店，会专门跑到某个城市甚至出国去，只为了去住一晚他们的顶级酒店。从五星级酒店里走出来，找个沙县麦当劳什么的凑合吃点，再回酒店里躺着，每次都很怕被门童看见。 如果不入这个坑，省下来的钱应该可以在小城市买个一居室了。 其实住宿只是一晚的一个过程，但是其中体验到的一个设计的小细节，一个礼貌的微笑，都会让人感到心情舒畅，酒店的坑，跳不出去了。 @泥格儿：最近两年入了玩具车模的坑，女朋友每个月一共就给我留五百的零花钱，为了省点钱买车模连烟都戒了。 记得很清楚，有一次吃快餐，没点什么花了60多，又贵又难吃，不如十块钱吃碗拉面，越想越难受，一整天都没缓过来。 @魔笛：我不抽烟不喝酒不玩潮流不烧耳机，唯独喜欢看音乐剧。而且一旦坐过1k+的位置之后，谁TM还想坐200块钱的位置啊！国内的音乐剧普及程度还很差，如果你不在北上广这种地方，你喜欢的剧来中国巡演都不往你那儿过的，你可能还要坐飞机去看...... 最骚的是，这个演出的钱，是一次性的啊！不像别人花完钱还剩下衣服鞋子器材玩具，我看完剧就什么都没了。 但在那两三个小时里，我拥有这世上的一切。 能让人开心的方式有很多，有人爱玩潮，有人爱摄影，有人爱运动，有人爱美妆。 但对于每一个个体来说，唯独能让你开心的那一种东西是那样的独特而珍贵，足够值得让你牺牲一些其他的方面去留住那一份它能带给你的，最原始的快乐――更别说仅仅是花点破钱了。 “我宁愿背着LV坐地铁，也不愿意像你一样，穿着361°开捷达。” 我愿意为了我的爱好去省吃俭用，降低我的生活水平。 然而在一些“成年人”的眼里，什么喜好什么追求，在房子、车子和票子的面前全是狗屁。 这个社会就是这样，金钱至上，你把握了物质资源，你就有权力去说教，去给别人灌鸡汤。 为了爱好而吃土的年轻人们总是会遭受到各种各样的偏见，但是抱歉，我的快乐是我自己的，我花你钱了吗，你哔哔什么，你又不能替我过一生。 @田丶风一样的勇士：我算是个富二代，毕业之后借我爸的关系开了个小公司，收入还算可以。我爱好是赛车，衣服穿的优衣库，鞋子是安踏，吃饭是沙县，餐巾纸一次用半张，出差坐二等座，住汉庭。 别人都问，你爸的钱是不是不干净，你故意装穷不敢露富啊，哈哈哈。 他们不知道，练车一天就要1w+，那是我自己挣的钱，不是大风刮来的，呵呵。 @1874：并不是玩潮的都是高富帅，我喜欢潮牌，但我只是一个收入还不到北京平均工资的打工仔，出门只坐地铁公交，吃沙县和兰州拉面，下了班去711做收银员，就为了买衣服买鞋子。 公司里总有人拿异样的眼神看着我，上次一个秃顶了的中年同事问我，我一个月赚这点钱，穿的是一身假货吧，我笑着说，是啊。 没事，我宁愿背着LV坐地铁，也不愿意像你一样，穿着361°开捷达。又不是穿给你看的，老子自己开心就好。 @一万卡：去年开始，从公司的电影，到今年拍我自己的个人作品，以车子为计量单位的话，烧了两辆法拉利458了吧。 别人都说你能拍成张艺谋还是冯小刚，不知道你倾家荡产图个什么。 老子喜欢，要你多管。 @AKMJ：我穿衣风格比较阿美咔叽，工装风啊军事风啊这种。日潮大家都懂的，连双袜子都要几百块，一身下来，几万块是常事。 总有人问完价格之后笑我，几万几万的花，然后把自己收拾成一个乞丐。 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，你TM懂个屁:) @嘎米耶嘎嘣脆：我只喜欢吃，对于最爱的面包，可以专门从地中海小城跑去巴黎吃法棍金奖，半个月一日三餐喝杂粮粥然后去吃了一顿馋了半年的米其林二星。 暑假在杭州实习种草上海面包店，早晨5点多爬起来坐了两个小时的k字列车去上海吃刚出炉的法棍，结果不好吃一个人委屈地坐马路边哭了。 领导问我，是不是小时候没吃过好东西，现在这么执念，把钱攒下来买房买车多好，找个好人家嫁了，比什么都强。 她不会懂，不管多大的不开心，吃都能化解。不管多大的坎，吃都能给我勇气迈过。 抱歉，房子和车子可不能。 我承认，物质生活很重要，但是它还没有重要到，要我已经付出了日常的精力、智力和体力之外，还要把灵魂也出卖给它的程度。 用钱能办到的事是这个世上最简单的事。既然靠花钱就可以得到我想要的东西，那我为什么不呢。 吃土也好，吃灰也罢，有钱能买爷高兴，灰头土脸的有车有房富足日子，下辈子吧还是。 你可以说我年轻不知柴米贵，不懂事没出息。 但我就是年轻啊，有时间，有精力，有热情，有喜怒。我一直有任性的资本。 “所以，老妈，说了这么多了，你现在能把我的单反放下了吗？” 微信第一潮流自媒体 忠于自己，捍卫街头 微信ID：swagdog 长按左侧二维码关注 ↓看完点个赞再走 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开