并非自杀！把僵尸男孩害死的竟然是一根烟？ 潮人 潮人 微信号 swagdog 功能介绍 忠于街头 1985年出生的僵尸男孩Rick Genest来自加拿大，因为没有固定工作而对自己的未来感到惶恐、没有自信且觉得自己一无是处。 不过在僵尸男孩开始用大面积的文身将自己的皮肤变成活生生的艺术之后，他一跃成为了备受世人瞩目的时尚模特。 在2011年他更与女神Lady Gag合作拍摄了《Born This Way》MV，藉由这首爆红的畅销单曲走红于全球，后来他还拍摄了电影《四十七浪人》。 16岁时他文上了自己人生第一个刺青，在看过演员Tom Savini的作品后，Rick Genest开始逐渐把自己改造成一个行走的骷髅。 2006年他花了20个小时完成了大面积的脸部刺青，大脑外露的文身令人过目难忘。 2008年僵尸男孩身上的文身都已经大致完成，开始成为极具特色的刺青模特。 不过在这样武装的文身外表下，Rick Genest其实从小就有脑瘤的问题，16 岁病情复发让他相当难受，这也使得他开始藉由文身而感觉到自己得到某种安慰。 就在8月1日，年仅32岁的他不幸逝世消息曝光后让大家都不敢置信，同时也迎来各方的不舍和悼念。 而身为多年好友的Lady Gaga第一时间证实僵尸男孩的离去，并把死因定为“自杀”，并呼吁外界关心身旁的朋友、重视心理疾病。 然而他的经纪人和家属却提出了质疑。 根据《People》报导，僵尸男孩的经纪人Karim Leduc表示：包括他的家人以及亲近的朋友，都认为把Rick Genest的死因认定为自杀，有着太多的前后矛盾，他们对于外界迅速地得出这样的结论（自杀）而感到失望。 “他是从三楼的阳台跌下去的，那是一个非常危险的阳台。三周前，我们还站那个阳台一起抽烟，阳台上有非常矮的护栏，当时他倚靠在阳台，但看起来却像是坐在栏杆的上面。” 经纪Karim Leduc还表示，僵尸男孩的死亡现场看起来不像是从高处跳下来的，更像意外跌落。 另外他还一再强调，僵尸男孩并没有滥用药物，生活中的他更喜欢倚靠在栏杆上抽烟，一定是他抽烟的时候不小心跌落下去。此外也没有发现关于他留下的任何遗书。 “我们认为，他不像是会自杀的人。他不太会做出这件事的原因，是他对周围的朋友都非常体贴。即便他曾经历过非常困难的时刻，但他仍坚强走过。” 经纪人Karim Leduc接着透露：我们很难对他的死因做出定论。因为没有目击者在场，只有他和神知道答案。 随后，Lady Gaga紧急删除先前两则推文，并再次透过Twitter向家属道歉。 “出于我对Rick Genest的家人，Rick Genest和他的伟大事迹，我为他的死太早下结论道歉，没有任何目击者或是证据去证明他的死因。我不是故意要下一个不正当的结论，我对他所有的家人和朋友表达最深切的哀悼。” Lady Gaga继续写下：我们一起创造过的艺术，对我来说是神圣的，我很感动，他是一位杰出的艺术家，他的艺术和心灵将永存人心。安息吧，你美丽的灵魂。 随后警方也公布了僵尸男孩的死因为坠楼，从自家阳台坠下当场死亡。 当媒体TMZ访问到家人，家人也则是坚信Rick Genest不会自杀，目前依旧由警方调查中。 尽管僵尸男孩已经离我们而去，但他的精神和作品将永远深植人心。无可取代的，是他始终散发着一股独特的自信以及魅力。 微信第一潮流自媒体 忠于自己，捍卫街头 微信ID：swagdog 长按左侧二维码关注 ↓看完点个赞再走 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开