阚清子的短发超美，适合自己脸型的才最好看 原创： 小她 她读 她读 微信号 taread 功能介绍 新鲜时髦的好物挖掘机。 上周，“阚清子纪凌尘分手”让热搜连着爆了三回。 很多吃瓜群众比当事人还要晴天霹雳，说好要让我相信爱情的呢？ 阚清子和纪凌尘最著名的一句情话，应该就是去年某颁奖典礼上，阚清子跟大家自我介绍说“大家好，我是演员阚清子”后，纪凌尘猝不及防的那一句“大家好，我是阚清子的纪凌尘”吧。 谁也没想到，曾经最让人羡慕的爱情，如今还是没能走到头。 当初，很多人知道纪凌尘是因为阚清子，而粉上阚清子，却是因为这个短发姑娘美得太有个性了。 翻了翻她微博里的私照，简直要被这个姑娘掰弯。 但别看现在的阚清子不管在镜头面前怎么造作都美得没话说，她曾经也是有过一段奇奇怪怪一言难尽的时光的。 比如这个十八线女星必备的粉红头发...... 阚清子是从什么时候美起来的呢？应该是从她留短发开始吧。 以前的她一头长发很女神，但整张脸却几乎没有辨识度，感觉p个其他女明星的脸上去也毫无违和感。 但是自从她剪了短发，这张脸就变得特别有记忆点了。 为什么剪短发的效果堪比整容？其实就三个原因： 1、凸显五官 头发太长还塔拉在脸旁边，别人一眼看上去就只会被头发吸引，反而弱化了五官的特色。 但偏偏亚洲人的五官还普遍比较小，再被一头长发分散了注意力，哪怕眼睛再亮，鼻子再挺，都大打折扣。 比如阚清子长发的时候，气质跟马思纯、郭碧婷还蛮像的。 都是美的，但就是不如郭碧婷女神，也不如马思纯青春，为什么？ 因为阚清子的五官其实比较小。 郭碧婷和马思纯都是眼睛大嘴也大的长相，所以同样是一头长发，阚清子五官被弱化的程度远远超过她们俩。 这就导致了同样的发型，同类的衣服，阚清子的辨识度就低得多了。 直到剪了短发，吃瓜群众才认出来，原来这姑娘长这样。 五官小巧但是足够精致，眼珠更是浅浅的琥珀色，第一眼不算惊艳，但胜在耐看。 娱乐圈里被短发拯救的女明星还不少。 比如周冬雨，一头长发的样子平凡得像是班里坐第一排的语文课代表。 但自从剪了短发，她的人生就开了挂，时尚感upup，辨识度也upup，直接进化成了机场时尚代言人。 好朋友窦靖童也一样，我一直很难相信下面这两张图是同一个人。 从这几个成功翻身的女明星身上其实就能看出短发的第二大好处： 2、减龄 从上面窦靖童的左右对比来看，长发至少让她老了二十岁。 阚清子也一样，以前长发的时候很明显她走的就是成熟路线。样是衬衫配牛仔裤，短发那就是妥妥一个18岁美少女啊。 而且阚清子还懂得在短发中求变化，有时候换个扎发，或者换个头饰，整个人的感觉就又不一样了。 从她在节目上的造型和微博里的私照来看，她最喜欢的一个是泡泡辫，一个是半扎的冲天辫。 特别是后者，几乎支撑她录完了12期《亲爱的客栈》。 半扎的冲天辫，配上减龄神器卫衣，或者韩系小清新的条纹衬衫，青春无敌了。 另一个泡泡辨除了私照里不少，还经常出现在她参加活动的硬照里面。 在海边配长裙，相当清爽； 外搭一件皮衣，可萌可酷，还特别俏皮。 其实，这也是短发第三大优秀的地方啦： 3、凸显气质 你有没有发现，现在娱乐圈越来越多明星开始剪短发了？ 倒不是她们长发不好看，而是长发给人的印象其实挺固化的，要嘛校花要嘛女神，要嘛性感要嘛撩人，但短发却能凸显出她们最独特的气质了，我们举例来说好了。 台湾可以称得上是短发代言人的两个女明星，一个是桂纶镁，一个是郭采洁。 桂纶镁以前长发的时候其实有点路人，五官都不是精致那一挂的。 但短发的她，那叫一个清新脱俗。 台湾女生特有的那种干净又文艺的气质立马就上来了。 另一个郭采洁，本身就是甜美长相，是地地道道的台湾小女生。 但以前长发的时候也是......超没辨识度的。 请问这是谁？ 但幸好短发赐予了她新生。 玩得了鬼马精灵，扮得了成熟御姐，还在电影里留下了个气场三米的“顾里女王”经典形象，要知道，郭女王本身还不到一米六...... 讲了半天短发的优秀，那到底不同的脸型适合留什么样的短发呢？我们一个个来说好了。 方脸 很多方脸女生都以为留长头发可以挡一挡腮帮子，但这一招对方脸女生来说简直就是灾难。 参照娘娘孙俪以前的长发造型，还不如像左边一样把头发扎起来呢。 而当娘娘剪了短发，那脸就不止小了一丢丢了。 其实，短发修饰方脸至关重要的一点就在头顶。 头顶的头发够蓬松就能拉长脸型，还能显得腮帮子小一些，整个脸型也就自然往标准鹅蛋脸更靠近一步了。 所以，理论上来说，脸越方，头发就要越短。 比如从乡村非主流一路晋级为国际时尚达人的春春，同样是短发，差别还是蛮大的。 当然啦，也要根据自己的情况适可而止哈~ 圆脸 圆脸姑娘不笑的时候还好，但是一笑起来两边就鼓起了两坨肉，漂亮成长泽雅美、新垣结衣、裴秀智也不免稍显圆润了些。 不过剪完短发后的她们，就再一次纷纷美出新高度来。 圆脸女生剪短发的时候，脸颊两边的碎发长度最好留到下巴位置，像秀智那样，刚好修饰了脸上肉肉的苹果肌，不仅显脸小，还衬得整个人都轻松不少。 长脸 长脸的女生短发千万不要留太短，长度最好能到下巴，否则白白增加了头顶的高度反倒显得脸更长了。 比如脸稍长的古力娜扎，两款短发造型给人的感觉就完全不一样。 之前一刀下去剪得也太短了，本来长发的时候还能排进鹅蛋脸的行列，这下好了，脸长的缺陷被彻底暴露。 但是，等到后来头发长到下巴位置时，整张脸就和谐多了。 再反扣一个棒球帽，美得不长不短刚刚好。 菱形脸 所谓菱形脸就是上下比较窄，中间比较宽的脸型，而且如果颧骨太高或者太阳穴凹陷的话，还很容易显脸长。 菱形脸最大的问题就是会显得整个人气场很强很凶，比如刘涛就是典型的菱形脸。 以前长发的时候，总有点美中不足的感觉，但自从剪了短发，涛姐就成了白领OL的代言人，可居家温柔，也能职场霸气。 菱形脸剪短发最重要的一点就是修饰窄额头和凹陷的太阳穴，所以搭配带点空气感的斜刘海是不错的选择，顺便还能修正一下脸长的问题。 鹅蛋脸 鹅蛋脸的姑娘可以很霸气地走进理发店，骄傲地告诉理发师：“随便剪，爹妈给的鹅蛋脸，怎么弄都好看！” 作为标准脸型，鹅蛋脸需要考虑的只有这款发型搭不搭自己的气场。 搭好了就和刘诗诗一样既不破坏脸部弧度，还能露出天鹅颈，捂个嘴都是心动的感觉。 但没搭好也可能会跟天仙姐姐一样被拿来当做反面教材哦。 看了这么多剪发堪比整容的小姐姐，你心动了吗？ 趁着夏天给自己剪一头清爽又干净的短发吧，说不定，在你不敢尝试的发型里，就藏着最适合你的风格呢？ 友情提示：剪短发是会上瘾的哦~ 最后还是想跟清子小姐姐远程喊话一番啦，继续这么美下去，迟早都会遇到那个对的人~ #本周互动# ▲本期礼物LANVIN marry me香水 新一期话题，小她想征集一下你帅气的男朋友和你们的故事。 参加规则：大家把文字和图片发送到后台即可，图片要真实并且清晰，不可盗图，搭配有趣的故事获奖几率更高哦。 小她下周五会选取一些留言做成投票，投票第一名可获得LANVIN marry me香水一只。欢迎大家积极参与，爱你们哦~ 长按下方二维码关注： 她读 推荐给好友，可以变美变瘦变有钱  点击阅读原文，快来和小她一起做同事吆~ 小她 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开