时髦好穿的平底鞋，我选这四双 苏打 她读 她读 微信号 taread 功能介绍 新鲜时髦的好物挖掘机。 来源： 美的你（ID：MACCO01） 各位观众们好 大家也发现我好久没发鞋子了吧 前阵子，我司一位同事小姐姐踩了一双GUCCI 搭配阔腿裤 简直是不费力也赢很大呀 Gucci这双Princetown 可谓是霸屏一般的存在 如果说鞋子界也有微博热搜的话 那么每次Gucci Princetown登场 势必就是一个“爆”字 今天我就准备借着这双鞋的东风 来给大家简单讲一讲 除了这双大名鼎鼎的Princetown之外 夏季还有哪几双平底鞋 是我们势必要收入囊中的呢 穆勒拖作为大家熟悉的单品之一 几乎能承包一个夏天的时髦！ 穆勒拖鞋无后跟的设计 能让你穿上后解放双脚 像在家穿拖鞋一样的舒适 搭配裙装仙气飘飘 搭配裤装干练简洁 说起一脚蹬 那不得不说VANS的slip-on了 “只要心中有鞋，哪里都是一脚蹬” 说的就是这双经典中的传世之作了 即使是在在职场工作的朋友 一双vans经典格纹一脚蹬 也能带你们走遍各个办公室虎虎生风 办公室女魔头is watching you 黑白棋盘格的清爽配色 尤其适合这个夏天 无论你是街头咖还是工装咖 上脚这款经典皆百搭 搭配牛仔裤就是经典的美式休闲风 T恤裙+夏日短裤的下半身消失穿法 也需要用一双vans slip-on来锦上添花 工作比较正式的朋友 可能在职场不允许穿vans 那么Tod's就是你们的不二选择了 不仅不闷脚 鞋底的柔软程度 也是让人无法拒绝的原因之一 浅口设计更能大面积的展露脚面 瘦脚实穿，可谓是上班一族的心头爱了 很多时尚博主对这双鞋 的喜欢也是溢于言表 穿上暴走1000米什么的都不是问题 （才走1公里也好意思这么吹？） 有人会说想要顾及舒适 那在美观上是不是就要降低要求了？ 请大家看看今年的新款！ 虽然Tod's的款式比较单一 但是胜在百搭 搭配裙装分分钟就能出去度假 很多朋友会觉得 夏天了啊 上面两款鞋子仍然束缚着双脚的天性 我们想要解放天性啊！！ 那么，请看凉鞋板块！！ 之前给大家写过夏天的30双凉鞋 真是写到我断手 后来我发现我竟然漏写了 我最喜欢的马丁凉鞋 今天我要补上！！ 马丁凉鞋最大的特点是什么？ 没错，就是厚底！！ 所以马丁凉鞋从一定程度来说 虽然不能修饰腿型 但是显腿长啊！！！ 很多朋友会把马丁凉鞋自动认成运动凉鞋 但其实两者还是有点区别的 运动凉鞋通常是有粘扣的 而且鞋底更软更舒适一点 马丁凉鞋就更原宿风一点 不过更加男女通吃 走帅酷路线的朋友一定不要错过这双鞋 我有个男朋友 （诶？你这s几kr意思！你有几个男朋友！） 他们公司比较不一样 上班是要求穿拖鞋的 还不是那种室内拖鞋 不穿还要扣钱 搞得我一度很想给他公司投简历 做他的专属私人助理 所以各位观众老爷 如果你们的公司也要求穿拖鞋的话 说出来让我羡慕一下？？？？ 其实搭配的好的话，拖鞋也能穿出正式感 比如这种交叉绑带的拖鞋 搭配西装或者是裹身裙都很协调 两条杠的拖鞋其实就是 上面马丁凉鞋的简化版 黑色的更加硬朗中性，适合搭配裤装 而白色的则比较低调沉稳 适合和裙子相衬 当然我最喜欢的还是这种澡堂拖鞋 上班结束了直接穿着这双鞋 去澡堂里搓个背 得劲儿！ 好了，今天的文章就到这里了 虽然我知道你们肯定又要说 “今天推荐的单品也太贵了吧” 其实是这样的 能力之外我们也要知道最好呀 最后也欢迎大家来评论区说一说 你们夏天穿得最舒服的平底鞋是哪双呢？ - 本文来源 - 美的你（ID：MACCO01） 授权她读发布本文 长按下方二维码关注： 她读 推荐给好友，可以变美变瘦变有钱  点击阅读原文，快来和小她一起做同事吆~ 苏打 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 美的你 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开