英国王室最近爆出一个大秘密，让中国老阿姨膝盖一凉... 原创： 这里是美国 这里是美国 这里是美国 微信号 America_hq 功能介绍 环球网美国记者站。为您提供有高度、有态度的美国新闻资讯。环球网，世界很精彩！ 英国王室最近又被人发现了一个大秘密。 夏洛特公主永远只穿连衣裙。 还不会走路的时候，碎花小裙子（感恩凯特妈妈还知道给宝宝穿袜子） 走路还有点踉跄的时候，穿着小短裙抹气球 走不动，妈妈抱 一起挥挥手 手牵手，大步走 “妈妈又生了，我们去接新宝宝” 梅根婚礼上的最美花童 弟弟路易王子受洗日，夏洛特长大了许多 你看呀，这位英国王室第四顺位继承人，总是戴着可爱蝴蝶结，搭配精致小鞋子，然后万年连衣裙。 这。。难道是为了全球连衣裙市场带货而努力吗？ 要知道，年仅3岁的夏洛特，带货能力已经不输妈妈凯特了，条条裙子成爆款。 Nonono..英国王室的童装设计师雷切尔莱利赶来透露了，夏洛特穿着连衣裙是为了避免看起来“过时”。 不过这其实也是英国王室的传统啦。 回顾一下皇室女孩的照片，从安妮公主到夏洛特，当她们与父母一起现身在公共场，都是穿连衣裙的。 1991年，比阿特丽斯公主和尤金妮公主穿的小裙子 “干净，传统的形象”是英国王室最想对外呈现的。 1958年，安妮公主穿的小裙子 但大家放心，这不是啥惨无人道的明文规定。 夏洛特公主并不是此生都被禁止裤子，只是王室觉得小裙子是最得体的。 当孩子们在后院或者在幼儿园玩耍时，小公主还是会穿休闲服装的。 那么，女王有没有权利决定孙女的衣柜？ 对不起，女王大大没有发言权。（王室服装顾问是这么说的，不知道她明天会不会被炒了） 歪个楼，夏洛特真是跟女王一个模子刻出来的。 不过夏洛特也不是孤单的，毕竟她的哥哥乔治王子也是短裤爱好者。 走不动路的小不点 稍微大一点之后的小短裤三连拍 挠腿 我们四岁啦（官宣照） “冬天，我不怕冷” 小裙子是英国王室小女孩的标配，短裤则是男孩子们的传统。 看看乔治他爹当年的风采。（旁边那位是叔叔哈里） 早在16世纪后半期，王室的小男孩在8岁前就必须穿着长袍，从19世纪末开始改成短裤。 这起初是为了更好地训练男孩子们上厕所，后来成了“阶级标签”。 裤装是英国男性的典型穿着，小王子着短裤出席活动也是其作为英国上流社会成员的一种象征。 查尔斯亲王短裤形象 小编带着好奇，又扒了扒英国王室成员的穿着禁忌。这一扒皮，发现还真不少。 出席正式场合，女性要戴帽子。 大名鼎鼎的英国皇家赛马会（Royal Ascot）听说过吧，那简直就是一场帽子们的争奇斗艳。 牛仔裤在绝大部分场合下都不允许穿... 女性需要穿条时髦点的连衣裙或者裤子搭配一件夹克或开襟羊毛衫，男性穿裤子搭配一件夹克或开襟羊毛衫会比较合适。 还有一些不成文的规定。 女性成员在面见女王时，不能穿坡跟鞋。（因为女王大大不喜欢） 王室成员在出席活动时绝不能吃大蒜，王室大厨称，因为“女王要求绝不能在她的菜单中出现大蒜”。 英国王室必须远离社交媒体，他们拥有唯一的官方账号，此账号由王室雇佣的社交媒体团队专业管理。 王室是真不好当啊。 但小编只好奇，乔治和夏洛特真的不会得关节炎吗？ 这里是美国 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开