她是宇宙第一带货Queen，发家史被写进哈佛MBA，全世界网红都想成为她 原创： 这里是美国 这里是美国 这里是美国 微信号 America_hq 功能介绍 环球网美国记者站。为您提供有高度、有态度的美国新闻资讯。环球网，世界很精彩！ 当当当当，宇宙第一博主Chiara Ferragni和她的未婚夫Fedez将在9月1日大婚！ 这位骨灰级博主，全世界网红都想成为她。 我们先来看看Chiara到底有多牛！ 其实出生在意大利的Chiara一开始也只是一名普通的中产家庭的小孩，有一名牙医爸爸，一名作家妈妈和两个妹妹，绝对算不上什么显赫的背景，也没有什么时尚资源。 然鹅，时代很给力啊~ 在这个没有网就会死的星球上，人们无时无刻都游走在各大媒体社交平台，什么Facebook、Instagram，YouTube，Twitter，人手好几个账号天天刷来刷去。 一句话总结这个时代特征：只要你敢就能红！ 早在2009年，即将毕业的Chiara就发现，当下美国正流行起一种时尚博主的工作。 这不就是为自己量身打造的工作吗！（Chiara心想） 于是，Chiara的个人博客The Blonde Salad在那一年正式启动，她将自己的穿搭通过网络分享给大家。 话说，虽然Chiara经商意识很好，但是刚开始的穿衣风格也是让小编不敢恭维。 就。。。怎一个土字了得啊~ 但再土也架不住我们Chiara拥有绝佳的武器――脸和身材！ 穿衣服嫌我丑？那我不穿了...... 当然，只要你有――脸和身材！ 她发现自己不穿内衣之后，ins粉丝就暴涨了...... 但Chiara并没有走上裸模这条捷径，反而在时尚之路上更加努力了，她继续天天更博穿搭，积攒粉丝！（勤能补拙这个道理是不假的，后来她的时尚感就开挂了） 在Chiara的努力下，两年后，博客已经拥有每天9万的浏览量。一举将她推进小网红之列，随之而来的是其个人博客The Blonde Salad开始受到很多品牌的关注。 可这怎么能满足我大宇宙第一博主的野心，想要混时尚圈，时装周是无论如何要打进去的！ 刚开始的时候，Chiara都是自掏腰包参加时装周的，用钱给自己砸出镜的机会。该拼的时候就要拼！ 好在Chiara也没有浪费来之不易的机会，短短不到一个月的时装周，几十套完全不重样的行头，吸睛爆表。 或许后期的带货实力，跟这样实战实操拼出来的经验息息相关！ 渐渐的，开始有品牌来邀请Chiara去看秀、走红毯，接受采访… 好了，Chiara开始红了。 大牌合作不断，本身就是模特的她也是所有风格轻松驾驭~ 而她身上的每一件单品都会成为热销，名副其实的带货Queen！ 成为超级网红之后， 2013年，Chiara 开始打造自己的时尚品牌「Chiara Ferragni」，并且为自己代言。 那双“大眼睛鞋”大家都不陌生吧？就是她出的。 结果，这个品牌销量像火箭一样飙升，Chiara年收入 1200 万美元，成为唯一进入「福布斯」富豪榜「30 岁以下创业者」名单的时尚博主。 2017年《福布斯》公布时尚圈最具影响力的人，不出意外，就是 Chiara Ferragni！ 现在 ，她的传奇之路还被哈佛写进了MBA教学。研究课题就是“如何将时尚博主经营为一项成功的事业”。 她还被邀请到哈佛商学院给 MBA 学生上课，分享成功经验。 事业如此牛逼也就算了， Chiara的感情也没落下。 当初创业时，男票是Riccardo Pozzoli，Chiara的早起照片都是Riccardo操刀。 二人一起经历了创业最艰难的时刻，相处了6年，最终遗憾分手。 但他俩毕竟有历久弥新的革命情谊，分手后还是好朋友，大家依旧在一起工作。 直到2016年，Chiara才遇到了如今的真爱。 自打遇上了意大利说唱歌手Fedez，Ins上两人天天撒狗粮。 就在去年，男票的演唱会上，Fedez单膝跪下，在现场观众的见证和呼喊声中浪漫求婚。 今年3月，两人的儿子出生（没想到儿子还挺着急，赶在了两人大婚前现身。） 没错，Chiara在9月就是“传说中带儿子参加自己婚礼”的潮妈！ 二人吧婚礼地点选在了意大利西西里岛的诺托。 Chiara也在Ins上Po出了婚礼请柬。 别说，这份婚礼请柬很用心。 封面是两人名字的合体The Ferragnez，超级浪漫了没有没。 爱情事业双丰收，惹人艳羡。 看完这位史上最草根时尚博主的励志人生，有没有跃跃欲试当个小网红？ 这里是美国 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开