经典音乐：今日立秋，聆听《秋日私语》，共赏最美秋色 点击关注 ? 百草园书店 百草园书店 微信号 Bai-Cao-Yuan 功能介绍 阅读是最美的姿态，每天清晨百草园用美文、声音、故事和你说早安。一家人文书店，相伴读者二十年。 点击上方音乐，聆听最美经典音乐 今日立秋，我们聆听一曲理查德・克莱德曼的经典曲目《秋日私语》，描述秋天里的童话，秋天里的温馨烂漫。与您一起分享！ 季节交替，岁月轮回 夏天依依惜别，秋意渐渐浓烈 酷暑已渐渐远去，金秋又缓缓来临 又是一年立秋时 秋天是迷人的，天高云淡，枫叶似火，红过春天，美过初恋。 虽然还那么热，但从第一片梧桐叶子落下开始，天地间阴阳的变化已经悄悄转换了形势。 春生、夏长、秋收、冬藏，循环往复，以至无穷。立秋是收的开始，万物收敛阳气，转化为春生夏长的成果。 今日立秋， 愿你的事业像秋季一样，硕果累累； 愿你的烦恼像秋叶一样，一扫而空； 愿你的未来像秋色一样，金光灿灿； 愿凉爽陪伴你左右， 让幸福日夜紧相随。 摄影：从看见到发现，插画师，擅长绘画小件物品，喜欢用灰色调绘制插画，微信号：ckjdfx 招募原创作者：821789730@qq.com 一首老歌是一段记忆的回放 一段歌词是一种心情的镌刻 关注欧美经典老歌 每晚九点半，与你一起 用心聆听岁月里的故事 百草园真诚推荐  点击关注 ? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开