会说话的丈夫，是一个家庭最好的风水 ?关注 捡书博士 捡书博士 微信号 bos259 功能介绍 世事如书，我偏爱你这一句，每晚9点，翻一本书，想一个人。 捡书博士 你有259位好友已关注 作者 | 依袅 来源 | 卡娃微卡（ID：kawa01） 01 每个人的成长岁月里，都有几个让人羡慕嫉妒甚至恨的“别人家的孩子”。 “你看人家小洁，长得漂亮又上进，听说这次又考了全年级第一。” “你要是有人家丽丽一半用功就好了。” “花花天天五点起来跑步，你怎么七八点了还赖在床上？”…… 那些让我们闻之咬牙切齿的“别人家的孩子”，长大后成了“别人家的老婆”。 “你看看张总老婆，又会烘焙又能包饺子，再瞅瞅你，连个像样的汤都煲不了。” “人家赵强老婆又能带孩子又有好工作，你怎么娃也看不好工作也不好呢？” “听说李哥老婆怀上二胎了，你这肚皮怎么迟迟没动静？”…… 好不容易长大了，从父母的手掌心挣脱出来，原以为脱离了桎梏，可以像一只自由的鸟儿那样翱翔天际，谁曾想，当我们转身进入婚姻这座围城，面前这个以爱之名相扶相携的伴侣，竟不知何时变成了“另一个父母”？ 为什么让人羡慕的一切，似乎都是别人家的？其实男人只要学会说话，学着多赞美妻子，而不是一味指责和埋怨，自家妻子也能摇身一变为让别人艳羡的“别人家的妻子”。 02 成哥离婚了，可大家并不想安慰他，他可谓咎由自取。 成哥的妻子媛媛大家都见过，内向腼腆，和成哥站在一起，像一个羞答答的小姑娘。 有时成哥会带媛媛一起参加饭局，有同事出于礼貌会和媛媛搭话，媛媛还来不及回答，成哥总是抢先一步说，“快别问她了，她呀，什么都不懂。” 成哥此话一出口，场面颇尴尬。不仅如此，我们也见过成哥好几次在大庭广众下呵斥媛媛，媛媛像一只受惊的小鹿，眼神里写满恐惧。 讲真，成哥对待媛媛的态度，他和媛媛讲话的口气，作为旁观者，都有点看不下去。 “他人不坏，就是说话难听了点。”某次媛媛被成哥骂得梨花带雨，还是我去安慰的。瞧瞧这评价，媛媛对成哥也着实够宽容。 但是，婚姻的维系，倘若仅凭一方无底线的容忍，剩下的只有咬碎牙往肚里咽的委屈，终不能长久。 孩子出生后，成哥直接做了甩手掌柜，媛媛没日没夜地奶孩子，数不清多少天没睡过一个好觉，脸都瘦了几圈。这些苦，媛媛都默默承受了。 婆婆有时过来帮忙照看孩子，名义上是看孩子，实质上带着审视的眼光“考核”媛媛的表现。 婆婆数落媛媛不注意卫生，家里的地板好几天都不见拖一下。媛媛回了一句，照顾孩子太累了没顾得上。婆婆即刻怒目而视，声音也立马抬高八度，哪个做母亲的不是这样过来的？ 媛媛当即觉得特别委屈，眼泪在眼眶里打转。成哥见状，不仅不安慰媛媛，反倒火上浇油，你呀，就是公主病奴才命，真是矫情！ 媛媛的眼泪喷涌而出，抱着孩子回了娘家。留下成哥和婆婆，两人面面相觑。 女为悦己者容，做女人不容易，哪怕找不到一个把自己当成西施的“情人”，也万万不可和一个话里藏刀的男人在一起。对妻子说话难听的男人，的确不坏，因为他们足够蠢。 03 人们常说，好丈夫，是夸出来的。殊不知，好妻子，也是夸出来的。 芒果台的主播汪涵因为扎实的业务功底、极强的控场能力，以及超高的情商深受大众喜爱。因为一张妙语连珠、能言善辩的嘴，汪涵圈粉无数，也得益于这张特别会说话的嘴，他俘获了女神杨乐乐的芳心。 汪涵和杨乐乐初次见面时，汪涵就夸杨乐乐的名字取的好，乐乐，成天都是乐呵呵的。女人大多禁不住夸，尤其面对如此质朴实诚的夸奖，杨乐乐对汪涵的第一印象自然不会差。 坊间流传这样一个段子。 有一次，汪涵问杨乐乐，哎，乐乐，周卫星和何晶晶，你喜欢谁？ 杨乐乐说，我啊，两个都很喜欢啊。 汪涵说，我就比较喜欢何晶晶。 杨乐乐不解，问他为什么。 汪涵答，因为我就喜欢名字有重叠的人。 由此可见，汪涵情话高手的雅号，绝非浪得虚名。 汪涵不仅当面向杨乐乐花式表白，面对大众，他也丝毫不吝啬向妻子表达爱意。 某次接受采访，汪涵如是说，“因为我觉得每个男人最开始都是一颗尘埃，然后因为有一个女孩子接受了你，对你说了一句我爱你，于是乎尘埃有了力量，他就变成了一颗小小的石头。” 与捷克总统见面时也不忘向杨乐乐表白，只见他一脸真挚地说道，有可能我的夫人不是全天下最美的女人，但我的夫人一定是让我最觉得舒服、最觉得幸福的女人。 想必，即便是透过电视屏幕听到丈夫的深情告白，杨乐乐也一定是心花怒放了。也正因为此，杨乐乐心甘情愿放弃如日中天的事业，把心思放在照料小家庭上，汪涵才能够心无旁骛地在事业上大展宏图。 坏男人用花言巧语哄骗女人，好男人用真诚赞美呵护女人。不吝啬表达的丈夫，家中都有一个幸福指数相当高的妻子。再苦的日子，只要夫妻同心，也能过出蜜糖般的甜滋味。 04 邻居老邓就是这样一位嘴甜的丈夫。逢人就夸他家太太如何贤惠，对于他的深厚功底，我亲身领教过。 老邓特别好客，喜欢张罗一群人去他家做客。一大桌丰盛的菜肴，全部出自老邓媳妇之手，老邓只有在旁打打下手的份儿。每次开饭前，老邓都要当着大伙儿的面给媳妇敬酒，言辞诚恳，情真意切地表达对媳妇的感谢。 “老婆，你辛苦了！”“我走南闯北，什么样的美味没吃过，最合口味的，还是老婆做的菜。”“我们这个家能走到今天，全是老婆的功劳！” 后来我们才知道，老邓媳妇也不是生来贤惠，而是在老邓的“糖衣炮弹”下，一步步变成了如今的样子。 谁能想到而今的美厨娘，也曾是黑暗料理界掌门人。可以把番茄炒蛋炒焦，做出来的菜要么太淡要么太咸，总之就是厨师本人都吃不下去。 即便如此，老邓也不嫌弃。无论妻子做多难吃的菜，他都不抱怨，而是安慰妻子，今天做的菜比昨天好吃多了！当着妻子的面，他总是大块朵颐，呈现一幅吃得津津有味的样子。 妻子心里自然明白自己做菜的真实水平，她感动于老邓一贯的鼓励，开始认真钻研菜谱，精进厨艺。在老邓的不断鼓励下，妻子做菜的水平，也一天天向着好的方向发展。 俩口子感情特别好，很少吵架。和大多数不善言辞的男人不同，老邓特别善于表达爱。“老婆，我爱你！”“老婆，你是最美的！”“老婆，我永远在你身后支持你！”诸如此类很多男人一辈子可能都不会对另一半说的话，老邓时常挂在嘴边。 “老婆，我错了。生气容易老，你要永远美美的。”就连道歉的功夫，老邓也是一流的。 男人们羡慕“别人家的妻子”，可曾想过，女人们也正羡慕着“别人家的丈夫”？ 与其临渊羡鱼，不如退而结网。好妻子是自己“打造”出来的，用时间陪伴，用爱浇灌，用发自内心的赞美和真诚的行动加持，幸福生活指日可待。 会说话的丈夫，是一个家庭最好的风水。 作者： 依袅，韩语硕士，90后辣妈，自由撰稿人。心怀美好，人生不设限。微信公众号：依袅不是一只鸟（ID：yiniao1），简书@依袅ss。来源：卡娃微卡（ID:kawa01），千万粉丝的选择，记录精彩瞬间，串起生活每一刻。 后台回复“晚安”有惊喜哦！ 如果你觉得文章不错 欢迎点赞分享转发到朋友圈 ?关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开