网红男孩喝剧毒农药自杀：被“懂事”害死，被父母气死 公开课知酱 槽值 槽值 微信号 caozhi163 功能介绍 网易原创栏目。情感、教育、职场、百科、生活，有温度又有干货。 7月31日，17岁网红“杀鱼弟”孟凡森被因与客人发生争执，又不被父母理解，一气之下喝下了百草枯。 今天，是小孟喝下毒药的第八天。 百草枯的毒性已经损害到他的肺部，达到了尿毒症的状态，情况仍不乐观。 而这瓶对人致死率近乎100%的农药，是小孟一个月前买的。 他尚未成年的世界里，有着成年人都难以理解的苦。 1 太早懂事 是种很深的绝望 “穷人的孩子早当家”描述的从来不是一种赞美，而是残酷的现实。 2010年底，8岁男孩的小孟因为一段杀鱼的视频在网络上窜红。 当时他正在自家的鱼摊上帮忙，因宰杀活鱼时动作利落、眼神犀利而被网友们戏称为“杀鱼弟”。 走红后，越来越多的人来到小孟家的店买鱼，小孟的爸爸甚至将自家水产店更名为“杀鱼弟水产”。 有好心人帮助辍学的小孟重回课堂，让他继续接受义务教育。 那时小孟妈妈说，“我还是希望孩子能好好上学，将来能有更好的出息，就不用跟着我们一起吃苦了。” 然而，这并没有成为小孟人生的转折点。 没过多久，小孟的班主任就发现他很少来上课。发现孩子旷课后，老师们曾多次前往家访，希望孩子重回课堂。 “但他父母还是经常让他在家帮忙。” 父亲认为“读书无用，只有干活才能挣钱”，最终小孟还是回到摊子上杀鱼，一起养活这个八口之家。 从此，对他而言，也许生活比百草枯更苦。 “懂事是一种很深的绝望” “杀鱼弟”一家从山东来到苏州讨生活，家里除了杀鱼弟，下面还有四个弟妹，他需要早早肩负起帮衬父母的重担。 当孩子的懂事司空见惯，这也就逐渐变成了一件理所应当的事。 孩子们永远失去了属于这个年龄放肆、任性的权利。 小孟的妈妈曾告诉记者，孩子辍学回家后社交圈更加封闭，没有什么朋友可以疏解情绪，与父母的争吵也愈演愈烈。 有研究表明，那些与年龄不相符的成熟懂事，往往和负面的童年经历相关。 比如经历过童年家暴和有被抛弃经历的孩子，大脑中支配恐惧和焦虑的脑神经回路与成人类似，他们的青春期比正常的孩子也来得要早一些。 穷人家的孩子早当家，可“懂事”背后难免带来心理上的揠苗助长，一个孩子承受着与他年龄不符的压力。 因为在这种情况下，孩子的妥协和懂事更像是一种自我保护，在负面的经历面前把自己掩藏起来的同时，也将怨恨和自卑深深埋在心底。 “人为什么懂事？ 是因为环境所迫，没有别的选择，他必须懂事。” 2 吃生活的苦比学习的苦容易 却也是条单行道 “杀鱼弟”没怎么读过书，在本该思考人生和远方的年纪，他的生活只剩下杀鱼和菜市场上那些菜贩的吆喝声。 长期在一个脱离学习、没有同龄人的圈子里，小孟很难看到生活的出路，获得改变现状的方法和能力。 前段时间，有位父亲自己带着高考失利的19岁女儿在街上摆摊，卖韭菜盒子。 当问到为什么不让孩子继续学习，父亲说， “别人本科生研究生出来都没人用，我用4年上出来，给她花了十几万，这4年时间我就耽误了。我就想着把这生意扩大，我准备给她弄个店来开。” 父亲看到的是做小本生意的蝇头小利，但忽略了四年时间，十几万人民币可以还他一个更能实现自我价值的女儿。 复旦大学的研究结果显示，本科及以上学历的平均年收入是高中及以下平均收入的两倍有多。 虽然本科生毕业后半年收入仅仅略高于同期农民工，但三年后收入增长84%，明显超过同期农民工22%的增幅。 除了外人眼中的物质收入，与杀鱼的机械操作相比，读书更重要的，让能够小孟看到生活中不一样的出路，看到未来的无数可能； 而不是在每日重复的杀鱼中，被绝望裹挟。 美国教育家夏皮尔说：对于大部分人来说，决定选择上学这项投资，会是他们人生中做过最英明的财务决策，即使从经济回报的角度来看，也是一笔合理的投资。 人生本就是一场命运与努力的博弈，背后错综复杂的原因，而读书更像一个推手，不是唯一一个决定因素，却是至关重要的一个。 3 不健康的家庭关系 是压死一个人的最后稻草 之前，小孟的父亲说，自己和爱人身体都不好，生意上的事最近都落到了小孟一个人身上，他正处在叛逆期，脾气又有些急躁，压力太大才做出了傻事。 小孟的妈妈接受采访时透露，当时她和孩子爸爸，还有邻居，因为小孟卖鱼算差了两毛钱，一起批评小孟。 小孟和父亲发生了肢体冲突，甚至掐了爸爸的脖子。 记者去探望小孟的时候，问他是不是最近家里压力太大，小孟却说： “压力不大，就是家里忙，一忙起来爸妈急了，就肯定要吵架。” 一吵架，一家人就都会急。 小孟的脾气，很像他的父亲。 小孟的父亲从小失去双亲，由爷爷一手带大。 2013年10月，有电视台报道称，“杀鱼弟”遭父亲毒打，差点要被摘掉眼球。 很多邻居几乎在同一时间打电话反应情况。 电视台对小孟一家邻居的采访 不过事后，父亲和小孟的家人都否认这件事。“杀鱼弟”的父亲最近向记者否认称，眼睛受伤是因为孩子2012年放鞭炮时，鞭炮没响就跑过去看，结果被鞭炮炸伤。 “杀鱼弟”的妹妹也在采访中解释，“我哥一直挺好的，性格挺开朗的。我爸也比以前好多了。” 父母与其他人的相处方式，以及家庭之间吵架打闹所营造的不健康关系，则会直接影响孩子的一举一动。 没能在父母的正常关爱方式中成长起来的孩子，通常性格不稳定，会有脾气暴烈，做事冲动，自暴自弃等等倾向。 长久以来，这样的心理矛盾，难免成了让小孟心理防线崩溃的最后一根稻草。 有人研究了“家庭关系和子女心理疾病关系”，当孩子对于家庭关系适应不良的时候，他会企图用教育父母的方式来达成家庭内部的平衡。 因为双方的力量之间的悬殊，孩子会用伤害自己的方式来达到教育父母的目的。 前段时间，一个读到常春藤博士的女生和母亲发生口角，她问了句：“我是不是永远都没办法让你满意？” 母亲回答：“你觉得自己做得很好吗？” 女博士一翻身就跳下了阳台。 母亲近乎苛刻的要求和期待，以及这种与母亲之间扭曲的家庭关系，让她的内心长期处于压抑状态，即便是受过高等教育也未能摆脱。 与母亲的关系几乎决定了人内心是否具有足够的安全感、亲密感、快乐感与成长动力，而父亲则是他最初的成长和自我认同中重要的伴侣和领路人。 如果说没有得到过良好的教育，不能和同龄人拥有共同话题，尚且不是让人绝望到死的原因，那么缺少爱与尊重的家庭环境，就难逃其咎。 网易公开课曾有个“父母教育你的方式，你满意吗”的调查问卷。 有不少网友提到，因为父母的打骂，使自己从一个乐观的人，变成一个悲观的人。 有研究表明，遭父母打骂的孩子，有9.2％的人产生过轻生念头，18.1％的人想离家出走，8.4％的人想和父母打一架，甚至还有6％的孩子埋下了“复仇”的种子。 孩子在遭遇家庭暴力时，具有强烈的反抗意识，甚至想采取极端手段来报复施暴者。 孩子则在拳头和责骂声中，无法理解父母的“爱”，对生活的信心被一点点消磨。 病床上的小孟，至今生死未卜。 一场场以孩子的自我了断作为牺牲，来拯救家庭教育和沟通问题的悲剧，代价都太大，太大了。 参考文献： [1]The Causal Effects of Father Absence. Published in final edited form as:Annu Rev Sociol. 2013 Jul; 39: 399C427. [2]人民网：新一波读书无用论存在于中国乡村农门不再爱读书？ [3]参考消息网.日媒：为什么中日家长都“热衷”于打骂孩子？.2018.8.5. [4]新华网:“读书无用论”无关读书关乎公平.2015.8. [5]澎湃新闻：苏州网红"杀鱼弟"喝百草枯自杀 疑与家人发生争执.2018.8.3. [6]人民网. 缺少父爱也是“病”.2013.12 网易新闻沸点工作室《槽值》栏目长期招聘正职编辑/坐班实习生/线上作者，单篇稿费300元-1500元。在公众号后台回复“招聘”即可查看。点击阅读原文，即可查看精品课程。 公开课知酱 你实在的爱超给力 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 你实在的爱超给力 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 网易公开课 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开