许昌27岁妈妈火海中将儿女抛下五楼：人间有时冷酷，你要活得比夏天温暖 国馆 慈怀读书会 慈怀读书会 微信号 cihuai_dushuhui 功能介绍 因书明理，以慈怀道。 作者：国馆 朗诵：陌上花开 来源：国馆（ID：guoguan5000） 编辑：慈怀读书会（ID：cihuai_dushuhui） 世界很坏，也很好。人间不那么友好，但也总有人不遗余力地爱着你，感动着你。 点击上方绿标即可收听陌上花开朗诵 根据河南都市频道报道， 昨天许昌一居民家失火。 年仅27岁的母亲， 首先将一条床单向楼下抛去， 呼吁楼下的市民将床单撑起来。 然后妈妈在火海中 将一双儿女从十几米高的五楼抛下。 热心居民牵起床单， 给孩子们撑起一道生的希望。 但母亲却在火海中用尽了最后一丝力气， 抢救无效死亡。 27岁年轻而美好的生命， 将生的希望给了孩子。 亲手将孩子从五楼抛下， 一位母亲的智慧、勇气和果决， 超出了所有溢美之词能表达的范围。 王朔写过一本书叫 《一半是火焰一半是海水》， 刘禹锡写过一首诗 “东边日出西边雨，道是无晴却有晴”。 这就是生活。 一边是残酷到不忍直视的现实， 一边是春风拂面的爱和温暖。 一边是死的凄惶， 一边是生的希望。 这让我想起治愈大师几米。 患白血病20多年的他， 一笔一划勾勒出那么多温暖的画篇。 他说： “不再期待幸福的降临，它就在身边。 我想要，活得比夏天还要温暖。” 是啊。 世界很多时候，真的是太残酷。 但一定要活得比夏天温暖。 一定！ 前几天，这段视频在朋友圈刷屏： 在险峻的华山长空栈道， 一名男子 纵身跳下了2000多米的悬崖绝壁。 我们不知道他在现实中 承受了什么样的压力和煎熬。 电影《云上的日子》里有句台词： “你害怕死亡吗？ 我害怕生存，无可逃避的人生。” 生活很坏，总有各种刁难和沮丧。 但生活也很好， 总一些人、一些事、一瞬间， 足以感动你， 让你迈开双脚， 坚定地往前走下去。 《这个世界没有你想象的那么好，但似乎也没那么糟》， 这段视频曾经更火。 小姑娘在网上发帖问： “手上的动脉在哪？要具体。” 陌生网友纷纷回答： “这个你不用知道，医生知道就好了。 我爱你！” “被我藏起来了啊。你笑一下我就给你看。 我爱你！” “动脉？没有。脉动，有。 我爱你！” “我们都爱你！” …… 有人从没见过你，但会默默爱着你。 他们像一束一束的光， 一点一点驱走你心里的黑暗， 带来光明， 一片阳光灿烂。 天地，有时候真的不仁。 瘦小的盲人生活没有着落， 只能沿街乞讨。 一个环卫阿姨把自己早饭仅有的一个鸡蛋， 细心剥好，喂到盲人嘴里。 他激动地跪下磕头，连连道谢。 阿姨温暖的不仅是一个乞讨的人， 而是整个世界。 或许上帝在关上门的同时， 还夹了你的头。 但人间却有天使在等着你。 我的身体曾在黑暗中处处碰壁， 我的心却触到善良的光亮和柔软。 在莆田高铁站台上，列车快到了， 一个情绪低落的女大学生， 突然奔向铁轨，想跳轨自杀。 千钧一发之际， 车站客运员飞奔过去， 及时将她拽回来。 下一秒钟，列车匆匆掠过， 生死就在一念之间。 我与你素未谋面， 你却为我毫不犹豫，奋不顾身。 我以为已无可留恋， 原来还有人舍不得我离场。 《我不是药神》前段时间热播。 一个叫吕受益的人在妻子怀孕5个月时被查出白血病。 病痛的折磨，沉重的经济负担， 让他生不如死。 但儿子出生后， 看到他那双眼睛， 是如此清澈明亮。 “他的眼睛望向我的那一刻， 我突然就不想死了。” 我给了你的是生命， 你给了我的是希望。 只要有你在， 活着本身就有了意义， 就成了一件十分美好的事情。 一名高管男子被公司开除， 年轻时意气风发， 中年却失意潦倒。 巨大的挫败感让人难以接受。 他准备烧炭自杀。 因为买碳时带的钱有多， 店家给了他几条秋刀鱼。 回家烧了炭， 顺手烤了鱼。 鱼在火上滋滋作响， 闻着香味，他忍不住吃起了鱼。 一股暖流，从嘴里流到心里。 他决定活下去。 也许我们放弃的理由有千万个， 但坚持下去一个就够了。 只要还会饿，还想吃， 就还有喘气的机会。 生活，还有没吃的美食， 还有没看的美景， 就挺美。 北漂的小镇青年 加班熬夜，买不起房， 丢了大客户，还被女友甩。 繁华的都市里的热闹， 都和他无关。 他只有孤独和绝望。 垂头丧气经过菜市场， 清亮的小贩吆喝声， 热热闹闹的讨价划价声， 活蹦乱跳的鱼虾， 五颜六色的蔬果， 突然觉得心里温暖又亮堂。 生活也许欺负了你， 但生活也会安慰你。 菜场的市井生趣， 是最接地气的心灵治愈。 活着， 本身就是这一股子烟火气。 韦绍兰，二战时期的慰安妇， 受尽了折磨和羞辱， 被迫怀上鬼子的孩子。 村里指指点点、流言蜚语， 让她遭受了一辈子的唾弃。 97 岁的她，早已经看清世间冷暖： “人生只愁命短，这世界真好， 红红火火的，现在我都没想死。” 我们所以为的困苦，绝望， 和她们比起来， 真的不算什么。 她们尚能活得那么富有生气， 我们又有什么理由和借口放弃。 山里的孩子远离家乡求学， 孤身一人，背井漂泊， 言语不通，举目无亲，贫困窘迫…… 委屈而无奈。 寒假回家， 看到本来不识字的妈妈在墙上用大字写着： “1月13号放假，儿子回家。” 瞬间泪流满面。 上天确实不公平， 很多东西给不了你。 但妈妈能。 有妈妈在，家就在。 家在， 避风的港湾，就在。 一场大火， 把家里所有的东西都烧个精光。 两室一厅的房子一片狼藉， 温馨的家顿时化为废墟。 匆匆赶回家的人， 发现彼此都安然无恙， 相视而笑，拍照留恋。 妈妈竖起了剪刀手， 爸爸和儿子插着兜微笑。 人都在，家就在。 只要家人在，平安健康， 其他真的都是身外之物。 人生实苦，谁何曾容易？ 导演楚原， 在获得香港电影金像奖终身成就奖时说： “人生这两个字， 就是欢声、泪盈四个字砌成。 无论你昨天多风光， 无论你昨天多失意， 明天天亮的时候， 你一样要做回个人， 继续生活下去。 因为明天总比昨天好， 这就是人生。 原来人生和打麻将一样， 是有东南西北风的， 你打到北风的时候， 又是另一种人生。” 人生更是如酒。 初饮时， 味道本来就是酸甜苦辣， 五味杂陈。 但时间是最好的酿酒师， 总有一天， 再回味时， 意蕴悠长，乃至无穷。 这本就是生活的味道。 陈年佳酿，经久弥新。 兹心批注： （1）世界没那么美好，但也没那么坏，总有人偷偷爱着你，总会有人以微小的善意，为我们点一盏温暖的明灯，所以不要因为一些糟糕的境遇就否定你的生活，也不要因为见识了世界的灰暗就丧失了希望，要知道，纵使现实过份悲凉，也会有温暖和你不期而遇。因为黑暗即使存在，它也不会掩盖掉美好和爱。 （2）生命以痛吻我，我当抱之以歌。努力前行的我们，就是要去改变这个世界。当一个又一个的人举起火把的时候，黑夜就被照亮了。去成为一个善良的人吧，用一点一滴的温暖，去影响人心，让这个世界更美好。 注：配图来自网络 *作者：国馆，一个有品有内涵的公号。用文化修炼心灵，以智慧对话世界，在这里，重新发现文化的魅力。国馆2018重磅新书《图说二十四节气》正火热销售中。 *朗诵：陌上花开（微信：zhangyanli197804），对播音主持和悠扬的音乐情有独钟！愿我的声音带给你一丝安稳，触动你的心弦，让你不再孤独！ 推荐公众号 阅世事，悦明人。 关注阅世悦人 看人间百态，品人间百味 ↓↓↓↓↓↓ 长按识别下图二维码，关注阅世悦人 温馨提示：微信公众号系统已经改版， 好多朋友说，和慈怀读书会失联了。如果大家还想第一时间看到兹心，欢迎置顶“慈怀读书会”，我们每天在这里等你哦！ 国馆 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开