《祷告365》当脱去暗昧的行为，带上光明的兵器 8月6日 原创： 祷告吧编辑组 祷告吧 祷告吧 微信号 daogaoba 功能介绍 祷告吧旨在唤醒基督徒对祷告的认识，提供学习祷告的资料，帮助您养成祷告的习惯，训练祷告的精兵，凝聚祷告的力量。 点击下面绿色图标听语音 经文 【罗马书 13:11-12】 再者，你们晓得现今就是该趁早睡醒的时候，因为我们得救，现今比初信的时候更近了。黑夜已深，白昼将近；我们就当脱去暗昧的行为，带上光明的兵器。 祷告 三位一体的独一真神，感谢你藉着圣灵，透过圣经、祷告、环境、经历和教会将你自己启示给我们，让我们成为因信主得享永生，被你算为义的人。你应许我们，义人的路好像黎明的光，越照越明，直到日午。是的，主，你来的日子近了，我们当脱去旧人和暗昧的行为，带上光明的兵器，穿上新人，在复活的形状上与你联合，一举一动有新生的样式，警醒预备，等候你的再来。我们深信，天地都会改变，神的话语和应许永不改变。神的应许，不论有多少，都是打开神所有应许的钥匙，拥有主就拥有神所有的应许，因主是神所有应许中最大的应许，活在神的应许中就是活在主的里面。主啊，求你保守每一位在你里面的人，都能满心相信、恒久忍耐、持定盼望地活在神的话语和应许中！如此祷告奉主耶稣基督的圣名，阿们！ 圣经小知识 每日一词 奥秘（mystery） 超乎人所能理解的事或物。虽然奥秘可能显明给某些人，但对大多数人，它是隐藏的。上帝的旨意就是一种奥秘，通过他的启示显明给人知道（创17：1），有时经由上帝的使者（创22：11）、藉梦向人显示（创20：3），或通过先知传达给人（摩3：7）。保罗用“奥秘”这一辞来形容上帝通过耶稣基督向人类所作的启示（罗16：25；林前4：1；弗3：9；提前3：16）。 注: 本文祷告词系祷告吧原创，如需转载请注明出处。对于未注明出处的转载者，我们谨在此感谢您的关注和认可，并恭请您尊重作者的付出注明出处。 学习祷告课程 需要下载 mp3音频文件？ 请到主菜单，点击学祷告/下载音频 祷告吧编辑组 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开