《祷告365》要行道，不要单单听道 8月7日 原创： 祷告吧编辑组 祷告吧 祷告吧 微信号 daogaoba 功能介绍 祷告吧旨在唤醒基督徒对祷告的认识，提供学习祷告的资料，帮助您养成祷告的习惯，训练祷告的精兵，凝聚祷告的力量。 点击下面绿色图标听语音 经文 【雅各书 1:22-24】 只是你们要行道，不要单单听道，自己欺哄自己。因为听道而不行道的，就像人对着镜子看自己本来的面目，看见，走后，随即忘了他的相貌如何。 祷告 亲爱的主耶稣，你就是神的道，你来到人间，带给人类光明、真理和恩典。光明叫我们得以看见，真理叫我们得以自由，恩典使我们的罪白白得到赦免，让我们可以与父神重新和好。主啊，你叫我们听道，使我们可以信道得生命；你叫我们信道，使我们可以行道荣耀你！你用比喻告诉我们，一个听道而不行道的人，好比一个人对着镜子照看，看到自己脸上有污秽，却留着污秽不清洗一样，若是这样，我们既不能荣耀你，更不能使生命得造就，使人看到的只是虚假的虔诚和愚蠢的自欺！主啊，求你加给我们力量，使我们不光做一个听道的人，更要做一个行道的人，使我们不辜负你的选召，徒受你的恩惠，使我们靠着你的帮助，行你所指示我们的善事，成就你救人的美意！如此祷告奉主耶稣基督宝贵的圣名，阿们！ 圣经小知识 每日一词 荒渺无凭的话语（myths） 原指讲解民间传说和习俗起源的故事。新约时代，指希腊罗马的神话故事。保罗劝告信徒不要相信这等话语（提前1：4；多1：14；彼后1：16）。 注: 本文祷告词系祷告吧原创，如需转载请注明出处。对于未注明出处的转载者，我们谨在此感谢您的关注和认可，并恭请您尊重作者的付出注明出处。 需要下载 mp3音频文件？ 请到主菜单，点击学祷告/下载音频 祷告吧编辑组 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开