今日立秋，立秋阳气“收”的好不好，决定了你剩下四个半月的健康！ 点击蓝字关注? 道教 道教 微信号 daoismcn 功能介绍 道教是中国人的根蒂，是东方科学智慧之源，是中国人自己的宗教，是天尊对人间最慈悲的叮咛，传承华夏文明，弘扬中国道教文化，道教的弘扬离不开您的支持与鼓励，福生无量天尊。 立秋，是农历二十四节气中的第十三个节气，更是秋天的第一个节气，标志着孟秋时节的正式开始：“秋”就是指暑去凉来。 立秋是较早确定的八个节气之一，交节日期在公历8月7日至9日，太阳运行到达黄经135°时为立秋节气。今年立秋的准确时间为北京时间8月7日21时30分34秒。 《月令七十二候集解》：“秋，揪也，物于此而揪秋也”。 预示著炎热的夏天即将过去，秋天即将来临。 草木开始结果孕子，收的季节就要到了，暑去秋来。 “立秋”虽然到了，但天气其实还不是气候上的秋季，甚至每年大热的三伏天还在立秋之后。秋老虎依然存在。 古人把立秋当作夏秋之交的重要时刻，一直很重视这个节气。周代立秋这天天子亲率三公六卿诸侯大夫，到西郊迎秋，并举行祭祀仪式。汉代承此俗。到了唐代，每逢立秋日，祭祀五帝。宋代，立秋之日，男女都戴揪叶，有以石楠红叶剪刻花瓣簪插鬓边的风俗等。明承宋俗。清代立秋这日，悬秤称人，以验夏中之肥瘦。 初夏未远，立秋已到。 立秋 唐?白居易《一叶落》 烦暑郁未退，凉飙潜已起。 寒温与盛衰，递相为表里。 萧萧秋林下，一叶忽先委。 勿言微摇落，摇落从此始。 立秋，七月节。春为生，熟为秋，熟为轻，所以秋为轻盈展翅，由此才称“飞龙秋，游上天”，秋高气爽。春花秋月，花为温馨，为繁；月为清寒，为简；由此秋夜明，秋风白，才有碧水秋素，秋水为神玉为骨。而秋明空旷，野色浩无主，也才秋波横流，秋爽媚人，秋怀难耐。 从文字角度来看，“秋”字由禾与火字组成，是禾谷成熟的意思。秋季是天气由热转凉，再由凉转寒的过渡性季节。 立秋，暑去凉来，晨起白露。一叶知秋，寒蝉凄切。霜月一轮，流萤几点。荷花残，莲子生，青山点p，阡陌留香。旧友来访，小儿买酒，西瓜就毛豆，电视雪花霜。待夜凉、人散，灯火阑珊处，明月如霜，佳音如梦。万重青山秋生起，一镰勾月入江中。 立秋时，北斗指向西南，每年太阳从北回归线向南返回期间到达视黄经135°时为立秋，从这一天起秋天开始，秋高气爽，月明风清。此后，气温由最热逐渐下降。 诗《立秋》：“一叶梧桐一报秋，稻花田里话丰收。虽非盛夏还伏虎，更有寒蝉唱不休。” “立秋”还是一个收获的标志，所谓“秋不凉，籽不黄”，“立秋十天遍地黄”，“立秋十八天，寸草皆结顶”，一个金色的秋天就要到来了。 在这个季节里，人们盘算最多的就是农事：“立夏栽茄子，立秋吃茄子”；“立秋荞麦白露花，寒露荞麦收到家”；“立秋摘花椒，白露打胡桃，霜降摘柿子，立冬打软枣”; 立秋三候 温风至 蟋蟀居宇 鹰始鸷 二十四节气之第十三个节气，更是干支历未月的结束以及申月的起始；时间在农历每年七月初一前后（公里8月7-9日之间）。“秋”就是指暑去凉来，意味着秋天的开始。 1 一候，凉风至 “凉风绕曲房，寒蝉鸣高柳”。凉风是西风肃清之风，肃清是为收敛，秋为“[”，“[”就是敛聚。 2 二候，白露降 “露从今夜白，月是故乡明”，清凉风来，露珠晶莹变白，白是秋之标识。但露尚未凝滞，还能在阳光下滚动，非“相思黄叶落，白露点青苔”之露。东汉刘熙的《释名》释露为“虑”，草木感知一年一度将凋零而忧，由此“露红凝艳数千枝”，亦成一种壮美悲怆。 3 三候，寒蝉鸣 “踟蹰亦何留，相思无终极。秋风发微凉，寒蝉鸣我侧。”这是曹植诗。古人硬要分辨寒蝉小而青紫，其实应是蝉们秋凉后发声困难，知生命将尽的变声凄切。碧树未摇落，寒蝉已悲鸣。此时“夜凉枕簟滑，秋燥衣巾轻”了。 古人的“立秋节” 立秋曾是中国的一个重要传统节日，古称“立秋节”，人们会举行一系列活动来迎接这一季节转换。早在周代，逢立秋日，天子亲率三公九卿、诸侯大夫“迎秋”于西郊，举行祭祀仪式。汉代承此习俗，并杀兽以祭，表示秋来扬武之意。 《周书・时训》说“立秋之日，凉风至，后五日，白露降，后五日，寒凋鸣。”寒凋即寒蝉，今年气温高企，蝉儿还能多叫一段时间；《易通・卦验》说“立秋腐草化为萤。”都市里萤火虫是无缘得见的；《春秋考异邮》说“立秋趣织鸣。”往年蟋蟀如家虫，现如今却也绝缘了。 到了唐代，每逢立秋日，也祭祀五帝。《新唐书・礼乐志》：“立秋立冬祀五帝于四郊。”宋代，立秋之日，男女都戴秋叶，以应时序。有以石楠红叶剪刻花瓣簪插鬓边的风俗，也有以秋水吞食小赤豆七粒的风俗(见《临安岁时记》)，明承宋俗。 宋代时，朝廷于立秋日要举行“报秋”仪式。立秋这天，宫内把栽在盆里的梧桐从外边移入殿内，等到立秋时辰一到，太史官便高声奏道：“秋来了。”奏毕，梧桐应声落下一两片叶子，“一叶而知秋”，以寓报秋之意。 清代在立秋节这天，悬秤称人，和立夏日所秤之数相比，以验夏中之肥瘦。民国以来，在广大农村中，在立秋这天的白天或夜晚，有预卜天气凉热之俗。还有以西瓜、四季豆新、奠祖的风俗。又有在立秋前一日，陈冰瓜，蒸茄脯，煎香薷饮等风俗。 立秋日“赶秋”去 不同民族和地区的立秋习俗也各具特色。湘西花垣、凤凰和吉首等地的苗族人，有立秋日“赶秋”的传统，这一天也叫“赶秋节”。 届时，族人们穿上盛装，欢聚到秋坡上，打秋千、吹芦笙，歌舞欢娱。随后，选出两位有声望的人装扮成“秋老人”，向大家送去丰收的祝福，祈望秋来好收成。 明《帝京景物略》记载：“立秋日，相戒不饮生水，曰呷秋头水，生暑痱子。”显然，这里的“生水”“秋头水”均为凉的象征。 立秋后，人们要避凉取温，适时改变夏日习惯，以适应外部环境变化。东北一些地区，循守立秋后不再下河游泳的禁忌，避免因水凉引发抽筋的危险。 饮食方面，许多地方都有“贴秋膘”的习俗。辽宁南部地区，立秋日除了多吃肉类之外，还要摊面饼吃，早年间还尽量找比自己胖的人一起进餐，以便为自己“贴膘”。 “咬秋”有讲究！ 与立春时的“咬春”习俗对应，一些地方流行立秋日“咬秋”。清《津门杂记・岁时风俗》记载：“立秋之时食瓜，曰咬秋，可免腹泻。”也有的地方，人们在立秋前一天把瓜、蒸茄脯、香糯汤等放在院子里晾一晚，于立秋当日吃下，以清除暑气、避免痢疾。立秋日吃瓜的习俗在南方一些地区也有流行。 与立夏称体重的习俗相对应，立秋时节要再称一次体重，根据前后的重量变化来检验是否“苦夏”。 立秋之后该如何开运 炎热还在持续，可是夏季却悄悄的接近尾声，阳历的8月7日，就是立秋日了，立秋是二十四个节气中的第十三个节气。中国有句民谚“立秋之日凉风至”，立秋是凉爽季节的开始，从这一天起，总的趋势是天气逐渐凉爽。时令从夏季向秋季过度的时间段，我们应该如何利用这个机会提升我们的运气呢？ 1 调整好自己的情绪。 古人就有“悲秋”一说，立秋时节天气多变，冷暖交替，尤其是草枯叶落、花木凋零更能引发情绪变化，极易诱发消沉的心绪。所以我们可以遵循古人的“使志安宁，以缓秋刑；收敛神气，使秋气平；无外其志，使肺气清，此秋气之应，养收之道也”。也就是说，要调整自己的情绪，处于安宁、祥和、收敛这样一种状态，对一些负面情绪要及时排解，避免因出现烦愁、易燥或者抑郁等不良情绪而导致不良的后果。 2 调整自己的身心状态。 立秋是由热转凉的交接节气，也是阳气渐收，阴气渐长，由阳盛逐渐转变为阴盛的时期，也是人体阴阳代谢出现阳消阴长的过渡时期。古人认为养生必须要遵循春生夏长秋收冬藏的自然规律，才能达到延年益寿的目的。所以秋季养生的原则，务必一切要以养收为要。虽有“贴秋膘”一说，但是过多的食用鱼、肉类食物也会影响身体健康。在饮食方面也要有所调整，这个大家可以多多参考一些养生方面的文章和媒体的介绍。 3 调整好居室的风水。 1、经过一个夏天的高温闷热、潮湿的气候环境，大部分的居住空间环境内都有异味，尽快行动起来，凉晒衣物、家饰等等，通风换气，保持好居住环境的空气清新，使空气缓慢流通。 2、注意家居环境里面西方属金，秋季五行金旺，西方为白虎，所以西面不要特别高，不要特别明显，适合灯光昏暗。可以摆放鱼缸、水生植物来泄金之气，更不要有尖、角等突出的物品出现，也不要放白色的发光物品，不然容易给你构成伤害。 3、家居范围之内忌放开刃的金属刀具、刃器。因为五行金旺，金属刀具，刃器类的东西不要放在特别明显的地方，特别是非常容易身体接触碰到的地方，免得散发五行金旺的气场对我们的身体和运气构成伤害；秋天这些刃器的东西，容易发威，伤害到你，尽量注意。 4 根据本人命理调整状态。 1、命理五行金为忌神之人，要注意控制自己的情绪，更不要借酒浇愁，远离是非之人、是非之地，更不要往西方出远门，也不要在西面居住、办公，因为你命理怕金，秋天正好金旺，使你的忌神发威，你在这个时间容易出现运气低落、情绪波动，口舌、破财等问题，不得不防。 2、命理五行金为用神之人，入秋之后可是你大展宏图的时间，这个时间段你会贵人得力，运气较好，事业、财运都有意想不到的收获。应当增加信心，广结善缘，该出手时就出手，把握你事业的成功的积极，千万不要让你的机会白白浪费。如果你居住、办公在整体环境的西面，其效果可能更好。 以上是根据阴阳五行之理论，给大家在立秋乃至整个秋天的开运参考，具体的个人，也可能会有一些偏差，如果朋友们的确需要开运生旺，还是请教有经验的专业人士为好。不论如何，只要大家了解和遵循自然规律，懂得顺势而为，并且多多注意身边环境的五行变化，一定能风生水起交好运的！ 道家立秋导引养生法 陈希夷二十四气导引坐功图势―立秋 运：主太阴四气。 时：配足少阳胆相火。 坐功：每日丑、寅时，正坐，两手托地，缩体闭息，耸身上踊，凡七八度，叩齿，吐纳，咽液。 治病：补虚益损，去腰肾积气，口苦，善太息，心胁痛不能反侧、面尘、体无泽、足外热、头痛、颔痛、目锐眦痛、缺盆肿痛、腋下肿、汗出振寒。 立秋养生，重在收与养 立秋也是阳气渐收，阴气渐长，人体阴阳代谢出现阳消阴长的过渡时期。 立秋标志着我们已经入“收”的状态。 天地四季的自然法则以“春生、夏长、秋收、冬藏”的形态呈现，循环往复。秋的本质是“收”，因此我们的生活起居方面要围绕“收”字做文章，才是秋季养生的根本。 8月7号立秋到秋分这45天，遇“秋行冬令”利于阳气的收敛； 从今年立秋到明年立春，计6个月，万物应处于“收”和“藏”的状态，但是除了这45天以外，都处于阳气“泄”的状态。 因此，这45天的阳气“收”的好不好，决定了我们剩下4个半月的健康！ 孙真人《养生》曰：此月“肝心少气，肺脏独旺，宜安静性情，增咸减辛，助气补筋，以养脾胃”；同时酸味收敛肺气，可平抑过旺之肺气，多吃些味道酸甜的时令鲜果， 如苹果、梨子、猕猴桃、菠萝等，燥热的时候也能够滋润身体。 《素问》：“秋三月，此为荣平。早卧早起，与鸡俱兴。”因为早睡是为了收气，将阳蕴于体内。早起则可使肺气得以舒展，防收敛之太过。此时违逆秋季收敛之气，则易伤肺；同时收不好则入冬会藏不住，常会出现吃东西拉肚子的状况。一定要顺应自然，顺收敛之气，最重要的是作息――早睡，早起，心绪宁静。 《管子》中记载：“秋者阴气始下，故万物收”，养生要符合天地趋势，秋季宜收不宜散，锻炼或劳动，应保证阴精内蓄，不随阳气外耗。情绪宜安宁清净，收敛神气；动作宜平缓温和，勿汗出淋漓，周身微热，汗出即止。 “秋三月，六气十八候，皆正收敛之令，人当收敛身心，勿为发扬驰逞”。不要“争名在朝，争利于市”，把自己的名利看得轻一些，多做好事，多做贡献，寻找让自己快乐的爱好。倘若私心太重，欲望太高，达不到目的，就会产生忧愁、悲伤、苦恼。故思虑太多，便可伤神致病。很多情况都可以靠我们情志进行调解的，平时保养脏腑，调解心情，健康就不期而至了。 大暑与立秋是暑湿合伙肆虐的时节，又闷热又潮湿，而后面的处暑与白露则暑邪逐渐退去，剩下湿邪孤军奋战。所以现阶段正是暑湿猖獗的时候，您一定要积极做好清热排湿的功课。 经过一夏的闷热，身体里面积聚了一些热火，一些湿气，所以立秋这个时候容易犯牙痛，容易心烦失眠，此时通过艾灸通一通膀胱经，能排除长期堆积在体内的湿与热。 《黄帝内经》中指出，秋天养生的要领是“使之安宁，已缓秋刑；收敛神气，使秋气平；无外其志，使肺气清，此秋气之应，养收之道也”。 道医理论认为，秋内应于肺，肺在志为悲（忧），悲忧易伤肺，肺气虚则机体的耐受能力下降，易生悲忧之情绪。所以，在进行自我调养时，要注意精神调养，做到内心宁静、神志安宁、心情舒畅，切忌悲忧伤感。及时遇到伤感的事，也应主动予以排解，以避肃杀之气。同时，还应收敛神气，以适应秋天容平之气。 1 立秋养生谨防“秋老虎” 今年立秋仍处在“三伏天”内，暑气一时还很难消。临沂三官庙道医馆道医提示：“秋后一伏热死人”，此时节，要密切注意天气预报，一旦出现“秋老虎”，要注意防暑降温。此时昼夜温差逐渐变大，也要预防感冒着凉。 以“道”相通，未来世界宗教革新（人类和谐共存）纲要性探析 首先阐明，人类存在“概念固化”的共性弊端――人为设定一个概念，就概念而概念，限于概念之中，错失对事物真相和自然大道的完整认识与实践，不能有效解决实际问题。 以此，对待“概念” 应当遵循“立足本原，着重内涵，与时俱进，动态变化，解决问题，实事求是”原则。本文“宗教”及“道教”概念即如此，并以道教思想为基――大道相通，就未来世界宗教革新（人类和谐共存）进行纲要性初步探析，体现出“道”本身“其大无外、其小无内、无所不在”的内涵特征以及宗教“继承传统、与时俱进、生存为本”的革新观，简述如下： 1、科学、民主是历史进步的产物，和谐、自由是人类永恒的追求。但是，历史今天，人类生存面临重要问题：人本侵犯自然，物欲腐蚀心灵，多元各自政，信仰错乱方向……使得科学脱离人文，民主徒有虚名，和谐无从奠基，自由异化泛滥……人类生存所有问题归结起来表面看已经造成“天怒人怨”，实质则为“心灵劫难”。 2、宗教以探寻宇宙、生命、社会真相为本――唯有发挥宗教心灵导向、化解及抚慰作用――教化心灵，启发智慧，鼓励自由，约束放纵，消除愚昧，拯救狂妄，与政治、法律等社会诸多机能协调统一，促进构建人神共治，才是人类社会最终出路。但是，宗教内涵与形式两方面同时需要传承革新，与时俱进，以体现人文与科学、精神与物质、信仰与修炼、智慧与道德、治国与平天下相统一，而辩证处理宗教“教化”、“教会”及其与社会、国家、民族对应关系，探求并致力于实现人类生存之身心自由。 3、“人神共治”不同于历史上狭义宗教凌驾于政治之上的政教合一，而依据信仰、修炼与秩序管理的统一进行设定――立足自然整体观，既是原则，又是方法，还是目标，在精神纯美与世俗需求之间建立平衡，实现人自身、人与社会、人与自然和谐相处。也就是说，以人、神、自然共同智慧立足解决人性弊端，实现信仰、修炼、道德、良心、法律、秩序、民主、制衡等一系列社会目标的完善管理。 4、无论个体的人，还是社会群体，唯以“天、地、人”三道（规律、原则、方法）制衡才能够实现“人神共治”――“天道”代表心灵（心性）修炼，符合自然大道，“地道”代表不同地域、民族、国家历史传统，“人道”代表当前社会世俗需求。遵从三道统一，使得人类在满足世俗需求和拯救灵魂之间建立平衡能够实现。 5、面对人性“概念固化、执偏概全、欲望过度、元气损耗、言行不一”的共有弊端，人类遵从三道统一即在真理与邪说、正义与邪恶之间做出选择和平衡――培本固元，扶正祛邪，造福人间，减少灾难，体现出天有好生之德。 6、当前宗教及整个人类出现问题积弊已深，非“多元一统”不能解决问题。多元化的思想混乱――“百家争鸣”时代如何实现“一统”？唯有宇宙之“道”贯通天地，贯通万物，贯通多元化思想，冲破概念固化，萃取内涵实质――实施革新，才能够在人类文明的继承中糅合当今成就得以实现――既尊重生命个体、各文明及宗教“多元”存在，又使生命个体、各文明及宗教回归（遵从）同一大道真理，并且在一定范围内实现民族、国家或共同体的“一统”。否则，各自站在自我立场，各自服务自我利益，只能导致意识形态和社会秩序的混乱。 7、革新在于应用。应用在于适宜。适宜在于立足现实，体悟大道，传承历史，糅合文明，开拓进取，不拘一格，相对圆满有效解决人类当前及未来存在问题。 8、道教以宇宙之“道”为最高信仰和教化依据。“道”做为万物诞生的本原，不仅是意识形态的概念存在，而且是超越意识形态的客观独立存在――其前者存在远远不能够真实反映后者，决定人类现实问题永远需要不断调整、补充和完善。所以，“道教”做为现实生活中的一种客观独立存在，远大于概念存在，不应被概念束缚和局限，而立足真实体验及当前状况，并以历史传统为依据，做以调整、补充和完善。 9、道教即中华祖先以“道”的理念赋予子孙后人（龙的传人）之教化，包括狭义道教――具有特定教义、教规、仪程、团体性质与广义道教――具有民族、国家意识形态实施全民教化性质的统一。史实证明，道教源自中国远古文明，自盘古开天至三皇五帝以来形成整个中华文明史“道统”传承――正是中华民族早期祖先对“道”的天人合一的实践、认识与教化，才形成并维系中华博大文明。如果脱离狭义与广义道教的存在，中华民族及文明将不复存在。以此，完整、真实的道教概念与“无神论”及社会学者通常所谓“道教”概念有本质差异，前者认为道教由中华早期祖先人神直接沟通直接创立并演变，后者则狭义认为由张道陵创立，并是人类意识形态的产物，形成对道教的割裂认识。 10、世界各宗教、人类各族群、宇宙各万物以“道”为存在根本和演化，顺则生，逆则亡。“道”的实质即具有“阴、阳”两种相对属性平衡一体的混元真牛ㄆ）――同时具有物质、能量、信息（灵性）的统一，造化生成万物，化身宇宙至尊，世界各宗教、人类各族群、宇宙各万物依据不同体悟对其称谓不同，如“盘古、盘古老祖、鸿君老祖、玄天老祖、皇天老祖、元天真人、天真皇人、无极老祖、无极老母、无量天尊、祖始爷、老天爷、天帝、上帝、真主”等，凡蕴含“开天辟地创世纪、宇宙永恒至尊大神――造物主”之称谓，概指其也――智慈兼备，威仪大方，法力无上，人神共仰。人类信仰其，与其能量和智慧沟通，既祈保平安，又实现心灵回归终极价值，等同追求与遵循自然大道――高扬真知与慈善（顺从自然规律），力挽无知与卑劣（违背自然规律），体现出信仰与修炼、科学与人文的统一，具有教化及拯救人类普世价值。 11、道教对混元真啪哂卸赖蕉系统认识，认为混元真挪唤鲈杏造化最初生命盘古，而且对于“开天辟地”起主导作用，称谓“先天元拧保《道德经》描述为“一”：天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈……，圣人抱一为天下式 ……天地生成之后阴、阳二气交合形成“后天元拧保《道德经》描述为“三”，具有诞生生命万物的本原能量和信息，称谓“灵魂”――灵魂元畔喽杂钪娑言属于“后天”，但相对生命肉体而言又属“先天”。同时，生命肉体由父母阴、阳精气物质交合之元牛ㄊ芫卵）孕育生成――两者“元拧倍杂谏命体而言同属“先天”，共同构成生命体具有能量与智慧的本质存在和有机运转。但是，大多生命体失却清静心，不认识生命本质与修行，对于元胖恢用而不知节，更不知养，造成身心疲惫，愚昧昏沉，害己害人，苦不堪言。另一部分生命体心态清静，静则阴阳平衡合于元盘卣鳎元诺靡越凇⒀，生命体获得运转必须的能量与信息（灵性、智慧）。以此，以提升灵魂能量和信息的修炼称谓“修真”，修到一定程度即所谓“明道”或“得道”，并以诺氖欠癯渥惴从吵觥暗佬小备叩汀 12、人类战争、冲突不仅发生在同一宗教与文明之内，而且发生在不同宗教与文明之间，反映出人类本身对绝对永恒“大道”真理认识及实践的局限性与悲哀性，同时反映出人类所认识及实践的永远只能是相对真理，即世界各宗教、人类各族群、宇宙各万物永远不能代表绝对真理，唯有宇宙至尊能够代表，但其隐于无形，从来不曾直接临世，仅以派遣使者方式传播文明，形成相对真理。以此，对“道”的虔诚、虚心信仰和修炼必将成为全人类共有课题（任务），而使得人类有神论、无神论以及各宗教信仰、修炼者走到一起：同根同源，道畔嗔，感应无形（大道），实践有形，克服小我，存异求同，共同谋取和谐生存最大福祉。 13、宗教以“人、神”共同存在为存在――依据“阴阳互根、对应并存”原则，人的灵感反映来源于神，有什么样人就有什么样神。反之亦然。人、神表现为同一生命本体的“阴”、“阳”形态。由于“阴”、“阳”形态不同，人、神以“灵魂感应”、简称“灵感”沟通。“灵感”来自于个体的人的灵魂反映，与个体的人“道行”――真实反映“道”的能力有关，仅代表个体的人的认识。以此，神既是客观独立存在，又是人类意识形态的反映――人即神，神即人，人、神既独立又统一，辩证表现为神支配人，人体现神。而可以说，一个人、一个民族的文明与智慧代表其人、其民族之神的法力与智慧――在世界范围，神不是永恒唯一的概念，而具有民族性、宗教性、历史性。不同宗教信仰的神，与不同民族或人群有直接文明渊源，或有一定血统渊源。同时反映出，人类文明复杂历程代表神界复杂历程――神界与人间大致对应。也就是说，人、神虽然“意识形态”和“生存方式”不同，但是共同遵从同一“大道”真理――只有“大道”永恒，人、神以“道”相通，共同遵从。 14、在世界范围内，一定意义可以说，神话传说或宗教神学诞生一个民族，或者说，一个民族如果没有神话传说或宗教神学，就没有传承生命力！而值得自豪的是，唯一仅有中国“盘古开天地”神话传说或道教神学具有思想性、逻辑性和系统性的完整统一，反映中华文明对于世界（宇宙）本原高度认识，成为世界上唯一未曾断线的文明。因此，中华民族无论将盘古做为“中华根祖”景仰，还是做为“天帝至尊”景仰，都具有“法力无边，智慧无上”史实依据，使中华民族自尊、自强、自信、自豪、自责、自励，屹立世界东方。以此，道教“培本固元、扶正祛邪、独立自主、和平共处、以己为本、以外为用、本用结合、和谐共存” 思想，称谓“道德文明”――不仅以“道”的真理认识直接转化为科技与文化艺术生产力，而且以“德”的人文实践直接决定社会和谐与进步发展，谋取实现人类生存身心自由，树立人类文明典范。 15、客观而言，地球生命、包括人类如何诞生及确切诞生时期，今人难以考证。也就是说，没有充足理由断定人类是地球最初及永恒生命――以及万物之灵。但是，可以断定，人类是自然界诸多生命曾主宰地球之后优胜劣汰――“合道则生，背道则亡”的成就――反映出天帝造化万物，并选择遵从其旨意的不同生命主宰地球。以此，可以说，只有人类诞生之后，才有人格化的天帝存在。如果人类违背天帝旨意，必然有其他生命以“道”的原则和方法取代人类主宰地球，人类或者不能够存活，或者任由其他生命支配和奴役――既是天帝旨意，又是大道选择。 16、依据能量不灭定律，如果人类不能够存活地球，则灵魂必然向其他时空转化。如何转化？能量及智慧低者，转化地球，为其他生命（邪灵动物）所主宰。绝非虚言，现实生活“邪灵”附体祸害人类事例――各类精神病、顽固绝症、流行疫病等比比皆是。只不过人类主宰地球，这种事例还相对属少数。另如人类历史上暴政者，除自身邪淫外，受“邪灵”支配造成人类大范围劫难。只有提升灵魂（元气）能量和智慧，向地球以外适宜生存的时空转移才是出路。以此，人类有生必然有灭，没有绝对永恒，人类生存唯一重要意义在于立足世俗需求实现灵魂升华，相对实现身心自由。 17、本质而言，人类劫难唯一归结为心灵（灵魂）劫难，元气耗散，不知亦不能回归，坠入“邪气”侵袭苦海之中，非天帝所代表正神拯救与自我修炼不能免除。所以，人类虔诚信仰天帝（及神界）价值和意义在于人类以“心灵回归――清静”方式获取造化人、神共同的本原――元气（混元真牛，以修持生命必须的能量及智慧。接下来，人类又持续以“阴阳平衡”为特征的元气相对持久维持心灵清静，提升道德素养。所谓“人不远道，道不远人”，以实现“我生存，众生亦生存；我自由，众生亦自由”，而实现人类生存（和谐秩序）良性循环。以此，体现出（宗教）信仰与（元气）修炼的统一，具体表现为天帝教化，启发智慧，清静自然，节制欲望，化解仇恨，宽恕博爱…… 18、关于正、邪――天道循环，宇内没有绝对存在――“正、邪”只是概念上的划分和相对存在，正中有邪，邪中有正，正、邪象征生命或者事物生长、化育及衰败、消亡自然规律的内在因素及表象存在，并且相互转化，对生命存在或事物运转发挥相互依存重要作用――现代科学证明有“正、反”物质同时存在。对生命体而言，正、邪有内外之分。并由于生命存在“有诞生必然有消亡”自然固有规律，邪气通常不同程度胜过正气，以邪气占主导，所谓“十人九邪”。这是任何生命包括人、神不可完全扭转的。只有发挥人、神做为主观能动性，修养补充先天元气，才有可能相对改观――人、神元气充足，代表其“道行”或者说“功力”高深，也就是说元气造化万物、所固有阴阳平衡“清静”的能量和灵性相对较大，大于人体内邪（气）与外邪（气）总和的能量及灵性，而使正气暂时胜过邪气，即正气上升，邪气下降，使生命体身心相对逍遥自由。以此，即便是神、更何况人唯有修持元气、超越“正、邪”才能相对持久实现身心自由，而摆脱或延缓正（神）转变为邪（魔）的生死轮回。 19、宗教对人类生存发挥重要积极作用。但是，不可否认，（由于人性弊端）人类在宗教信仰过程中始终不可避免存在“不求真而信，不务实而信，不全面而信”―― “迷信”及宗教异化变质问题。也就是说，迷信及异化不是宗教本质，而是宗教产生、传播、信仰过程不可避免的衍生品――有正信必然有迷信，有正统必然有异化，宗教必然存在某些不完善以及败坏声誉的诸多事例，或使宗教脱离“教化”内涵实质，仅存“教会”外在形式，产生“伪宗教”或不完善宗教，或严重发展到宗教对立面，产生所谓“邪教”――具有“精神鸦片”――欺骗性及伪科学性特征，极大伤害人类信仰情感及需求。以此，世界任何宗教都存在宗教本身的两大派系或者说两大属性：“正教”与“邪教”，中国神话作品《封神演义》所谓“阐教”与“截教”――其不是某一宗教称谓，而是宗教本身“正、邪”两大属性的相对概念，核心问题在于是否遵从大道真理。 20、宗教代表不同地域文明及相对真理。世界宗教冲突的主要原因在于对信仰（宇宙）至尊的割裂认识与专制独断――“唯我信仰才是真神，唯我信仰才是最高”。同时，正是由于交流传播过程中“反客为主”的状况激化与挑起宗教冲突。 21、世界上任何一个宗教（只代表地域文明及相对真理）都不能独立解决世界问题。世界宗教和谐共处在于遵从道德文明：培本固元，扶正祛邪，独立自主，和平共处，以己为本，以外为用，本用结合，和谐共存――体现出人类为同一“大道”所生、世界宗教和谐共存的必然性和必要性。 22、世界宗教“阐教”派系需要交流合作，条件成熟时召开“弘扬大道精神，树立宗教正信，共谋人类福祉”世界宗教大会，承担世界宗教和谐共处主导责任。 23、宗教信仰者以信仰与修炼的统一，人神沟通，道畔嗳冢追求自由而无时无刻不自由，消除愚昧而无时无刻不愚昧――永远是“道”的谦卑信仰、修炼者。 2 收敛阳气 立秋后，自然界的阳气开始收敛、沉降，人应当开始做好保养阳气的准备。 早睡可以顺应阳气的收敛，早起可使肺气得到舒展。另外，早睡早起可减少血栓形成的机会，可预防脑血栓等缺血性疾病发生。 3 养肺护肝 道医认为，肝为将军之官，攘外平内全靠肝，相当于西医的解毒、免疫功能。而“肺者，相傅之官，治节出焉”，一身之气，皆出入于肺。攘外平内之后，就要治理。管理自身、养生不能不靠肺。 肺属金，而秋季大地一遍金黄，故肺主秋季。另外秋季主收，燥为秋季之主气，而肺为“娇脏”不耐寒热，故很容易被秋燥所伤，因此需要润燥、养阴、润肺。 而秋天属金，金克木，所以秋天这种气会抑制你的肝气、肝血的生发。肝开窍于目，所以这时候呢眼睛的视力就会有所下降。应该注意护肝早睡，早起。 4 精神调养 要做到内心宁静，神志安宁，心情舒畅，切忌悲忧伤感，即使遇到伤感的事，也应主动予以排解，以避肃杀之气，同时还应收敛神气，以适应秋天容平之气。 再不能像夏天一样，激烈奔放、嚣张开怀，应该收敛一下神气。另外，心情也不要过度的悲伤、忧愁，因为过悲过忧的情绪会伤到肺，所以遇到伤感的事，应该主动予以排解。 “生态”盖指生命体与其环境的有机联系。生态伦理就是人们对生命存在与生态环境关系的道德观念、基本规范和道德实践。20世纪以来，随着人类对环境危机的广泛体认，生态意识猛然走出专业圈囿，置身公众舞台，被赋予影响人类环境实践，维护全球生态平衡的重任，成为世界显学。道教不是生态学，但其生态伦理精神因其独有的特色而为其他学说和宗教不可替代，否则就不可能衰而复兴，流传至今，影响深远。在伦理认识上，道教以其重视生命的喜乐、宁静、恬淡、朴素和心灵的充实与扩展为特色，关注自我与自然的协调，以人为本，内容简而深、博而约，具有无穷的趣味；在伦理实践上，道教致力于体玄修道，韬光养晦，淡泊名利，求得生命在情感、行为、自然、人伦与文化的互动中长存长立，因此它在对自然生态和人的关系的认识上，表现出开发生命活力的自觉能动性、与自然对象的同一性以及伦理认识的整体系统性。用道教的话来说，就是“自然之道不可违” 1 、“顺乎自然之道”。此自然所指是事物本质之自然、人生之自然、社会之自然。参悟事物、人生和社会之本质，求得生命与本性应有的风格、态度和气象，就是道教伦理追求的目标与精神支柱。 道教生态伦理精神体现在它的精致深刻的内容和吸引世人的内涵中，蕴涵在使它延续、发展久远的生命力中。具体而言，道教生态伦理精神主要表现在六个方面： 一是万物一体的精神。道教所崇拜的最高对象是“道”。道教的宗旨是长生不死，得道成仙。所谓得道，就是通过修炼与大道一体化，因此，道教在中国诸多宗教中是最注重现实生命的宗教。在它看来，世间万物是一体的，自然万物的存在有其合理性，人是天地万物的一部分，应当以生为乐，重生恶死，使生命不断升华。人类也要以平等意识尊重自然万物的存在与个性。早期道教经典《太平经》提出：“天地中和同心，共生万物” 2 ，认为理想的太平世界是人与各个层次的自然事物和谐相处、共生共荣的世界。在道教思想家葛洪那里，万物一体的平等意识也非常明确和丰富，他认为人通过修炼可以实现“长生久视”、“肉体成仙”的理想，这个理想也就是与自然齐一或万物一体的境界。道教还有“生道合一，重人贵生”思想，老子指出，道是宇宙的本原，道生一、一生二、二生三、三生万物。庄子说：“天地与我并生，万物与我为一。天地万物，物我一也。”这表明道教注重从宇宙的高度来认识和把握人类的意愿。万物一体的生态伦理精神告诉人们，与自然要和谐相处，营造和谐共生的生态文明的社会。 二是生而不有的精神。与万物一体的精神相关联，道教认为人生最高的境界和准则是产生万物而不占有万物的道德。道教认为，人的肉体修炼、精神完满的最高境界是“道”。“道”是如何产生的呢?葛洪提出：“道起于一，其贵无偶，各居一处，以象天、地、人，故曰三一也。天得一以清，地得一以宁，人得一以生，神得一以灵。” 3 并且自认为这是对老子智慧大道的发挥。老子曾指出“人法地，地法天，天法道，道法自然”，而自然的要义是：“道之尊，德之贵，夫莫之命而常自然。故道生之，德畜之，长之育之，亭之毒之，养之覆之，生而不有，为而不恃，长而不宰，是谓玄德。”由之，只有“道法自然”才符合道德的思想。高尚的道德在于繁生万物而不据为己有，帮助万物而不自恃有功，引导万物而不宰制它们。唐代道教学者、医学家孙思邈就是这种精神的实践者，他的医学理论以天人一体、生而不有说为基础，谓“天有四时五行”，“人有四支五藏”，“阳用其形，阴用其精，天人之所同也”，“良医导之以药石，救之以针剂，圣人和之以至德，辅之以人事，故形体有可愈之疾，天地有可消之灾。” 4 孙思邈本人“学殚数术，高谈正一”，不仅医术精湛，而且品德高尚。道教的这种生而不有的精神具有相当的实践性和普世意义这种实践性和普世意义，提出了世间事物持续平衡发展的观念，揭示出人类要顺应自然，效法自然法则，有所为而有所不为，才能得心应手，取得成果；如果强行索取，则会适得其反，破坏和谐，不能达到很高的境界。 三是曲成万物的精神。在道教以前，《周易传》有言：“夫大人者与天地合其德，与日月合其明，与四时合其序。”“天地交泰后以财成天地之道，辅相天地之宜。”这里指出天道与地道是相对峙而又相协调的，其协调是由人来作中介的。老子将人提到重要的地位：“故道大，天大、地大、人亦大。域中有四大，而人居其一焉”。既然“人亦大”，那么人就不是仅依附于自然，受制于自然，而要驾驭自然规律。因为人要依靠自然而生存，要与自然进行物质交换。道教于此进而提出：人要三思而行，审时度势，求仙问道而不强作妄为；如果反其道而“妄作”，势必败坏心性，甚至危害人类自身。道教的修习者认为人与宇宙万物是互相感应的，感应的基础在于人和万物都有灵性，人与物资讯相通。宇宙演化不停，生生不息，人作为宇宙共同体中的一员，应该以促进整个宇宙更加和谐完美为目标，而不应该以毁灭各种自然物的行为来扼杀宇宙的生机。因此，道教不仅给人以一种思想信仰，以安身立命或将注意力放在教义教规的完善和遵守上，求得祭祀、祈祷的肃穆和虔诚，而且将信仰或教义教规具体化为各种道功、道术，进而形成操作体系，引导众信徒去实践力行。可以说，道教是重视道、术、行的宗教，既重视“道”的提升，又积极提倡功法和炼养术。真正的道徒对道教真谛的切实掌握，在于不仅要懂得它的基本宗旨，或具备其虔诚的信仰，还要作道术的训练，努力积累道功，日进无疆，不断深化和纯正信仰。这样，就充分强调了人类活动的主体能动性，以及人与自然的适应性。人作为天地的中介与协调者，既要顺应自然，又要制约自然变化，加以引导，以曲成万物。 四是合而不同的精神。道教合而不同的精神是与传统伦理学中的“和合”精神相承接的。道教《太平经》提出：“中和者，主调万物者也”，认为自然界与人间社会各层次的事物，皆包含阴、阳、和三种基本要素，合而构成一物，故名三名同心。“元气有三名：太阳、太阴、中和。形体有三名：天、地、人。天有三名：日、月、星，北极为中也。地有三名为：山、川、平土。人有三名：父、母、子。治有三名：君、臣、民。” 5 三名同心就是理想的太平世界。阴阳之道体现天意，所以人要顺应阴阳之理，从各个方面保持人与人、人与自然关系的和顺，才能消灾去异，致力世界太平。为了达到这样的目的，道教在信仰系统、丹术符、仪式规范中发展了和合的思想。合而不同的生态智慧，帮助人们认识到世间万物多样性存在的意义。保护了事物的多样性，就有可能达到可持续发展。 五是循环再生的精神。在关于如何有效地利用自然方面，传统的中国人确立了“大”和“久”的目标，并认为为了达到这个目标，人要有中正的德性，效法天地，用制度节制人的无穷欲望，不造成对自然与人类的伤害。《周易》指出了两个途径，其一是“九二贞吉，以中也。”其二是“中正以通。天地节而四时成，节以制天下，不伤财，不害民。”道教也发展了类似的思想，强调对生命以及生命存在条件的确认是圣人之智、圣人之德，是圣人之业，人的理想的生活世界是一个物我同一的美好社会，认为在那样的社会里，生命可以循环连续、周流罔停、生生不息。早期道教认为古之得仙者，或身生羽翼，变化飞行，卓然特立于一般人的本性之外，甚至化身异形，有似雀之化为蛤，雉之化为蜃。后来的道教吸收了更多的人伦日用思想，从生命循环再生的角度出发，把“老而不衰，延年久视，出入任意” 6 作为神仙之道。五代时期的道教学者谭峭以“化”的观点看待宇宙、人生和社会，提出：“虚化神，神化气，气化形，形化精，精化眄，而顾眄化揖让……” 7 整个人生和社会的兴盛就处在变化统一的过程中。道教在利用物资的观念上，主张人类要多多节制欲望，保持万物的生机与发展活力，这与中国传统思想中的依时令进山伐林，夏以前禁采樵，禁捕幼兽幼鸟、禁杀鱼蟹，不竭泽而渔，不焚林而猎等观念是相当一致的。人与生物资源相处，要进行物质交换。进行物质交换不是强行占有，而是对自然作顺应与调适。 六是融通万有的精神。道教思想一向把大自然看作是一个充满生命的超巨大系统，其中的所有事物都相互有机地联系着，宇宙在其历程中运行，是时间坐标和空间坐标的交叉线。从老、庄之始便探其玄机，以揭示自然界中固有的整体关系。老子说：“大道泛合，其可左右。万物持之持生不辞，功成不名有。衣养万物而不为主，常无欲可名于小。万物归焉而不为主，可名为大。以其终不自为大，故能成其大。” 8 也就是说，大道像广阔的河水一样滋润着万物，毫无私心，毫无偏意，像伟大的母亲一样爱护着所有的生命，所有的生命依靠道的养育而生。对自然界要善意对待，这是因为在根本上“人与天一也”。 9 既然如此，就必须保护生态环境。庄子曰：“万物皆种也，以不同形相禅，始卒若环，莫得其伦，是谓天均。天均者，天倪也。” 10 也就是说，万物都来自特定的物种，但在不同物质的物种之间也存在着联系和转换，如同圆环一样，分不出始终和次序。这种自然的联系性，可以叫做“天均”。道教认为道为世界的本原，道是创造一切生命的总源泉，是融贯万物生成的总动力。唐代道士吴筠说：“通而生之之谓道，道固无名焉。畜而成之之谓德，德固无称焉。尝试论之，天地人物，灵仙鬼神，非道无以生，非德无以成。生者不知其始，成者不知其终。探奥索隐，莫窥其宗，入有之末，出无之先，莫究其朕，谓之自然。自然者，道德之常，天地之纲也。” 11 这里立足于物象世界的固然之理，推理道德本体对于物象世界的意义，其中蕴涵着通生无匮、品物有方的生态伦理智慧。大道是宇宙的本原，也是观察天地万物的出发点；站在大道的角度观察人世，天地同一，万物一齐，物我无分，无此无彼；天地万物虽然形态各异，人间诸事虽然各有其理，但说到根本上，则各顺其情，各尽其性，各自自然，各自皆安，这就是差别之中的同一，相异之中的不异，体悟到差别之中的同一，相异之中的不异，也就体悟到了大道，也就融入了大道。 总而言之，上述诸方面，落实到现实中以保持生物物种、绿化美化生活环境，可以为维护生态平衡，实现可持续发展作出贡献。这就意味着，道教生态伦理必然并且能够进行现代性转换。而转换的契机，则在于具有高尚精神境界的现代性人格的塑造。因为根据道教的观念来看，人经过修炼而达到的崇高境界并不神秘，遥不可及，至高的神仙也是人在世的造化和修行的体现。我国宗教史专家牟钟鉴先生把道教的神仙人格特征概括为这样几个方面：一是生命力深厚旺盛，因此能够健康长寿；二是精神境界高超，摆脱“小我”而成就“大我”，所以精神可以不死；三是智慧超群，有很高的洞察力和预见性，却又大智若愚，和光同尘；四是利而不害，为而不争，功德在世；五是潇洒自在，豁达从容，善于化解烦恼，始终保持喜乐心情。能够做到这些方面，就可以称为活神仙。所谓神仙境界，除了幸福快乐的人，便是优美宜人的环境。蓝天白云，青山绿水，鸟语花香，人民和平幸福地生活着，其乐融融，这就是人间桃花源般的美好生活。 12 我们认为，人们只要努力建设，把中国道教的这种万物一体、生而不有、曲成万物、合而不同、循环再生、融通万有的伦理精神，融会灌注到现代人格的塑造中，用以推进我们的物质和文化建设，人间的仙境是可以在眼前出现的。 5 起居调养 立秋之季已是天高气爽之时，应开始“早卧早起，与鸡具兴”早卧以顺应阳气之收敛，早起为使肺气得以舒展，且防收敛之太过，对于现代都市人来说，立秋后最晚应该在十点半睡觉，这样才能与天地同步。 立秋乃初秋之季，暑热未尽，虽有凉风时至，但天气变化无常，即使在同一地区也会出现“一天有四季，十里不同天”的情况。因而着衣不宜太多，否则会影响机体对气候转冷的适应能力，易受凉感冒。 立秋后也不要过早的添加衣物，应该适当地“冻一冻”。因为人只有在体表微感凉的情况下，人体的阳气才会更好地转入收敛。 6 忌暴饮暴食 一般人到了秋季，由于气候宜人，食物丰富，往往进食过多。摄入热量过剩，会转化成脂肪堆积，使人发胖。在秋季饮食中，要注意适量，不能放纵食欲，大吃大喝。 20世纪以来，环保问题已经成为制约人类社会生存与发展的重要瓶颈。道教作为我国土生土长的传统宗教，历来十分重视对自然环境的保护。《老子想尔注》提出了“守中和之道”、“冲气以为和”、“和则相生”等理论。“中和”之气具有“调和万物”的功能，是人与自然和谐相处、共生共长的重要基础。可以说，“道”的本性就是“中和”的，是自然和谐的，只有天地自然的和谐，才会有万物的生长和成熟。“中和之道”是道教追求和谐生命、和谐自然的重要思想资源。 从“中和之道”的和谐思想出发，道教的生态和谐理论强调人与自然和谐共生、共处。“人法地，地法天，天法道，道法自然”是道教处理人与自然关系的准则，反映了道教道法自然的生态伦理、天人合一的生态智慧、和合共生的生态建设。 道法自然：中和之道的生态伦理 “中和之道”体现了道教“道法自然”的和谐生态伦理思想。“人法地，地法天，天法道，道法自然。”道之本性是自然而然的，以“无为”为法则。道化生万物，皆自然无为而生，不受任何外物所制约。 “道生万物”的生态伦理。道教认为，天地万物都由“道”所化生，因而“一切有形，皆含道性”。万物都按照“道”赋予它们的秉性而存在，有自然生存、发展的权利，人类没有权利去破坏它们。人类对待万物的态度应该如葛洪《抱朴子内篇》中所称的“任物自然”，即遵循客观规律，与一切外物和谐共生，以获得人与自然在整体上的和谐。 “道通万物”的生态伦理。道教认为，人与自然是一个统一的整体，应该互相尊重、和谐共处，自然是人类社会赖以生存和发展的必要条件。道教还认为，道化生万物，但人是道的“中和”之气所化生的，是万物之中最有灵气和智慧的生物。因此，人居于“万物之师长”的位置，为“理万物之长”。也就是说，人负有管理和爱护万物的职责，人的行为要符合“天道”，人应该“助天生物”、“助地养形”，使自然更加完美，使自身与自然更加和谐。 “道贵中和”的生态伦理。道教从“道法自然”的整体出发，十分重视人对环境的依赖关系。道教认为，维护整个自然界的和谐与安宁，是人类本身赖以生存和发展的重要前提。要保持人与自然的和谐统一，就要确保天地的平安。“道贵中和”，就是说人类社会与自然要维持一种和谐的平衡。《太平经》强调人类若想长久安宁，就必须使自身赖以生存的地球得到和谐安宁。为此，人类就要认识自然规律，并按照自然规律去办事，这样才能真正达到人与自然的和谐共处。 天人合一：中和之道的生态智慧 道经称：“天地合和，万物萌芽”，“天地不和，阴阳失度”，体现了道教天人合一的生态智慧。道教认为，人与自然是相互感应、相互影响的。 人与自然“和谐共生”的生态智慧。《太平经》认为，太阳、太阴、中和三气和谐而化生万物，因此在自然界中，太阳、太阴、中和三气缺一不可。只有阴阳二气相互和谐产生“中和”之气，并共同生养万物，才能有自然界的太平。《太平经》还进一步指出，人是自然万物的一部分，也是自然“中和”之气所生，即是说，天、地、人同为自然界中的一部分，本身就有着共生共荣的关系，因此必须要互相尊重、和谐共处。 人与自然“和谐共存”的生态智慧。道教认为，人与自然是共生共存的，自然环境的好坏直接关系到人类社会的生存与发展。所谓“天地不和，阴阳错谬，灾及万民”，就是说自然生态失衡将直接影响到人类世界的生存。这种人与自然和谐共存的生态智慧几乎贯穿在道教思想的各个方面，如在自身修炼方面，道教所强调的是自身的和谐，追求的则是与道合真、长生久视。再如，历代道教徒都能自觉绿化造林，美化道教建筑的周边环境，道观内外的苍松翠柏、绿树成荫，正是道教关爱自然、保护环境的具体体现。 人与自然“和谐共处”的生态智慧。现代环境科学告诉我们：大自然具有一定的整体相关性，即自然宇宙间没有孤立发生的现象，一切都处在相反相成、相生相克、相互依赖、相互制约的关系中。人与自然也是整体关联的，因此人与自然的和谐共处就是人类社会的必然选择。道教并不反对“人化”的自然，但是主张人改造自然应受道德的约束，应对环境采取保护措施，以谦下的精神与自然万物和谐共处。既然人与天地万物共存于同一个地球之中，又是一个相互依存的共同体，那么人作为万物之灵，就有责任和义务协调、关照人与宇宙、天地、自然万物之间的关系。 和合共生：中和之道的生态建设 人类历史发展的经验教训告诉我们，人类在享有对自然的权利的同时，应承担起保护生态环境的责任。去年召开的生态文明贵阳会议发表的“2010年贵阳共识”明确提出，“绿色发展与应对气候变化，是当前国际社会面临的重大机遇和挑战，也是实现我国经济社会发展和生态文明建设目标的重要内容”。 道教从“中和之道”的思想出发，进一步阐述了人与自然“和合共生”的生态伦理。《太平经》指出，人和自然万物的生命都有存在的权利，这就是“天地之大德”。“和合共生”就是要求人与自然和谐相处、共生共荣。这是人与自然和谐发展的一个基本准则，也是现代生态文明建设的重要内容。当今的中国道教界，正在积极阐发和弘扬道教的生态智慧，践行着“和合共生”的中和之道，以全面推进自然生态环境的建设。 积极倡导生态保护，着力推进生态道观建设。道教崇尚自然，历来就十分注重对环境的保护。早在1993年中国道教协会召开的全国道教界爱国爱教先进表彰会上，就积极鼓励全国道教徒“植树造林、美化环境”，并对“植树护林先进个人”进行了表彰。1995年，中国道教协会参加了在英国召开的世界宗教与环境保护会议，发表了《中国道教关于生态环境保护的宣言》，并正式加入了世界宗教与环境保护联合会。此后，我国道教界积极行动起来，开展了全面推进环境保护和生态道观的建设工程，取得了显著成绩。 一是倡导植树造林，建立中国道教生态林建设基地。中国道教协会于2003年初向全国道教界发出倡议，计划在甘肃省武威市民勤县建立“中国道教生态林建设基地”。目前，“基地”已基本完成了植树造林任务，对民勤县的防沙治沙工作起到了良好的生态效益和社会效益。 二是提出“生态道观”理念，举办道教宫观生态保护论坛。生态道观就是强调对自然环境的保护，以实现道教所追求的人间仙境。2006年，第一次中国道教生态保护教育工作间（中国道教宫观生态保护论坛前身）召开，通过的《秦岭宣言》提出了致力于营建环境友好型道教宫观的奋斗目标。2007年，第二次中国道教生态保护教育工作间举行，提出了7项具体任务，如将宫观的土地使用和管理纳入区域生态保护规划之中等。2008年，第三次中国道教宫观生态保护论坛召开，“生态道观”项目得到了联合国开发计划署的关注，也得到了世界宗教与环境保护基金会的支持。论坛发布了《生态道观茅山宣言》，要求各地道观“建立健全生态保护和宣传教育的规章制度，大幅度提升住观道众的生态环保意识，最大限度地采用节能技术和材料，形成与周边自然环境和社区人群相协调的良性生态圈”。这使营建生态道观的活动走向更为广阔的空间，为道教参与环境保护探索出了一条新路径。 积极开展环保规划，着力推进生态文明建设。2009年，中国道教协会形成了《中国道教界保护环境的8年规划（2010-2017）纲要意见》，向各地省（市）级道教协会下发。《纲要意见》要求各地方道协、宫观进行认真学习，贯彻落实，将宫观的生态保护纳入创建和谐宫观的目标中，为建设生态道观、保护生态环境作出新的贡献。《纲要意见》的主要内容包括：开展生态环保教育，提高环保意识；在资源使用中实现生态效益最大化，如合理规划建筑设施，倡导文明敬香，最大限度地保护道教宫观周边的水资源等；把环保意识和行动落实到生活起居中，如倡导道教节俭的生活方式，提倡符合环保要求的养生健身方式等；充分利用各种形式和途径宣传环保，如倡议在所有道教节日和大型宗教活动中，都要突出生态保护宣传内容等。 积极宣传环保理念，着力推进生态和谐建设。在自然生态环境保护方面，笔者认为必须要注重“三个保护”的真正落实。即是说，在强调以人为本的同时，要注重对自然环境的保护；在强调物质文明建设的同时，要注重对生态文明的保护；在强调精神文明建设的同时，要注重对自然生态和谐的保护。 在现代生态文明建设方面，笔者认为要坚持实现“四个观念”的根本转变。即是说，要实现自然观念的根本转变，懂得尊重和保护自然；要实现价值观念的根本转变，用人类社会应有的道德伦理去约束无限消费的欲望；要实现伦理观念的根本转变，把伦理的指向扩大到人与自然的关系，尊重自然、爱护环境；要实现生产观念的根本转变，人类应在认识自然、尊重自然、保护自然和博爱万物的前提下利用自然，使人类与自然万物在高度和谐统一中相互转换物质和能量，最终实现人类与整个自然生态系统的和谐发展。 在自然环境保护的责任意识方面，笔者认为要坚持“四项措施”的全面实施。即是说，坚持可持续发展战略，坚持社会法制建设，加大宣传教育力度，加强社会责任意识和个人自觉意识。 综上所述，道教的“中和之道”倡导的是一种人与自然和谐共生的生态理念。中和之道的生态和谐理论，强调人与自然和合共生的生存之道，要求人类社会始终要遵循“道法自然”的生态伦理，遵循“天人合一”的生态智慧。道教的这种生态文明思想，正是人类社会必须要大力提倡和加以推广的。特别是对于现代生态和谐建设，对于构建社会主义和谐社会和推进生态环境的和谐发展皆具有十分重要的现实和指导意义。 7 忌吃辛辣生冷的食物 秋天还应当少吃刺激性强、辛辣、燥热的食品，如尖辣椒等。也要避免各种湿热之气积蓄，凡是带有辛香气味的食物，都有散发的功用，因此提倡吃辛香气味的食物如芹菜。 8 忌吃油腻、煎炸的食物 油腻煎炸的食物不易消化，积聚在胃中，加重体内积滞的热气，不利于润燥，许多慢性呼吸系统疾病常在秋季复发或加重，就是因为这个原因。 9 忌吃过燥的食物 道医学认为，苦燥之品易伤津耗气。秋季燥邪当令，肺为娇脏，与秋季燥气相通，容易感受秋燥之邪。许多慢性呼吸系统疾病往往从秋季开始复发或逐渐加重。 点击查看精选道学文章 道教ID：daoismcn 福生o量天尊 ①七月十五中元节，还受生债增补财库，度亡解冤冥阳水陆两利大法会启告！ ②结缘《太上感应篇》抄经本，抄经有十大功德！不可错过！ ③吃了这颗“黑仙丹”，想肾虚衰老都难，别怪我说的太迟！ ④结缘《太上老君说常清静经》抄经本！数量有限，先到先得！ ⑤福利！免费赠送20G约2000本道学秘籍！（内含道学、丹道、玄术等资料） ⑥重酬原创作者，道教媒体平台征稿启事，百万读者等你来约 ⑦结缘《道德真经》抄经本，抄经有十大功德！不可错过！ ⑧深山修道者的实修感悟：遇不到高人点化，说明自己还有不足！ ⑨古代法本序言，讲述前辈的求道之路！ ⑩据说非富即贵的六颗吉痣，千万别点掉了！ ?夏天总上火？为什么会上火，上火了该怎么办？ ?与人品好的人相处才能提高自己！（深度好文） 青道人 修行交流，请加道长私人微信，长按左侧二维码添加。 文章整理 | 青玄 编辑排版 | 青素 道教是天尊对人间最慈悲的叮咛！ 回复以下数字查看更多内容 查看以下内容需先关注道教微信，点本文标题下方蓝字"道 教"一键关注，或微信搜索微信号： daoismcn 回复"1"查看：道教入门知识一百八十问 回复"2"查看：道教规矩和礼仪 回复"3"查看：道教戒律 回复"4"查看：道教上香礼仪禁忌 回复"5"查看：道教经文典籍 回复"6"查看：道教斋醮科仪 回复"7"查看：道教道袍法器 回复"8"查看：道教符咒法术 回复"9"查看：道教阴阳术数 回复"10"查看：道教宫观流派 回复"11"查看：如何加入道教 回复"12"查看：道教拜师注意事项 回复"13"查看：道教诵经常识 回复"14"查看：道教请诸供品须知 回复"15"查看：道教宫观庙宇参香禁忌 回复"16"查看：在家之人如何修道 修行交流 微信号：daojiaog（青道人） 腾讯QQ号:10916989 点右下方"写留言"发表评论 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开