越来越多的中国人毁在了这两个字上，排毒！ 点击蓝字关注? 道教 道教 微信号 daoismcn 功能介绍 道教是中国人的根蒂，是东方科学智慧之源，是中国人自己的宗教，是天尊对人间最慈悲的叮咛，传承华夏文明，弘扬中国道教文化，道教的弘扬离不开您的支持与鼓励，福生无量天尊。 点上方绿标收听本文主播语音版 不知道从什么时候开始，“排毒”开始出现在中国人的热门话题里。很多人认为，排毒就是养颜，排毒就是健康，排毒就是长寿。殊不知，越来越多中国人的健康就毁在了这两个字上――排毒。 他们并不知道毒为何物，并不知道如何排毒，并不知道排出的毒到底是什么，他们只是为排毒而排毒。他们孜孜以求，结果悲剧发生了，他们身上的毒越排越多，身体却越来越差。 “生态”盖指生命体与其环境的有机联系。生态伦理就是人们对生命存在与生态环境关系的道德观念、基本规范和道德实践。20世纪以来，随着人类对环境危机的广泛体认，生态意识猛然走出专业圈囿，置身公众舞台，被赋予影响人类环境实践，维护全球生态平衡的重任，成为世界显学。道教不是生态学，但其生态伦理精神因其独有的特色而为其他学说和宗教不可替代，否则就不可能衰而复兴，流传至今，影响深远。在伦理认识上，道教以其重视生命的喜乐、宁静、恬淡、朴素和心灵的充实与扩展为特色，关注自我与自然的协调，以人为本，内容简而深、博而约，具有无穷的趣味；在伦理实践上，道教致力于体玄修道，韬光养晦，淡泊名利，求得生命在情感、行为、自然、人伦与文化的互动中长存长立，因此它在对自然生态和人的关系的认识上，表现出开发生命活力的自觉能动性、与自然对象的同一性以及伦理认识的整体系统性。用道教的话来说，就是“自然之道不可违” 1 、“顺乎自然之道”。此自然所指是事物本质之自然、人生之自然、社会之自然。参悟事物、人生和社会之本质，求得生命与本性应有的风格、态度和气象，就是道教伦理追求的目标与精神支柱。 道教生态伦理精神体现在它的精致深刻的内容和吸引世人的内涵中，蕴涵在使它延续、发展久远的生命力中。具体而言，道教生态伦理精神主要表现在六个方面： 一是万物一体的精神。道教所崇拜的最高对象是“道”。道教的宗旨是长生不死，得道成仙。所谓得道，就是通过修炼与大道一体化，因此，道教在中国诸多宗教中是最注重现实生命的宗教。在它看来，世间万物是一体的，自然万物的存在有其合理性，人是天地万物的一部分，应当以生为乐，重生恶死，使生命不断升华。人类也要以平等意识尊重自然万物的存在与个性。早期道教经典《太平经》提出：“天地中和同心，共生万物” 2 ，认为理想的太平世界是人与各个层次的自然事物和谐相处、共生共荣的世界。在道教思想家葛洪那里，万物一体的平等意识也非常明确和丰富，他认为人通过修炼可以实现“长生久视”、“肉体成仙”的理想，这个理想也就是与自然齐一或万物一体的境界。道教还有“生道合一，重人贵生”思想，老子指出，道是宇宙的本原，道生一、一生二、二生三、三生万物。庄子说：“天地与我并生，万物与我为一。天地万物，物我一也。”这表明道教注重从宇宙的高度来认识和把握人类的意愿。万物一体的生态伦理精神告诉人们，与自然要和谐相处，营造和谐共生的生态文明的社会。 二是生而不有的精神。与万物一体的精神相关联，道教认为人生最高的境界和准则是产生万物而不占有万物的道德。道教认为，人的肉体修炼、精神完满的最高境界是“道”。“道”是如何产生的呢?葛洪提出：“道起于一，其贵无偶，各居一处，以象天、地、人，故曰三一也。天得一以清，地得一以宁，人得一以生，神得一以灵。” 3 并且自认为这是对老子智慧大道的发挥。老子曾指出“人法地，地法天，天法道，道法自然”，而自然的要义是：“道之尊，德之贵，夫莫之命而常自然。故道生之，德畜之，长之育之，亭之毒之，养之覆之，生而不有，为而不恃，长而不宰，是谓玄德。”由之，只有“道法自然”才符合道德的思想。高尚的道德在于繁生万物而不据为己有，帮助万物而不自恃有功，引导万物而不宰制它们。唐代道教学者、医学家孙思邈就是这种精神的实践者，他的医学理论以天人一体、生而不有说为基础，谓“天有四时五行”，“人有四支五藏”，“阳用其形，阴用其精，天人之所同也”，“良医导之以药石，救之以针剂，圣人和之以至德，辅之以人事，故形体有可愈之疾，天地有可消之灾。” 4 孙思邈本人“学殚数术，高谈正一”，不仅医术精湛，而且品德高尚。道教的这种生而不有的精神具有相当的实践性和普世意义这种实践性和普世意义，提出了世间事物持续平衡发展的观念，揭示出人类要顺应自然，效法自然法则，有所为而有所不为，才能得心应手，取得成果；如果强行索取，则会适得其反，破坏和谐，不能达到很高的境界。 三是曲成万物的精神。在道教以前，《周易传》有言：“夫大人者与天地合其德，与日月合其明，与四时合其序。”“天地交泰后以财成天地之道，辅相天地之宜。”这里指出天道与地道是相对峙而又相协调的，其协调是由人来作中介的。老子将人提到重要的地位：“故道大，天大、地大、人亦大。域中有四大，而人居其一焉”。既然“人亦大”，那么人就不是仅依附于自然，受制于自然，而要驾驭自然规律。因为人要依靠自然而生存，要与自然进行物质交换。道教于此进而提出：人要三思而行，审时度势，求仙问道而不强作妄为；如果反其道而“妄作”，势必败坏心性，甚至危害人类自身。道教的修习者认为人与宇宙万物是互相感应的，感应的基础在于人和万物都有灵性，人与物资讯相通。宇宙演化不停，生生不息，人作为宇宙共同体中的一员，应该以促进整个宇宙更加和谐完美为目标，而不应该以毁灭各种自然物的行为来扼杀宇宙的生机。因此，道教不仅给人以一种思想信仰，以安身立命或将注意力放在教义教规的完善和遵守上，求得祭祀、祈祷的肃穆和虔诚，而且将信仰或教义教规具体化为各种道功、道术，进而形成操作体系，引导众信徒去实践力行。可以说，道教是重视道、术、行的宗教，既重视“道”的提升，又积极提倡功法和炼养术。真正的道徒对道教真谛的切实掌握，在于不仅要懂得它的基本宗旨，或具备其虔诚的信仰，还要作道术的训练，努力积累道功，日进无疆，不断深化和纯正信仰。这样，就充分强调了人类活动的主体能动性，以及人与自然的适应性。人作为天地的中介与协调者，既要顺应自然，又要制约自然变化，加以引导，以曲成万物。 四是合而不同的精神。道教合而不同的精神是与传统伦理学中的“和合”精神相承接的。道教《太平经》提出：“中和者，主调万物者也”，认为自然界与人间社会各层次的事物，皆包含阴、阳、和三种基本要素，合而构成一物，故名三名同心。“元气有三名：太阳、太阴、中和。形体有三名：天、地、人。天有三名：日、月、星，北极为中也。地有三名为：山、川、平土。人有三名：父、母、子。治有三名：君、臣、民。” 5 三名同心就是理想的太平世界。阴阳之道体现天意，所以人要顺应阴阳之理，从各个方面保持人与人、人与自然关系的和顺，才能消灾去异，致力世界太平。为了达到这样的目的，道教在信仰系统、丹术符、仪式规范中发展了和合的思想。合而不同的生态智慧，帮助人们认识到世间万物多样性存在的意义。保护了事物的多样性，就有可能达到可持续发展。 五是循环再生的精神。在关于如何有效地利用自然方面，传统的中国人确立了“大”和“久”的目标，并认为为了达到这个目标，人要有中正的德性，效法天地，用制度节制人的无穷欲望，不造成对自然与人类的伤害。《周易》指出了两个途径，其一是“九二贞吉，以中也。”其二是“中正以通。天地节而四时成，节以制天下，不伤财，不害民。”道教也发展了类似的思想，强调对生命以及生命存在条件的确认是圣人之智、圣人之德，是圣人之业，人的理想的生活世界是一个物我同一的美好社会，认为在那样的社会里，生命可以循环连续、周流罔停、生生不息。早期道教认为古之得仙者，或身生羽翼，变化飞行，卓然特立于一般人的本性之外，甚至化身异形，有似雀之化为蛤，雉之化为蜃。后来的道教吸收了更多的人伦日用思想，从生命循环再生的角度出发，把“老而不衰，延年久视，出入任意” 6 作为神仙之道。五代时期的道教学者谭峭以“化”的观点看待宇宙、人生和社会，提出：“虚化神，神化气，气化形，形化精，精化眄，而顾眄化揖让……” 7 整个人生和社会的兴盛就处在变化统一的过程中。道教在利用物资的观念上，主张人类要多多节制欲望，保持万物的生机与发展活力，这与中国传统思想中的依时令进山伐林，夏以前禁采樵，禁捕幼兽幼鸟、禁杀鱼蟹，不竭泽而渔，不焚林而猎等观念是相当一致的。人与生物资源相处，要进行物质交换。进行物质交换不是强行占有，而是对自然作顺应与调适。 六是融通万有的精神。道教思想一向把大自然看作是一个充满生命的超巨大系统，其中的所有事物都相互有机地联系着，宇宙在其历程中运行，是时间坐标和空间坐标的交叉线。从老、庄之始便探其玄机，以揭示自然界中固有的整体关系。老子说：“大道泛合，其可左右。万物持之持生不辞，功成不名有。衣养万物而不为主，常无欲可名于小。万物归焉而不为主，可名为大。以其终不自为大，故能成其大。” 8 也就是说，大道像广阔的河水一样滋润着万物，毫无私心，毫无偏意，像伟大的母亲一样爱护着所有的生命，所有的生命依靠道的养育而生。对自然界要善意对待，这是因为在根本上“人与天一也”。 9 既然如此，就必须保护生态环境。庄子曰：“万物皆种也，以不同形相禅，始卒若环，莫得其伦，是谓天均。天均者，天倪也。” 10 也就是说，万物都来自特定的物种，但在不同物质的物种之间也存在着联系和转换，如同圆环一样，分不出始终和次序。这种自然的联系性，可以叫做“天均”。道教认为道为世界的本原，道是创造一切生命的总源泉，是融贯万物生成的总动力。唐代道士吴筠说：“通而生之之谓道，道固无名焉。畜而成之之谓德，德固无称焉。尝试论之，天地人物，灵仙鬼神，非道无以生，非德无以成。生者不知其始，成者不知其终。探奥索隐，莫窥其宗，入有之末，出无之先，莫究其朕，谓之自然。自然者，道德之常，天地之纲也。” 11 这里立足于物象世界的固然之理，推理道德本体对于物象世界的意义，其中蕴涵着通生无匮、品物有方的生态伦理智慧。大道是宇宙的本原，也是观察天地万物的出发点；站在大道的角度观察人世，天地同一，万物一齐，物我无分，无此无彼；天地万物虽然形态各异，人间诸事虽然各有其理，但说到根本上，则各顺其情，各尽其性，各自自然，各自皆安，这就是差别之中的同一，相异之中的不异，体悟到差别之中的同一，相异之中的不异，也就体悟到了大道，也就融入了大道。 总而言之，上述诸方面，落实到现实中以保持生物物种、绿化美化生活环境，可以为维护生态平衡，实现可持续发展作出贡献。这就意味着，道教生态伦理必然并且能够进行现代性转换。而转换的契机，则在于具有高尚精神境界的现代性人格的塑造。因为根据道教的观念来看，人经过修炼而达到的崇高境界并不神秘，遥不可及，至高的神仙也是人在世的造化和修行的体现。我国宗教史专家牟钟鉴先生把道教的神仙人格特征概括为这样几个方面：一是生命力深厚旺盛，因此能够健康长寿；二是精神境界高超，摆脱“小我”而成就“大我”，所以精神可以不死；三是智慧超群，有很高的洞察力和预见性，却又大智若愚，和光同尘；四是利而不害，为而不争，功德在世；五是潇洒自在，豁达从容，善于化解烦恼，始终保持喜乐心情。能够做到这些方面，就可以称为活神仙。所谓神仙境界，除了幸福快乐的人，便是优美宜人的环境。蓝天白云，青山绿水，鸟语花香，人民和平幸福地生活着，其乐融融，这就是人间桃花源般的美好生活。 12 我们认为，人们只要努力建设，把中国道教的这种万物一体、生而不有、曲成万物、合而不同、循环再生、融通万有的伦理精神，融会灌注到现代人格的塑造中，用以推进我们的物质和文化建设，人间的仙境是可以在眼前出现的。 排毒的误区有哪些？ 1 她所谓的排毒是每天汗蒸 不知从什么时候起，中国的汗蒸馆如雨后春笋般涌现，很多人觉得，出汗是最好的排毒方式，汗就是垃圾，就是毒素。 河南一位年轻的宝妈，坐月子刚刚结束就听信了朋友的建议迫不及待去汗蒸，说是可以排出怀孕时积累的毒素。大冬天的，每天去汗蒸，每天汗如雨下，开始的时候觉得挺舒服，呆在暖和的汗蒸房不想出来。 突然有一天，她发现自己的心脏越来越不好了，总觉得心里慌慌的，有一种莫名其妙的恐惧，不敢走夜路，不敢熄灯睡觉，胡思乱想，彻夜难眠，稍微听到一点响动，吓得心要跳出来似的。以为得了冠心病，去医院检查啥事没有，可就是不舒服。 她不明白，出汗不是排毒吗？我看好多人都去汗蒸，他们怎么没事呢？ 适当的出汗、该出汗的时候出汗是排毒，汗蒸排毒本没错，但假如没事天天去汗蒸，就不是排毒，而是折腾。中医认为，汗为心之液，汗血同源，出汗出多了就是伤血，伤什么血？伤的是心血。心血伤了，心阳也会跟着伤。心血不足，血不养心，心火就会老是飘着，所以会出现心慌心悸。 那现在怎么办？ 生脉饮加减：人参、麦冬、五味子、酸枣仁、柏子仁。 药王孙思邈的方子，特别适合出汗出太多导致的心慌心悸心神不宁。人参强壮心阳，麦冬滋心肺之阴，同时可以防止人参过于温燥，五味子直接补心血，同时有一种收敛的功能，将过度耗散的心神收回来。酸枣仁、柏子仁直接养心血。这个方子扶正的力度很大，如果要祛邪，可以与朱砂安神丸一起服用。不过朱砂安神丸只能用来救急，不能常服。 她吃了一段时间生脉饮后，感觉症状减轻了很多，表示再也不去汗蒸了。 2 她所谓的排毒是通便清肠吃泻药 陕西的一位妹子，其实也并不胖，但总觉得身上的毒素太多，尤其是肠道，一天不排便就很着急，恨不能把肠道所有的“宿便”全部清理掉。 于是，各种减肥茶、常润茶从不间断，什么番泻叶、桃花茶，甚至大黄也用上了。 后来，她得了一种“大气下陷”的病，就是整个人气虚得不行，气提不上来。说话声音越来越小，明明自己的声音小，还说别人的耳朵不行。气老往下走，胃下垂、下腹坠胀，吃不了多少就腹胀，下午开始加重，还有子宫下垂，还有脱肛，真是苦不堪言。 整天这么拉，不虚脱才怪呢。这些所谓的清肠药都是泻药，很伤脾胃，很伤正气，这些药让你的气老是往下走，一天两天倒也罢了，久而久之，你的气全被泄掉了，就会形成大气下陷。 后来这个妹子去看了中医，开始喝四君子汤。 四君子汤：人参、白术、茯苓、甘草。 这是健脾补气第一药，当务之急要把她的气提起来，升起来。吃药的同时每天用怀山药干煮水喝，一次五十克，只喝水，不吃山药，怀山药是补虚高手，能够恢复你的脾胃功能，脾胃好了，气血就会充足。 服用一段时间后，她的整个人精神状态好多了，胃口也好，饭量增加了，竟然连羞于启齿的脱肛也好了。 可以说，这个妹子的病就是自己作出来的，好端端的，吃什么泻药清什么肠呢？要知道，我们肠道的“宿便”是不能完全排空的，完全排空的话中焦沤的功能就失常了。 3 她所谓的排毒是灌水，八杯还不够 云南有一位大姐，面部浮肿，眼袋很大，腰以下肿得更厉害。按一下小腿，都要好久才起来。 这是脾肾阳虚导致的水肿，脾胃的运化能力弱了，肾的气化功能弱了，导致身体的水湿代谢不出去，这些水湿停留在身体所以才会肿起来。 中医建议她少吃寒凉的，少喝水，不要一天八杯水了。她很惊讶，说，电视上专家都说要多喝水，一天至少八杯水，这样才有利于排毒，你怎么还建议我少喝水呢？我一天可不止八杯水啊，保温杯是不离手的。 可以说，她这病就是喝水喝出来的。这时候，你是听“专家”的呢还是听你身体的呢？你身体已经告诉你了，不能喝那么多水了，你还死命喝，病不找你找谁呢？你以为水就就不需要运化了吗？你以为水喝进去就会把毒排出来吗？你这种喝水的方式不是排毒是在中毒！ 后来，她开始服用中成药附子理中丸，这是治疗脾肾阳虚导致的水肿最好的药了。没想到她仅仅吃了一天，就发现脸上的浮肿都消失了！ 但这只是治标，治本还得靠戒掉不好的习惯，不要一天八杯水了。 “生态”盖指生命体与其环境的有机联系。生态伦理就是人们对生命存在与生态环境关系的道德观念、基本规范和道德实践。20世纪以来，随着人类对环境危机的广泛体认，生态意识猛然走出专业圈囿，置身公众舞台，被赋予影响人类环境实践，维护全球生态平衡的重任，成为世界显学。道教不是生态学，但其生态伦理精神因其独有的特色而为其他学说和宗教不可替代，否则就不可能衰而复兴，流传至今，影响深远。在伦理认识上，道教以其重视生命的喜乐、宁静、恬淡、朴素和心灵的充实与扩展为特色，关注自我与自然的协调，以人为本，内容简而深、博而约，具有无穷的趣味；在伦理实践上，道教致力于体玄修道，韬光养晦，淡泊名利，求得生命在情感、行为、自然、人伦与文化的互动中长存长立，因此它在对自然生态和人的关系的认识上，表现出开发生命活力的自觉能动性、与自然对象的同一性以及伦理认识的整体系统性。用道教的话来说，就是“自然之道不可违” 1 、“顺乎自然之道”。此自然所指是事物本质之自然、人生之自然、社会之自然。参悟事物、人生和社会之本质，求得生命与本性应有的风格、态度和气象，就是道教伦理追求的目标与精神支柱。 道教生态伦理精神体现在它的精致深刻的内容和吸引世人的内涵中，蕴涵在使它延续、发展久远的生命力中。具体而言，道教生态伦理精神主要表现在六个方面： 一是万物一体的精神。道教所崇拜的最高对象是“道”。道教的宗旨是长生不死，得道成仙。所谓得道，就是通过修炼与大道一体化，因此，道教在中国诸多宗教中是最注重现实生命的宗教。在它看来，世间万物是一体的，自然万物的存在有其合理性，人是天地万物的一部分，应当以生为乐，重生恶死，使生命不断升华。人类也要以平等意识尊重自然万物的存在与个性。早期道教经典《太平经》提出：“天地中和同心，共生万物” 2 ，认为理想的太平世界是人与各个层次的自然事物和谐相处、共生共荣的世界。在道教思想家葛洪那里，万物一体的平等意识也非常明确和丰富，他认为人通过修炼可以实现“长生久视”、“肉体成仙”的理想，这个理想也就是与自然齐一或万物一体的境界。道教还有“生道合一，重人贵生”思想，老子指出，道是宇宙的本原，道生一、一生二、二生三、三生万物。庄子说：“天地与我并生，万物与我为一。天地万物，物我一也。”这表明道教注重从宇宙的高度来认识和把握人类的意愿。万物一体的生态伦理精神告诉人们，与自然要和谐相处，营造和谐共生的生态文明的社会。 二是生而不有的精神。与万物一体的精神相关联，道教认为人生最高的境界和准则是产生万物而不占有万物的道德。道教认为，人的肉体修炼、精神完满的最高境界是“道”。“道”是如何产生的呢?葛洪提出：“道起于一，其贵无偶，各居一处，以象天、地、人，故曰三一也。天得一以清，地得一以宁，人得一以生，神得一以灵。” 3 并且自认为这是对老子智慧大道的发挥。老子曾指出“人法地，地法天，天法道，道法自然”，而自然的要义是：“道之尊，德之贵，夫莫之命而常自然。故道生之，德畜之，长之育之，亭之毒之，养之覆之，生而不有，为而不恃，长而不宰，是谓玄德。”由之，只有“道法自然”才符合道德的思想。高尚的道德在于繁生万物而不据为己有，帮助万物而不自恃有功，引导万物而不宰制它们。唐代道教学者、医学家孙思邈就是这种精神的实践者，他的医学理论以天人一体、生而不有说为基础，谓“天有四时五行”，“人有四支五藏”，“阳用其形，阴用其精，天人之所同也”，“良医导之以药石，救之以针剂，圣人和之以至德，辅之以人事，故形体有可愈之疾，天地有可消之灾。” 4 孙思邈本人“学殚数术，高谈正一”，不仅医术精湛，而且品德高尚。道教的这种生而不有的精神具有相当的实践性和普世意义这种实践性和普世意义，提出了世间事物持续平衡发展的观念，揭示出人类要顺应自然，效法自然法则，有所为而有所不为，才能得心应手，取得成果；如果强行索取，则会适得其反，破坏和谐，不能达到很高的境界。 三是曲成万物的精神。在道教以前，《周易传》有言：“夫大人者与天地合其德，与日月合其明，与四时合其序。”“天地交泰后以财成天地之道，辅相天地之宜。”这里指出天道与地道是相对峙而又相协调的，其协调是由人来作中介的。老子将人提到重要的地位：“故道大，天大、地大、人亦大。域中有四大，而人居其一焉”。既然“人亦大”，那么人就不是仅依附于自然，受制于自然，而要驾驭自然规律。因为人要依靠自然而生存，要与自然进行物质交换。道教于此进而提出：人要三思而行，审时度势，求仙问道而不强作妄为；如果反其道而“妄作”，势必败坏心性，甚至危害人类自身。道教的修习者认为人与宇宙万物是互相感应的，感应的基础在于人和万物都有灵性，人与物资讯相通。宇宙演化不停，生生不息，人作为宇宙共同体中的一员，应该以促进整个宇宙更加和谐完美为目标，而不应该以毁灭各种自然物的行为来扼杀宇宙的生机。因此，道教不仅给人以一种思想信仰，以安身立命或将注意力放在教义教规的完善和遵守上，求得祭祀、祈祷的肃穆和虔诚，而且将信仰或教义教规具体化为各种道功、道术，进而形成操作体系，引导众信徒去实践力行。可以说，道教是重视道、术、行的宗教，既重视“道”的提升，又积极提倡功法和炼养术。真正的道徒对道教真谛的切实掌握，在于不仅要懂得它的基本宗旨，或具备其虔诚的信仰，还要作道术的训练，努力积累道功，日进无疆，不断深化和纯正信仰。这样，就充分强调了人类活动的主体能动性，以及人与自然的适应性。人作为天地的中介与协调者，既要顺应自然，又要制约自然变化，加以引导，以曲成万物。 四是合而不同的精神。道教合而不同的精神是与传统伦理学中的“和合”精神相承接的。道教《太平经》提出：“中和者，主调万物者也”，认为自然界与人间社会各层次的事物，皆包含阴、阳、和三种基本要素，合而构成一物，故名三名同心。“元气有三名：太阳、太阴、中和。形体有三名：天、地、人。天有三名：日、月、星，北极为中也。地有三名为：山、川、平土。人有三名：父、母、子。治有三名：君、臣、民。” 5 三名同心就是理想的太平世界。阴阳之道体现天意，所以人要顺应阴阳之理，从各个方面保持人与人、人与自然关系的和顺，才能消灾去异，致力世界太平。为了达到这样的目的，道教在信仰系统、丹术符、仪式规范中发展了和合的思想。合而不同的生态智慧，帮助人们认识到世间万物多样性存在的意义。保护了事物的多样性，就有可能达到可持续发展。 五是循环再生的精神。在关于如何有效地利用自然方面，传统的中国人确立了“大”和“久”的目标，并认为为了达到这个目标，人要有中正的德性，效法天地，用制度节制人的无穷欲望，不造成对自然与人类的伤害。《周易》指出了两个途径，其一是“九二贞吉，以中也。”其二是“中正以通。天地节而四时成，节以制天下，不伤财，不害民。”道教也发展了类似的思想，强调对生命以及生命存在条件的确认是圣人之智、圣人之德，是圣人之业，人的理想的生活世界是一个物我同一的美好社会，认为在那样的社会里，生命可以循环连续、周流罔停、生生不息。早期道教认为古之得仙者，或身生羽翼，变化飞行，卓然特立于一般人的本性之外，甚至化身异形，有似雀之化为蛤，雉之化为蜃。后来的道教吸收了更多的人伦日用思想，从生命循环再生的角度出发，把“老而不衰，延年久视，出入任意” 6 作为神仙之道。五代时期的道教学者谭峭以“化”的观点看待宇宙、人生和社会，提出：“虚化神，神化气，气化形，形化精，精化眄，而顾眄化揖让……” 7 整个人生和社会的兴盛就处在变化统一的过程中。道教在利用物资的观念上，主张人类要多多节制欲望，保持万物的生机与发展活力，这与中国传统思想中的依时令进山伐林，夏以前禁采樵，禁捕幼兽幼鸟、禁杀鱼蟹，不竭泽而渔，不焚林而猎等观念是相当一致的。人与生物资源相处，要进行物质交换。进行物质交换不是强行占有，而是对自然作顺应与调适。 六是融通万有的精神。道教思想一向把大自然看作是一个充满生命的超巨大系统，其中的所有事物都相互有机地联系着，宇宙在其历程中运行，是时间坐标和空间坐标的交叉线。从老、庄之始便探其玄机，以揭示自然界中固有的整体关系。老子说：“大道泛合，其可左右。万物持之持生不辞，功成不名有。衣养万物而不为主，常无欲可名于小。万物归焉而不为主，可名为大。以其终不自为大，故能成其大。” 8 也就是说，大道像广阔的河水一样滋润着万物，毫无私心，毫无偏意，像伟大的母亲一样爱护着所有的生命，所有的生命依靠道的养育而生。对自然界要善意对待，这是因为在根本上“人与天一也”。 9 既然如此，就必须保护生态环境。庄子曰：“万物皆种也，以不同形相禅，始卒若环，莫得其伦，是谓天均。天均者，天倪也。” 10 也就是说，万物都来自特定的物种，但在不同物质的物种之间也存在着联系和转换，如同圆环一样，分不出始终和次序。这种自然的联系性，可以叫做“天均”。道教认为道为世界的本原，道是创造一切生命的总源泉，是融贯万物生成的总动力。唐代道士吴筠说：“通而生之之谓道，道固无名焉。畜而成之之谓德，德固无称焉。尝试论之，天地人物，灵仙鬼神，非道无以生，非德无以成。生者不知其始，成者不知其终。探奥索隐，莫窥其宗，入有之末，出无之先，莫究其朕，谓之自然。自然者，道德之常，天地之纲也。” 11 这里立足于物象世界的固然之理，推理道德本体对于物象世界的意义，其中蕴涵着通生无匮、品物有方的生态伦理智慧。大道是宇宙的本原，也是观察天地万物的出发点；站在大道的角度观察人世，天地同一，万物一齐，物我无分，无此无彼；天地万物虽然形态各异，人间诸事虽然各有其理，但说到根本上，则各顺其情，各尽其性，各自自然，各自皆安，这就是差别之中的同一，相异之中的不异，体悟到差别之中的同一，相异之中的不异，也就体悟到了大道，也就融入了大道。 总而言之，上述诸方面，落实到现实中以保持生物物种、绿化美化生活环境，可以为维护生态平衡，实现可持续发展作出贡献。这就意味着，道教生态伦理必然并且能够进行现代性转换。而转换的契机，则在于具有高尚精神境界的现代性人格的塑造。因为根据道教的观念来看，人经过修炼而达到的崇高境界并不神秘，遥不可及，至高的神仙也是人在世的造化和修行的体现。我国宗教史专家牟钟鉴先生把道教的神仙人格特征概括为这样几个方面：一是生命力深厚旺盛，因此能够健康长寿；二是精神境界高超，摆脱“小我”而成就“大我”，所以精神可以不死；三是智慧超群，有很高的洞察力和预见性，却又大智若愚，和光同尘；四是利而不害，为而不争，功德在世；五是潇洒自在，豁达从容，善于化解烦恼，始终保持喜乐心情。能够做到这些方面，就可以称为活神仙。所谓神仙境界，除了幸福快乐的人，便是优美宜人的环境。蓝天白云，青山绿水，鸟语花香，人民和平幸福地生活着，其乐融融，这就是人间桃花源般的美好生活。 12 我们认为，人们只要努力建设，把中国道教的这种万物一体、生而不有、曲成万物、合而不同、循环再生、融通万有的伦理精神，融会灌注到现代人格的塑造中，用以推进我们的物质和文化建设，人间的仙境是可以在眼前出现的。 4 她所谓的排毒是断食，不吃主食 断食是西方的说法，中国的说法叫辟谷。偶尔断食一次倒也无妨，中国自古就有“倒仓”疗法，但是动不动就断食甚至持续断食就不可取了，尤其是有着七情六欲的普通人，更不要轻易断食。 有一位朋友，从网上看到断食可以排毒，可以把身上的垃圾全部清理掉，可以让自己的身体来一次大扫除，心动了，于是开始断食。 一日三餐不吃主食，只吃蔬菜水果，遇到休息日蔬菜水果都不吃，只喝水。 还挺有毅力，每天在朋友圈晒断食心得体会，坚持了一个月。 一个月后，大姨妈不来了，而以前都很准时的。她开始有些慌了。 大姨妈不来主要有两个原因：经络不通了，气滞了，气血过不来；经络是通的，但气血不足了，没有气血了，自然就没有姨妈。每天断食断得挺嗨的，应该没有什么不开心的事，经络应该是通的。那只有一个原因了，就是气血严重不足了。为什么气血不足？这个不用我说了吧？ 她一惊一乍道，难道是断食断的？ 不是“难道”，是“一定”！ 她松了一口气，那还好，以为得了什么大病了呢。那现在怎么办？ 还能怎么办？别断食了，小米粥喝起来，四物汤喝起来。把气血养足了，大姨妈自然就来了。 5 她所谓的排毒就是疯狂喝生榨果蔬汁 有一位朋友，是西方文化的追随者，听说喝生榨果蔬汁可以排毒养颜，她想也不想就行动起来。 没有什么蔬菜水果不能生榨的。 一般认为中国没有统一的宗教信仰与发达的神学讨论，但是作为中国古代哲学经典之一的《道德经》，却成 就了道教。这很有趣，也很特别。《道德经》与世界三大宗教的区别在于：一、它是作为哲 学著作而不是神学著作被接受的。二、它没有圣徒奇迹(哑巴说话、跛子走路、虎不食人 ……)的类似记载，但是它有更概括的称颂，如“善摄生者，陆行不遇兕 虎，入军不被甲兵……”这种说法更像是讲一种境界。三、它不要求特别 的崇拜、礼拜、诵读、仪式。四、它几乎没有规定任何忌讳、禁忌、惩罚。五、它没有强调 自身的唯一性，没有提出普度、拯救迷途者、要求众人皈依的意愿，不具备传教士的热情， 不具有己所欲必施于人的准征战(征服与强暴)倾向。 然而《道德经》又确实具有中国式 的宗教性，即它包含着中国式的对于世界和人生的终极眷注。依照宗教学的理论，宗教就是 对于世界和人生的终极眷注。早在二十多年前，在美国的一次研讨会上我就听过一位学者的 发言，论述拙作《杂色》结尾的宗教色彩。这儿说的终极，首先是源头。老子说，道生一， 一生二，二生三，三生万物。这里的道和一，就是源头，就是本原，就是造物主。然而这个 造物主不是人格化的，而是本质化概念化理想化理念化的。道生一，同时道即一。道具有无 所不包无所不主宰的性质，所以说道生一。而这个一又成为道的本质与效用，故说道就是一 。天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生，侯得一以为天下贞 。这就是说，有了道就有了一，有了一就有了一切。这里的道与一，都具有终极性、无限性 、伸延性，所以是神性，所以我曾不完全妥当地比喻过：道与一，就是中国老子神学中的上 帝。就是中国老子哲学中的世界与人生的本质、主宰、起源与归宿。就像唯物论认为世界的 根本是物质，唯心论认为世界的本原是精神一样，《道德经》认为，世界的本原是道 ――我们可以称之为唯道论。老子又讲“道法自然”，本质化的 “道”与原真性的“自然”紧密联结。带有彼岸性的终极与无限的探 讨和显然是此岸性的自然结合起来了。而且，天才的老子早在两千几百年以前就明白，彼岸 的一切只能通过此岸来把握，此岸的呈现即是彼岸的信息、彼岸的下载。自然是道之师，是 根本的根本。这也有点像存在先于本质的命题，虽然中国哲学与西方哲学用的是不同的两套 语码。 《道德经》的本原论初始论发生论是高度 抽象的道，高度概括化数学化的一――1(像计算机的1)，又是高度原真原生的自 然。它的道理既深奥又朴素，非常接近于真理。说道是源头，又不尽意。如同电脑里只有1没 有0是无法工作的。故而《道德经》说：“万物生于有，有生于无。”又说： “无名，天地之始；有名，万物之母。”(或“无，名天地之始；有，名万 物之母。”)这说明，无(加上有)，也是道教的上帝、造物、起源与归宿。无本身带有 极大的概括性、极大的张力，因为一切的对于无的认知其实都是来自有，我们说一个人无(没 )了，前提是他或她曾经有过，我们无法讨论一个从不存在的事物的无。我们说人生是无，前 提是人生的确有。如果宇宙间压根没有人类，自然也无须论证其无。其次，对于无的判断、 认知、感悟……这一切来自认知主体的有。没有主体，哪儿来的无的被感知， 无的宏伟性、强烈性与涵盖性?而有既是高度抽象的，又是完全具体的。万有，就是一切，就 是世界与人生本身。万有，当然也包括了无的存在，即无的有。 用数学符号表示，无就是0，而有就是1。 《道德经》这里不仅是讲0=0与1=1，老子的高明处在于他懂得：0+1=1，而1-1=0， 1+1+1…=万有。这里，最重要的是，依据数学的法则，不但1+1+1…=万有，而 且0+0+0……以至于无限大，即0 乘上无限大，也趋向于任何数，趋向于万有， 即有生于无。这里，数学的想象力与哲学的想象力殊途而同归。这里，我们可以比证一下佛家的说法，如《般若波罗蜜多心经》所说：色不异空。空不异色，色即是空。空即是色，受想行识。亦复如是。舍利子，是诸法空相。不生不灭，不垢不净，不增不减，是故空中无色 、无受想行识、无眼耳鼻舌身意、无色声香味触法。无眼界乃至无意识界，无无明亦无无明 尽，乃至无老死亦无老死尽……我们说，这是由于人生的短暂，由于世界的无 常，由于万法万物的最终毁灭给人类造成的痛苦，使人们从思维上预先否定一切真实性，从 而减却寂灭的打击与惨烈。然而，无无明亦无无明尽，无老死亦无老死尽呀。最彻底的无。 则就是连无本身也被否定了的无。无被否定了，不又变成有了吗?佛家从虚无的彻底性上讲， 超过了《道德经》，但是得出的无与有的辩证关系的结论是与《道德经》一致的。因为彻底 的绝对的无已经成就了有，至少有虚无，有彻底，有绝对。于是无变成了无无，或无无无无 无……负乘负得正，无乘无得有，再乘无又得无即再乘负又得负，于是正负之 变无穷，色空之变无穷，真假之辨亦无穷。彻底的无既不是有也不是无有，既不是无也不是 无无，既不是无有也不是有有。当然，佛经的原意或许并非如此，它要的是破执，既破有的 执，也破无的执。但是佛经的表述提供了进一步用无解释有、用有解释无的可能。你可以说 这是文字游戏的可能；你可以说这是思想飞跃的可能；你可以说这也是顿悟，是无挂碍，是 万法归一、一生万法。这是思维的飞翔，这是语言的翅膀，这是心智与悟性的狂欢，是哲学 与神学的联袂。当人们不能够通过实验与演算获得无限、终极、归宿的时候，人们却通过语 言与思辨获得了神性，获得了玄思，获得了宗教的、艺术的与思辨的享受，获得了地地道道 的宗教式的终极眷注、真正宗教式的本源感归属感澄明感。 现在回过头来看《道德经》，有生于无， 万物生于三、三生于二、二生于一、一生于道，它的表达简明质朴，却包含了“无无明 亦无无明尽”的道理。万有，包括自身，来自无，无为何能生有呢?因为有道，道就是 前面所列的0+1=1与1-1=0的那个加号或者减号。或者道尤其是那个做加法与减法、乘法与除 法的力量与运动。道的首要意义在于沟通了与主宰了无与有、有与无。无变为有，这是道的 力量和作用。有变为无，这又是道的力量和作用。我们崇拜无也崇拜有，崇拜道也崇拜一、 二、三，崇拜抽象终极也崇拜自然。这里的三的概念的提出超越了一分为二或合二为一的探 讨。就是说除了对立的两方以外，还要有新生的三方。我们可以做一个通俗的所以不免是跛 足的比喻：先哲们天才地想象，自然就好比一个先验的自我运行的大电脑。这个电脑的实体 与存在尤其是硬件，就是自然。这个电脑的原理、计算方法、能源与非人格化的操作主导， 就是道。计算的基本概念基本符号，就是0与1、无与有。对于老子，自然、道、一，这是一 而二二而三的概念，而不必争论是先有飞机还是先有飞机之理(或飞机之量数)。(冯友兰教授 曾经提出类似的有趣的问题。) 这里 还有一个在群众中更普及的宗教性概念：天。《道德经》中有九十多处讲到天，七十多处讲 到道。老子讲天之道，讲地法天、天法道，讲天地不仁以万物为刍狗，把天与地放在与万物 对应的位置，即天地是终极性的与沟通此岸与彼岸的概念，而万物是具体的与此岸的概念。 孔子也讲什么“天何言哉”。这里的天，既是自然的天，也是超乎一切、主导一 切的抽象的天、概念的天。通俗地比方一下，如果自然是一个大电脑，那么天就是它的主机 芯片。这就形成了不仅是道教的，而且是中国的终极概念系统：自然――道 ――天――无――有――一。(更正确一点应该 画成圆形，而且中间有许多虚线，互相交通变化。)我们服膺于道的无所不包无所不在无所不 容无所不运动变化，我们的人生，从无到有，从有到无，莫不是大道的下载，大道的演示， 大道的呈现。得到这样的认识。岂不与找到主、找到神、找到本源与归宿、找到信仰与依托 一样的胸有成竹、开阔镇定、雍容明朗!《道德经》终于帮助培育了一种真正中国式的宗教 ――道教，当非偶然。其实儒家也讲道，也有宗教情怀。子曰：“朝闻道， 夕死可矣”，已经将道置放在超越生命的准终极位置。当然，接着就是曾子的话，说这 个道“忠恕”而已。又回到人伦道德上来了。这里有一点自相矛盾，如果夫子之 道只是忠恕而且“而已”，还用为这样的难知难得的道而“夕死可矣 ”吗?夫子不是早就未死而瞑目了吗? 《道德经》的另一大特色是它怀疑与警惕一切价值的偏执与过激。走向自然而然的本性的复 归。失道而后德，失德而后仁，失仁而后义。失义而后礼。就是说失去了自然而然的大道即 本性，就要搞价值观念。价值观念不怎么管用了，就要搞爱心教育。爱心也缺失了，就得讲 人际关系。人际关系也搞不好了，只剩下了搞形式主义。(这是老子的批评语句，因此我的诠 释用语带有贬义，它们并不就是德、仁、义、礼等的原意。)老子又说，天下皆知美之为美。 斯恶已，皆知善之为善，斯不善已。那是由于，有价值就有自以为是；有竞争，就有作伪， 就有夸张与过分，就有超过度的向反面的转化，就有诠释与判断之争、解释权话语权之争。 以善为目标的价值，有可能唤起人性恶的爆炸。这种情态，老子早就预见到、警惕到了。老 子的这种说法，当然失之绝对。没有价值的人生与文化是不可想象的。但是《道德经》至少 不搞有些宗教或有的禁欲主义。以来生抹杀今生。不搞过分的清规戒律与繁文缛节。更不搞 排他性征伐性。这使我国的道教成为富有生活气息的宗教，更使《道德经》的阅读者研习者 获得一种远见、深思、解脱和预防。它也不搞价值狂热与价值强行推广。在当今世界上，打 着价值的旗号，出现了多少愚蠢的强梁与绝望的疯狂!它的理论不无与后现代理论的文化批判 有相通之处。 后来，结果可想而知，她脸上的痘痘并没有因为每天喝生榨果汁排毒排出去，反而越来越多，是那种颜色比较暗沉的，即使痘痘消失了，痘印很难消失的那种。再一次见到她时，她喝了一杯苦瓜汁，突然胃痛发作，非常剧烈。 什么话也不说，我跑去厨房拿了一块姜，让她含着，然后吃下去。 吃下去后，她的胃痛很快就缓解了。 她很惊讶，问我是怎么做到的？竟然比止痛药还有效果！ 我告诉她，她的胃寒已经很严重，都是喝生榨果蔬汁弄的。 她表示不服，人家西方人天天喝也没事啊。 我问她，你是西方人吗？西方人的舌头你知道是什么样的吗？一方水土养一方人，西方人的体质跟我们不同，别忘了你是中国人，你是中国人的脾胃。中国人的脾胃就应该吃熟食。 什么是中医里的“毒”？ “毒”，《说文解字》释“厚也，害人之草”。在中国传统文化的语境里，有一个朴素的观点,凡对人有害即谓之“毒”。“毒”在中医学中应用非常广泛，是一个具有鲜明特色的概念，但因指意不明确而时常见滥用、泛化的现象。 毒邪有内外之分。外毒是指感染疫疠之气，或由六淫之邪蕴聚演化，或指一些有毒的致病物质；内毒是指病理产物蕴结日久而成。一般而言，外毒致病往往起病急骤，传变迅速，变化多端，病情险恶，为病有时具有很强的特异性，呈“一毒一病”的特点，病情单一。内毒致病则多病情复杂、病程漫长、胶固难解。 六淫邪气在聚集、蕴结、壅阻等状态下，表现出“厚”的特征，致病能力明显增强，并能使人体产生急、危、重证候。如寒毒、热毒、暑毒、湿毒、燥毒、风毒等。 一般而言，我们把毒分为五类：湿毒、寒毒、血毒、气毒、食毒，养生则要把这些毒素排出体外。 那我们该怎么排毒呢？ 要想排毒，首先要弄清楚自己身上到底有哪些毒，是不？如果乱排一通，那伤的可是你的气血。说心里话，由于时代与生活习惯的巨变，现在的中国人基本上都是五毒俱全，区别就是有的人多有的人少。 怎样把这五种毒排出去？ 道教是中国传统文化的有机组成部分，是承道家哲学思想的基础而发展出的中国土生土长的宗教，其思想集中反映了中国的文化传统和民族特色，鲁迅先生曾指出：“中国根柢全在道教”。其美学思想不仅融汇进中国古典美学的洪流之中，而且其美学特色也在一定程度上代表着中华传统文化美学理想和美学追求的特色，反映了中华古典美学的源远流长，和与西方美学显著不同的民族特色。从道教美学入手以点见面，不仅可使我们更深刻完整把握中国传统的美学思想，而且在今天现代人不断提高物质生活水平、重视生活质量的同时，对真、善、美的呼唤越发强烈，人们渴望社会文化一切领域的美，更向往精神领域美的升华的时候，对于建立现代新型美学具有理论意义，对于现代人实现美的人生也极具实践意义。 道教美学思想的发展伴随着道教的发展经历了一个漫长的历史过程，它对各家、各时代的美学思想兼收并蓄，形成了“杂而多端”的风貌，但是，细分缕析，不难发现其中主要的核心内容。“善”是任何宗教所倡导的“价值标准”，“至善-至美”的道教伦理美学观把道德品行作为宗教的审美判断标准，而“善”也是任何时代任何国籍的人所应肯定的基本伦理标准；“生”是道教美学的根本特点，“生-美”观则体现出与其它宗教相区别的“以长生久视”为乐的此岸态度，此种态度正是人们所应提倡的热爱精神生命与肉体生命的和谐统一，不懈创新，把握生命的人生态度；“真”是道教美学另一个重要特征，“真-美”是道教美学的理想人格，也是宗教意义的思想人格，超然物外，淡泊名利，消解有为之累返朴归真的思想人格，必然获得精神上的适性逍遥，此也正为现代人所希冀的美好理想；最后 “至道-至美”既是道教哲学、道教信仰的最高范畴，也是道教美学的最高范畴，“道”体现了真善美统一的境界，这是信仰和美学的至高境界，也是人生的至高境界，是千百年来人们至死不渝追求的目标，也是人们求索不辍的境界。 “大道无为”、“无为而无不为”，道教徒自身的修道行为浓浓地的反映出道可修行，仙可学致的”有为”特点，冥合天真，与道合德，人们对于无为大道的追求却不能无为，必须通过勤奋的修炼方可入道，至道的至美并不是摆在那儿，任由人获得的，恰恰需要人勤苦的追求，大道有为，至美要修，这浓浓的“现实性”特点不是道教理论的矛盾，相反却是指引人们奋起有为，把握自身生命，寻求至美人生的不二真谛。 一、“善-美”与人生价值 “善”为什么会是一种美?我们在《道德经》第二章中就见到老子把善与美相提并论，“天下皆谓美之为美，斯恶已；皆知善之为善，斯不善已”。善与美何以能如此相通，“美”在中国原始古义里与善并无太大区别，东汉许慎在《说文解字》中解释：”美、甘也，从羊从大，羊在六畜主给膳也。美与善同意。”美也就具有实用功利的色彩，用来表示能引起人们感到快适和精神愉快的事物或事物的性质，而善的含义相当于“好”，凡是与人有利的事物包括人的言行皆可说是善。在后来，美与善都脱离了物质领域而进入精神世界1。古人也就极其重视美的社会教化功能，将美归之于善，荀子说：”移风易俗，天下皆宁，美善相乐。”(《荀子?乐论》)而”善”的有利性一方面也就体现在善表现的人性美、心灵美给人精神的愉悦，人们在善言善行中感受到人际间的和睦美好，体会到自我道德提升的满足，这何尝不是一种美。道教美学认为修养善性，将人性之善扩充发展，人就可以享受逍遥自在的神仙生活。善不仅带来精神的愉悦美，同时也可招致生活的美好，善有善报，所谓“瑞应善物”，善的心灵也就可获得福禄。不仅如此，“承善之家必有余庆”，善也可影响子孙后代的幸福，否则作恶多端必将殃及后代，招致果报。显然，善也就与人们的生活息息相关，善恶的因果链条时时牵引着人们的行为，道教以此劝化众生，多行善事，广积阴德，造福子孙。千百年来，“承负”的报应理论深深的积淀在中国老百姓的民族心理中，人们以善为价值准则，“善良”成为中国民族性格的重要组成部分。今天，当人们用科学理性打破宗教所谓因果报应的时候，似乎就应该肆无忌惮，忘记善恶的训戒。当人以恶换来所谓美好生活的时候，他是否可逃得过内心道德律令的谴责?当心虚而惴惴不安之时，何以获得精神的充实平静，享受生活的恬美，这样的人生又有何美可言?更无需说，法律的无情，精神和肉体都遭到无限的痛苦，美好生活付之东流。现代生活的多样化和复杂化，更需要社会的和谐，人的和睦，只有每个人都以善的价值标准要求自己，提高道德品格，才可能创造出美好的生活，呈现出社会整体的和谐美。 二、“生-美”与人生态度 “天地之大德曰行”(葛洪：《抱朴子内篇?勤求》)，“人之所贵者，生也”(司马承祯《坐忘论序》)；道教崇尚生命，对生命尊重，并且希冀“长生久视”，通过修炼，达到肉体生命与精神生命的超越统一，成就仙业。其所认为的“生”是一种和谐统一的春天般的“生”。阴阳二气和谐流动，达到最完满的状态，就必然实现一种祥和的“生”，在这里，宇宙万物生机勃勃，春意盎然，春风吹荡，绿草茵茵，满目春光。修炼“生”达到的就是这样一种美不胜收的最高生命境界，在“生”中，生命的创造力绵绵长存，用之不竭，让人体会到无穷止的美感，而绝不是爆发式的狂冲猛刺，无后续之力。 道教所追求的“生-美”是精神与肉体统一的“大生”。重视精神超越，追求彼岸世界，这是世界上任何一个宗教共同的追求，然而，重视肉体生命，希求肉体与精神合一这种祥和的生命之美，却是道教的“特产”。道教追求长生不死，重视肉体的长存，修炼身体，这是对生命的珍惜和热爱，不以现世为累，而以现世为美。这种浓厚的“此岸性”态度导向了道教对现世现身为取向的审美价值，全生即可合道，此身即为美，不须放弃肉身，另寻逍遥美境，生命之美自见(现)，客观事物与主体都以“生”的方式体现着道，体现着美，主客合一，阴阳和谐，精神获得超越，而肉体同时获得超越，达到生命的最高境界。 道教“生-美”的美学观点，这应是现代人所需建立的现代人生美学承绪的重要内容。现代人追求的应是鲜活的、生机蓬勃的精神与肉体和谐统一的生命状态。不能让过度发达的理性头脑榨干肉体生命鲜红的血液，肉体生命也应该充满朝气极具活力，人不应该退化为用理念来表示的抽象的僵死的符号，而是一个无限充实，具有丰富内容的生命存在。并且，这种“生”的价值取向应是和谐统一的像春风一样的“生”，和睦之中显扬一切，充实一切。而不是力量如山洪般暴发的 “生”，道教“生-美”说并不赞成肌肉过度发达，追求短暂强力显扬的肉体之生，道教认为这种“生”并不能持久，这恰恰也是现代人追求肉体生命健康时所应注重的。 道教认为，全生之途并非刻意在于注重肉体之生，最重要的恰恰在于精神的自由与逍遥，《道德经》第七章上讲“后其身而身先，外其身而身存。”超然物外，淡泊名利，在精神上得到极大的自由，这便是道教所倡导的非功利而充满审美情趣的人生态度。对于千千万万追逐名利场的人们来说，这样的人生态度何其可贵，以 “放下一切”的襟怀品味淡美的平常生活，息憩一颗疲惫沧桑的心灵，精神的畅游解脱也就是最有效的养生，是对身体的爱护和对生命的热爱。超然的心态中你将发现生活中无处不在的美，美就在身边，何需“骑驴觅驴”。 当然，“超然”并不是懈怠，“我命在我不在天”，道教认为人的生命自己完全可以把握和追求。道教的“生美”观中还蕴含着中国人自强不息，极富生命力的向上追求精神。这是主体生命的扩张，“即身成仙”的宗教终极生命美需要人为的不懈努力，学致于勤，充满生机和鲜活内容的大道不仅无为，也在于人有为的修炼。这在很大程度上无疑是一种追求的过程美，因为死，人才追求长生，而人不得不追求却达不到这一终极美，人在永恒追求的宿命中获得永恒的超越，“也只有人，才是为了无限而造就的生命”(帕斯卡尔：《思想录》)。我们不得不赞叹人类生命的这一崇高美!人生就应该在追求和努力中，敞现勃勃的生命力，实现人生的理想。 三、“真-美”与人格理想 “真”作为道家哲学的一重要范畴，其基本的涵义是“真实的本性”，如《道德经》二十一章：“窈兮冥兮，其中有精，其精甚真，其中有信。”庄子更是把“真”作为其价值取向，“谨守而勿失，是谓反其真”(《南华真经?秋水》)，反对一切违背人的“性命之情”的虚假矫情，无拘无束的表现人受之于天的真性真情，此所谓”法天贵真”。而庄子同时把其理想人格称“真人”，“古之真人，不逆寡，不雄成，不谟士。若然者，过而弗悔，当而不自得也。”(《南华真经?大宗师》)这就是后来道教称为神仙的所谓“真人”。真人是得道的彻悟者，他谨守道的至真至纯本性，顺其自然，“见素抱朴”实现原始的本然状态，这就是自然美，没有矫饰的质朴美。另外，真人德合于道，以豁达超然的态度对待世事，心无所累，乐在其中，精神的自由美自然是常人不可想象的。真人禀承了“道”谦逊宽容的一切品德，因为体味到了物我同一，道通为一的宇宙真谛，获得真知，举手投足无不从心所欲又自合大道，“相爱而不知以为仁”(《南华真经?天地》)。这样的大仁是极高的道德境界，也是德性圆融的至善之美，真善统一的人格之美。所以说，真人是道教修炼的终极理想，也是道教修道人的美学人格理想，这一理想人格不仅仅为修道者所努力依从和追求，也成为千百年来中国古代知识分子所追求的对象，真人与儒家的“圣人”都为人们所标榜。“全真派”的王重阳及其弟子“七真”即由儒入道，希望通过刻苦修身成仙，实现宗教美学理想人格。 “真人”看起来是飘渺虚无的宗教术语，但作为一种理想人格却并非在现实的此岸就无法实现。“即身成仙”标志着在现实生活中即可回归人获生命于道时的本真状态，获得逍遥无待的生命之真。“逍者，销也”，“销尽有为累”(成玄英《庄子注疏?序引》)，销尽俗世功名利禄对生命的羁绊，克服贪欲和虚伪的功利之心，让主体的生命在超功利的自由境界中尽情发挥。其次还需销尽“过度理性”的束缚。现代科学和技术的蓬勃发展带来了极繁富的物质产品，为世人提供了丰富的物质生活，这不仅使人们一方面沦入无休止的物欲享受之中，沉沦为自己物欲的奴隶，迷失了本性；还逐渐产生出一种“理性的傲慢”，认为人类的理性能解决一切问题，情感、意志、灵气等完全被挤在了一边。人鲜活的生命被抽去了生机，只剩下一副理性的“外壳”，人被换算成理性的“经济人”甚至沦落到“机器” 的地步。因此回复本真还需销尽理性的“傲慢”，让理性在它自己的界域内活动，让人自身的理性、情感、肉身协调发展，让人呈现出鲜活的生命之“真”。现代人急切需要在高度发达的科学中，在高速运转的机器下，找回被异化了的人性之真，返朴归真，回归自然，回归生命的本然，去享受一份生命的真真切切的大美! 真之“善”美，是理想人格的另一重要组成内容，如前所述“忠”、“孝”、“慈”、“爱”等所谓善的伦理品格在道家看来是人本真之性，扩充人的真性情同时就会必然弘扬善的品格，以真统善成为道家的思路，真人必然同时是善人。人们一般所说的渴望人间真情，某种意义上其内容即指以“善”、“仁”为核心的伦理道德品质。人类文明的发展不仅仅是获得真知去改变外部世界，更在于去完善人本具于道的真性真情，发扬人性之美!人格由此得以不断提升。 四、“道-美”与人生境界 作为“玄之又玄，众妙之门”(《道德经》第一章)的“道”是道教信仰和道教美学的最高范畴。“道”是“大”、是”美”，而且是最高意义的美，“妙”字便显示出其无与伦比的美。“道-美”首先表现在道的朦胧美和不可捉摸的神秘美，“视乎冥冥，听乎无声。冥冥之中，独见晓焉；无声之中，独闻和焉。故深之又深，而能物焉；神之又神，而能精焉，故其与万物接也，至无而供其求，时骋而要其宿。”(《南华真经?天地》)道的“深”和“神”无论如何是不能靠一般感官可以把握的，但这种神秘却给人无限的遐想，给人美的享受。其次，“道-美”却并非不可感知，天地万物之美正是道所化育产生的，体现了无形的道的大美，“天地有大美而不言，四时有明法而不议，万物有成理而不说，圣人者，原天地之美而达万物之理，故至人无为，大圣不作，观于天地之谓也。”(《南华真经?知北游》)气象万千，波澜壮阔的天地之美一直为人们所探求，“析万物之理，判天地之美”是人们追求的最大快乐，最终达到与天合的至美境界，“神仙”是“道美” 的最直接化身，它是最高宗教境界，也是最高的审美境界。是“善-美”、“生-美”、“真-美”的无限融合与统一，“道常无为而无不为”，“大道汜兮，其可左右”(《道德经》第三十四章)，道的境界既具有一切与现实相对的超世俗、超功利色彩，两者泾渭分明，又融于万事万物的世俗功利之中，为人的提升指明了一条向上贯通而此岸超越之路。 冯友兰先生把人生分为四境界。一为“自然境界”，此境界的人“对其所行底事的性质并没有清楚的了解”，常“行乎其所不得不行，止乎其所不得不止”2，这是原始人、婴儿和愚人所处境界。二为“功利境界”，代表此境界的人格为“奸雄”和“英雄”，“奸雄的行事，损人利己，英雄的行事，利己不损人，或且有利于人。”3三为“道德境界”，“此境界中底人，其行为是行义的……对于人之性已有觉解”4。四是“天地境界”，其特征是：“在此境界的人，其行为是‘事天’ 的。……了解社会的全之外，还有宇宙的全，人必于知有宇宙的全时，始能使其所得于人之所以为人者尽量发展，始能尽性。”5冯先生此种天地境界可谓一种天人合一境界，达到真善美的统一，没有穷通、生死、得失的对立，没有彼岸、此岸的差别，什么时候都能以“道法自然”的原则处世，“穷则独善其身，达则兼济天下”，在现实的功名利禄中保持超然之态，同时也不失个人对社会的拳拳之心，建功立业，造福一方，与民同乐，从而实现个人的人生价值。此种人生境界才可谓真正领悟到道的真谛，以道为美的人生既隐又显，既是“一”又是“多”的统一，这种统一把人从感性和理性的存在方式带进了灵性和神性的存在方式，消解了身心之苦和理想与现实的矛盾，人就从必然王国走向了自由王国，以此统摄下的人生境界才实现“圆融无碍”的大道之美! 1 艾灸去“湿毒” 艾灸具有活血化瘀、舒筋通络、温散寒邪、活血止痛、补中益气、温阳补虚、排毒邪热、消瘀散结、防病保健、延年益寿等功能，在祛湿方面尤为显著。 2 拔罐去“寒毒” 拔罐是以罐为工具，利用燃火、抽气等方法产生负压，使之吸附于体表，造成局部瘀血，以达到通经活络、行气活血、消肿止痛、祛风散寒等作用的疗法。 3 刮痧去“血毒” 在治疗血毒的时候，首选非药物疗法，因为它没有副作用。刮痧是作用于人体经络系统，实际施术部位是人体体表，属经络中的皮部，安全而且疗效好。 4 按摩太冲穴去“气毒” “消气穴”――它就是无人不知无人不晓的太冲穴！中医认为肝主怒，故脾气暴躁，易发火的人往往肝火旺盛。所以，按压太冲穴，既可解郁散结，又能疏肝理气。每次按揉太冲穴5分钟左右，有酸胀的感觉即可。 5 促消化/排泄去“食毒” 对于有食毒的人，两点最为重要，一个是促消化，另一个就是促排泄。只要找到有经验的中医辨证，这种毒很容易就能排掉了，千万不要自作主张去买什么通便茶、常润茶。 点击查看精选道学文章 道教ID：daoismcn 福生o量天尊 ①七月十五中元节，还受生债增补财库，度亡解冤冥阳水陆两利大法会启告！ ②结缘《太上感应篇》抄经本，抄经有十大功德！不可错过！ ③吃了这颗“黑仙丹”，想肾虚衰老都难，别怪我说的太迟！ ④结缘《太上老君说常清静经》抄经本！数量有限，先到先得！ ⑤福利！免费赠送20G约2000本道学秘籍！（内含道学、丹道、玄术等资料） ⑥重酬原创作者，道教媒体平台征稿启事，百万读者等你来约 ⑦结缘《道德真经》抄经本，抄经有十大功德！不可错过！ ⑧玉不能随便带的！佩戴玉石的十条禁忌！ ⑨看看道教祖师是如何反对盲目迷信的？ ⑩古书遗方，十二时辰无病法！ ?“七分茶、八分酒、三叩首”，是什么讲究？ ?朋友讲述的一段离奇故事，我们这个文明真有修真者吗？ 青道人 修行交流，请加道长私人微信，长按左侧二维码添加。 文章整理 | 青玄 编辑排版 | 青素 道教是天尊对人间最慈悲的叮咛！ 回复以下数字查看更多内容 查看以下内容需先关注道教微信，点本文标题下方蓝字"道 教"一键关注，或微信搜索微信号： daoismcn 回复"1"查看：道教入门知识一百八十问 回复"2"查看：道教规矩和礼仪 回复"3"查看：道教戒律 回复"4"查看：道教上香礼仪禁忌 回复"5"查看：道教经文典籍 回复"6"查看：道教斋醮科仪 回复"7"查看：道教道袍法器 回复"8"查看：道教符咒法术 回复"9"查看：道教阴阳术数 回复"10"查看：道教宫观流派 回复"11"查看：如何加入道教 回复"12"查看：道教拜师注意事项 回复"13"查看：道教诵经常识 回复"14"查看：道教请诸供品须知 回复"15"查看：道教宫观庙宇参香禁忌 回复"16"查看：在家之人如何修道 修行交流 微信号：daojiaog（青道人） 腾讯QQ号:10916989 点右下方"写留言"发表评论 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开