农历六月廿三，恭贺火德星君圣诞，转变年运、祛病除邪，祈福延年皆可参拜！ 点击蓝字关注? 道教 道教 微信号 daoismcn 功能介绍 道教是中国人的根蒂，是东方科学智慧之源，是中国人自己的宗教，是天尊对人间最慈悲的叮咛，传承华夏文明，弘扬中国道教文化，道教的弘扬离不开您的支持与鼓励，福生无量天尊。 火德星君，道教尊为“南方执法火德荧惑星君”，戴星冠，蹑朱履，衣朱霞寿鹤之衣，手执玉简，悬七星金剑，垂白玉环佩。管人间火焰、众虫、凤凰、鸟鹊，百芬群飞鸟雀之类，火德昭彰，巡行天下。宜图形供养，以异花珍果，净水名香，灯烛清醴，虔心瞻敬，火星真君，主张诸恶。 据《太上洞真五星秘授经》记载，火德真君，主长养万物，烛幽洞微，如世人运欧暧觯多有灾厄疾病之尤，宜弘善以迎之。《洞渊集》卷七有，南方火德荧惑星君，火之精，赤帝之子，执法之星，其精下降为风伯之神。常以十月入太微受事，光照八十万里，径约一百里，二年一周天。 据《洪恩灵济真君七政星灯仪》载，火德星君秉南方之德，炎帝行权。神为东海之君，真人锡号。玉精铸魄，金液炼形。学参方外之书，善似光中之影。随机应化，发誓度人。挈涂炭之民，而置诸衽席之安。悯焦熬之俗，而转为讴歌之乐。以劳定国，则流乌呈瑞。捍难御灾，则回禄反风。声迩荧煌，威灵@赫。 火德星君的圣诞，一般认为是六月二十三。在大型斋醮仪礼中，一般设有五星七曜神位，并在科仪中奉请五星七曜星君降坛，转变年运、祛病除邪，祈福延年而参拜星辰。 火官宝诰 志心皈命礼。 乾元四品。考较火官。运扶乾健。德合离明。居太阳丹天之中。统左府注生之籍。盛德在火。炎帝持衡。功参佐于三元。旁诵杏谒脑隆＜莩嗔而行。南陆昭明。荧惑之宫。烛朱陵而显丹台。焕赫文昌之府。辉辉朗耀。炳炳照临。大悲大愿。大圣大慈。赤皇上品。三呕鸸佟Ｑ椎壅婢。洞阳大帝。南丹纪寿天尊。 一、道教火神信仰 火神的崇拜，起源于上古对火的崇拜及对五行人性化的信仰。道教产生后，继承并发展了这一古老的信仰，产生了更具人性化的火德星君。火给人类带来光明、熟食，是火神信仰最初的元素，《国语?郑语》云：“祝融亦能明显天地光明”。随着人类文明的发展，道教吸收各方面的文化，对火神的信仰增加了扬善罚恶、求福增寿、求官、求财以及家宅平安等内容。 几乎每一位神灵都有惩恶扬善的作用，火神也不例外。《太上洞玄灵宝消禳火灾经》云，火神“惟是随其善恶，另以重轻，欲警愚民，亦行速报。凡有不敬天地三光者，有不孝不忠者，有欺曲升斗秤尺者，有恶情伪者，有加意无厌于小民者，有暴积横取者，应一切为非不信报缘者，部有司察之神，[行人间，并皆记录，考验得实，即奏行天罚，遣火部临之，使之自新。”但是如果人们能改过迁善，信奉经教，有灾之日，火神也会“蠲除罪咎，令保安全”。 根据道教经典，消灾解祸也是火神职能之一。《太上洞真五星秘授经》详述五星之职掌时称，南方火德真君“主长养万物，烛幽洞微。如世人运气逢遇，多有灾厄疾病之尤，宜弘善以迎之”。《太上飞步五星经》云：五星列照，焕明五方，水星却灾，木德致昌，苫笙祸，太白辟兵，镇星四据。 火神位居三拍系なゾ常位处离宫，因此又与南斗功用相杂驳，信众向火神祈保的内容也增加了增寿、升官求爵以及家宅平安、团圆等。“火官宝诰”云：统左府注生之籍，盛德在火炎帝持衡，功参佐于三元，旁诵杏谒脑隆…焕赫文昌之运，辉辉朗耀，炳炳照临。 《太上说南斗六司延寿度人妙经》云：“南斗位处离宫，名同日曜……主司阳官，宰御火帝……注M天人之爵秩，增减士庶之禄俸，延促年龄，去留灾福地，莫不由其与夺也若有所告请，欲消灾度厄，增福延年，保家属之团圆，祝封疆之宁谧，或免息V讼，削死注生，皆当上章投词设醮求请，无不如意也”。基本上每座火神庙都可以见到“寿国仙林”、“丹天圣境”的篇额。 可见，除了增福延寿之外，照彻文昌运、求取功名、加官进爵也是向火神祈求的重要内容。 二、火神与行业祖师爷 火神是先天正神，职司执法，掌人文昌、爵禄，增人福寿、财运。但由于其历次降世为炎帝、祝融等文明始祖，教化百姓种植、采药、生火等生存技能，因此，火神因炎帝、祝融不仅成为华夏民族的祖先，而且还又被后人遵奉为诸多行业的祖师爷。 1 厨业（餐饮）祖师 民以食为天，随着火的发现，人们把火请进家里，野火变成为灶火，火神也就成了百姓口中的灶君了，很多地方把灶君称为家火神。随着饭庄、餐饮业的兴起，为了祈求炉火常旺，于是厨师就把火神奉为祖师爷。全国各地有多座灶君庙祭祀灶君，其中有一个重要原因，就是厨行把灶君视为自己这个行当的祖师爷。许多厨师出身的餐饮老板也要祭灶神，一是表示不忘本，二以希冀经拜祖后灶王爷能保障自己的生意赚钱兴隆发财。 2 鞭炮业 祝融是黄帝的火正官，专门管火。受黄帝之命，他带兵去攻打蚩尤。竹竿一烧，噼啪乱爆，崩散了云雾，还崩瞎了蚩尤的一只眼睛。祝融打蚩尤有功，被分封到衡山，镇守南方。 到了衡山以后，他又教老百姓用“爆竹”（锯成一截截的竹筒）驱赶名叫“山魈”的恶鬼。后来，人们用纸裹上硫磺、硝等做成“爆竹”。直到现在，还数长江流域的湖南省浏阳、醴陵一带的鞭炮做得最好，因为他们的工匠是火神祝融祖师爷的嫡传弟子。 3 医药业 炎帝又被称为神农，因长于姜水，故为姜姓，他亲尝百草，一日之间中七十次毒，经历百死百生，得三百六十种可以治病的草药，以医治黎民病痛，而且他还树立集市规模，互通财物，使百姓生活大为改善。因此，药商、医生均奉之为神明，并且立庙敬祀，百姓若有任何病痛，只要诚心上香，多做善事，都能得到神农大帝的庇佑。 4 盐业 炎帝时，沿海一带的部落宿沙以煮盐为业，后宿沙归顺炎帝，《淮南子。道应训》说：“昔宿沙之官，皆自攻其君，而归神农。”因此，后世将炎帝作为盐业的始祖。在一些地方，煎制井盐要动火，正是靠了这神圣的火，才将卤水煎成雪白的盐，出于现实的需要，盐工也奉炎帝为行业神。在清代嘉庆年间，四川地区还专门成立了盐业的行业组织――炎帝会，成为维护盐业工人利益的组织。 5 音乐业 神农炎帝是人类文明的始祖，也是音乐行业的祖师爷。左丘明《世本・作篇》记载：“神农作琴。神农琴长三尺六寸分。上有五弦，曰宫、商、角、徵、羽。”汉代学者桓潭《新论・琴道篇》则明确地说：“琴，神农造也。”认为神农氏掌握政权后，曾“上观法于天，下取法于地。于是始削桐为琴，练丝为弦，以通神明之德，合天地之和焉。神农氏为琴五弦，足以通万物而考理乱也。”可见炎帝为了教化百姓才制作了乐器。 传统行业的祖师爷，都是在行业发展的同时，人们对行业的创始人或做出重大贡献的人，形成的崇拜共识，希望能得到祖师的护佑，使行业更好的发展。现代一些新兴的行业，很多还没形成崇拜的祖师，但与火神相关的行业有很多，如电力行业、石油化工、钢铁业、煤炭业、房地产等，都是与火密切相关的行业，人们也日趋形成共识，火神应该成为这些新兴行业的祖师爷。 三、北京火德真君庙 在火神信仰中，火德星君的信仰相对比较普遍。在北京更有“先有火神庙，后有北京城”的说法。按《北平庙宇通检》，北京至少有17座火神庙，最早一座建于唐贞观年间，已有1300年历史，比白云观早107年，而元朝建大都则是近600年后的事了。而北京的火神庙，一般奉祀的神仙都是火德星君。 北京火德真君庙，俗称火神庙，位于北京地安门外大街77号。始建于唐朝贞观六年（公元 632年），至今已有1300多年的历史。元顺帝至正六年（公元1346年）重修。明万历三十八年（1610年）在元代庙址上改建而成，为皇家敕建“三宫”（朝外的东岳庙为灵济宫，地安门外火神庙为显灵宫，前门三洞关帝庙为朝天宫）之一，由正一清微派道士主持庙事。清代乾隆二十四年（公元1759年）又重修，“门及后阁俱加黄瓦”。元明清三代，为皇家御用火神庙。 火神庙具有深厚的皇家历史文化底蕴，它南瞻故宫，东临龙脉，北通钟鼓楼，西邻什刹海，门前香客游人络绎不绝。历经十年修缮的火神庙，如今焕然一新、光彩重现，远看绿瓦红墙掩映于波光叠翠中，颇具古香古色的风韵，近观雕梁画栋无不彰显皇家建筑的庄严风范，重现当年火神庙盛况。 点击查看精选道学文章 道教ID：daoismcn 福生o量天尊 ①七月十五中元节，还受生债增补财库，度亡解冤冥阳水陆两利大法会启告！ ②结缘《太上感应篇》抄经本，抄经有十大功德！不可错过！ ③吃了这颗“黑仙丹”，想肾虚衰老都难，别怪我说的太迟！ ④结缘《太上老君说常清静经》抄经本！数量有限，先到先得！ ⑤福利！免费赠送20G约2000本道学秘籍！（内含道学、丹道、玄术等资料） ⑥重酬原创作者，道教媒体平台征稿启事，百万读者等你来约 ⑦结缘《道德真经》抄经本，抄经有十大功德！不可错过！ ⑧《天蓬元帅之大闹天宫》恶搞抹黑道教！影视作品创作的底线在哪里？ ⑨从法术界师徒传承关系，看传统技艺延续的秘密！ ⑩好纠结，假的雷击木法器太多，怎么办？ ?夏天心脏负担重，掌握一张作息时间表+五款食疗方，预防心脑血管病！ ?《道德经》智慧，忍辱不辩，寡言不争！ 青道人 修行交流，请加道长私人微信，长按左侧二维码添加。 文章整理 | 青玄 编辑排版 | 青素 道教是天尊对人间最慈悲的叮咛！ 回复以下数字查看更多内容 查看以下内容需先关注道教微信，点本文标题下方蓝字"道 教"一键关注，或微信搜索微信号： daoismcn 回复"1"查看：道教入门知识一百八十问 回复"2"查看：道教规矩和礼仪 回复"3"查看：道教戒律 回复"4"查看：道教上香礼仪禁忌 回复"5"查看：道教经文典籍 回复"6"查看：道教斋醮科仪 回复"7"查看：道教道袍法器 回复"8"查看：道教符咒法术 回复"9"查看：道教阴阳术数 回复"10"查看：道教宫观流派 回复"11"查看：如何加入道教 回复"12"查看：道教拜师注意事项 回复"13"查看：道教诵经常识 回复"14"查看：道教请诸供品须知 回复"15"查看：道教宫观庙宇参香禁忌 回复"16"查看：在家之人如何修道 修行交流 微信号：daojiaog（青道人） 腾讯QQ号:10916989 点右下方"写留言"发表评论 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开