《我的团长我的团》为什么是洞察人生的教科书？ 原创： 雷音编辑部 大唐雷音寺 大唐雷音寺 微信号 datangleiyin 功能介绍 大唐雷音寺是中国体娱领域集体自媒体平台，梁宏达、张春蔚等职业说话人的价值判断、观点集萃，尽在直播＋平台――大唐雷音寺。在这里，我和你不一样！ 置顶大唐雷音寺 换个角度看世界 ■ 文丨大唐雷音寺 小胖 在昨天解读《亮剑》那篇文章的留言区，有读者提到《我的团长我的团》。的确，它跟《亮剑》一样，是值得细品的电视剧。 尽管贯穿全剧的灰暗色调让不少观众陷入压抑和悲情中难以自拔，加上文艺晦涩的旁白，以及脏乱差到至极的人物和场景，注定了这部剧很难像《亮剑》、《士兵突击》那样成为现象级的大戏。 但在神剧扎堆的今天，这部以《士兵突击》原班人马为主力拍摄的抗日剧，是百分之三百的良心之作。张译和段奕宏等人的表演，妙到毫巅。 这部剧里，几个配角也极为出彩，角色设置很值得大伙儿琢磨――来自陕西的两个庸才：郝兽医和唐副师座。如果说《亮剑》带给你荡气回肠的爽快，《团长》则直达人性深邃幽暗的一面。 庸 才 侠 客 郝兽医原名郝西川，是炮灰团里年纪最大的，也是唯一的医生。正经打仗的时候，根本用不上他，甚至连枪都没摸过。部队里又没什么药，伤员基本就是等死。用孟瘸子的话说：你这个能把脚气治到截肢的兽医。 主人公京城小太爷孟瘸子，是个嘴贱到无以复加的读书人，龙团长出门吵架都得带着他。孟瘸子自个儿受了重伤还不忘拿郝兽医调侃：小太爷送你一幅字儿吧！ 初从文，三年不中； 后习武，校场发一矢，中鼓吏，逐之出； 遂学医，有所成。自撰一良方，服之，卒。 罢了，孟瘸子对自己的作品洋洋得意。 “写滴好。”兽医叠起这副刻薄到极致的字儿，揣入怀中。继续追着死活不愿意换药的孟瘸子：“来，给你换药。” 其实，何止孟瘸子，炮灰团里哪个是省油的灯，谁都能对兽医吹胡子瞪眼。可郝兽医却一声不吭，最多只是叹息一声：“娃娃啊……” 他知道，他是这帮地狱门口打转的兵娃子们的宣泄口。他只以一种安详得足以让人同情的眼神，盯着这些娃儿们。像是父亲，又像是母亲，安详地直面兵娃子们的狂躁和颓废。 这，就是那个自黄土高原的老好人。软弱、善良、敦厚到骨子里的庸才。 他治不好那些被鬼子的炮弹炸伤的战友，只是一如既往在战友倒下时，冲到他们身边握住伤员的手，操着陕西口音：“好着呢，好着呢，娃，放心。” 兵娃子们都知道，兽医治不好他们。可他们都希望能在自己生命的最后时刻得到兽医的陪伴，至少走得不会太凄凉。 郝兽医临死前说：我是伤心死的。 他的两个儿子，都死在了战场上。他既渴望炮灰团能打鬼子报仇，又怕见到这些娃儿在他面前一个个倒下。 孟瘸子，嘴上欺负着他，不辣和蛇皮股，喜欢戏弄着他。可当郝兽医被炮弹炸伤的那一刻，所有人都接受不了他的离去。因为他们知道，没了郝兽医，就再也没人会在他们被鬼子炸死之后，依然抓着他们的手了。 兽医活着，就是让所有人心里踏实。 龙团长是个疯子，是个为了打仗不顾及一切的人。他在一次行动中将郝兽医给支开，他要让兽医活着：要是我死了，至少兽医还能镇得住你们这帮家伙。 是的，兽医的确能镇得住。兵娃子嘴上骂着笑着，心里却将“德高望重”一词附着在兽医身上。 郝兽医被炸死的那天，炮灰团与怒江对岸的日本兵打了最激烈的一场仗，他们带着怒火点燃所剩不多的弹药，疯狂投向日本人的阵地。他们发疯似地想念兽医的软弱，用前所未有的大阵仗去抢回一具尸体，一具一个伤员都没救回来的医生的尸体。 就连东北硬汉迷龙 都为之嚎啕大哭 一个庸才，其实可以在别人心中如天使般的存在。这是一种来自黄土地上弱者的生存智慧。不是所有人，都能成为郭靖那样，拥有着超能力，可以随意拔刀相助的大侠，却可以做成郝兽医这样庸才式的侠客。 我想起了大学同学老猪，一个长相过于着急的小伙子，连进宿舍都经常被宿管拦下盘问。 他来自小地方，成绩垫底，加上长得那副德行，顺理成章的和郝兽医一样，成了所有男生调侃嘲讽的对象。 有人生病了，找他陪护；有人半夜饿了，拉他一起去翻墙头；有人喝醉了，叫他去收场。半年下来，整个系里没有不认识他的。 我曾提醒他：“你以为你是人缘好？你只是别人想占便宜时，第一个被想起的那个人！” 让我彻底改观的，是有一年暑假返校，他比正常时间晚了一周。当他半夜12点拖着行李箱，从宿舍黑暗的走廊走过时，两层楼的每间宿舍的门都打开了，大家站到门口，举起手机，用灯光为他照亮了整条走廊：“老猪回来了！” 庸 才 政 客 郝兽医的老乡唐基唐副师长，在电视剧里是一个善良的好人。对长官言听计从，对待炮灰团的逃兵，也会亲自笑嘻嘻的送上饭菜：别让兄弟们饿着啊！ 可他在关键时刻不让虞啸卿支援，几乎让炮灰团全团覆灭。想必他家的祖坟已经被观众们在心里骂得生烟了。 他也算是个庸才，说起来是一个副师长，其实就是一个为虞啸卿擦屁股的家将。 他当然知道自己不会打仗，可他能让会打仗的人获得更高的军衔。虞啸卿就是在他的安排下，一步步升到师长的位置。 短短38天，唐基利用炮灰团在树堡里的死战，上下周旋，以此向上峰讨要，让虞师变成虞军，上校师长变成少将军长，炮灰师变成主力军。 他就是一个赤裸裸的，洞悉上下人心的政客。 有一次虞啸卿找炮灰团的龙团长商量事儿，唐基生怕虞啸卿踏入炮灰团的地界，拉着他就跑。龙文章却一个劲儿把师长往自己的窝里拉！ 果然，虞啸卿身为师长，岂能见到炮灰团里的弟兄吃着糠还没菜，而坐视不理：太不成话啦！ 唐基立刻应声道：是啊，太不成话啦！下面人都是怎么办事的！ 这么多人眼睁睁盯着呢，唐基也大大方方的出手一张支票。 出了门，唐基就跟虞啸卿抱怨道：“我早就说过，来到这里一趟，是要交税的啊！” 唐基虽不会打仗，却明白改变战局的方法。他深知虞啸卿要的是什么，他能激发出人心里的欲望：没有人是权力和金钱收买不了的。 他能把怒发冲冠，箭在弦上的虞啸卿活活摁下来。等过了几天，唐基笑看风云地说：去打仗啊，快去啊，你是师长，你说了算啊！ 虞啸卿傻了。过了那股冲劲儿之后，再让虞啸卿去死拼，他也不愿意了。越冷静，人越知道死亡的可怕：“你太懂得一鼓作气，再而衰，三而竭了。” 唐基依然是那个唐基，他不会、也不用去战场死拼，只需控制好身边有能力的人，就够了！ 我们大多数人，都注定成不了天才，也由于种种羁绊，无法在人世间潇洒自如地活着。可起码可以像郝兽医和唐基那样成为庸才里的天才。 大唐雷音寺已经入驻以下平台 更多精彩内容等你发现 这是第898次推送，Dong Dong Dong…… 识别二维码或者点击阅读原文， 大唐雷音寺定制T恤带回家 雷音编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开