人有净气，风雅自来 原创： 十点松风 十点读书 十点读书 微信号 duhaoshu 功能介绍 深夜十点，陪你读书，美好的生活。好书/故事/美文/电台/美学。 「美人在骨不在皮。」 from十点君 文 | 松风 ・ 主播 | 雅萱 十点读书原创 顾城写过一句诗：“一个人应该活得是自己，并且活得干净。” 人之初，性本善。每个人诞生之初，都纯洁无瑕；在长大的过程中，却常常丢失了赤子之心，活得越来越不像自己。 在这个时代，干净越来越成为一种稀缺的品格。 越来越觉得，那些能够在俗世纷扰之中，始终心有净气的人，才是最难得的人。 干净，是最美的气质 人们常说：“美人在骨不在皮。” 正如《红楼梦》里，人人都喜欢“质本洁来还洁去”的黛玉，就因为她有种与众不同的“净气”。 清水出芙蓉，天然去雕饰。真正超凡脱俗的美人，靠的不是华服珠宝，也不是浓妆艳抹，而是那种清新干净的气质。 复旦女教师陈果曾让无数人倾倒，有人高呼：“老师这么美，当她的学生很幸福！” 其实陈果的外形并不算惊艳，但她却能把自己打扮得干净得体，魅力十足。 每次上课，陈果总是笑意盈盈，衣着干练，走着优雅的模特步，显得知性大方，让人眼前一亮。 学生都叫她“思修女神”，抢她的选修课比抢春节火车票还难。 陈果活得云淡风轻，从不羡慕，也从不抱怨。她自信地说：“我自风情万种，与世无争。” 俗话说相由心生，每一个成熟的人，都需要对自己的外貌负责。 粗暴的人常常满脸横肉，狭隘的人大多贼眉鼠眼；善良的人一般慈眉善目，干净的人往往气质过人。 你灵魂的样子，往往会投射到你的脸上。要想越活越美，就请从内心开始修炼。 正如奥黛丽・赫本所说：“若要优美的嘴唇，要讲亲切的话；若要可爱的眼睛，要看到别人的好处；若要苗条的身材，就把食物分给穷人；若要优雅的姿势，走路时要记住行人不止你一个。” 好看的皮囊千篇一律，干净的灵魂万里挑一。 真正的美人，灵魂中一定有净气在发光。你若有净气，定能洗净铅华，清香四溢。 干净，是最好的生活 周国平曾说：“太热闹的生活始终有一个危险，就是只剩下了热闹，没有了生活。” 人们总是渴望得到更多的东西，把生活塞得满满当当。有了爱情，还想要金钱；有了金钱，又想要名声。得陇望蜀，欲壑难填。 结果我们得到的东西越来越多，却一直活得不快乐。 要活得快乐其实很简单，那就是学会给生活做减法，让生活变得干净一些：留下对自己最重要的东西，然后把那些不相关的人和事请出去。 歌手李健就是如此。 上学时，同学都想通过唱歌出名，李健却觉得“音乐最重要的是简单与真诚”，安安静静地自弹自唱。 水木年华爆红后，其他成员希望走商业路线，唱口水歌，他干脆选择“净身出户”。 他说：“再做下去，我感觉我快要失去自我了。这样做下去，我知道会有名有利，可是心却丢了，那些热爱也就丢了。” 出道多年，李健一直没买房，连手机都是多年前的老款。 别人不解，他淡淡地说：“我不买房子，我一个房子都没有。但是我喜欢弹琴，我买很多吉他。我买吉他比我买房子更有愉悦感。” 有人觉得李健失去了很多，但事实上，他活得比大多数人更有质感。无数人从他身上发现：原来，人生还可以这样活！ 当同行的伙伴改变方向，与其继续纠缠，不如理智放手；当过多的物质涌到身边，与其成为欲望的奴隶，不如去做生活的主人。 大繁若简，大成若缺。只有心中有净气的人，才能真正理解生活的真谛。 最好的生活，是没有功名缠身，没有利欲熏心，只有一片干干净净的心灵花园，修篱种菊，悠然看山。 干净，是最贵的人品 《明朝那些事儿》里有一句话：“在这个污浊的世界上，能够干干净净度过自己一生的人，是值得钦佩的。” 保持一时的干净不难，一辈子活得干净却很难。 周恩来总理虽然过世多年，但他的一身净气，至今仍让无数人怀念。 对爱人，他忠贞不渝。他的翩翩风度曾让无数女性倾倒，但在他心中，永远都只有“小超”一个人。 对家人，他铁面无私。侄女想要参军，他却劝侄女回内蒙古插队；有领导想提拔他的亲弟弟，却被他严词驳回。 至于他自己身上，更是容不下一点尘埃。 有部下给他送了一筐橘子，市价25块，他寄去了50块，从此没人敢跟他送礼。 他的衣服，一穿就是几十年，穿得最久的一件毛巾睡衣，磨得像一层纱，上面到处都是补丁。 又湿又暗的西花厅，一住就是20多年，工作人员趁他外出整修了一下，他却罕见地发了脾气。 他死后没有一分钱存款，连骨灰都没有保留。他的一生，干干净净地来，干干净净地走，不沾一丝污秽，不留一点痕迹，却永远活在了人们的心里。 很多时候，干净不是一种天赋，而是一种选择。 余华曾说：“只有干净的眼睛才能看见灵魂。” 有净气的人，看到了诱惑，却选择了正直；看到了欺骗，却选择了真诚；看到了罪恶，却选择了善良。 人的肉体终有消失的一天，只有高尚的精神可以永存。 干干净净做人，规规矩矩做事，不仅是为人立世之本，更是最珍贵的人品。 契诃夫曾说：“人的一切都应该是干净的，无论是面孔，衣裳，还是心灵，思想。” 一个人的净气，靠的不是涂脂抹粉和小聪明，而是高度的自律和长期的修行。 有净气的人，也许会衰老，但绝不会油腻；也许会平凡，但绝不会庸俗；也许会清贫，但绝对活得清清白白、问心无愧。 因为，人有净气，风雅自来。 长按下图识别二维码关注小十点 即可免费收听儿童故事 -音乐&图片- 背景音乐 | 《Aarantine》《梦之雪》 《La Vie En Rose》 图片来源 | 微博@林小意_ -作者- 松风，行到水穷处，坐看云起时，十点君的人。本文首发十点读书(ID：duhaoshu)，超2000万人订阅的国民读书大号，转载请在后台回复“转载”。 -主播- 雅萱，十点读书签约主播。寄语：我来自甘肃天水，作为一名广播电视微波传输工程师，很高兴在十点读书遇见美好的各位！感谢各位的聆听和鼓励！愿我的声音可以温暖你。 长按2秒识别二维码关注我们 欢迎把我们推荐给你的家人和朋友哟 十点松风 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开