今天的中国，有一个很可怕的现象：全民富二代 读书369 读书369 微信号 dushu369com 功能介绍 每日听书、听歌、听朗诵、草根原创文学作品欣赏！欢迎投稿！ 作者：青榄君 ・ 主播：简宁 来源：青榄家长地带（ID：educool） 给孩子再好的条件和教育，都不如让他亲自去感受一下成人世界的不容易！ ?点上方绿标可收听369主播简宁朗读音频 每个周末的清晨，我都会去小区后面的一颗大榕树下晨读。经常能看到这个小男孩，帮他做环卫工的母亲打扫街道。 打扫完了，母子俩还会一起歇一歇，说说话。温情的画面令人感动。 小男孩和母亲穿着同款的运动鞋 眼前的这一幕，让我情不自禁联想到前不久发生在上海的一则新闻： 一名体型较胖的年轻女子，用手狠狠地拽着一个环卫工人的头发拖行数米，旁边其他环卫工急忙上前拦架。记者一采访才知道，原来是女儿在向母亲要钱！ 这位母亲已经48岁了，做环卫工10多年了，一个月才几千块钱。她的女儿孩子都有了，还隔三差五伸手向母亲要钱，不给钱就辱骂、吵架、打架…… 同是环卫工的子女，为什么这个小男孩这么体恤母亲，那个年轻女子却成了“白眼狼”？ 01 我问小男孩的母亲：你家孩子真懂事，是怎么教育的？ 这位外地来的女环卫工不善言辞，说不出太多的教育道理来，有些不好意思的说：“我们穷人的孩子早当家嘛！” 这句众所周知的俗语，没有满足我的好奇心――穷人的孩子中，有很多很懂事，也有很多很操蛋。我相信，一定存在某种因素造成了这种区别。 这种因素究竟是什么呢？看到下面的故事后，我恍然大悟。 某君高中时沉迷网络，时常半夜翻墙出校上网。一日他照例翻墙，翻到一半即拔足狂奔而归，面色古怪，问之不语。从此认真读书，不再上网，学校盛传他见鬼了。后来他考上名校，昔日同学问及此事，他沉默良久说，那天父亲来送生活费，舍不得住旅馆，在墙下坐了一夜。 有没有被这个父亲感动到？可是假如这个父亲的艰辛，没有被调皮捣蛋的儿子意外发现，儿子会洗心革面、改邪归正吗？ 孩子不是天生就懂得体恤父母，他们只有切切实实感受到了父母的艰辛和苦难后，才会对父母心生感激，进而对自己严格要求，不辜负父母的一片苦心。 相反，如果父母把生活中的风风雨雨、艰难困苦，都向孩子进行过滤、屏蔽，为孩子刻意营造了一个无忧无虑的生活环境，又怎能奢望他们知父母恩？蜜里泡大的少年，如何懂得愁滋味？ 02 当下的中国，有一个很可怕的现象――“全民富二代”。 富人家的孩子当富二代养，穷人家的孩子也当富二代养，“再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子”。 有不少父母，不顾家庭资源禀赋差异，百般努力，倾尽所有，让孩子享受最好的生活条件。夫妻俩加上四个老人，六个人面对一个孩子，衣来伸手、饭来张口，真是含在心里怕化了，捧在手里怕掉了。 “穷人的孩子早当家”，这句话放在过去的确是成立的。上学时，我拼命地努力，想通过学习，去争取更好的生活。我从来不大手大脚地花钱，因为我知道，父母供我读书的每一分钱，都来之不易，都是他们的血汗钱。不仅是我，那个时候，我身边大多数的孩子都是这样。我们从小目睹父母辛劳、体验生活困苦的孩子，懂得“热爱生活”的道理，有着奋斗与吃苦的自觉。 现在，一些条件并不宽裕的家庭，觉得亏欠了孩子，担心孩子被别人家孩子比下去，产生自卑心理，反而更加娇惯、宠溺孩子。大多数的孩子都过着一种极其享乐的生活，热了有空调，冷了有暖气，家家都有零食吃，人人都有新衣服穿。父母再苦再累，也舍不得孩子吃苦受罪。 当父母恨不得把全世界所有的好东西和所有的爱都给孩子时，却忘了告诉孩子一件事：生活的艰辛，是难以想象的。父母的“呵护”，对于孩子们来说，无疑是一味“毒药”。孩子们心安理得享受着一切，根本不知道知足，不知道感恩，不知道体贴父母，不知道生活的不容易。相反，还滋生了很多虚荣、懒惰、不学无术的坏毛病。 03 我一侄子今年参加完中考，接下来就是一个长长的假期。他爸妈让我帮忙，介绍到我家附近的奶茶店打工，体验生活。 第一天，他回来跟我们汇报说：老板教了各种技术，学会了做好几种饮品，也能炸鸡排和薯条了。还没忘自夸，原先的厨艺不是白研究的。 第二天，又向我们说：“这奶茶店可真是太赚钱了，那么几勺糖粉，加上点水，加上一块柠檬片，就要卖五块！以后，我看开这么个店儿不错！” 后来，我跟他分析了各种费用，他一算，看来，钱也不好赚。 每天回来，都有新的话题，要么是告诉我们一天做了些什么，要么就是店里来了些什么人，还知道了一些送快餐的骑手和一些业务员的事儿，说的头头是道的。 有一天我问他：上班容易不？ 他说：也容易也不容易，我这上班这几天，把一辈子的哥姐都给叫了，脸都笑僵了。 我问咋回事儿？ 于是，他给我来了以下表演： “哥，来啦！喝点什么？” “好咧姐，你稍等，坐一会儿，马上就好！” “哥，进店来坐一会儿吧，有免费WIFI，有空调！” “姐，你是喝橙汁还是喝奶茶，姐，糖要多加还是少加？姐，两勺糖够吗？” “姐，味道怎么样，多提意见，姐！” “姐，你慢走，没事儿过来玩儿啊姐！” “哥，你走好，哥欢迎再来！” “姐，带着朋友来玩儿啊！” 他吧啦吧啦，一口气说了一大串，笑得我直不起腰来。 我说：“真是不容易呢！等你发了工资，你就拿着这钱去旅游吧！好好犒劳一下自己！” 他说：“算了吧，我不想去旅游了！” 我说：“为啥？你不是早就想去了吗？” 他说：“我还是拿这钱到时候孝顺孝顺我爸妈，孝顺孝顺我奶奶，给他们买点东西吧！” 我把这话转告给他爸妈，他们倍感欣慰。 给孩子再好的教育，都不如让他亲自去感受一下，成人世界的“不容易”！正如曾国藩所说：“子侄除读书外，教之扫屋、抹桌凳、收粪、锄草，是极好之事，切不可以为有损架子而不为也。” 今天的父母，总想着把最好的条件给孩子，这其实是在害孩子。成长过程中，物质越充裕，精神越疲敝；精神疲敝时，创造物质的脚步自然会停歇。反之，给孩子真实的成长，让孩子懂得困难与艰辛，教孩子珍惜馈赠与财富，引导孩子依靠勤奋和努力，才是对孩子最深邃的馈赠。 04 有父母担心，当别的孩子要什么有什么时，要求自己的孩子勤苦俭约，会不会让孩子感到变得自卑、压抑，影响健康快乐成长？ 我们要求孩子勤苦俭约，不是说要像祥林嫂一样，天天跟孩子诉苦，抱怨“我们很穷，买不起东西”，唠叨“我每天起早摸黑地干，还不是为了你？你如果不成才，你还有脸吗？”这么做，当然会把贫穷感和自卑感深深植入到孩子的心中，挥之不去。 在生活的艰苦面前，有两种选择：一种是怨天尤人，自暴自弃；另一种是坦然面对，自立自强。父母的选择与示范非常重要。 我认识一个母亲，虽然家里很穷，但总是穿着干净而陈旧的衣服，很早去捡瓶子，又很早回家给女儿做饭。她的脸上从来没有那么多情绪，洋溢着淡淡的知足和随遇而安。而她的父亲也是那么平和，哪怕每天回家汗流浃背乃至脸色通红，依然平和得没有一点脾气，开开心心地和家人一起吃着粗茶淡饭。 从他们身上，我能感受到一种在困境中仍然充满希望，在贫穷中依旧保持坚韧的意志品质。这样的父母培养的孩子，即便生活在贫穷中，也不会养成寒酸、刻薄、拘谨的习气，相反还能直面现实，锤炼内心，进入曾国藩所说的“极耐得苦，故能艰难驰驱”的境界。 罗曼罗兰在《米开朗琪罗》里说：“世界上只有一种真正的英雄主义，那就是认清生活的真相后还依然热爱生活”。这是我们应有的生活观和教育观，凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐，永不止息。深信再大的磨难，只要人活着，肯勤劳，就有转机。 作者：青榄家长地带（ID：educool），在全国率先推出《唱诗词，品经典》免费公益节目，每天10分钟，品诗词，唱经典，让孩子成长路上有诗和远方！ 觉得不错，请在下方点赞 特别推荐 听书《中华上下五千年》合集 听书《世界上下五千年》合集 名家《初中必背古诗文标准朗诵》合集 名家《高中必背古诗文标准朗诵》合集 听书《100部经典名著》微缩版 听书《世界经典童话》合集 听书《老人与海》合集 听书《悲惨世界》合集 听书《简爱》合集 听书《抉择》合集 听书《围城》合集 听书《活着》合集 听书《我们仨》合集 听书《推拿》合集 听书《狼图腾》合集 听书《人生》合集 听书《历史的天空》合集 听书《追风筝的人》合集 读名著、听音乐、品美文 给你不一样的视听新感觉 长按识别二维码关注我们 点击下面“阅读原文”查看精品合集 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开