《红楼梦》告诉你，一个人是怎么失去别人尊重的 百合 读书369 读书369 微信号 dushu369com 功能介绍 每日听书、听歌、听朗诵、草根原创文学作品欣赏！欢迎投稿！ 作者：百合 ・ 主播：简宁 来源：时光雕刻的萝卜花（ID: shiguangdiaoke720） 一个人的财富地位可能是拜家庭所赐，唯有他人对你的尊重，要靠自己挣。 ?点上方绿标可收听369主播简宁朗读音频 01 贾琏偷娶尤二姐后，小厮兴儿卖力地向新奶奶演绎贾府诸事，介绍自己的岗位和职能时，说了这样几句话颇令人玩味： “我是二门上该班的人。我们共是两班，一班四个，共是八个。这八个人有几个是奶奶的心腹，有几个是爷的心腹。奶奶的心腹我们不敢惹，爷的心腹奶奶的就敢惹。” 奶奶的心腹爷的不敢惹，爷的心腹奶奶的就敢惹，说明爷的心腹们怕奶奶，奶奶的心腹们不怕爷。 听起来有点绕，简单说就是打狗还要看主人，下人们的态度折射的是主人在他们心里的地位。 显然，贾琏的存在感偏弱。 贾琏为人公认的好。从不为难下人，不像凤姐，动不动就要将下人“拉出去打二十板子”，或者“跪上瓷瓦子，太阳下面晒一天”，要不就威胁“仔细你的皮”。 他与人为善，温厚大度，见过世面，言谈机变去得，偶尔有一点幽默和小滑头，不喜欢跟人争上下高低。这种个性与人群相融度较高，一般人缘不错，牌桌上是个好牌友，酒桌上是个好酒友，需要撑场子时也很拿得出手。 可是，在自己家里，连跟着伺候他的人都受气，难道全是因“人善被人欺”吗？ 也未必。红楼一读再读，便读出贾琏这个可怜之人的可厌之处。 02 第十六回，贾琏和凤姐正在相对吃饭，贾琏的乳母赵嬷嬷来了，两人连忙让饭，凤姐一下让尝火腿炖肘子，一下让喝惠泉美酒。 赵嬷嬷却说：“我这会子跑了来，倒也不为饮酒，倒有一件正经事，奶奶好歹记在心里，疼顾我些吧。” 原来是给自己的两个儿子求差事。在此之前，她已经求过贾琏了，没什么卵用：“我们这爷，只是嘴里说得好，到了跟前就忘了我们......我还再四的求了你几遍，你答应的倒好，到如今还是燥屎。” 燥屎，意即事情搁置不办。 她拜托过贾琏不止一次，但他只答应不办事。 万般无奈之下，她只好改求凤姐：“所以倒是来和奶奶来说是正经，靠着我们爷，只怕我还饿死了呢。” 凤姐当即一口答应下来，喂了颗定心丸：“妈妈你放心，两个奶哥哥都交给我。” 她一边替贾琏打着圆场：“你从小儿奶大的儿子，你还有什么不知他脾气的？拿着皮肉倒往不相干的外人身上贴。” 一边又借着“内人外人”的话嘲笑了贾琏一番。 赵嬷嬷听得心花怒放，从开始的“我不为饮酒”，变成了痛饮：“我也乐了，再吃一杯好酒。”，因为“从此我们奶奶做了主，我就没得愁了。” 善哉凤姐。王昆仑先生说过：“恨凤姐骂凤姐，不见凤姐想凤姐。” 就这一件事上而言，办得可比贾琏够意思多了。她给出的这份温暖人情，让赵嬷嬷终于放下了心中大石头，能长出一口气，今晚回去能睡个好觉。 在此之前，为了儿子们的生计，这个老太太不知道在家里眼巴巴地存着热切希望，熬煎苦盼了多少白天，辗转反侧过多少长夜，甚至受着儿子们的催促与埋怨。 又不得不老着脸，一而再再而三地求告贾琏，希望就像气球，一次次膨胀又一次次干瘪。 原以为自己面子够大，这不是什么难事，哪想到竟会这么曲折艰难。 03 赵嬷嬷求托的这件事很让贾琏为难吗？ 在贾府，年老的仆人历来有体面，安排子女接班就业是不成文的规矩。 奶妈们的地位更是不一般，同是告老还乡的奶妈，李嬷嬷的儿子李贵就跟着宝玉，赖嬷嬷的两个儿子都成了管家，像小红、鸳鸯、春燕这些家生小丫鬟们那更是多了去了。 赵嬷嬷想给儿子某个差事的要求不违规，并非特例。就像凤姐嗔责贾琏时说的：“你疼顾照看他们，谁敢说个‘不’字儿？” 赵嬷嬷在求情时也说：“幸亏我从小儿奶了你这么大。我也老了，有的是那两个儿子，你就另眼照看他们些，别人也不敢呲牙儿的。” 年少时读这一段，眼睛打滑一呲溜就过去了，只觉得这老太太真能倚老卖老。 如今多少经过一些小烦小难，方懂“不借人为富,不求人为贵”的道理，再看这一段，竟觉心酸漫淹：这哪里是倚老卖老，分明是老而弥弱的低声下气。 史铁生说过：“真正的理解是设身处地。” 诚哉斯言！ 《红楼梦》就是这样一本书，洋洋洒洒浩浩荡荡，其中无数情节闪过，不见得当时留意，但是在今后漫长的岁月里，必然会一一再看见它们。 04 回头说贾琏，此一刻的他除了讪笑吃酒，再也不见往日的巧舌如簧，嘴里只剩干巴巴的两个字“胡说”。 不仅仅是胡说，凤姐是借玩笑揭露贾琏的真面目：有一种拖延消极，叫冷漠不上心。 当别人来向你寻求帮助，能办不能办做出判断后，尽快回复，是为教养； 答应别人要办，就守信，暂时有情况就回个话，不叫人傻等，是为厚道。 执行力有时候是情商问题，情商问题又有可能与人品有关系。 你要知道，在你眼里可以放一放的小事，可能正是别人生活里的大事，身陷困境中的人们正如何寄希望与你，也许焦头烂额茶饭不思，每一小时可能都忐忑不安甚至心急如焚。 特别是那些在乎你、信任你的人，尤其不要。无论何种原因，拖延答应别人的事，说好听点是缺少同理共情之心，本质上是没把求你的人放在心上，彼此之间不对等――如果是这样，不如不答应，不要考验人的耐心。 当然有意不办，或者想借此做某种交换的不在讨论之列。 被凤姐暖热的赵嬷嬷，从今往后在自己心灵的天平上，怎么不会偏向凤姐多一点？ 就算贾琏是吃自己奶长大的奶儿子。她会对前者多一层感激尊重，默默在心里给后者减分。 这样的事情还有很多。 凤姐弄权专权不假，威重令行之时，对来求告的人，决定帮助便当即着手，比如对刘姥姥，一面说着“大有大的艰难去处”的话，一面出手给了二十两银子让她过冬，再给一吊钱雇车回去，为后来的巧姐积下了福报。 利落可靠给办事，是人们对她的印象。这样的人，时间一长别人怎么会不尊重敬畏她？ 而贾琏，以他自己那肉不唧唧的行事风格，下人们也只维持一点表面上的恭敬罢了，威信是不大有的。 想要失去人们的尊重很简单，承诺别人的事情不守信，不了了之，让别人知难而退或心冷心寒就行了。 第二十四回，宗族穷孩子贾芸想在贾府求份差事，先找贾琏，贾琏说本来有个差事，但凤姐再三求他让给了贾芹，便让贾芸后天再来。 贾芸想了一路，决定改换门庭，去求凤姐。 贾芸得到种树的差事后，对凤姐如此说：“早知这样，我竟一起头就求婶子，这会子也早完了。 谁承望叔叔竟不能的。” 实际上，这差事贾琏已经替他说得差不多了，最后让凤姐落了人情，长了威信。 贾琏冤，也不冤。他的问题出在回复不及时不透明。 一个人的财富可能是拜家庭所赐，一个人的地位也与背景运势有关， 但唯有别人对你的尊重，要靠自己挣。 作者：百合，文史类专栏作家，著有红学评论集《梦里不知身是客：百看红楼》，该书被媒体评为“年度最不能错过的十大红学书之一”，入选2017年五月全国文艺联合书单。公众号：时光雕刻的萝卜花(ID：shiguangdiaoke720)。 觉得不错，请在下方点赞 特别推荐 听书《中华上下五千年》合集 听书《世界上下五千年》合集 名家《小学必背古诗文标准朗读》合集 名家《初中必背古诗文标准朗诵》合集 名家《高中必背古诗文标准朗诵》合集 听书《100部经典名著》微缩版 听书《世界经典童话》合集 听书《老人与海》合集 听书《悲惨世界》合集 听书《简爱》合集 听书《抉择》合集 听书《围城》合集 听书《活着》合集 听书《我们仨》合集 听书《推拿》合集 听书《狼图腾》合集 听书《人生》合集 听书《历史的天空》合集 听书《追风筝的人》合集 读名著、听音乐、品美文 给你不一样的视听新感觉 长按识别二维码关注我们 点击下面“阅读原文”查看精品合集 百合 愿别人提起你，不会笑而不语 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 愿别人提起你，不会笑而不语 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开