人生后半场，要学会富养 点击蓝字关注? 读书有范 读书有范 微信号 dushu259 功能介绍 汇集有价值的书评书语、读书感想、读书言论、读书笔记、读书格言，人丑就要多读书 读书有范 你有135位好友已关注 文 | 诗词君 来源 | 诗词天地（ID：shicitiandi） 点击上方绿标收听主播海音朗读音频 结尾曲：王菲 - 给自己的情书 据报道，有一份老年消费调查问卷显示，在接受调查的近百位老人日常花销中，30.74%花在日常开支，23.51%补贴儿女，只有3.3%用在了自己的休闲生活上。 这，就是大多数中国父母的真实写照――穷养自己，富养儿孙。 01 贴补儿孙，无需留金山 身边有很多老年人，但有一分钱，就想着给儿孙买这个买那个，自己却舍不得吃穿。 有一位老人就讲述了自己的亲身经历，她说：“希望我的故事能点醒一些人，不要再苦自己。” 丧偶的她9年前从中学退休后，赶上儿子准备结婚，她就把老家福利房卖掉，替儿子交了首付。 可儿子和儿媳接连换工作，又碰上生孩子，房贷压力落到她一个人的身上。 就这样，她攒下的几十万两年内全贴补给了儿孙。自己退休工资将近 4000 元，可现在却是个“月光族”，有苦难言。 对子女付出是爱的表现，但要掌握尺度。 02 儿孙自有儿孙福 林则徐曾说过一段发人深省的话： 子若强于我，要钱有何用，贤而多财，则损其志；子若不如我，留钱有何用，愚而多财，益增其过。 子孙如果比我优秀，那么我就没有必要给他留钱，贤能的人拥有过多的金钱，会消磨他的斗志。 子孙如果没我优秀能干，那么我留给她钱也没用，愚笨的人拥有过多的金钱，会增加他的过失。 这话说得精辟透彻又超脱，儿孙自有儿孙福。 管好自己，富养自己，有个好身体，有个好心情，自己过得好，全家都有福！ 03 富养的生活从来不贵 真正的富养自己，并非是指物质上的奢侈，而是指在物质上善待自己，给自己富足的精神生活。 把房子收拾整洁，换一块干净的桌布，再放上一束鲜花，赏心悦目；花鸟鱼虫也有普通价位的，一样能带来乐趣…… 这些，都是在自己的能力范围之内“富养”自己。 富养的生活从来不贵，关键是要有这种意识。 04 那么，我们到底应该如何富养自己呢？从近百位过来人的总结中，梳理出了老人富养自己要先拥有的5件“奢侈品”： 1. 要有属于自己的时间 人生过半时间虽多，但很珍贵，一定要多花在自己身上。可以去学习、跳舞、健身、养花，来丰富我们的生活。 2. 要有舍得花钱的心 我们后半生的消费是有限的，没有必要对自己吝啬，也省不到哪去。偶尔买点贵东西，能提升生活品质。 3. 要有懂自己的朋友 老了不要只围着家庭转，也要有自己的小圈子，多走出家门和好朋友聚会玩耍，就不会掉进孤独的黑洞。 4. 要有敢于表达的气魄 网友“得闲”说，针对儿子“啃老”，他写了封长信，细数不易和期望，儿子理解后就改正了。 5. 要有小病也不扛的意识 每年定期体检，小毛病拖大了，不仅给自己找罪受，也是给子女添麻烦。 子女对父母富养，是一种孝顺，自己对自己富养，则是一种高超的生活态度！ 余生，请富养自己，让自己的后半生更精彩，更美丽！ -END- 作者简介：诗词君，来源：诗词天地（ID：shicitiandi），倡导诗意生活态度，每早六点，与你相约。微博@诗词天地V。 一个zan = 你们就是范叔的小仙女 后台回复「早安」查收每日小签 读书有范 你有135位好友已关注 如果你觉得文章不错，欢迎分享转发到朋友圈（文章经授权转载）。 ?点“阅读原文”，加入我们 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开