女人，你真的不需要太懂事 桌子先生 读书有范 读书有范 微信号 dushu259 功能介绍 汇集有价值的书评书语、读书感想、读书言论、读书笔记、读书格言，人丑就要多读书 读书有范 你有135位好友已关注 文 | 桌子先生 来源 | 桌子的生活观（ID : zzdshg） 点击上方绿标收听主播海音朗读音频 结尾曲：田馥甄 - 还是要幸福 01 这两天，一则新闻，引发了广大网友的愤怒。 42岁的冯女士结婚近20年了，丈夫比自己小两岁。在这漫长的婚姻生活中，冯女士觉得自己不像个妻子，反而更像个“保姆”，她非常懂事，处处为家庭事务操心，而换来的，却是丈夫不对等的对待。 坐月子的时候，医生让冯女士喝中药调理，结果医生所说的中药，丈夫只帮她熬过一次，之后借口工作忙，让妻子自己照顾自己。 可是坐月子期间，冯女士根本就吹不了风，更别提出去抓药，婆婆要照顾孩子，也腾不出手照顾她。 因此月子期间，再也没有吃过中药。到现在落下了病根，一碰冷水就浑身疼。 如果说男人心思没那么细可以原谅，那么在经济方面，丈夫的做法才真正让冯女士寒了心。 因为丈夫工作原因，夫妻俩聚少离多。孩子都是冯女士带，开销也全部是她一人承担。 为了节约，每花一笔钱，冯女士都会记下来，随身携带的记账本密密麻麻记录了这几年的收入和支出。 家里大部分的开支，都是冯女士摆地摊挣的。 丈夫说，自己存的钱就当作家庭储蓄，关键时候再拿出来应急。 于是，冯女士又选择非常“懂事”地理解丈夫的行为。 可是，最让她崩溃的事出现了。 丈夫这十来年攒了点钱，准备买一套房，付首付的时候差了一万五，冯女士拿了五千给他，岳父也给了他一万。 然而买完之后，冯女士才发现，房产证上竟然只有丈夫一个人的名字！ 面对质问，丈夫轻描淡写地说：我们是两口子，写谁的名字不是一样吗？写我的就行了，图个方便嘛。 可是图个方便你为什么不单写老婆一个人的名字呢？你老婆为了这个家付出这么多，为什么不让她有一点女主人的安全感？ 然而更可气的是，冯女士跟他理论的时候，他竟然理直气壮地说：我娶个比我大的老婆就是希望对方可以懂事点，多照顾到家庭，你还因为这个跟我闹？ 我呸！ 他妻子懂事地一次次隐忍和妥协，最后到了他的眼里竟然变成了理所当然。 “你那么懂事，房子写我一个人的名字，你还好意思和我闹？” 真是没有见过如此厚颜无耻之人！ 网友评论说：这是自己带财产上门服务的倒贴保姆？管吃管喝陪睡觉，伺候一大家子还自己出钱？ 敢情你娶老婆，就是为了找个保姆？说什么希望对方懂事，你凭什么这样要求她？你自己尽到了丈夫的责任吗？ 如果早知道“懂事”的结果是，被你压榨得越来越没有家庭存在感，越来越失去自己的底线，这样的懂事，我宁愿不要。 02 7月刚开始，29岁的重庆妹子王倩在朋友圈发了自己的离婚证和一组截图，全部是丈夫出轨的证据。 难以想象，这个女孩子是怎样怀着悲愤的心情将自己的伤口撕开，袒露在众人面前。 王倩和老公相识于婚恋网站，确定关系后，王倩怀孕了，两人仓促地领了个证。 因为老公是二婚，为了不给他添负担，懂事的王倩决定婚礼一切从简，家人一起吃个饭，这个婚就算结了，浪漫的婚礼和感人的场面这一切都没有。 王倩在重庆有稳定的工作，家人朋友和所有的人脉都在重庆，但丈夫在成都有一家摄影工作室，想要王倩去帮着打理，看着丈夫殷切的目光，王倩懂事地离开了一直以来生活的重庆，带着孩子来到成都。 从结婚起，她一共抓到了4次老公出轨。每一次，老公都祈求她原谅，信誓旦旦说以后不会再犯。 别人都告诉她，你要懂事，于是她为了孩子有爸爸，为了家庭的完整，变得隐忍，可等待她的，是变本加厉的伤害。 上个月，她无意中看到一个女孩子给老公写的暧昧的情话，那一刻，她心都凉了。 不仅孩子留不住他的心，自己一步步的退让和牺牲被他视而不见，原来他所有的热情，都用到别的女人身上去了。 更恶心的是，这次老公居然铁了心要离婚，把小三带回家，并把王倩所有的行李都扔出了家门。 放弃事业，背井离乡，一次次懂事原谅出轨的男人，一步步退让，她以为这样的懂事和隐忍，能够让那个男人迷途知返，最后却弄得自己节节败退。 感情里，女人真的不需要太懂事。 你越懂事，反而越不容易被珍惜。反倒是不轻易妥协，有自己底线的女人，才能赢得别人的尊重。 当你太懂事的时候，别人根本就不把你当一回事。 03 知乎有个匿名作者，分享了一个很棒的故事。 他的妈妈是个很有能力的人，年纪轻轻被提拔到市教育局。 后来，妈妈怀孕了。奶奶逼着妈妈辞职。为了不违背父母，她在事业最好的时候懂事地选择了妥协； 生完孩子，家人强留她在家带孩子，为了照顾孩子，她懂事地隐忍了。 后来，她成了一个再普通不过的家庭主妇，穿着普通，不修边幅，为一些鸡毛蒜皮的小事就炸毛。 而家里人对妈妈的态度渐渐变了，每次爸爸和妈妈吵架的时候，就朝她吼到：你天天在家闲着，有什么好叫板的？ 就是这一句话让妈妈重新燃起了斗志。 44岁那年，妈妈开始创业。一开始，家里所有人强烈反对，但这一次，妈妈变得不再“懂事”了。 不想再被家里人钳制，她没有花家里一分钱，找银行贷款，找朋友筹措，凑齐了创业前期的资金，便一头扎进自己的事业里。 10年过去了，当年妈妈创办的教育机构，每年盈利好几百万，她成了公司的董事长。 那个整天穿着老土，满身负能量的妈妈不见了，她穿起了剪裁得体的西装，走路带风。 反倒是爸爸悲剧地发现，如果没有妻子在，他连基本的生活都搞不定，衣服不会洗，饭不会煮。 而随着妈妈的收入越来越丰厚，爷爷奶奶对妈妈的态度完全变了，再也不敢对着妈妈颐指气使。 当年为了家庭和睦而选择隐忍，放弃自己的事业和爱好，全身心投入到家庭，可是这些并没有得到他们的感激，在越来越失去自我和价值的时候，当年的“懂事”成了一个笑话。 而当她不再那么“懂事”时，生活却给了她意外的馈赠。 04 时至今日，还是有很多男人将“懂事”作为要求女性的一个标准。 在我看来，这恰巧是一个男人用“懂事”当借口，对女人的禁锢。 因为你懂事，所以你要包揽所有的家务，无怨无悔的在家带孩子； 因为你懂事，所以你要对另一半以及他的父母言听计从，无条件包容和迁就。 可是凡事都要有个度。我可以懂事，但前提是你值得我这么做。 我尊重你的想法，但我也要保持自己独立的人格； 我可以为家庭付出，但你一定要参与进来，这是我们共同的家，而不是我一个人的。 一个女人可以为了爱而变得忍辱负重，但是你千万不要把这种牺牲，当作理所当然。 就像作者李清浅说的： 谁家姑娘嫁你，总得图你点啥吧，要么图爱，要么图宠，图经济无忧也可以，总不能图去你家做个忍气吞声的受气包吧？ 太懂事的女人在男人眼中，往往没有太大的价值，千万不要寄希望于对方感动于你的付出，他们只会觉得理所当然。 为家庭付出固然必要，但是要在自己心甘情愿的基础上，与其做一个懂事的怨妇，不如做一个“聪明”一点的小女人。 余生那么长，让自己活的开心才最重要。 -END- 作者简介：桌子，身高1.85米，有八块腹肌的兼职男模。前南方航空公司职员，新书《我们终将与美好的一切相遇》现已温情上市！三观比五官更正，思想比套路更深。新浪微博@桌子的生活观 ，个人微信公众号：桌子的生活观(ID:zzdshg)。本文原标题《“结婚两年，出轨四次”：女人，你真的不需要太懂事》 一个zan = 你们就是范叔的小仙女 后台回复「早安」查收每日小签 读书有范 你有135位好友已关注 如果你觉得文章不错，欢迎分享转发到朋友圈（文章经授权转载）。 ?点“阅读原文”，加入我们 桌子先生 三观比五官更正，思想比套路更深 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 三观比五官更正，思想比套路更深 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开