2018已过大半：不要假装很努力，结果不会陪着你演戏 冯尘 读者 读者 微信号 duzheweixin 功能介绍 《读者》杂志官方订阅号。 中国人的心灵读本，全家人的精神纽带。 点击收听读者电台 本期主播×小楼 读者・新媒体签约作者 文 | 冯尘 对努力的最高赞赏， 不是朋友圈点赞， 而是结果的完满。 有件事真的很恐怖：2018年已经过去了7个月。 7个月的时间，感觉就是眼睛一睁一闭而已。 记得年初时，许多朋友在朋友圈晒出自己的计划，之宏大之壮烈，吓得我一身冷汗，以为自己要在2018年被同龄人抛弃了。 可半年多过去了，他们也并没有什么明显的变化。依旧上班在公司打卡，下班在朋友圈转发各种文章，偶尔还是会立立flag，也不太介意被自己打脸。 我们都习惯了，生活中，太多人间歇性踌躇满志，自从有了朋友圈，好像每个人都变得很努力。 有人运动打卡，有人英语打卡，有人书法打卡，有人读书打卡，努力，并且坚持。 坚持了多久不重要，反正会有新的人接力。 只是，时间久了，大多数人都知道了，这不过是一场全民表演，节目的名字叫，“努力到感动自己”。 王小波说： 似水流年是一个人所有的一切，只有这个东西，才真正归你所有。 我所认识的人，都不珍视自己的似水流年。他们甚至不知道，自己还有这么一件东西，所以一个个像丢了魂一样。 也许在王小波那个时代，人们所谓的丢了魂，表现出来是失魂落魄。 而今天的人们丢了魂，所表现出来的，就是朋友圈里夸张的“表演性”努力。 曾经有个朋友，在朋友圈打卡学英语100多天。 起初几天，她发在朋友圈的每日一句“英语名言朗诵“，并没有引起什么注意，反正朋友圈晒努力的人那么多，不缺她一个。 只是，过了十几天，她还在坚持，热情不减。渐渐的，我们共同的好友，开始讨论她，佩服她，并且坚持每天给她点赞。 大概在七十多天时，她的女儿也加入了进来。她感慨，原来一个人的努力，有那么大的感染力，看到女儿的加入，她更有力量了。 人的注意力总是愿意给新奇事物。习惯了她的朋友圈打卡，大家就都没再关注了。 等我再想起来，已经是半年后，特意去翻她的朋友圈，发现英语打卡已经断更很久。 私聊她才知道，早就不学了。 开始是忙，后来懒得学了，她说学了也不知道有什么用，最开始只是觉得打卡好玩，后来，是为了让大家点赞。 大家不再赞她以后，她没多久就也放弃了。而之前学会的，也忘得差不多了。 有些“努力”，的确能感动自己，甚至还感动了朋友圈。可是，如果不明白为什么努力，最终，都会沦为一场表演。 2009年，皮特哥尔维策尔公布了一项新的实验。 他们对163个人进行4组不同的测试。首先，每个人写下各自的目标，然后，一半实验的人宣布了他们的目标承诺，另一半人则保守目标。 接下来，每个人有45分钟来工作，他们可以努力工作直至实现他们的目标，也可以在任何时候停下。 实验结果表明，那些不泄漏目标的人，平均工作了整整45分钟，当被访问时，他们说他们感到为了实现目标还有很长的一段路要走。 但是那些宣布过目标的人，平均工作大约33分钟后就放弃了，当被访问时，这些人回答的是感到快要接近目标了。 很显然，把自己的目标公布，会对专注力产生影响，因为，公布的过程中，他们已经得到了一种“目标被实现”的虚假快感，自然动力不足。 努力也是同样，当你把努力晒到朋友圈，自然已经提前收割了一波快感，因为被肯定的满足感，替代了努力收获成效的满足感。 所以，继续努力的动力便越来越少，距离目标达成，就越来越远了。 生活中有太多这样的例子。 那些天天在朋友圈晒习题、秀口语练习的大学生，到了大四甚至是研究生，都没过六级。过了的，是那些闷声不响，默默努力的人。 那些在朋友圈表演减肥的朋友，往往是越减越胖。而真正能实现身材逆袭的，是那些朋友圈寂寂无声，却在默默运动的人。 努力，从来不是表演出来的，是践行出来的。 所以，不用假装很努力，因为，结果不会陪着你演戏。 在章子怡的传记里，记录了她拍摄《十面埋伏》的经历。 电影里，章子怡饰演一个假扮盲女的舞女，计划在牡丹坊里表演舞蹈，并借机刺杀。 章子怡虽说是学舞蹈出身，可用一个盲女的身份来诠释，对她来说，还是充满挑战。 为了拍好这个角色，她跟一个盲女朝夕相处了两个多月，一起出去玩，教她舞蹈，过程中，慢慢观察她的神态和肢体语言。 同时，章子怡还开启了几个月的盲女生活。 闭着眼睛，摸着黑去洗澡、找寻东西。那时她常撞到家具上，身上青一块紫一块。直到能闭着眼睛在家里轻松来去，她才敢放心去演盲女这个角色。 最终在电影中呈现出来的片段，章子怡将盲女起舞这个场景表演得深入人心，真实，又绝美。 电影《十面埋伏》 导演张艺谋说，“多少年后，人们不会总记着你的整部电影，但是一定会对牡丹之战这个场面记忆犹新。” 你看，在这个只看结果不看过程的世界，你根本不需要假装自己有多么努力。 因为，你的结果里，自然藏着你的努力和付出。 我最佩服一种人，他们总是“闷声发大财”。 最近，一个多年没联系的同学来京，约我出去聚聚。 知道他是来出差，可见了面才知道，他居然是以老板的身份出差，三年前在广州开了公司，现在业务已经拓展到了北京，他有心在北京开分公司。 惊讶于他的低调，问他为什么事业做到这么大，却从来没见他晒过。他答： “这有什么好晒的，创业是实打实的苦战，又不是表演。” 他跟我讲了许多创业过程中的辛苦。 他曾骑着电动车在各个街区发宣传单，随身携带充电线，一天里要停下来充电两次。等着充电时，就在苍蝇馆顺便填饱肚子。 他曾在冬天，猫在大客户家楼下等了好几个小时，好几次被小区保安驱逐，后来冻到感冒，才最终等到了那位客户，却还是没能接到他的单子…… 我打趣道，“这要是发在朋友圈，得感动哭多少人啊？” 他说： “如果公司没能开到今天，我对谁都不会说出这些。这个世界，只看结果，不看过程。” 是啊。如果没有结果，所有的努力，不过是经历。 所以，如果你真的想要达成某个目标，最好运用结果导向的思维，将目标一步一步拆解，然后踏踏实实一个个攻破。 进一步，就会有进一步的欢喜。 就像雷军所说，你要大胆地想，认真地干，在探索的路上不断投入，只有不断的突破，努力才有不断的收获。 对努力最好的赞赏，不是朋友圈的点赞，而是结果的完满。 共勉。 本期话题 你年初定下的计划，现在实现了吗？ ?欢迎在下方评论留言 作者：冯尘，读者新媒体签约作者，自媒体人，公众号：冯尘（feng-chen66） 新书《愿你和孩子把日子过程诗》正在热销中。 主播：小楼，传媒公司主编。拥有独特让人内心安静的声音。微博@小楼jolie 。微信公众号：小楼jolie（id：xiaoloujolie）。 【互动小游戏】 想知道自己内心的阳光指数是多少吗？ 快戳下面的“小太阳”测试一下吧！ -推荐阅读- 点击文字即可阅读全文 ?37岁男子胃癌晚期，给妻子的微信看哭无数人：遗憾这样认识你，请好好爱自己 ?别给我发微信语音了！ ?栈道游客突然解绳跳崖：现代人的崩溃都是默不作声的 ?朋友圈“三天可见”的人，想隐藏的是什么？ -背景音乐- 李健-贝加尔湖畔 编辑x末日之日 本期责编x寒江雪 冯尘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开