“被焦虑毁掉的中年女人” ?关注 读者 读者 微信号 duzheweixin 功能介绍 《读者》杂志官方订阅号。 中国人的心灵读本，全家人的精神纽带。 点击收听读者电台 本期主播×应犹 文 | 007同学 人至中年，一睁眼， 全是要依靠他的人，而没有他可以依靠的人。 在这个世界上，有一个物种，她是女儿，是妻子，是母亲，是年龄在30至45岁之间，在职场和家庭间费力周旋、在婚姻和生活里努力拼杀的超人。这个物种的名字叫中年女人。 这个物种的共同特点是：担任多重重要的社会角色。 社会对这个物种的共同要求是：她必须是一个好女儿，照顾父母身体，陪伴老人左右。 她必须是一个好妻子，温柔贤惠，知书达理，进则洗手作羹汤，出则赚钱上厅堂。 她必须是一个好妈妈，心甘情愿怀胎十月，呕心沥血相夫教子。 她还必须自律自爱，自强不息，美丽可爱。 作为这个物种的一员，私认为，只要把其中一个角色做到极致，就已经很不容易。 但普遍社会价值观对这个物种的要求，却超乎寻常的高。 去年朋友圈疯传一篇文章，《男到中年不如狗》，渲染标榜着中年男人的种种不易。 实际上，中年女人的苦，比男更甚。 知乎上有个高赞的评论：中年女人的生活到底有多苦？ 最高赞的回答是：“凌晨三点醒了，生孩子后就容易起夜，躺在静静的夜里，不知不觉已泪流满面。多希望有人为我擦去眼泪，但是没有，父母老了，孩子大了，爱人冷了。多想有人抱我一下，但是没有，很早之前就没有了。” 面对花费越来越多、积蓄越来越少、身体越来越差、压力越来越大的现状，面对精力下降、事业瓶颈、婚姻困局、家庭矛盾、子女安危等种种威胁。 累，是中年女人的普遍心声。 但不管怎样，每天的太阳，还是会照常升起。 新的一天，也不是你不愿意迎接，它就会推迟到来。 生活的重重压力，更不会因为你的虚弱无力而暗自撤回。面对，是必须的。焦虑，也是必然的。 现代社会，焦虑，是中年女人的标配。 6月5日，44岁的万达女高管徐毓坠楼身亡，引发无数热议。 而她在出事的当天下午，还参加了万达高层的会议。 她的朋友圈，直到死前都还是工作上的宣传。其实，这半年她日夜扑在项目上，就连大年三十晚上，都只是回家匆匆吃了顿饭，然后又投入到工作中。 实际上，徐毓的案例只是诸多被职场压力所困扰的中年女性的豹之一斑。 据调查，排名前50的美国企业中女性雇员的平均占比为46%。大多数国家，女性就业率在40%左右，而在我国，女性的就业率高达73%。 越来越多的中国新女性，和男人一样在职场上战斗。 但在这个男权主导的社会，同样的工作，同样的职位，女性却要比男性付出更多的努力去证明自己的能力，要表现出更多比男性对工作的重视，来证明自己不会被家庭所拖累。 就像从不会有人问马云，“你是如何平衡家庭和事业的？”却常有许多的老板用怀疑的眼神来审视拷问一个中年女人，“你会不会因为家庭而影响工作？” 要升职时，领导会担心你因为孩子无心工作，而把机会给那个和你业绩差不多的男竞争对手。 你怀孕了，会逐渐被边缘化，调到收入远不如以前的部门。 你生完孩子重返职场，会发现自己之前的积累都已归零，你要和新入职的后辈一起从头做起。公司要裁员时，同等条件下，会先考虑裁掉女性。 这些，都是赤裸裸的职场潜规则，很多中年女性都遭遇过这样的职场性别歧视。 更残酷的是，社会对新时期女性的要求是，男女平等，女性要出去工作，要自强自立。 而传统社会价值观对女性的要求是，女人要把家庭放在第一位。 传统与现代的更迭，本就是一个复杂而漫长的过程。 最后往往是传统与现代的双重价值要求，会同时强加给中年女性。职场和家庭的双重压力，会同时抛向中年女人。 医学早已证明，女性的衰老早于男性。 在同样年龄下，身体精力都不如男性的中年女性，要平衡好家庭和事业的关系，要在残酷的职场为自己争得一席之地，她们内心的焦虑，或许只有她们自己知道。 相比职场焦虑，很多把爱情和婚姻看得很重的中年女人，对婚姻的焦虑大大超过人生的任何一个阶段和任何一个方面。 前段时间流传一句话，“中年人是如何拥有无性生活的？” 回答是，“大多数人是被逼的。已然耗尽了全身力气去生活，便没有了任何力气在情情爱爱上。” 人到中年，生活是必须品。爱情，是奢侈品。 试想，老人在医院等着护理，孩子在学校等着接送，老板在公司等着报告，客户电话一个接着一个，等着你的回复。 而你，正奔波在堵车的路上，你还哪有心思想爱情？ 就像张爱玲所说，人至中年，一睁眼，全是要依靠他的人，而没有他可以依靠的人。 中年女人，根本就不配谈爱。 其实，对很多中年女人来说，哪怕生活困苦，只要岁月顺遂，家庭和睦，哪怕已无力去爱，她们仍能心甘情愿，和丈夫一起共抗生活的风雨。 但最痛心的事往往是，尽心竭力的全力付出却换来头也不回的彻底背叛。 男人从来都是视觉动物。 就像水木年华一首歌里唱的那样，“多少人曾爱慕你年轻时的容颜，可知谁愿承受岁月无情的变迁”。 当岁月无情地把你从懵懂可爱的青涩少女变成韶华逝去的中年女人，那些审美疲劳了的空虚寂寥之徒，早就已经蠢蠢欲动。 出轨、劈腿，一直以来就是爱情和婚姻里的热词，也是许多中年女人遭遇的一场场浩劫。 余秀华曾有诗言，“我也有过欲望的盛年，有过身心俱裂的夜晚。”这何尝不是万千中年女人的现状。 女人，人到中年，容颜不在，色衰爱驰，只剩下心里的一片冰凉凉。 生育，是女性特有的权利，也是每一个女人都要闯的一道鬼门关。 作为一项复杂的生理过程，女人备孕、怀孕、生产、坐月子、产后恢复、育儿，道道关口，步步艰险。 生养一个孩子要遭受的疼痛和痛苦，男人一辈子都体会不到。 作为每一个一生中第一次当妈妈的女人而言，她们都压力重重，无比焦虑。 纪录片《生之门》里那些女人所遭遇的痛苦，那些为了孩子舍身忘死的伟大母亲，只是诸多为人母者生育之程的冰山一角。 而为许多人所不熟知的产后抑郁，也已经成为摧残女性的普遍疾病。 据统计，中国超过50%的产后妈妈可能会出现忧郁情绪，其中10%-15%会患上产后抑郁症。 6月27日晚11点，长沙悦湖山小区，就有一位年仅31岁的宝妈因患产后抑郁，从26楼纵身跳下，当场身亡。跳楼时，家里的其他人浑然不知。 而比产后抑郁、疏于照顾更虐心的，是作为丈夫的无知和冷漠。 去年，一个新手妈妈由于疏忽大意，让年仅5个月大的孩子从床上掉了下去。 孩子虽然没事，但丈夫却炸了， “你天天不上班，在家连个孩子都看不好” 。 这句话彻底击溃了妻子，妻子一气之下先把孩子从窗户扔下，随后自己也爬上窗台跳了下去。 试想，这位跳楼的中年女人，内心是经历了怎样的绝望和悲苦，才会把自己无比疼爱的孩子和自己的整个人生从万丈高楼孤注抛下。 有个作家说过这样一句话，如果一个母亲在生完孩子之后还能过得越来越好，要么她身后有个好老公好婆婆，要么就是真牛。 其实，这世上每一个看似坚强的中年女人，她的脸上云淡风轻，谁也不知道她的牙咬得有多紧。 她走路带着风，谁也不知道她膝盖上仍有曾摔伤的淤青。她笑得没心没肺，但没人知道她哭起来只能无声落泪。 ▲以上所有图片来源于网络 亦舒曾说：“当我40岁时，略有积蓄，丈夫体贴，孩子听话，这就是成功。”初读不解，这成功似乎太过容易，但只有真正步入中年，方能深知其中意味。 女人，人到中年，诸多疲累焦虑，甚少舒适欢愉。很多时候，她们全凭一口仙气活着。 多希望她们周围的人，能给她们多一份理解和关心，少一些求全和苛责。 本期话题 你觉得中年女人的生活苦吗？ ?欢迎在下方评论留言 作者：007同学北小城的非著名文字爱好者，童心未泯，色心又起的元气老少女。微信公众号@007同学，简书@007同学。 主播：应犹，有着知性声音的暖心主播，微信公众号：枕边经典。个人微信号：z67021248，新浪微博：@应犹uull，喜马拉雅电台：枕边经典。 -推荐阅读- 点击文字即可阅读全文 ?关于高情商，你一定要明白的两个误区 ?余生，找一个把你宠成小孩的人 ?人生最好的状态，莫过于这三种 ?和谁在一起，真的很重要 ?杨绛笔下，能影响你一生的9个句子 ?有远见的女人，都舍得花钱投资在这三个地方 -背景音乐- 《初雪》 水木年华-《一生有你》 编辑x弦思 本期责编x塞柏 ?关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开