身上这个部位破了，财运会掉一半！ L水有vS L水有vS L水有vS 微信号 FSYGX-1 功能介绍 ?「一命，二运，三风水！」?中国人相信这句话已经两千年了！风水好坏，和你大有关系！?广告合作请加QQ3004864900? 点击关注「L水有vS」 请点击上方图标收听 生活中难免会遇到东西破损，或身体受伤。你知道吗？有些破了的东西会影响我们的财运。 破手机屏 很多人手机屏碎裂之后视而不见，这样美不美观我们先不谈，它本身也会令人败财。手机屏坏了影响信息的阅读，也会影响人际关系和贵人运。 破眼镜 小小眼镜，其中蕴含的风水其实很大，换一个合适自己的眼镜可提升个人的运气。所以要是眼镜破损了，千万别偷懒，该换的赶紧去换。 破鼻子 鼻子是面相中财库所在，如果鼻子上有事，对财富是大大不利的。如果你鼻子上破裂了，最好尽快处理伤口，以免财富也跟着破败。 破钱包 钱包在个人风水中占据着重要位置，有些人不理解它跟财运之间的关系，其实它的作用不简单――钱包是存放钱、卡的重要“库房”。不同于家中的保险箱，它称得上是一个移动的小财库，它的气之所聚，就是财富稳定健康的标准。所以钱包要是破了，轻微磨损倒无碍，要是拉链拉不上、开胶就一定要立刻更换。 你的前世到底积累了多少福德？今生是否能还尽？今日带你看清你的前世今生！ L水有vS 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开