立秋后开运习俗和风水禁忌，你知道了吗？ L水有vS L水有vS L水有vS 微信号 FSYGX-1 功能介绍 ?「一命，二运，三风水！」?中国人相信这句话已经两千年了！风水好坏，和你大有关系！?广告合作请加QQ3004864900? 点击关注「L水有vS」 2018年8月7日立秋。 立秋是二十四节气中的第十三个节气，标志着秋季的开始，所以立秋也称“交秋”。 古人把立秋当作夏秋之交的重要时刻，很重视这个节气。也就由此形成了很多关于立秋的习俗、讲究。 过去，凉爽的秋天到来，立秋后天气仍然较热，但是总的趋势是天气逐渐凉爽。此时各种农作物生长旺盛，正是给农作物追肥的好时候。立秋是由热转凉的过渡时节，是阳气渐衰，阴气渐长的节气。因此我们要适当锻炼身体、保持心情平静、注意肺部和呼吸系统疾病等。 一、迎秋表达对自然地敬畏 据记载，早在周代，逢立秋那日，天子亲自率三公九卿诸侯大夫到西郊迎秋，举行祭祀仪式。后来逐渐演变成立秋日帝王亲率文武百官到城郊设坛迎秋。 东汉时，百官迎秋的仪式更为隆重，先要穿上黑领内衣和白色外衣出城迎秋，礼毕后则换上红色衣服，斩杀牲畜，准备祭品，以荐陵庙；将士也开始秋日操练、比赛以备战。 宋代立秋这天，宫内要把栽在盆里的梧桐移入殿内，等到“立秋”时辰一到，太史官便高声奏道：“秋来了。”奏毕，梧桐应声落下一两片叶子，以寓报秋之意。 迎秋习俗，表达了古人对自然的敬畏。 二、择吉日感谢上苍和祖先 在立秋节气后，朝廷、民间都会挑选黄道吉日祭拜，感谢上苍和祖先的庇佑，并举行尝新仪式，以庆祝五谷丰登。 古人认为，上苍庇佑，才能风调雨顺；春耕秋收，不能忘记祖先。所以每到重要节日，都要祭祀、感恩。 三、贴秋膘 立秋这天，在我国一些地区流行“贴秋膘”习俗。说是伏天食欲不振，不少人会瘦一些，到立秋就要“贴秋膘”以补偿。 所以立秋这天，大家就要“以肉贴膘”，炖肉、肘子、白切肉、红焖肉等都比较常见。 王浩骅温馨提示：“贴秋膘”时，鱼、肉切勿吃得太多，以免引发血脂升高，诱发冠心病等。 四、立秋禁忌多与收获有关 因为秋后是收割的季节，所以很多禁忌与此有关。据说云南等地忌立秋日在田间行走，认为会对秋收不利；河南、江苏、湖北一带，立秋日忌雷、雨、风，认为会影响秋后的收成。有的地方则忌立秋日洗澡，认为会拉肚子等等。 五、立秋健康开运习俗 有些地方，人们会用红纸书写“今日立秋，百病皆休”字样贴于墙上，以起到预防疾病之意。 还有的地方，妇女用红布剪成葫芦形，缝在儿童的衣服的背后，用以驱除病灾。 这些习俗，都表达了古人对健康的祈求。 六、“啃秋”咬住丰收 “啃秋”，也称“咬秋”。很多地方讲究在立秋这天，要吃西瓜或香瓜，寓意咬住秋天的凉爽和丰收。还有的地方则啃玉米、啃山芋等等 七、立秋时节气温还是偏高，人体为了适应天气的变化，生陈代谢也发生了变化，因此要注意肠胃健康，饮食上一定要避免食生冷、不卫生的食物。 八、立秋时节避免悲伤，因为秋季人们受天气影响，容易产生情绪波动、心情低落、抑郁的情绪，所以要做到少思念、少言语、少欲望、少生气等，一定要心情平静，否则会伤肺。秋季主金，金主肺之故. 九、此时节锻炼身体需量力而行，因为阳气渐衰、阴气渐长，如果运动量大，出汗过多，过度劳累，会伤及体内阴气，加重心脏负担。 十、立秋时节农作物仍生长较快，应抓紧时间追肥促长，准备收获农作物。 十一、立秋时节有搬家和装修房子或动土的朋友，应该避开正南方，另外家中大门在此时节也不宜立正南方。 十二、一直单身的朋友，在此节气不妨外出去居住地的西方旅游，很可能结识你命中的他，另外在卧室西北方放一杯加糖的开水，催旺命中桃花。 十三、立秋时节天气冷暖交替变化，人们最容易发生呼吸道系统疾病和肺部疾病，因此饮食要以滋阴润燥的食物进补，多吃些蜂蜜、核桃、芝麻、鸭梨、薏仁米等。还应该每天保持8杯水的习惯。 风水就在我们周边，好的风水应该符合个人需求，风水理应以人为本，因地制宜，因人而异，应结合命主本人的八字与周围环境气势来布局，命理结合风水才能风生水起好运来。 你的前世到底积累了多少福德？今生是否能还尽？今日带你看清你的前世今生！ L水有vS 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开