千古禁忌：床上有一物，霉运缠身，病神附体！ L水有vS L水有vS L水有vS 微信号 FSYGX-1 功能介绍 ?「一命，二运，三风水！」?中国人相信这句话已经两千年了！风水好坏，和你大有关系！?广告合作请加QQ3004864900? 点击关注「L水有vS」 请点击上方图标收听 卧室是现代家居风水的重中之重，而睡床又是卧室最核心、最重要的陈设。人们在家时，会有很长时间躺在睡床上，而睡觉的时候是人们自我防护能力最差、气场最薄弱的环节，因此睡床和睡床周边不能有丝毫的煞气。今天世德就给大家讲讲睡床及其周边的忌讳。 睡床材质 睡床最好是木制的，铜铁铝等金属材质的床是非常不利的。因为只有大自然的磁场才是最健康的，任何破坏自然磁场的事物都是煞物，铜铁铝等金属尤其是钢铁会破坏自然磁场，产生煞气，不利卧床者健康。由于睡床的气场宜静，不要使用造型和图案过于夸张的睡床和床上用品，以简洁为佳。 睡床方向 地球是一个大磁铁，尽管无法用肉眼看到，磁场却对人们的生活有着很大的影响。磁针指南或指北，是因为磁场是南北向的，人们的肉体顺着磁场的方向工作、休息才是最佳的，不宜被磁场横切着。因此，南北睡优于东西睡，床头最好朝南或朝北，且民俗中认为西方是不吉的，所以床头最好不要朝向正西。 睡床底部 很多睡床的床体内有箱柜、抽屉，这里只能存放衣服被褥等柔和洁净之物，不宜放置金属器物、旧笔记本电脑、旧手机、废旧电器等杂物。只是空架子的床底也要经常清扫，不能乱丢杂物，保持床底干净整洁，才能给睡床一个健康纯净的气场。 睡床顶部 睡床正上方的屋顶及布置，对居住者的运势影响也很大。睡床正上方的屋顶最好是水平的，不能有横梁压顶，否则会导致卧床休息者身体不适，运势不稳。现代屋顶一般会安装吊灯，吊灯最好素雅简洁，过于夸张的造型和配饰也会对睡床形成压迫之势，不利健康。 床头靠墙 床头一定要靠着一面墙，属于有“靠山”的格局，有利卧床休息者的健康与事业。所靠的这堵墙最好是砖砌的实体墙，不能有明显的裂缝，不能有过于复杂的造型，不能悬挂钟表、金属刀剑等。床头和床头柜也要保持整洁，上面不能乱放杂物，不能放置镜子、金属物品等。 你的前世到底积累了多少福德？今生是否能还尽？今日带你看清你的前世今生！ L水有vS 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开