“水到用时方恨少”：海水淡化、集体求雨，香港的水荒最后靠大陆的这个工程解决 王残阳 国家人文历史 国家人文历史 微信号 gjrwls 功能介绍 人民日报社主管主办，原名《文史参考》，“真相、趣味、良知”，为学术界搭建话语平台，为新锐者提供思想阵地，为文史爱好者营造精神家园。 经公众号“看历史”（ID：EYEONHISTORY）授权转载 上世纪60年代的香港，人们每天洗脸刷牙，只能用一小杯水。炎热的夏季要洗澡，一盆水一家人轮着用……各种海水淡化、挖掘深井等对策都鲜有效果，直到东江水调水工程的完工，这一缺水的局面才得到彻底的改变。 在当时的香港，一家人排队取水成了一般市民生活的重要环节 自1965年以来，当时全国规模最大的跨流域调水工程――东深供水工程，彻底终结了香港严重缺水的艰难局面，为香港解决基本民生问题和经济的飞速发展奠定了坚实基础。至2017年12月，工程累计对港供水240亿立方米，相当于搬运了1个半洞庭湖的水，占香港总用水需求的75%。 老一辈香港人的“制水”记忆 很多上了年纪的香港人，对20世纪50至60年代香港频频发生的水荒印象深刻，以至于有了一些“制水”“楼下闩水喉”之类的流行词。 香港是一个典型的资源匮乏型城市，虽然背靠大陆、三面环海，但因河流和地下水稀少，老百姓就只能“看天喝水”，以山涧水和雨水作为主要淡水补给来源。但下雨存在着旱涝不均、冬夏不均的问题，在降水稀少的年份或季节，水荒就时常发生。历史上，香港曾于1902年、1929年发生严重水荒，造成了较大损失。 二战过后，内地移民大量涌入，香港人口迎来了一个急遽增长的时期，从1945年的60万增至1963年350万人，加之香港加工出口贸易兴盛，这些都对用水提出了极大的需求。然而天不遂人愿，从1962年底开始，香港出现自1884年有气象记录以来的最严重干旱，并一直持续到1963年，连续9个月都没有下过一滴雨。一时间，山涧水断流、山塘干枯、田地龟裂，香港陷入了极度缺水状态中，供水极为紧张。 1963年石硖尾徙置区居民轮候供水的情况 对此，香港政府决定“制水”，只在规定时间内供水。开始时为每天供水4个小时，随着旱情的延续，到1963年6月1日起，变成每4天供水4小时。一时间，香港街头传唱开这样的童谣――“月光光，照香港，山塘无水地无粮，阿姐担水，阿妈上佛堂，唔知几时没水荒”。 每到供水日，住在楼房的家家户户同时开水龙头放水，因水压不足，楼上的用户往往放不出水来，只能扯着嗓子喊“楼下闩水喉”，意思为楼下用户先关一下水龙头，让楼上的先接一点水。街头的公用水龙头每2天供1次水，每次都会排起长长的队伍，家家户户把能盛水的瓶瓶罐罐都拿了出来，一家老小统统出来排队。还有的挑着水桶，到还能供水的水库取水，这些挑水的人大多是家庭妇女。 当年前往提水的妇人 那段时期，楼上楼下的没少为放水的事情争吵，排队取水的没少为谁先谁后争吵，甚至有恶霸持械占领水龙头收费，为了抢水大打出手。为此，香港警察常常要出来维持秩序，还打起了“街坊轮水请守秩序”的大幅标语。有人分析说，今日香港极为盛行的排队文化，就是来自于当年制水、取水的经历。 正因为水来得极不容易，用法自然也极为讲究。人们每天洗脸刷牙，只能用一小杯水。炎热的夏季要洗澡，一盆水一家人轮着用，最后的污水也不能倒了，还要用来洗衣服，最后再冲厕所。因为极度缺水，市民的卫生条件不断下降，霍乱、疟疾等疾病肆虐，数百人被送到了医院救治，一时间“香”港变成了“臭”港。约有20万人受不了缺水的苦，逃离了香港。 渴水的香港人 严重的干旱，也让工业生产遭受了严重损失，用水量大的制造业首当其冲。据香港媒体报道，香港织造业及漂染业减产三至五成，农业损失1000万港元，19个行业因水荒停产停工，损失达6000万港元，20万工人的生计受到影响。 为了缓解水荒，香港政府绞尽脑汁，想了很多方法对策。他们尝试过海水淡化、挖掘深井、修建水库等方法，但这些都是杯水车薪，并没有从根源上解决问题。甚至民间各界人士也纷纷出来举行“求雨“仪式，也没有收到什么效果。 眼见同胞深陷苦难，广东省政府主动提出，欢迎港方派船到珠江口无偿汲取淡水，广东将从各方面予以配合、提供方便。1963年6月开始，香港政府派出油轮到珠江口汲取淡水，至1964年3月，累计派运1100艘次，运送淡水30多亿加仑，解了燃眉之急，但这也并非长久之策。 那时的香港，龟裂的大地，干渴的市民，都迫切需要一泓甘霖。香港政府派出代表到广东省，恳请内地供应淡水，长远解决香港同胞的饮水难题。 被拖延的供水计划 其实，这一场水荒原本是可以避免的。 早在1950年，就有香港企业家致信中共中央领导，反映香港缺水的问题，希望内地帮忙解决。中央政府和广东省政府对此十分关注，把对港供水上升到国务院议事日程，着手进行研究和先期准备。 然而，由于1950年朝鲜战争爆发，东西方的军事对抗和意识形态对立日益严重，港英政府考虑其国际战略和外交布局，加之缺水问题还不甚紧急，时任港督葛量洪一直瞻前顾后，犹犹豫豫，并未给予积极的响应，对港供水的事情就这么拖了下来。 情况直到葛量洪离任，柏立基接任港督后才发生转变。经过香港企业家不断上书港英当局，柏立基充分认识到，不解决供水这个短板软肋，香港的经济腾飞就无从谈起。特别是深圳水库的建成，已为对港供水提供了基础，粤港双方的接洽由此加速。 纪录片《东江之水越山来》 深圳水库于1959年11月动工，建设的重要目的之一就是向香港供水。因此，这个工程的建设规模很高，由广东省政府秘书长兼任总指挥，并有一个团的解放军参加建设，使整个水库建设队伍有极强的战斗力。 当时，除少量的压土机外，主要是靠锄头、铁锹、扁担和手推车等最为原始的工具。最开始时只计划用1万多民工，但为了赶在雨季到来之前完成工程，又在三天内紧急动员了2万多名民工赶到工地，使现场聚集起近4万名民工。新来的民工没地方住，只能搭建简陋的工棚，用稻草铺在地上，晚上打地铺睡觉。充足的劳动力很快就发挥了作用，1960年3月5日，深圳水库完工。 两个月后，香港政府派代表到深圳与广东省政府洽商供水给香港的问题。会谈相当成功，双方一拍即合，初步达成了深圳水库供水香港的协议。经过先后六轮会谈，当年11月，粤港正式签署协议，每年由深圳水库向香港提供2270万立方米（50亿加仑）饮用水，收费标准为每1千加仑收人民币1角钱。1961年2月1日，深圳水库正式向香港供水。 1963年香港大旱期间，深圳水库也竭尽所能，对港供水增加了317万立法米。但深圳和香港一样受着干旱的考验，本地群众生活、农业灌溉也急需用水，实在没有能力提供更多的水了。引进东江水才是解决香港水荒的治本之策，此时变得更为急迫。 纪录片中东江供水工程工地上的劳动者 翻山越岭而来的东江水 1963年夏，接到香港关于扩大对港供水的求助后，广东省高度重视，一面请示中央，一面派出人员到东江、深圳一带进行勘察，初步拟定了用东江水供应香港的三个方案。东江是珠江三条支流之一，发源于江西省的寻邬县，就地理位置而言，是珠江三角洲最靠近香港的水源地。 当年12月8日，周恩来总理出访非洲路过广州，广东省领导向他汇报供水方案，重点讲了石马河方案的优势和困难。中央研究决定采用石马河分级提水方案，不仅时间快，工程费用比较少，还可以结合农田灌溉，这样会提高农民的积极性。周总理当即决定，供水工程列入国家计划，中央人民政府拨出3800万元专款，由广东省承担兴建，有关省市和部门应大力支援。这样的金额，在那个年代可不是一个小数字，足见国家对这项工程的重视程度。 纪录片《东江之水越山来》片头 石马河方案确定以后，粤港两地迅速进行两轮高效率的商谈。1964年4月22日，广东省与香港当局签订《关于从东江取水供给香港、九龙的协议》。协议规定，从1965年3月1日开始，广东每年供应香港淡水6820万立方米。这也就意味着，东深供水工程只有一年的施工期。 就当时的条件而言，这个工程的施工面临着很多困难挑战，最突出的就是要改造自然水利条件。人们常说水往低处流，石马河发源自深圳的大脑壳山，一路从高流向低，由南流向北，在东莞桥头镇注入东江。为了引用东江水，就必须让江河倒流，把取水点设在桥头镇，让东江水由北向南注入石马河，再经过长达83公里、累计8级提水站，水位提高整整46米，才能注入雁田水库，由库尾开挖3公里人工渠道，注水至深圳水库，再经过管道输入香港。 东深供水示意图（图据香港水务署） 这样的工程，在世界范围内都堪称宏伟。那时的国家刚刚经历“三年自然灾害”，国力比较孱弱，不说别的，光做好这个工程设计都非常困难。广东省水利电力勘测设计院以极高的效率，完成了水文资料的勘测和施工方案的设计。如今通过一些老照片显示，在条件十分简陋的屋子里，设计人员紧张忙碌着，画着各种的施工图纸，墙上挂着的正是他们的设计理念――自力更生，又快、又好地完成工程设计，早日给香港同胞供水。 对于工程来说，一个利好消息就是在东江干支流陆续建成的新丰江、枫树坝和白盆珠三个大型水库，经过调节就能够确保东江水的稳定供应，即使枯水期也有了保证。 共灌溉十五万七千一百亩 一年的施工期横跨了整个汛期，先后经历了5次台风、暴雨、洪水的袭击，给整个工程施工带来极大困难。特别是1964年10月13日，23号台风突然来袭，导致石马河出现了50年一遇的洪水，旗岭、马滩工地围堰先后3次被洪水冲跨。广东水电学院的一名大学生，在台风时不慎掉入7米深的工地，不幸去世。 险情最危急的时刻，工地里过万名工人主动组成抢险队，坚守着坝基和围堰，一旦洪水涨了上来就赶紧抽水，机器不够用了就靠人挑着桶来装，一旦发现围堰出现垮塌，工人们就想法设法堵住决口。一天一夜的鏖战过去，至14日早晨，水势逐渐平息，建设团队才获得了极为宝贵的喘息机会。 经过近一年的紧张施工，至1965年2月工程全面建成，投入资金3584万元，比原计划节省了200多万元，工程量包括240万立方米土石开挖和10万立方米的混凝土浇筑。香港政府高官，对工程赞不绝口，认为“这个工程是第一流的头脑设计出来的”。 3月1日，东深供水工程正式向香港供水，第一年的供水量就是当时香港所有水库水容量的2倍。在开闸放水仪式上，香港政府公务司官员邬立得表示，无论如何都不敢想象能在一年内建成这样规模的工程，并且说，这个工程对港人来说的确是一个巨大的保障，价值非凡。 也就是在供水首日，由香港导演、摄影师罗俊雄拍摄的纪录片《东江之水越山来》在港上映，迅速引起了轰动，创造了过百万元的纪录片票房新纪录。罗俊雄用2年时间，全程跟踪了工程从筹划到成功的全过程，刚刚经历水荒的香港人，这才知道水龙头里流出的水原来是这么一路翻山越岭而来的，感慨不已。 就连英国前首相撒切尔夫人也曾高度评价：“东深供水工程是关系到香港繁荣的特殊工程。”其实，对于粤港两地来说，这是一个双赢的工程。除了为香港居民提供生产生活用水外，这个工程还灌溉了沿线农田16.85万亩，排涝6000亩，并为深圳全市、东莞沿线八镇居民提供生活用水。用母亲河来形容东江水对莞、深、港三城的影响，应该是恰如其分。 深圳水库 “生命之水” 东深供水工程，绝不仅仅是一个提供淡水的基础设施工程，还包含着很深的意蕴，体现了我国确保香港繁荣稳定的决心。 由于香港经济的快速发展对水资源提出了更大的需求，从20世纪70年代开始，东深供水工程进行4次大规模扩建、改造，累计耗资76亿元。随之供水能力也逐步提升，从开通初期的0.68亿立方米，提高到现在的24.23亿立方米，其中，年供港量为8.2亿立方米，并可根据实际情况调节供水量，最高可达到11亿立方米，确保能够满足香港方面的需求。 1965年，建成完工的东深供水工程闸门。 东江水入港后，分为西、中、东三路输入香港各水库，然后再进入各水厂，供应全港市民的需求。随着东江水源源不断涌入，香港的水库容量就显得不够用了。1969年，船湾淡水湖投入使用，成为东江水在港的主要存储水库之一。这个淡水湖原本是一个海湾，三面环山，一面通海。 香港当局大胆设想，在海湾中构筑堤坝，与陆地连接成密闭的湖泊，抽干海水后放入淡水。水库总容量达2.3亿立方米，成为全球第一个建在海中的水库，也是仅次于万宜水库的全港第二大水库。开闸放水那一天，有很多香港百姓举家过来水中嬉戏，有的还在湖中张网捕鱼，收获颇丰。因为湖底泥土藏有盐分，这个淡水湖投入使用之初，水中都有股咸咸的味道。 为了确保供港水质，广东省先后为东深工程出台13部地方性规章，成立专门的水质保护监察机构，划定2800平方公里水源保护区。沿线各市在环保上投入了极大精力，也牺牲了很多实实在在的经济利益。河源的新丰江水库是供港的主要水源地，他们先后拒绝了500多个总投资600多亿元的重污染工业项目落户，累计投入上百亿资金整治全市河流，还忍痛叫停了3条已开建的库区公路，转而采取投入更大、耗时更长的移民措施，为的就是防止“路通、林毁、水污染”。此外，沿线当地政府还沿着水库修筑十几公里的防护林，对库区实行全封闭管理，武警边防官兵组建30多年来坚持一天两次巡逻，有关部门每天对供港水质进行检测。作为世界工厂的东莞，在石马河沿岸建设12个污水处理厂，进一步提高了污水收集率，防止工业生产影响水质。 50多年来，无论遇到什么样的情况，优先考虑香港供水一直是工程沿线各市的自觉行动。1991年，广东出现罕见的秋冬春连旱，旱情特别严重，东江出现建国以来最低水位，东深供水工程受到严重影响，难以同时满足莞、深、港三地供水的需求。为了确保对港充足供水，东莞、深圳的供水量只能调整和削减。 20世纪90年代初，新的危机出现了。由于东江遭遇过度采砂，河床下切，水位降低，在枯水期遭遇旱情，取水点难以取到水。1995年，东深供水工程实施了一次特殊的爆破作业，把泵站上游5公里的石头山彻底炸平，调用150多艘船只把石头投入河中。经过2个月的紧张施工，才把水位提高了。1996年，他们又在东江取水口临时筑坝，利用潜水泵协助抽水挺过难关。后面，工程建设方又兴建了太园抽水站，进一步降低抽水水位，即使东江水水位再低，一样能抽得上水，保证香港供水不中断。 由于工业的迅速发展，带来的弊端之一就是污染问题。东江水的水质也受到了波及。2000年8月至2003年6月，广东省投入49亿元开展了第四期东深供水改造工程，共有7000人参与施工，实现了从东莞桥头取水点直达深圳水库的封闭管道，从而彻底避免了工程沿线可能存在的污水扩散进问题，确保供水水质优于国家地表水Ⅱ类水质标准。 雁田水库，东江工程最高点 这些年来，关于东江水供港，在香港社会也存在一些不同的声音。有的用马来西亚为新加坡供水来比较，认为东江水供港的价格更为昂贵。对此，2015年时任特区政府发展局局长的陈茂波回应称，两者不能作简单比较。新加坡和马来西亚两地是在1962年签订供水协议，为期99年，其间新加坡除了需要向马来西亚支付固定水价外，还需要就原水抽取设施所使用的土地，向马来西亚支付租金，同时须将部分经处理的水，以相对低廉的价格再卖给马来西亚，因此综合起来价格也不会低。 还有的观点认为，香港每年花费资金购买东江水配额，以这几年为例，每年购买的供水量上限为8.2亿立方米，但实际使用量却低于该上限，造成了浪费，应该用多少买多少比较合适。陈茂波指出，在考虑到近年气候变化和旱情的风险后，采用“统包总额”是一个更审慎和保险的供水安排。如果采用“按量付费”方式，广东省将难以保证香港可获得所需的供水量。“统包总额”订下的供水上限，目标是让香港即使在百年一遇的极旱情况下，仍能维持全日供水。过去10年香港的实际取水量，占协议供水上限逾8成半，其中在2011年更几乎用尽年供水量的上限。 这些年来，香港社会也在极力思考，在全球水资源短缺愈演愈烈的情况下，如何减轻对东江水的过度依赖。他们把目光投向了环绕整个城市、随处可见的海水，积极发展海水淡化和再造水技术，开辟出新的水源。同时，香港政府也大力倡导节水理念，进一步降低人均用水量。 但至少在现有技术条件下，东江水依然是香港同胞的“生命之水”，依然是国家无条件支持香港的鲜活的事例。 参考资料： 广东省水利厅办公室《悠悠东江润紫荆》 罗艾桦 “东江清流润明珠”《人民日报》 杨克 “东江碧水的故事”《中国治水史诗》第七卷。 未经原版权方允许，严禁抓取、转载。 喜欢本文的各位，欢迎转载到朋友圈 点击进入 “果粒时刻”小程序界面 王残阳 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 看历史 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开