二胎爸爸胃癌晚期朋友圈令人深思：你无私的付出，不是爱，是毁灭 国馆文化 国馆文化 微信号 guoguanwenhua 功能介绍 用文化温暖人心，让好书滋养心灵，以好物点缀生活。每天10点，分享有深度的好文，品味有内涵的好书，遇见精致有品的美物。 导致悲剧的，往往是过度的，无私的付出。这种付出真的不是爱，是毁灭。 这些天，朋友圈在刷屏一则事例：一个37岁的男人，正值壮年，被检查是胃癌晚期。 2018年6月份的时候，他在发了一条朋友圈：感觉，快要走到生命的尽头。因为持续拉了好几天肚子，浑身乏力。不幸，一语中的。 在此之前，他的工作模式是这样的：一个月至少出差5次，每天晚上忙到凌晨2点以后才睡觉，连续通宵是家常便饭，最长的时候，居然连续工作70个小时。 至于酒局饭局，更是家常便饭，抽烟、喝酒、熬夜。 身体是有承载力极限的，就好比你连续几十个小时不眠不休，身体一定会困得睁不开眼一样，这么折腾自己，身体必然受不了。 第一次去医院检查，被告知患有腹膜炎合并胆囊结石，肾结石，尿路感染，肠梗阻，再一查，是胃癌晚期。 刘先生已经结婚，还是两个孩子的爸爸。 我能明白他的苦心，一个父亲的苦心。也许是为了为了让孩子能过上更好一点的生活，玩命奋斗，超负荷工作，持续让自己处于重压状态。 这是父爱之伟大，无法指责。 但结果，却截然相反。他走向了他想抵达之处完全相反的一条路。无私之付出，对这个家庭，对他的妻子孩子来说，反而像是一场毁灭性打击。 对于这件事，关于养生，以及如何保护自己，已经足够多见解。我不想再谈。 我看到的，是另一面，关于职场，关于人生，一种新的理念。 很多时候，你自我感动式的无私付出，最后体现在结果上，未必是爱，可能是灾难，是控制，或其它负面效应。 人们总是习惯性地说，劳动最光荣，付出最有爱。从这件事的另一个视角，我想告诉你，劳动未必光荣，付出未必就是爱。 刘先生的朋友圈 01 职场作家玮玮讲过一件事。 她的一个朋友，工作很努力，每天晚上加班，到凌晨，周末也要抽出时间来工作，到凌晨。 而就在不久前，她才得知，朋友已经去世了，才27岁。 是猝死的，严格来说，过劳死。 她悲痛万分，也非常震惊，“才27岁啊，怎么可能就会去世呢？” 到后来，翻了她朋友的朋友圈，才明白过来。因为她最近半年的朋友圈，都是凌晨两三点开始发的，内容都是这样的： “又加班到凌晨，好累，明天还要早起。” “感觉自己快崩溃了。” “我现在只有一个愿望，求能睡一个超过7小时的觉。” 最后一条朋友圈是：“我真的很累。” 然后，人就没了。 而令我感到惊讶的是，即使她这么拼，工资依然很低，这点，她都和玮玮吐槽过很多次了。 最后一次和公司申请加工资时，她满怀希望，觉得自己这么拼，肯定能给自己多加很多工资。 但公司人事部的回复是：拒绝申请。 她很不解，不满，郁闷写在脸上。她走进上司的办公室，问：“为什么公司驳回了我加工资的申请啊？我勤勤恳恳，任劳任怨，每天加班到很晚，周末也很少休息，没有功劳，也有苦劳吧。为什么不给我加工资啊？” 上司回答她：“那你告诉我你上半年的业绩完成率是多少？” 她不说话了，因为很低，只有40%，一半不到，部门排名倒数，甚至比几个新员工还低。 是的，每天拼到凌晨，天天加班，工资依然很低。 上司说：“努力不是公司给你加薪的理由，谁不努力，活着的人都很努力；如果要求加薪，拿你的业绩说话。” 玮玮后来在一篇文章中写道：“不是所有努力，都能获得回报。” 这是句大实话，很残酷，很现实。就像不是你给孩子所有的付出，都是爱。 02 我想起一部电视剧，《北上广不相信眼泪》。 陈奇雄在ABA公司工作12年，任劳任怨，兢兢业业，还只是一个普通主管，连经理都算不上。 手下的人，不服管，走的走，跳的跳，背面指指点点陈奇雄的能力和品格，不把他放在眼里。 一次华东大区的经理竞选上，陈奇雄竞选失败，找领导哭诉：“我在ABA公司工作了十二年，没日没夜，天天加班，没有功劳也有苦劳吧。可你们太过分了吧，我这么努力，难道你们都没看在眼里？一个区域经理都不给我？” 领导冷眼地对她说：“我要你的劳苦干嘛？我要你的功高。你好意思说你干了十二年，你看看你的业绩，部门排名倒数。老员工啊，没开了你就可以了，还要求升职加薪。” 这番话，给我印象很深。 很冷酷无情，但是很有道理。公司找你来，是要产出价值的，不是要你来加班的。 日剧《Legal High》里面一句台词说得很好：“越是工作做不好的无用之人,就越是会主张自己有多努力。” 03 努力不值钱，劳动未必光荣 讲这两个故事，我是想说明一种观念： 努力不值钱，劳动未必光荣。 市场经济学鼻祖亚当斯密为阐述交易时讲过一个故事。 一个村庄只有两户人家，一户人家做衣服，另一户人家种庄稼。如果这两户人家想要存活下去，就必须发生交易，用衣服换庄家。 此时，交易满足了双方需求，种庄稼的得到了衣服，做衣服了的得到了粮食。 交易完成，双反需求都得到满足，双方劳动价值都得到报酬。 可是，如果种庄稼的那户人家，勤勤恳恳，一口气种出了两年的口粮，吃不完，也卖不出去，重要的是，粮食过期会发霉，坏了。 此时多余的劳动，便成了无效劳动，自己用不了，也无法产生价值。 很多年前，我参加第一份工作，受到职业培训时，听到这样一个故事： 一个餐饮小店有两个伙计，其中一个伙计来的时间很长了，但工资不高；另一个伙计年轻，来的时间短些，而老板给的工资更高。 一天早上，老板嘱托老伙计去集市上看看，看有没有什么东西可以买，老伙计去集市上溜达了一圈，兴冲冲地跑回来：“老板，今天集市上的土豆刚从地里刨出来的，新鲜，价格也不高，我们要不要买。” 老板说：“要买，你去问问有多少？” 老伙计又跑回集市上，半个小时后跑回来，说：“卖土豆的说有半车。” 老板说：“量足够大，可以，价格呢？” 老伙计愣住，又跑回集市上，半小时后跑回来：“价格是一块五一斤。” 老板又问：“有折扣优惠吗？” 老伙计再次愣住，准备再跑一趟，被老板叫住。老板喊来年轻伙计，说：“你去集市上看看，有没有什么可以买的？” 年轻伙计跑过去，约莫一个小时后回来，一样兴冲冲地说：“老板，今天集市上有刚出地的土豆，新鲜，量大，他们有半车，我问了，价格还行，一块五一斤，如果我们买的量大的话，能给我们7.5折优惠。我在想，我们最近正在推出一款土豆新菜，应该对土豆的需求很大吧。” 老板微笑着说：“可以。你把他叫过来。” 年轻伙计说：“我已经把他们喊过来了，在街头那里等着呢。” 老板回头对老伙计说：“你现在明白我为什么不给你加工资了吧？” 从劳动量来看，老伙计跑了好几趟，劳动量更高；年轻伙计只跑了一趟，劳动量更低。但老伙计大部分劳动都是无效的，可以一趟办完，跑了好几趟都没办完。 这就是功劳和苦劳的区别。 04 年轻伙计能一趟就办完，说明他至少非常清楚三点： 第一，业务需求：店里正在推出一款土豆新菜，对土豆的需求量很大； 第二，老板的价位需求：一块五一斤，折扣7.5折能够接受； 第三，市场行情。 这就是为什么我说努力不值钱，劳动未必光荣。 不知道公司需求，不知道市场行情，跑来跑去，这样的劳动光荣吗？不光荣。 不知道市场需求，闷头加班，业绩做不上去，也不知道调研，还是闷头加班，这样的劳动光荣吗？也不光荣。 是以，劳动未必光荣。 那什么光荣？答案是，交易光荣。 交易至少包含三个流程：知道市场需求，劳动输出产品，交易达成。 找准需求，而并非盲目上马。有的放矢的决策之后，劳动才更精准，更有效率。否则匆匆忙忙动手，最后不是市场需求的东西，费力不讨好。 说起来简单，做起来很难。 中国人向来缺少“交易思维”，例如，我们常常说“没有功劳，也有苦劳”，这是很不道德的一种观念，本来要你往南跑，你现在往北跑，跑的距离一样，但目的地不一样，也有苦劳，但这份苦劳有价值吗？没有。 每个人，都应该有交易思维。职场的本质，是你的劳动，满足公司需求；满足需求，劳动就有价值，没有满足需求，你夜夜加班，周末不休息，工资依然不会涨上去。 05 有效劳动 为什么我说劳未必光荣，交易光荣，每个人都应该有交易思维？ 因为劳动强调付出，付出时间，付出精力，付出体力。付出就未必光荣，家庭里，情感中，过度的，不问所以然的付出，不仅无法表达爱，反而招来不满。 交易思维强调有效，不问过程，只看结果，结果合乎需求，就能得到市场，得到职场认可，能升职加薪。 那么想想，在你生活中，忙忙碌碌一整天，累死累活加班，究竟有多少，是有效劳动呢？ 作家李尚龙写过一篇文章《你只是假装很努力》。 他有个学员，大三，准备考英语六级，考了三次，都没过，很郁闷，问李尚龙：“龙哥，我明明很努力啊，为什么六级，总是考不过？” 李尚龙也觉得她很努力，每天都抽两小时做习题，背书，按理说，以这样的努力程度，六级早该过了。 他很纳闷。 后来一位这位学员的同学告诉李尚龙：“她是我们学生会副主席，还是很多个社团的领导，每天很多各种各样的杂事儿，根本没有空余时间学习。你看着，是，她在图书馆做习题，其实，她都在各种群里聊微信，布置社团的各种活动，根本静不下心来。” 李尚龙恍然大悟。有一种努力，是假装很努力；有一种劳动，其实是无效劳动。 多少人嚷嚷着健身，每天去健身房2小时，其中一个半小时都在自拍和找各种帅哥美女搭话，剩下半个小时，匆匆跑步，练铁，结束； 多少人嚷嚷着学习，每周末去图书馆看书，带着手机，带着充电宝，一坐一下午，玩了几把游戏，看了几集韩剧，最后看一会儿书，也许不到半小时，结束； 多少人嚷嚷着早睡，十点就上床，刷抖音到凌晨一点才睡，第二天起来，依旧黑眼圈浓厚； 多少人晚上加班到十一二点，但其实整个上午都在玩手机，整个下午都在和同事聊天。本来一上午可以完成的工作，非拖到晚上。 所有这些，看起来都很努力，其实，有效劳动非常少，效率极其低下。 人们总是喜欢用忙碌麻痹自己，显示一种充实感，告诉自己：“你看，我多么努力，多么奋进。”而事实上，工作做不完，也做不好，忙忙碌碌，一事无成，此时，把锅甩给命运：“我只是运气不好。”依然希望加薪：“没有功劳也有苦劳嘛。” 缺乏有效意识的劳动，就是浪费生命。 06 有效付出 为什么我说未必所有付出都是爱？有些付出反而是灾难，是毁灭。 曾经看到过一则广告，一个父亲工作很忙，每天忙到很晚回家，根本没有时间陪孩子。 孩子表现优秀，得到奖状，藏在衣柜里，原本想等爸爸回家给他看，可是等啊等，等到自己睡着了，也没等到爸爸回家。 而第二天早上起来，爸爸就已经出门了。 他很伤心，觉得自己的努力根本不受到重视，一怒之下，撕掉了所有奖状和荣誉证书：“反正他们也看不到，反正他们也只是忙着自己的工作。” 也就是说，在孩子眼中，你的忙，是无情，是不在乎他。 但在这位父亲眼中，他忙，是对家庭最大的爱。 “我只有多挣点钱，才能给家人更体面的生活，给孩子更好的教育，这难道还不是爱孩子吗？” 这就是自以为是的爱，你以为爱孩子，其实是爱自己，除了满足自己工作成就感，孩子根本无法从你的忙碌中，感受到爱。 这种付出，看似无私，其实不是爱，也并不值得称颂。 电影《小偷家族》里面有一句话：“爱你，却打你，这是在撒谎，真正爱你，就会抱你。” 我换个说法：“很忙，从来不见孩子，却说爱孩子，这是在撒谎，真正爱孩子，就会去陪伴，去肯定。” 人们总以为，只要自己有付出，就是爱。如果孩子或者家人感受不到，就痛斥他们：“你们根本不理解我！”真的是不理解吗？不是的。而是你的付出，在他们面前，是无效的。 在亲密关系中的付出，也要有交易思维。 缺乏有效意识的付出，对你想要照顾的那些人来说，不是爱，是毁灭。 可是后来，爸爸去哪儿了？ 07 你看出来了，通篇文章，我都在强调两个字：有效。 有效劳动，才会挤压你工作的水分，让你看清楚，自己忙忙碌碌，究竟是否真做了有价值的产出？ 有效付出，才会清除罩在你眼前的谜障，让你明白，你的无私，在孩子和家人那里，可能是自私。 李尚龙后来给那个学员提建议：你都大三了，你都快毕业了，辞掉这些七七八八的社团职位吧，保留最重要要的，专业备考6级，去图书馆不要带手机，给自己专门三个小时静心练习。 再后来考试的时候，这位学员就考过了。 再次强调，劳动不重要，有效劳动最重要。 几种可操作的方式和观念，提升有效性： （1）明确需求 职场也要，生意场也好，上司或者客户的需求，是最重要的。明确需求，是第一要务。 正如上述例子，年轻伙计正是因为能明白老板的需求，洞悉店里需求，才能一次性把全部工作做到位。 （2）以终为始 一个项目，最终要做成什么样子？周期多长？工作如何拆分？进度如何掌控？以终为始，就是站在终点，安排从开始到结束的一系列工作。 财经作家贺嘉老师说：“跑道上，你必须清楚终点在哪儿，才能起跑，跑的时候，不要低着头。” （3）结果导向 过程不重要，无论是职场还是生意场，人们看中的是结果。 别被自己的努力给麻醉，别给自己营造虚假的充实感，别对自己说，重要的是过程，结果不重要。 尝试去挤压工作中的水分，砍掉那些无效劳动，让自己的每分每秒，都近可能变得更有意义。 查理・芒格说，人生其实只要遵守一些简单的信条，就可以过得很好。好观念导致好结果，坏观念导致坏结果。 我希望你能接受好观念：未必劳动就值钱，就光荣，少做无用付出；未必付出就是爱，少做无用付出。 真正高质量的爱，是你不用那么拼，也能给家人和孩子更体面的生活，同时，也能给他们陪伴。 本期编辑 | 斧子 图片来源于网络，版权归原作者所有 本文由国馆原创，转载请注明 END ● 七 夕 特 惠 ● 送什么样的礼物，能让她心动？ 不可辜负的爱，用精致之物见证 国馆七夕特惠，为你甄选了表达爱意的好礼 不管多少年，都想和你在一起  点击阅读原文，以礼示爱，让爱永恒。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开