成熟的人不问过去，聪明的人不问现在，豁达的人不问未来 鲁先圣 国学精粹与生活艺术 国学精粹与生活艺术 微信号 gxjhshys 功能介绍 旨在研习传播中国传统文化精华、探讨人生哲理、分享生活艺术，内容涉及国学要义、艺术欣赏、怀旧经典等。全国十佳国学平台，影响力最强。文化类平台名列前茅，国学类平台榜首。欢迎您加入国学精粹共享家园，与320万读者分享生活艺术与人生感悟 自由自在 鲁先圣 每个人都可有自由自在的人生，都可活出一番大境界。 世界上有两样东西，一样是用眼睛看得见的，比如花草树木、山川河流、日月星光； 还有一样是眼睛看不见的，比如思想、智慧、情绪，需要用心才能觉察。 袁枚在《随园诗话》里提到杨万里的话：“从来天分低拙之人，好谈格调，而不解风趣，何也？格调是空架子，有腔口易描，风趣专写性灵，非天才不办。” 能把去年的月光温到今年才下酒，这是需要几分性情和天分的。 其实，人之最大的不自由，是心灵的不自由。 如果心灵没有达到自由的境界，身到何处，也是不自由。 可怕的是看不透生活，可悲的是在失败中不能自拔。 而一个智者，是在认清生活真相之后，依然热爱生活。 成熟的人不问过去，聪明的人不问现在，豁达的人不问未来。 一个智慧的人，活在自己自由自在的心境里。 “雨中山果落，灯下草虫鸣。” 人生一场，有几人懂你？又有几人知心？ 二三莫逆友，三五知心人，已是一生福分。 发怒是用别人的错误惩罚自己； 烦恼是用自己的过失折磨自己； 后悔是用无奈的往事摧残自己； 忧虑是用虚拟的风险惊吓自己； 孤独是用自制的牢房禁锢自己； 自卑是用别人的长处诋毁自己。 做事讲究的是“事来心应”“事去心止”。 “事来”，不论是好事还是坏事，都应从容应对。 “事去”，只要事情做过了，不论好坏都已过去，不管高兴或悲伤都已无益，就应做到“心止”。 当我们有了这样的心境，我们的人生，就是自由自在的了。 （摘自《今晚报》） 鲁先圣，现居济南。 《读者》、 《青年文摘》、《思维与智慧》、 龙源期刊网签约专栏作家 , 教育部十一五课题文学专家 , 山东省作家协会会员。 国学精粹与生活艺术gxjhshys编辑 ~欢迎点赞转发分享~ 国粹团队招募原创散文小说诗歌摄影作者 朗诵主播 期待? 您的加入 报名投稿邮箱：gxjcshys@163.com 国学精粹与生活艺术gxjhshys1595期，主编微信gxjc03。 合作QQ：1511332864 版权声明：【我们尊重原创。文字美图素材，版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们，立即处理。】 主 编 推 荐 阅 读 主 编 推 荐 精 品  点击阅读原文，收藏「国粹美尚精品」！ 鲁先圣 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开