立秋 | 秋风清爽送凉意，心情舒畅添欢喜 国学精粹与生活艺术 国学精粹与生活艺术 微信号 gxjhshys 功能介绍 旨在研习传播中国传统文化精华、探讨人生哲理、分享生活艺术，内容涉及国学要义、艺术欣赏、怀旧经典等。全国十佳国学平台，影响力最强。文化类平台名列前茅，国学类平台榜首。欢迎您加入国学精粹共享家园，与320万读者分享生活艺术与人生感悟 【立秋】 乳鸦啼散玉屏立，一枕新凉一扇风。 睡起秋声无觅处，满阶梧叶月明中。 ――刘翰 一叶梧桐一报秋，稻花田里话丰收。 虽非盛夏还伏虎，更有寒蝉唱不休。 ――左河水 立秋，是农历二十四节气中的第13个节气，更是秋天的第一个节气，标志着孟秋时节的正式开始：“秋”就是指暑去凉来。到了立秋，梧桐树开始落叶，因此有“落叶知秋”的成语。从文字角度来看，“秋”字由禾与火字组成，是禾谷成熟的意思。秋季是天气由热转凉，再由凉转寒的过渡性季节。 踩着盛夏的末梢，不经意间就进入了立秋。立秋是二十四节气中的第十三个节气，是秋季开始的节气。 早在周代，逢立秋这日，天子就会率领文武百官到西郊祭祀迎秋。据记载，宋时立秋这天宫内要把栽在盆里的梧桐移入殿内，等到“立秋”时辰一到，太史官便高声报奏。奏毕，梧桐应声落下一两片叶子，以寓报秋之意。另外，不论朝廷还是民间，在立秋收成之后，会挑选一个黄道吉日，一来祭拜感谢上苍与祖先的庇佑，二来品尝新秋收成的米谷，以示庆祝，足见古代先民对立秋之日的看重。 诗人们也会在立秋这天，吟诗寄怀。白居易《立秋日曲江忆元九》诗中有“故人千万里，新蝉三两声”，这是他在立秋日惦念远方的朋友元稹；清代乔崇烈《立秋日枕上》说“新凉涤残暑，细雨作秋声”，写立秋之景，突出节候变凉。 在古代的诗词中，节令之秋往往隐喻着人生之秋，透着一种苍凉之态。如晚唐诗人令狐楚的“平日本多恨，新秋偏易悲。燕词如惜别，柳意已呈衰。事国终无补，还家未有期”；北宋诗人宋祁的“白发光阴诚可惜，五年骚首问长安”。唐代诗人李益的《立秋前一日览镜》最有代表性。诗云：“万事销身外，生涯在镜中。惟将两鬓雪，明日对秋风。”作者联系自己一生为官，现如今两鬓如雪，感慨系之，无限悲思。起句感叹人生世事如过往云烟，承句感怀镜中之我已老态龙钟，转句自嘲一生所得惟鬓上白发，结句惜时怜己，岁将暮矣，人将老至。 就在众多诗人抒发光阴虚度感怀悲秋情结之时，唐代诗人刘禹锡却独树一帜。他在《秋词二首》的一首中写道：“自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄。”这首诗一反往昔悲秋的文人时尚，表达了爱秋喜秋的新意境。尽管王维的《山居秋暝》已流露了“随意春芳歇，王孙自可留”的尚秋情绪，但这还只是一种归隐意识，而此诗却独辟蹊径，气势豪放，立意更深刻了。 立秋后，会迎来七夕牛郎、织女鹊桥相会的日子。“迢迢牵牛星，皎皎河汉女。纤纤擢素手，札札弄机杼。终日不成章，泣涕零如雨。河汉清且浅，相去复几许？盈盈一水间，脉脉不得语。”牛郎织女的凄美传说，早在汉代就已定型了。千百年来，也让诗人们为此留下了许多名句佳作。印象较深的是白居易的《七夕》，诗云：“烟霄微月澹长空，银汉秋期万古同。几许欢情与离恨，年年并在此宵中。”写七夕秋色，抒七夕情怀，立意卓然，言简意丰。 立秋后，炎热的暑气还一时难消，常有“秋老虎”的余威发作，民间有“秋后一伏热死人”的俗语，但不管怎么热，天气总的趋势是逐渐转凉，立秋后下一场雨凉快一次，因而有“一场秋雨一场寒”的说法。这便应了民间的一句歇后语：“秋后的蚂蚱，蹦Q不了几天。”不过，这句歇后语，其内涵在不少的文字表述中又有了另一层面的外延。（文/徐廷华） 立秋三候 一候，凉风至 “凉风绕曲房，寒蝉鸣高柳”。凉风是西风肃清之风，肃清是为收敛，秋为“[”，“[”就是敛聚。 二候，白露降 “露从今夜白，月是故乡明”，清凉风来，露珠晶莹变白，白是秋之标识。但露尚未凝滞，还能在阳光下滚动，非“相思黄叶落，白露点青苔”之露。东汉刘熙的《释名》释露为“虑”，草木感知一年一度将凋零而忧，由此“露红凝艳数千枝”，亦成一种壮美悲怆。 三候，寒蝉鸣 “踟蹰亦何留，相思无终极。秋风发微凉，寒蝉鸣我侧。”这是曹植诗。古人硬要分辨寒蝉小而青紫，其实应是蝉们秋凉后发声困难，知生命将尽的变声凄切。碧树未摇落，寒蝉已悲鸣。此时“夜凉枕簟滑，秋燥衣巾轻”了。 ?? 立秋习俗 秋季包括立秋、处暑、白露、秋分、寒露、霜降6个节气，是由热转凉，再由凉转寒的过渡性季节。民间俗语说的好“立了秋，把扇丢”表示凉爽季节开始啦。 古代立秋的习俗 在周代是日天子亲率三公六卿诸侯大夫，到西郊迎秋，并举行祭祀少嗥、蓐收的仪式(见《礼祀・月令》)。 汉代仍承周俗。《后汉书・祭祀志》：“立秋之日，迎秋于西郊，祭白帝蓐收，车旗服饰皆白，歌《西皓》、八佾舞《育命》之舞。并有天子入圃射牲，以荐宗庙之礼，名日躯刘。杀兽以祭，表示秋来扬武之意。” 到了唐代，每逢立秋日，也祭祀五帝。《新唐书・礼乐志》：“立秋立冬祀五帝于四郊。” 宋代，立秋之日，男女都戴楸叶，以应时序。有以石楠红叶剪刻花瓣簪插鬓边的风俗，也有以秋水吞食小赤豆七粒的风俗(见《临安岁时记》) 明承宋俗。清代在立秋节这天，悬秤称人，和立夏日所秤之数相比，以验夏中之肥瘦。 不论朝廷还是民间，在立秋收成之后，会挑选一个黄道吉日，一方面祭拜感谢上苍与祖先的庇佑，另一方面则尝试新收成的米谷，以庆祝。 民间立秋习俗 立秋节 立秋节，也称七月节。早在周代，逢立秋这日，天子亲率三公九卿诸侯大夫到西郊迎秋，举行祭祀仪式。 秋社 秋社原是秋季祭祀土地神的日子，始于汉代，后世将秋社定在立秋后第五个戊日。此时收获已毕，官府与民间皆于此日祭神答谢。唐韩《不见》诗：“此身愿作君家燕，秋社归时也不归。”在一些地方，至今仍流传有“做社”、“敬社神”、“煮社粥”的说法。 晒秋 在湖南、江西、安徽等生活在山区的村民，由于地势复杂，村庄平地极少，每到立秋时，利用房前屋后及自家窗台、屋顶架晒或挂晒农作物，这种特殊的生活方式和场景，逐步成了画家、摄影家追逐创造的素材，并塑造出诗意般的“晒秋”称呼。 秋忙会 秋忙会一般在农历七八月份举行，是为了迎接秋忙而做准备的经营贸易大会。有与庙会活动结合起来举办的，也有单一为了秋忙而举办的贸易大会。 其目的是为了交流生产工具，变卖牲口，交换粮食以及生活用品等。其规模和夏忙会一样，设有骡马市、粮食市、农具生产市、布匹、京广杂货市等。过会期间还有戏剧演出、跑马、耍猴等文艺节目助兴。 说说这老习俗“贴秋膘”　 为什么要“贴秋膘”呢，因为夏季太热人们没胃口，嘛嘛不想吃，吃嘛嘛不香，吃不好当然就瘦啦，民间叫“不经夏”。而立秋之后，虽然天还是很热，但风已变的凉爽，不粘身了，心情好了，胃口也开始好了，于是就开始萌发了要做点好吃的想法，以补偿入夏以来的亏空，吃什么呢？最解馋的是炖肉！用吃炖肉的办法把夏天身上掉的膘重新补回来，所以叫“贴秋膘”。 北京 每年立秋，按照老北京的习俗要吃肉食，即“贴秋膘”。京城一些老字号肉食柜台前，选购肉食制品的顾客就会排起了长队。 过去民间对节气有许多讲究，多数又与吃和防病有关，这与人们关注自己的生活健康不无关系。“民以食为天”，立秋是一个很重要的节气，人们当然忘不了吃。所以北京、河北一带民间流行“贴秋膘”。 清朝时，民间流行在数伏这天以悬秤称人（当然大多是称小孩），将体重与立夏时对比来检验肥瘦，体重减轻叫“苦夏”。那时人们对健康的评判，往往只以胖瘦做标准。瘦了当然需要“补”，弥补的办法就是到了立秋要“贴秋膘”。 这一天，普通百姓家吃炖肉，讲究一点的人家吃白切肉、红焖肉，以及肉馅饺子、炖鸡、炖鸭、红烧鱼等。 江苏　 江苏各地都有立秋日吃西瓜的习俗，称为啃秋。而立秋这天，也往往是这一年最后一次吃西瓜――人们觉得立秋后，早晚天气变凉，吃凉的东西会对肠胃产生影响，因此立秋后就不再吃西瓜。 无锡人还有一种有趣的说法，就是立秋这天会见立鳅。如果秋季有大风大雨，立秋这天稻田里的泥鳅就会在水里立直。所以每到立秋，有经验的老无锡人都会抓一条泥鳅放在水里，预测这个秋天会不会有大风大雨。 老南京人除了“啃秋”还有一些非常有趣的说法，比如“秋后十八盆”，表示立秋后还有长时间的炎热。 “秋后十八盆”有说十八盆的“盆”是指旧时冬季烤火取暖之火盆，喻还有十多天炎热的火盆要烤，真正“秋高气爽”还早呢。又一说天气仍然炎热，要洗澡冲凉18天，这“盆”是指澡盆了。另是指立秋后要下十八次雨，气候才会真正凉爽，有“秋后一场雨一场凉”之说，总之秋热难当，从夏至热到立秋，还未见尽头。 杭州 江南一带还有立秋日吃西瓜的习俗。过去在杭州一带流行立秋时大人孩子都要吃秋桃，吃完把核留起来，等到除夕这天，把桃核丢进火炉中烧成灰烬，人们认为这样就可以免除一年的瘟疫。 天津 除了“贴秋膘”，天津等地还流行“咬秋”。 人们相信立秋时吃瓜可免除冬天和来春的腹泻。清朝张焘的《津门杂记・岁时风俗》中就有这样的记载：“立秋之时食瓜，曰咬秋，可免腹泻。”清时人们在立秋前一天把瓜、蒸茄脯、香糯汤等放在院子里晾一晚，于立秋当日吃下，为的是清除暑气、避免痢疾。 四川 四川东、西部还流行喝“立秋水”，即在立秋正刻，全家老小各饮一杯，据说可消除积暑，秋来不闹肚子。 山东 山东莱西地区则流行立秋吃“渣”，就是一种用豆沫和青菜做成的小豆腐，并有“吃了立秋的渣，大人孩子不呕也不拉”的俗语。这么多食俗大都为防痢疾，足见我国劳动人们对秋季腹泻的防范意识。 吃“福圆” 立秋节气是台湾龙眼的盛产期。人们相信吃了龙眼肉，子孙会做大官，而且龙眼又称为“福圆”，所以有俗谚：食福圆生子生孙中状元。 立秋养生 　　立秋之后，暑去凉来，但炎夏酷热仍未消，天气逐渐转向干热，早晚凉爽，白天闷热。此时，人易倦怠、乏力，清热消暑要继续，但相对炎夏要有变化。 润肺柔肝 　　肺与秋季相应，而秋季干燥，气燥伤肺，肺气虚则机体对不良刺激的耐受性下降，易产生疾病。因此，需要润燥、养阴、润肺。可适当食用如芝麻、蜂蜜、百合、杏仁、乳品等柔润食品，益胃生津，有益健康。另外，肺盛之时易影响肝，而肝主情志，疏泄气血，人们容易出现情绪低落等表现，可通过养阴、柔肝、疏解等方法调理。 养阴清燥 　　秋燥症主要靠预防，首先宜多喝水、粥、豆浆，多吃些萝卜、莲藕、荸荠、梨等润肺生津、养阴清燥的食物，少食或不食辣椒、葱、姜、蒜、胡椒等燥热之品，少吃油炸、肥腻食物，以防加重秋燥症状。 防治感冒 　　立秋后，白天炙热的气温到了晚上，就开始变得清凉起来，因此，早晚温差过大容易引起频繁感冒。专家提醒，在衣着和居家休息方面，应更注意防止夜间着凉，尽量少用空调。可趁早晚清凉时分勤开窗户通风，流通空气，保持室内空气新鲜。 调养起居 　　立秋之季已是天高气爽之时，应开始“早卧早起，与鸡具兴”。早卧以顺应阳气之收敛，早起为使肺气得以舒展，且防收敛太过。 适量运动 　　立秋后，湿热仍没有完全消退，在这个时节进行健身锻炼应该避免运动量过大、活动过于剧烈。最好选择一早、一晚进行锻炼;太阳照射下不宜运动过久，以防体力消耗过大，暴晒灼伤皮肤;在高温湿热中不宜运动过于剧烈。 这是秋天，秋天， 风还该是温软； 太阳仍笑着那微笑， 闪着金银，夸耀 他实在无多了的 最奢侈的早晚！ ――林徽因 来自秋天的祝福 立秋，告别了烈日炎炎， 迎来了秋的清爽，辞去了旧日的烦躁， 秋风清爽送凉意，心情舒畅添欢喜， 立秋时节，轻风翻阅着岁月的记忆， 云朵舒卷着无尽的情谊， 淡淡的心情，轻轻的问候， 愿凉爽陪伴你左右，让幸福日夜紧相随。 素材来源：设计目录 林杉声音杂志 央视新闻三九健康网等 ，国学精粹与生活艺术gxjhshys 综合编辑整理 ~欢迎点赞转发分享~ 国粹团队招募原创散文小说诗歌摄影作者 朗诵主播 期待? 您的加入 报名投稿邮箱：gxjcshys@163.com 国学精粹与生活艺术gxjhshys1596期，主编微信gxjc03。 合作QQ：1511332864 版权声明：【我们尊重原创。文字美图素材，版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们，立即处理。】 主 编 推 荐 阅 读 主 编 推 荐 精 品  点击阅读原文，收藏「国粹美尚精品」！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开