你的嘴，就是你的风水 杯小茶说 国学生活 国学生活 微信号 gxsh789 功能介绍 致力于推动传统文化的传承和国学精粹的传播。内容涉及国学经典、修身养性、健康养生、家庭教育、心灵禅语等。这是一个有灵魂的平台，感谢您的支持！?广告合作请加QQ3004855066 点上方绿标收听主播红韵诵读美文 好好说话，是人间善意的守望。 鲁迅在《立论》中讲了一个故事。 一家人生了一个男孩，全家欢天喜地。 满月时，抱出来给客人看，想得到一点好兆头。 有人说：“这孩子将来要发财”，他得到一番感谢。 有人说：“这孩子将来要做官”，他得到几句恭维。 有人说：“这孩子将来是要死”，他得到一顿大家合力的痛打。 那个遭打的完全是咎由自取，他说的是真话，但在祝贺一个满月的小孩这样说，却是一句没有人性的“真话”。 学诚法师说：“你说的话，其实就是别人眼中的你。大家都想改变自己的命运，好好说话，就是改变命运。” 心底有爱，口下积德，好好说话，是发自心底里的善良。 01 好好说话，运气不会差。 三毛曾说：“我笑，便面如春花，定是能感动人的，任他是谁。” 好的语气就像明媚的笑容，拥有直抵人心的力量。 好好说话的人，运气也不会差。 黄渤未成名前，去试杨亚洲导演的一场戏。 出演一个劫匪，导演瞅了一眼黄渤，扭头就对身边的工作人员说： “这是你找的？这不是瞎胡闹嘛！这虽是个小角色，但分量重，你找这么个演员… 这什么东西嘛？” 黄渤没有生气，和颜悦色地说：“导演您看我演一次成吗？” 导演让他演了一次，出乎意料，导演连连叫好。 黄渤说：“我还有一种演法，您看看？” 又让他演了一次，还是好。 黄渤接着说：“我还有一种… ” “不用啦不用啦，非常好！” 黄渤的好人品和敬业被看在眼里，后来宁浩主动找他演《疯狂的石头》，黄渤凭借满嘴青岛话的“黑皮”一角一炮而红。 成名后的黄渤，经常在各种场合被人调侃，有些是为了搞笑，有些完全是恶意的趣味，黄渤都能巧妙化解波澜不惊。 最有名的一次，记者问他“是否能取代葛优”。黄渤这样说： “这个时代不会阻止你自己闪耀，但你也覆盖不了任何人的光辉。因为人家曾开天辟地，在中国电影那样的时候，人家是创时代的电影人。我们只是继续前行的一些晚辈，不敢造次。” 黄渤的回答不卑不亢，没有贬低自己，同时也对前辈恭敬有加。 好好说话，是一种风度涵养和不让他人尴尬的体谅，是刻在骨子里的教养。 “你的人生运势，取决于你口中常对人说的话语”，好好说话，人生路也会越走越宽。 02 家庭的幸福，从好好说话开始。 有一桩发生在泰国的真实悲剧。 一家便利店里，21岁男子在收银台玩手机游戏，他的父亲看不过去，大声呵斥：“你这么爱玩怎么不去死？”随后掏出手枪给儿子。 没想到，儿子拿起手枪就朝脑袋开了一枪，结束了自己年轻的生命… 留下的，只有悲痛欲绝的父母。 有些人觉得家人之间亲密无间，往往会口不择言。 殊不知，恶毒的话语就像锋利的刀子，刀刀割人心。 越是亲近的家人，越是要好好说话。 梁启超婚姻美满，九个子女相处融洽且个个成才，而这与父母子女之间好好说话脱不了关系。 有一天，次女梁思庄因考试只得了十六名而沮丧。 梁启超却安慰女儿：“庄庄，成绩如此，我很满足了。能在三十七人中考到第十六，真亏你了。好乖乖不必着急，只需努力便好了。” 他常对子女说：“将来是否有成就，当然还是看天分。我平生最佩服曾国藩两句话：但问耕耘，莫问收获。将来成就如何，想它做什么，着急它做什么… 尽自己能力去做，做到哪里是哪里。” 没有居高临下，没有打骂责罚，只是鼓励，只是信任，只是尊重。 在如此良好家风的熏陶下，梁启超九个子女都取得了不凡的成就，正如人们说“一门三院士，九子皆才俊”。 对待外人，我们总是礼貌客气；而对待亲人，我们总是肆无忌惮，因为知道家人永远不会责怪我们。但是，恶语相向可能置整个家庭于破裂瓦解。 家庭的幸福，从好好说话开始，别让爱你的人寒心。 03 良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。 知乎上有这样一个感人故事。 有一女孩准备割腕，在网上问手上的动脉怎么找，素未谋面的网友们为了阻止她，给出了这样的答案： “手上没有动脉，别找了，我爱你” “我爱你呀，小可爱，你的动脉被我藏起来了” “你要先去超市，找到一瓶脉动，然后反过来读就可以了，别问我为什么要告诉你，因为我爱你” “不能冲动哦，我们都爱你” …… 好好说话，是人间善意的守望。 当众人的善意汇成一股强大且温柔的暖流，世界变得如此美好。 良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。 生而为人，请好好说话，请务必善良。 *作者：杯小茶，爱茶、懂茶的人都在这里！捡书姑娘经授权发布。 *主播：红韵 ，国学生活签约主播。个人文学作品《天边》《野花》《山水人家》等。伴随着美妙的天籁之音开启您心灵的窗口，听花谢花开，流水潺潺，眉间听雪，让您的心灵再一次盈满。公众号：红韵品读（ID：hongyun-pindu ） 喜马拉雅：国学生活 ⊙来源：茶的故事（ID：teastories），本文经授权转载 ⊙编辑：国学生活（ID：gxsh789） ⊙投稿邮箱：2022588568@qq.com（欢迎您原创投稿） 回复“早安”，每天送您一份好心情 你的前世到底积累了多少福德？今生是否能还尽？今日带你看清你的前世今生！ 杯小茶说 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开