善良不是笨，忍让不是傻 点击关注? 国学生活 国学生活 微信号 gxsh789 功能介绍 致力于推动传统文化的传承和国学精粹的传播。内容涉及国学经典、修身养性、健康养生、家庭教育、心灵禅语等。这是一个有灵魂的平台，感谢您的支持！?广告合作请加QQ3004855066 点上方绿标收听主播雅智静情诵读美文 善良不是笨， 而是一种美德。 忍让不是傻， 而是一种胸怀！ 为人，善良是良知， 处世，忍让是气度， 用善良去换心安， 用忍让去换祥和， 是真正聪明的选择。 有时候选择让步， 不是因为懦弱没用， 而是因为太在乎感情。 有时候选择装傻， 不是因为胆小怕事， 而是因为不想把时间用在计较上。 有时候选择饶恕， 不是因为亏欠什么， 而是因为不想把人逼上绝路。 人这一辈子， 再多财富比不上一个好名声， 再大权力比不上一个好品德。 小胜靠智，大胜靠德， 德不配位，必要遭殃， 人品好就是最贵的黄金， 人善良就是最大的底气。 有的人以为善良的人傻， 一次次的把人利用， 有的人以为忍让是无能， 变本加厉把人欺负。 凡事都有一个限度， 茶凉了，就不能喝了， 心凉了，就不联系了， 珍惜才会拥有，在乎才能长久。 善良的人不是因为他们笨， 而是他们信任你， 忍让的人不是因为他们傻， 而是他们包容你， 其实每个人都不傻都不笨， 能对你让步的人，都是在乎你的人， 能对你装傻的人，都是珍惜你的人。 善良不是傻，而是美德， 忍让不是笨，而是肚量， 请珍惜身边， 为你装傻，对你包容的人， 千万别辜负一颗真诚的心， 更不要伤害所有善良的人！ *主播：雅智静情，中国互联网朗诵协会会员，多家网络平台主播，与文字为伴同笔墨共舞，用声音为灵魂着色。喜马拉雅：国学生活 ⊙编辑：国学生活（ID：gxsh789） ⊙投稿邮箱：2022588568@qq.com（欢迎您原创投稿） 回复“早安”，每天送您一份好心情 你的前世到底积累了多少福德？今生是否能还尽？今日带你看清你的前世今生！ 点击关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开