相遇，一切都是天意！ 点击关注? 国学生活 国学生活 微信号 gxsh789 功能介绍 致力于推动传统文化的传承和国学精粹的传播。内容涉及国学经典、修身养性、健康养生、家庭教育、心灵禅语等。这是一个有灵魂的平台，感谢您的支持！?广告合作请加QQ3004855066 点上方绿标收听主播迎春诵读美文 认识一个人，只需一个照面， 错过一个人，却是因为擦肩， 每一次相遇，都是天意， 每一个离别，都是人意。 不管你是谁，会遇见什么人， 都是冥冥之中的定数， 有些人遇见，是因为情缘， 有些人碰面，是因为再见。 情缘，是注定的缘分， 再见，是挥洒的泪水， 人生是一场修行， 修了心，才会安定， 修了情，才会幸福。 茫茫人海里， 谁是你前世欠下的债， 大千世界中， 谁是你今生要找的伴， 那些在你身边来了又走的人， 是因为还清了债， 那些遇见你之后不离不弃的人， 是因为情缘还在。 要有多深的缘分， 才能在今生见一面， 要有多大的福分， 才能在一起过每天， 同样的一个人， 对你和对别人的态度不同， 对你好，是因为你最重要， 对别人冷，是因为无关紧要。 相信世间有一种叫缘分的东西， 冥冥之中牵引着我们相遇， 相信每一次相遇，都是天意， 没有无缘无故的遇见， 那是上辈子的延续， 那是这辈子的福气。 珍惜每一次遇见， 今生能相逢，已是万幸， 何必苦苦强留，何必心生怨恨， 有缘，自会一路并肩， 无缘，只能变成过客。 缘来就珍惜，缘去就祝愿， 一切都是天意， 只要来过，就无憾， 只要见过，就足矣！ *主播：迎春,一个热爱生活，喜欢拥抱美好的女子。沉醉于智慧的文字里，读出快乐，读出生活，读出心静如初的美・・・ 喜马拉雅：国学生活 ⊙图片来源于网络，版权归原作者所有 ⊙编辑：国学生活（ID：gxsh789） ⊙投稿邮箱：2022588568@qq.com（欢迎您原创投稿） 回复“早安”，每天送您一份好心情 你的前世到底积累了多少福德？今生是否能还尽？今日带你看清你的前世今生！ 点击关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开