做人，少记仇，多记好 点击关注? 国学生活 国学生活 微信号 gxsh789 功能介绍 致力于推动传统文化的传承和国学精粹的传播。内容涉及国学经典、修身养性、健康养生、家庭教育、心灵禅语等。这是一个有灵魂的平台，感谢您的支持！?广告合作请加QQ3004855066 点上方绿标收听主播雅智静情诵读美文 人，永远是这样： 别人扶了你一把， 也许你很快就忘记； 别人踩了你一脚， 也许你会永记心中。 我们记住了， 别人的缺点和错误， 别人慢待我们的地方。 于是，便耿耿耿于怀， 越看这个人越满身缺点， 越看这个人越不可理喻。 而别人恰恰是一面镜子， 我们对它凝眉瞪眼， 镜子反射回来的也是瞪眼凝眉， 于是，我们都互相看不顺眼了。 做人，要学会多记好少记仇， 不要因为一点小事， 就否定了一个人的品行， 谁都有不足和缺点， 谁都会自私和犯错。 朋友之间，记住别人的好， 就会拥有更多的朋友， 家庭成员亲属之间， 记住别人的好， 这个家庭一定会其乐融融。 记住别人的好， 用一颗感恩之心去生活， 才能看淡琐事，放下烦恼。 如果一直耿耿于怀， 带着一颗怨恨之心生活， 对别人是一种伤害， 对自己是一种折磨。 *主播：雅智静情，热爱书法、绘画、音乐和诵读，与文字为伴，同笔墨共舞。生活不是诗，但要用诗意的心境去生活（全国多家平台发表诵读作品500余篇，且被多家平台转发）喜马拉雅：国学生活 ⊙编辑：国学生活（ID：gxsh789） ⊙投稿邮箱：2022588568@qq.com（欢迎您原创投稿） 回复“早安”，每天送您一份好心情 你的前世到底积累了多少福德？今生是否能还尽？今日带你看清你的前世今生！ 点击关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开