时间煮雨，成全自己（美文） 点击蓝字关注? 星期六散文 星期六散文 微信号 heart6000 功能介绍 星期六散文，刷洗一周浮尘！ ^ 点上方蓝字关注我们 回归自由、沉静和坚韧 ^ ■ 星期六散文 刷洗一周浮尘 ■ 星期六散文 读一篇散文 刷洗一周浮尘 来源：综合 【明日日历】 李欣古筝演奏《时间煮雨》  指缝太宽， 时光太瘦， 一辈子原来真的很短。 蓦然回首， 惊觉岁月忽已晚。 那些不忍放手的, 念念不忘的， 最终都定格成了风景。 一些事情渐渐变得淡灭， 你知道它存在过， 但却已经忘记怎样的存在过。 在不断的成长中， 我们终是错过了一些季节， 错过了一些事， 错过了一些人。 当明天变成了今天， 成为了昨天， 最后成为记忆里 不再重要的某一天。 我们突然发现， 岁月总与沧桑相关， 无常才是人生的常态。 花开一季， 人活一世， 只有时光安然无恙。 那些转错的弯， 那些流下的泪水， 那些滴下的汗水， 不论好坏， 终究成全了现在的自己。 有些事注定成为故事， 有些人注定成为故人。 不必挂念， 不必留恋， 偶尔记起就好。 -END- & 荐号 拾点拾句 每晚拾点 送你拾句 人到中年 别人只问你赚得多不多 我们呵护你跑得累不累 老了去哪玩 一个中老年人的 乐活和交流平台 当您老了 如果你超过50岁 就关注这个号 点底部阅读原文有好物 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开