秋天该很好，倘若你在场！ 点击蓝字关注? 星期六散文 星期六散文 微信号 heart6000 功能介绍 星期六散文，刷洗一周浮尘！ ^ 点上方蓝字关注我们 回归自由、沉静和坚韧 ^ ■ 星期六散文 刷洗一周浮尘 ■ 星期六散文 读一篇散文 刷洗一周浮尘 来源：综合 【明日日历】 秋天该很好，倘若有你在场！ 一片落叶渲染了秋色； 一季落花沧桑了流年。 一片枫红，一叶木落， 飘摇着萧瑟； 一滴秋露，一缕秋风， 遮掩了心事，安排了一眼寂寞。 冷秋，冷晨，冷落叶； 暖情，暖意，暖人，暖岁月。 因为懂得，一切美好； 因为存在，温暖相随。 端一杯菊花酒，题一首枫叶愁， 饮一盏寂寞的残红秋。 独坐，在这寂寞的秋！ 花不会因为你的疏离，来年不再盛开； 人却会因为你的错过，转身成为陌路。 纵算水尽山穷，叶落成空， 那老去的年华依旧可以风姿万种。 纵算岁月朦胧，天涯西东， 依然可以觅寻当年遗落的影踪。 有些故事，除了回忆，谁也不会留； 有些无奈，除了沉默，谁也不会说； 有些东西，除了自己，谁也不会懂。 谁在倾听，一叶知秋的美丽？ 思念，像秋天的落叶，落地成伤。 其实，很多事犹如天气， 慢慢热或者渐渐冷， 等到惊悟，已过了一季。 云水禅心花开如梦， 流年在时光的树上开出淡雅的花， 岁月在时光的心中留下刻骨的痕， 浅浅相遇静静收藏。 片片落叶，片片伤； 片片枫叶，片片情。 片片枫叶，染红秋。 一花一世界，一叶一如来， 而生命终究只有一回。 一场秋雨一场寒， 那一世的长情，谱一首长相思， 又冷了多少凄凉，漫了多少青丝， 化作多少烟雨，吹散多少世间情！ 手中生花， 每一片叶子的叶脉都有神迹， 它记录了我们的人生轨迹， 有的叶子陨落枯萎，有的叶子重新生长， 也许人也是这样！ 落叶荒芜了谁的只言片语， 秋风又扫落了谁的思念情绪。 这个秋天你要和谁走过， 谁又是你这个季节的回忆？ 秋天该很好，倘若有你在场！ -END- & 荐号 拾点拾句 每晚拾点 送你拾句 人到中年 别人只问你赚得多不多 我们呵护你跑得累不累 老了去哪玩 一个中老年人的 乐活和交流平台 当您老了 如果你超过50岁 就关注这个号 点底部阅读原文有好物 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开