?小心这 3 件事，正在浪费你的生命 原创： 西米酱 看书有道 看书有道 微信号 iikanshu 功能介绍 每晚用最动人的文字，陪你把生活过成诗。 主播丨扬歌 文丨西米酱 这个时代，很多人看似活得光鲜亮丽，但其实脑子里一片混沌，最典型的表现就是，常常在做无用功。 有些无用功，是浪费生命，花了时间，却没有得到任何有意义的结果。 有些无用功，还会损耗生命，做出的一些行为，对自己或身边的人有害而无益。 以下这三件最浪费时间和生命的事，可能我们每天都在做，你中了几条？ 花太多时间纠结 纠结，最经常的表现就是做事优柔寡断，对事情缺乏判断力。 小到今天吃什么、衣服买什么颜色等鸡毛蒜皮的生活琐事，大到要不要分手、该不该辞职这些人生困扰，有些人可以花上一整天，甚至几个月来纠结这些事情。 我有一个特别爱纠结的朋友，夸张到什么程度呢？每次和她出去玩，一起拍了美美的照，准备发朋友圈时，她总要先一脸认真地问我： 「这两个滤镜到底选哪个好呢？」 「这句话后面我要配这个表情，还是配那个表情？」 这让我十分崩溃。 我跟她说用这个「奸笑」的表情，她就会说：「会不会太不正经了？不符合我高冷的形象。」 我说那就选那个「皱眉」吧，她又立刻反驳：「这表情看起来好像欲言又止，有点不好相处啊。」 纠结来纠结去，她的这条朋友圈到最后也没有发出去。 其实人人都会有纠结的时候，但如果因纠结而浪费了太多本可以用来做其他事情的时间，那就无异于在浪费生命了。比如： 每天中午从 10 点开始看外卖软件，一直挑到 11 点才确定吃什么。 感情中一旦对方不顺着自己，就想分手，但又下不了决心。结果是既体验不到爱情的甜蜜，又无法脱身寻找更好的对象。 天天嚷嚷着要辞职，但又舍不得公司的福利。带着抵触情绪工作，既做不出成绩，又耽误了寻找更好工作机会的时间。 说到底，犹豫不决其实是源于对未知的恐惧，害怕做了错误的决定而后悔。可是一辈子那么长，哪有什么事情是过不去的？ 与其在那一边纠结，一边毫无进展地拖延。还不如把事情的正反两面一一列举出来，进行排序和分析，找出什么才是最符合自己内心期望的，然后不折不扣地去执行。 世上没有完美的事，你做的每个决定都代表着一定的取舍，既然选择了，就要勇敢承担带来的后果。 如果因为犹豫不决，而让宝贵的时间白白流逝，那才真的应该后悔。 掌控不了注意力 掌控不了注意力，其实就是容易被外界牵着鼻子走。 每次说到攫取注意力、使人沦为废柴的罪魁祸首，很多人都会去控诉抖音、王者荣耀、吃鸡游戏等等。 可是，玩抖音和打游戏的人当中，也不乏企业管理者、自律的健身教练、悬壶济世的医生和拥有一技之长的能人。很明显，他们在人生中并不是废柴。 假如你周五下班身心俱疲的时候，在回家的路上打开 App 看十五分钟轻松搞笑的视频，让自己紧绷了一周的心弦放松下来，这完全不是一件坏事。 但问题在于，有些人掌控不了自己的注意力。 说好只在路上看十五分钟，结果都到家了，还躺在沙发不停地刷抖音或打游戏，一直到了睡觉的时间，澡都舍不得去洗。 说白了，浪费生命的不是这些 App，而是那些无法控制自己注意力的人。 有人会怪罪说是算法的陷阱，可当今社会什么没有陷阱呢？就连你逛书店，也会发现摆在显眼位置的，一定都是最畅销、最能吸引你产生购买冲动的那些书。 在这个时代，我们应该去适应它们的存在，而不是完全抵制。我们要做的，是避开他们的陷阱，把注意力引到真正有意义的事情上来，坚守自己的生活节奏。 人活在世上，实际上就是掌控注意力的过程。你把心思花在哪里，就会活成什么样。 沦为情绪的奴隶 控制不住情绪的人常有这几个表现： 习惯性抱怨，动不动就吐一肚子苦水。 气头上说狠话，给他人带来痛苦，事后又懊恼不已。 心情低落郁郁寡欢，工作和健康都受到影响。 沦为情绪的奴隶，过着低质量的生活，等同于浪费生命。可怕的是，他们不但损耗自己的生命，也经常损耗到别人。 看过一个故事： 一个孩子在学校比赛得了奖，兴高采烈地把奖状和奖品拿回家给妈妈看。 但妈妈那天在工作中受了委屈，和爸爸也正在冷战中，看到孩子后，一把把奖状和奖品接过来狠狠扔在地上，大声说：「别来烦我！」 孩子一脸委屈，也不敢大声哭，只敢在旁边小声抽泣。 这样的父母在生活中很常见，而经常被这样对待的孩子，以后只会变得越来越沉默寡言，不敢表达自己。 心理学上有个很著名的「踢猫效应」，说的就是向比自己弱势的群体发泄不满情绪，而产生的一系列连锁反应。 当我们在生活中遇到烦心事时，如果不调整好情绪，就会陷入「被人踢」，和「踢别人」的队伍当中，不但于事无补，自己受精神折磨，还连累到无辜的人，这是最愚蠢的事。 如果前面那个故事的小男孩，积蓄了怨气，第二天去欺负隔壁桌的女同学，而女同学受到了委屈，回家后又把气撒在小狗身上，万一小狗有个三长两短，那么将会激发更大的矛盾。 所以，一定要学会正确地排解和宣泄情绪，比如： 争论到气头上的时候，过三分钟再说话；心情不好时去运动、看电影、看风景，或是干脆睡一觉都好。 千万不要让坏情绪拉低你的生活质量，我们要做情绪的主人，而不是奴隶。 台湾某广告有一句广告词：「生命，就应该浪费在美好的事物上。」 是的，人生很短，余生很贵。要学会管理自己，掌控注意力，把时间花在值得花的地方。 遇事少纠结，尽量不抱怨，去做一个传递正能量的人，不要让低配的生活质量拖累了你的人生。 要知道，浪费时间，就等于浪费生命。如果我们减少做这些无用功，一定会活得更加快乐、豁达。 本文为看书有道（iikanshu）原创 转载请后台回复「授权」 猜你喜欢 / 情感好文 ?什么脾气，就什么命 / 观点好文 ?《延禧攻略》：不懂这 4 条人生攻略，就注定无法上位 LLL买买买，才对得起夏日的好心情 西米酱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开