?《延禧攻略》：史上最甜的帝后 CP，终一生，爱一人 原创： 雪糕 看书有道 看书有道 微信号 iikanshu 功能介绍 每晚用最动人的文字，陪你把生活过成诗。 《延禧攻略》追到现在，说真的，魏璎珞到底第几集才能当上令妃这个问题，我已经不感兴趣了，只想看乾隆皇帝和富察皇后这对帝后 CP 怎么日常撒狗粮。 我随便摘几个出来，你们感受一下。 选秀当天，在皇后面前开启毒舌吐槽模式，把那些秀女批得一无是处。 底下妃嫔满座，皇上的眼里心里却只有皇后一人，见她手凉，握着她的手，又是着急又是紧张。 荔枝珍贵，为了让皇后品尝到最新鲜的荔枝，千里运送，直接把荔枝树都搬到皇后的寝宫，别的妃嫔却连个荔枝皮都没有。 在皇后那儿过夜，第二天早起，皇后帮他更衣，皇上像小孩子一样撒娇说不想去上朝，就这样陪着她多好。 自己的妃子和未出生的孩子都快被害死了，皇上难得关心几句，竟然还是担心皇后因为这事担忧受累。 宫里放烟花时，皇上很自然地转头对着皇后说，今夜的烟花很美，你和我一同欣赏怎么样，全然不顾其它妃嫔会吃醋嫉妒。 我的天，这也太甜了吧！妥妥的宠妻狂魔！既像文人笔下才子佳人的爱情故事，更像寻常百姓家的普通夫妻，宠你、爱你，白首不分离。 以前看过的宫廷剧，皇上和皇后向来都是貌合神离。 皇上是花心大萝卜，见一个爱一个、爱一个忘一个；皇后是腹黑心机 girl，每天枯坐深宫，不受宠爱，看见新入宫的小年轻就恨得牙痒痒。 但是，乾隆和富察皇后，怎么看起来像新婚夫妇般恩爱甜蜜呢？ 原以为是编剧故意为了反套路做的剧情效果，没想到，历史上乾隆对富察皇后的深情，比电视剧里更胜千倍百倍。 富察皇后出身满洲镶黄旗，地位尊贵，祖上三代都是清朝赫赫有名的高官，两个伯父一个是三朝首辅，一个位极人臣。可以说，她就是当时名副其实的大家闺秀。 但她身上却没有名门大小姐的骄矜任性，相反，她端庄文静、知书达理，又受过良好的正统教育，文化修养很高。 总之，从出身到样貌，从性格到处事，富察皇后都是无可挑剔的完美女性。 在她 16 岁第一次参加选秀时，就被雍正皇帝一眼相中，指配给在雍正心里已经是皇位继承人的宝亲王弘历当嫡福晋。 这可不是随随便便给自己儿子挑一位媳妇儿，而是在给大清王朝挑选未来的皇后。 16 岁的富察皇后在雍正心里，就已经拥有身为大清皇后所必须具备的各种品质。 于是那一年，富察皇后和弘历大婚。一个是名门淑女，一个是少年英才，婚后，这对小夫妻相敬如宾，恩爱异常。 不久，富察皇后就接连生下了弘历长女、次子和第三女。他们就像寻常夫妻一样，一起谈论诗歌，一起外出郊游，侍奉双亲、逗逗孩子，日子过得平静而幸福，令人羡慕。 雍正十三年，弘历继位为皇帝，改年号「乾隆」，随后立即册封富察氏为中宫皇后，母仪天下。 坐上这个位置，身前是夫君的百般宠爱，身后是显赫的高官世家，富察皇后年轻的生命，就已经承载了无数女人梦寐以求的荣光。 但是，「皇后」这顶凤冠，却不是戴上了就人人都能戴得好的。 皇后是一国之母，是六宫之表率，要为在前朝忙碌的皇上管理好六宫诸事，使他免除后顾之忧。这项工作一点都不简单。 因此，册封后的富察皇后就时刻不敢忘记肩上的重任，一心一意尽好做皇后的本分。 自古婆媳矛盾最难处理，帝王家也不例外；然而，富察皇后与皇太后的关系却极为融洽。 她对待自己的婆婆非常恭敬孝顺，说话谦卑有礼；皇太后吃饭、生病时，她都寸步不离侍奉左右，从不假手于宫女。 所以皇太后对这个儿媳妇也是一万个满意，打心眼儿里喜欢她、疼爱她。 富察皇后生性节俭朴素，即便贵为皇后也从不铺张奢靡。 有一次，乾隆对皇后聊起关外旧俗，说祖辈创建帝业时，衣服袖口上的装饰是用鹿尾绒毛搓成的线缝的，可不像如今宫里盛行的风气，衣服要金丝银线精工细绣。 富察皇后听完，特地做了一个鹿尾绒线缝制的小荷包送给乾隆，以示不忘满洲本色、创业维艰。乾隆非常珍爱这个小荷包，一直把它戴在身上。 还有一次，富察皇后带领众妃嫔在蚕坛祭祀嫘祖，并当众演习养蚕织丝之术。后来蚕丝太多，富察皇后不忍心扔掉，就下令把它们染色、织成御衣，亲自献给皇上。 乾隆一下就明白皇后的苦心，当众夸赞她，多次穿着那件御衣登朝、祭祀，还下令宫里崇俭去奢，逐渐压制了奢靡的风气。 富察皇后一直为乾隆分忧解劳，两个人同甘共苦，不离不弃。 乾隆得过疥疮，身体虚弱，太医吩咐需要静养百日。富察皇后为了照顾病后初愈的乾隆，亲自搬到他的寝宫外屋，每天寸步不离地照顾他的饮食起居，为他熬药煨汤，直到三个月后乾隆身体康复，她才搬回自己的宫殿。 富察皇后宽容大度，娴于礼法，一直以身作则，将整个后宫管理得井井有条，也赢得后宫上上下下所有人的尊敬。她为大清创立最富强的乾隆盛世立下了不可磨灭的功劳。 就连乾隆自己也说： 「朕躬揽万几，勤劳宵旰，宫闱内政，全资孝贤皇后综理。十余年来，朕之得以专心国事，有余暇以从容册府者，皇后之助也。」 富察皇后用自己的一生，尽职尽责地完成了一个皇后所担负的责任。 就在富察皇后一心一意辅佐乾隆创下大清盛世时，乾隆也给予了富察皇后无上的荣宠，以示自己对她的深爱。 他俩刚结婚时，雍正就赐居长春仙馆作为他们在圆明园的寝宫；过了几年，雍正又赐弘历号「长春居士」。 乾隆登基后，立即给爱妻在紫禁城赐居长春宫，在圆明园赐居长春仙馆。 对于皇后生的孩子，乾隆也是一直非常喜欢和器重。 乾隆登基第一年，就将富察皇后的第一个儿子永琏秘密立为储君，还评价他「聪明贵重，气宇非凡」。那时候，乾隆才不过 26 岁，永琏也还只是一个 7 岁的孩童。 后来永琏不幸夭折，乾隆非常伤心，按着皇太子的仪礼，为永琏办了隆重的丧事，还多次去祭奠他。 过了几年，富察皇后又生了皇七子，乾隆依然对这个小儿子格外偏爱和重视，认为他是自己所有皇子中最漂亮、最可爱、最聪明的，亲自赐名永琮，还把他内定为皇位继承人。 除了对富察皇后本人和孩子极尽荣宠，就连富察皇后的娘家，乾隆也给了很多超出常制的赐封，一点也不避嫌。 富察皇后的弟弟傅恒和他的儿子福康安，是清代少有的非宗室亲王，福康安一生所受的恩宠更是绝无仅有的。 富察氏一族也成为清代皇恩最为优渥的外戚家族。《清宫词》上记载：列戟通侯十四人，外家恩泽古无伦。 乾隆皇帝一生有过 40 多位妃嫔，她们都勤勤恳恳给他生儿育女，唯独富察皇后在他心里，是无可比拟的，是他一生挚爱的女人。 太完满的幸福，总遭人嫉妒，就连老天都忍不住伸出一只黑手，拨弄富察皇后的命运。 富察皇后的第一个儿子，刚 9 岁就生病去世了，这给了他们夫妻巨大的精神打击。过了 7 年，富察皇后好不容易又生下第二个儿子，才养到 2 岁，就因为出天花而夭折。 短短几年之内痛失两个孩子，还有什么比这个更能彻底毁掉一个女人、一个母亲呢？ 在那之后，富察皇后的身体和精神就一天不如一天，终日以泪洗面，悲痛成疾。她就像一支立在风中的蜡烛，生命的火光随风摇摆，一点一点被蚕食着，随时都有熄灭的可能。 为了替皇后祈福，保佑她身体康健、早日诞下龙子，乾隆十三年，乾隆侍奉皇太后，富察皇后随驾，队伍浩浩荡荡离京东巡。 在济南，他们一起谒孔庙、登泰山、游览趵突泉，度过了几天欢乐的时光。谁知皇后却突然病倒了，乾隆原本打算停止返程回京，陪富察皇后在济南安心养病。 但富察皇后不愿因为自己一人而耽误返程的时间，就坚持按时启程。他们在德州改陆路为水路，可是当天晚上，富察皇后就一病不起，撒手人寰了。 乾隆无法接受这个事实，几天前还和他一起开心出游的爱妻，如今却永远离开他了，再也不可能回来了。 他正值壮年，大清在他的励精图治下正一步步繁荣昌盛起来，可是他的发妻却没能亲眼看到，在她的辅佐之下，国运昌平的繁荣景象。 他们曾经约好死生契阔、与子成说，做一对白头偕老的恩爱夫妻，可如今只剩下乾隆一人形单影只，对着这偌大的江山，空叹美人不复。 乾隆握着富察皇后的手，想尽可能地留住她的体温，但他却只能眼睁睁看着她的手，一点点冰凉，体温一点点消失。 那一年，富察皇后才 37 岁。 在这尘世间，还有她放不下的夫君和孩子，还有她未尽完的职责和孝道，还有许许多多还没和乾隆去做的事。 只可惜，她再也没有机会去拥有、去尽责、去完成了。 富察皇后的去世，给乾隆的精神世界带来了毁灭性的打击，他变得情绪暴躁、严厉刻薄。 皇后去世时乘坐的青雀舫曾保留她最后的体温，乾隆就下令把这艘船运到北京城。这在当时几乎是不可能的，但乾隆一意孤行，差点把城门楼拆掉。 最后是礼部尚书想了一个办法，动用了一千多名工人，才把这艘巨船运送到京城。 皇长子和皇三子因为在皇后去世后表现得不够悲伤，被乾隆痛骂了一顿，还被公然宣称绝没有继承皇位的可能。 翰林院所制的皇后册文，不小心将「皇妣」一词译成了「先太后」，惹得乾隆勃然大怒，相关官员全部被下狱治罪。 光禄寺给皇后准备的祭品不够干净，工部给皇后准备的册宝制造粗陋，全部被处分，降级的降级，调任的调任。 一时之间，整个紫禁城人心惶惶，生怕一不小心因为富察皇后的事惹怒了乾隆，让自己丢了性命。 至于皇后生前居住的长春宫，乾隆下令要保留原来的所有陈设，就好像皇后从未离开过一样。 每年腊月二十五日和富察皇后的忌日，乾隆一定会来长春宫凭吊，在椅子上呆坐一个下午，回想着曾在这里与皇后度过的幸福时光。 这样的习惯，乾隆坚持了 40 多年，直到乾隆 60 年，他才下令撤掉这些陈设，允许其他后妃搬进来住。 乾隆一生自恃才情甚高，写了四万多首诗，绝大多数都是文笔平庸，唯有 100 多首悼念富察皇后的诗写得情深意切、真挚动人。 在这些诗作里，乾隆不再是一个高高在上的君王，而是一个痛失爱妻的无助的男人，在每一个无眠的深夜里，用诗歌来抒发内心无尽的思念和悲伤。 每一次想她，乾隆就把它写进诗歌里，直到他生命的最后一天。 除了写诗，乾隆还经常到皇后陵墓去祭奠，对着墓碑喃喃自语，说自己最近发生的故事。 乾隆二十年，他去祭奠亡妻；嘉庆元年，他还去祭奠亡妻。 86 岁的时候，乾隆在富察皇后的陵墓前写下了： 「你先走了，剩下我一个人，活得再长，又有什么快乐可言呢？」 「大家都祝我长命百岁，可是我一点都不希望活那么长，和你已经分开 48 年了，我只想快点见到你。」 他们相爱相守了 21 年，乾隆又在无尽的绝望中思念了她 48 年。 都说情深之人最怕长寿，一旦与爱人阴阳两隔，对于长寿的人而言，余生的每一分每一秒，都是一种折磨；世人所渴盼的长寿，却是对他最恶毒的诅咒。 生于帝王家，嫁入帝王家，最难得的，就是遇到一份不被世俗左右、不被政治绑架的感情，彼此真情相待，真心相付。 富察皇后是令人惋惜的，37 年短暂的岁月里，她失去了两个挚爱的孩子，也未能兑现和相爱之人白头到老的誓言。 富察皇后是幸运的，她遇到了一个愿为她抛却帝王之威、像一个寻常男人那样宠爱她的夫君。 那个男人，哪怕已与她天人永隔，也依然用自己的深情，将她的音容笑貌永远铭记在记忆里，用往后余生一点一点去回味、去重温。 一辈子很长，也很短，能遇到一个真正懂你、爱你的人，不容易。 很多感情，不是轰轰烈烈才足够令人回味，也不是非要靠名利和财富才显得它足够真诚； 最重要的是，两个人同心同力、相濡以沫，在最平凡的生活中守护最简单的幸福。 文章配图来源于网络 本文首发于看书有道（ID：iikanshu） 转载请于后台回复「转载」 猜你喜欢 / 情感好文 ?什么脾气，就什么命 / 观点好文 ?小心这 3 件事，正在浪费你的生命 LLL买买买，才对得起夏日的好心情 雪糕 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开