华强北转角，一张没有广告的广告牌 原创： 肥田 三联生活周刊 三联生活周刊 微信号 lifeweek 功能介绍 一本杂志和他倡导的生活。 深圳的夏天是在烈日与倾盆大雨间相互切换的，烈日就在距此一公里处，而此时豆大的雨点正猛烈地敲击车窗。拥堵在前往华强北主街上，赫然看到巨大的玻璃幕墙静伫在雨中，泛着淡金色金属光芒，熟悉的绿色LOGO格外醒目。“师傅，我在这儿下。” 吸 睛 的 魔 盒 站在对街抬眼看，幕墙上流畅简洁的线条与紧密的玻璃图案相互交织，两面全透的玻璃门让室内流动的光影即使在白天也一览无余。往前走，店内2.8米*10.5米的落地大荧幕播放着由想象力操盘的抽象艺术画面影像。而门口摆放的球形屏，正在滚动出现着OPPO已进入国家的名字。 这是OPPO全球第二家超级旗舰店，于8月10日正式开幕，坐落于让我有点“意外”的华强北。作为中国电子产业中心之一，这里依旧时不时可以看到有推着半人高货物的商贩经过。他们向前疾走，曾经的华强北奇迹，就在他们疾行的脚步中创造。 华强北这张名片，让深圳人又爱又恨 全国手机看广东，广东手机看深圳，而深圳手机则看华强北。90年代起跑、21世纪冲刺的华强北，曾是中国大陆交易额最大的商业街，被冠以“中国电子第一街”、“硬件硅谷”的头衔。黄金岁月里，这条930米长的大道依靠电子产业创造了太多传奇，据说这里诞生了至少50个亿万富翁。但繁荣的背后，却是错综复杂的灰色产业链――水货、翻新机、产品品质参差不齐成为了华强北摆脱不掉的标签。 繁忙的华强北，商户们拉着货物往来 时间退回2000年初，华强北的诺基亚、三星手机成箱成箱地卖，苹果手机还未诞生，国产手机的市场份额仅占3成，因为品质和设计不被看好而在夹缝中生存。2006年，OPPO创始人陈明永在华强北逗留了5个小时，却没有找到一款满意的国产手机。于是，他决定自己做手机，做真正的好手机。 技术不停更替，市场风云剧变，华强北的盛世也经历波澜。2010年起，华强北严打山寨，清退了几千商户；2013年，为配合地铁修建，华强北围起主干道，一修就是四年。期间，电商崛起，中国商业格局急剧变化，当2017年重新开街时，华强北面临的已经是一个大不同的世界。 重构后的华强北，充实了餐饮、百货、电子等多元业态，期待重新成为地标，而OPPO选择此时回到华强北，用设计对话城市。 超级旗舰店如何“超级”？ 深圳超级旗舰店内，一排排的透明抽屉里，陈列了CD机、MP3、黑胶唱片机、卡片照相机等那些曾经让你爱不释手，现如今也许安静躺在你家中抽屉里的电子产品。它们虽曾风靡，却都有着相似的命运――逐渐被手机取代。然而取代不意味着忘记，这些“过去”，就像深圳这座年轻城市的底色，也是这座城市新移民的情怀。 玻璃展陈中的物件， 唤醒人们在飞速变革时代中逐渐淡忘的部分。 << 左右滑动查看 >> 深圳，一座移民城市。五湖四海的开拓者抢先一步嗅到商机，怀揣相同的愿望汇聚于此，相信透明展柜里的细小物件，都是曾经生活中最常见的物件，却在不知不觉中被淡忘。隔着透明展柜，它们仿佛在叩问着这座城市的每一位异乡人，从哪里来，又要前往何处？OPPO超级旗舰店设计师张星说：“物是时代的见证，诚实且动情。在深圳超级旗舰店里，我们想要探索的就是人与物的关系，去触发人对过去以及未来的思考。” “摆脱束缚是我在设计深圳超级旗舰店时，想要突出的另一个方面。不设计仪式感，不规划行走的动线，将环境对参与者的控制降到最低。”在OPPO深圳超级旗舰店里，设计师提出去中心化的设计思路，把更多的空间，也可以说是更多的想象空间留给进店的人们。 两排原木墩座椅打造可供移动和重组的休闲空间。虽是室内，却营造出宽敞、自由自在的公园氛围。 借力科技，展现至美想象。这是OPPO对于手机设计的理念，也同样把它应用到店内。店内所有的充电插孔、接口、摄像头、储物间等等都采取隐藏设计，让体验者看不到展品以外的线路和设备。这样的细心设计，为整体视觉效果隐形加分。 简约的设计，精致的细节，升级感官。 << 左右滑动查看 >> 看不见杂乱，用户却可以看见声音和电流。店内的可视化充电装置，呼吸灯耳机架以及音乐互动装置，无形中让体验者卸下防线，沉浸在丰富的互动氛围当中。 充足的充电接口，为用户提供切实服务。 更可在屏幕上将充电可视化，像一个隐藏彩蛋。 体验者耳朵听到的音乐， 将转化成音律波动的线条出现在眼前。 深圳超级旗舰店二层是维修空间，同样设计得别开生面。顾客经过叫号―接待―诊断―维修的流程，将标准化和维修效率提到更高。休息室旁边，竟是如同餐厅的玻璃厨房般透明的维修间。工程师在这样直观的空间里作业，顾客更可以穿上防尘服，坐在工程师对面观看维修过程。 如此一来，从前总感觉接触不到的后台维修，终于揭开了神秘的面纱。OPPO将售后提高到前所未有的透明化，也无疑展示了品牌的自信心。 售后维修台， 顾客能够坐在工程师对面观看维修过程。 下一站，步履不停 “让不凡的心尽享至美科技。”是陈列于OPPO深圳超级旗舰店的一句话，这是OPPO十年未变的使命，也是它正在承担的责任。 曾经“充电5分钟，通话两小时”的OPPO手机，不断通过科技的创新与设计的突破吸引年轻用户，如今已经是当之无愧的“实力型”选手。在持续拓展商业规模之外， OPPO显然想要做的更多更好。 在超级旗舰店里，OPPO在用手机产品以外的另外一种方式表达自己，并试图与你一起去用至美科技改变生活，以及作为一个本土品牌，表达对这座城市的情怀。 短暂的暴雨过后，深圳又是烈日当空，阳光猛烈地照射在店外这个魔盒表面。金属与玻璃材质折射出不同的光泽，忽明忽暗，一如这座城市的发展之路，也如同OPPO品牌的发展之路，更似这座城市中每一位异乡人的拼搏之路。来时的路漫漫，未来又将如何。一脚深一脚浅，但终归都在前进。 下一站，OPPO超级旗舰店将于年底登陆北京，其设计理念将会与北京这座城市碰撞出何种火花，仍然值得期待。永远不变的，只有变化本身。正如张星所说：“变比变成什么更重要。改变是态度问题，变成什么是技术问题。现在OPPO做这个事，就是它的态度。” 如果你对OPPO有更多好奇，不妨来看看它的超级旗舰店。 OPPO，下一站，步履不停。 策划：三联.CREATIVE 作者：肥田 摄影：田佳 微信编辑/设计排版：开开 肥田 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开