都说性格决定命运，但孩子的性格怎么教？ 原创： 陈赛 三联生活周刊 三联生活周刊 微信号 lifeweek 功能介绍 一本杂志和他倡导的生活。 2012年，《纽约时报周刊》的编辑Paul Tough曾经写过一本书《孩子如何成功》，副标题是“坚毅、好奇以及性格的潜在力量”（中文翻译为《性格的力量》）。 这本书的初衷是指出当下美国教育的弊端，尤其是对认知能力的过分重视。他引用了大量研究指出，对于这一代的孩子而言，只教授数学和阅读是远远不够的，尤其是对那些在逆境中长大的孩子。 他认为，成功既不取决于天分，甚至也不取决于努力本身，因为努力只是一种现象，一个人之所以努力，与性格、动机、甚至成长环境都有关系。 作者总结了一个孩子获得成功的七个关键性格，坚毅、自控力、好奇心、责任感、乐观、热情和社交智商。不过，这些品质不仅仅是性格，同时也是技能，是可以学习和训练的。 这些“性格”，或者说，非认知能力，听起来当然都很美好，但教得了吗？怎么教呢？ 几年后，这位作者又写了另外一本书《如何帮助孩子成功》，就是进一步探讨这些非认知能力应该如何训练，或者培养。 首先，可以肯定的是，你不可能像教数学、语文一样，把一个孩子教得更坚毅、更乐观、更有自制力。 作者说，这些能力是孩子环境（家庭、学校）的产物。如果想培养孩子的这些能力，我们首先要做的，就是改变家庭与学校的环境。 怎么改变环境呢？ 作者是从压力的生物系统入手的。他解释说，进化赋予我们每人一个精细的应激反应网络，连接大脑、免疫系统与分泌系统（产生压力荷尔蒙）。在童年时期，尤其是童年早期，这个应激反应网络对于环境的变化高度敏感，如果它感知到环境中任何一点危险或者压力，大脑丘脑下部区域一个小小的回路都会释放压力荷尔蒙，将身体置于警觉，甚至高度警觉状态，呼吸加快，心率增加，血压上升等等。 从进化的角度来说，这种压力机制是生命体自我保护的一种手段，因为它允许我们对危险做出及时反应。但长期而言，一个高度敏感的应激反应网络却会引发一系列心身问题，损害大脑前额叶皮层的发育，从而损害他们的认知与情感发育。就认知而言，破坏的是大脑执行功能的发育，孩子的记忆、自控力、注意力、认知灵活性都因此受到损害；就情绪而言，则令孩子更难调节对于失望与环境刺激的反应，从而引发各种行为问题。 我们看到一个孩子（尤其是逆境中成长的孩子）的行为问题时，比如不能集中注意力、不能控制情绪、拂逆暴躁等等，首先想到的是指责这个孩子的性格有问题，需要惩戒，而不是去反思这些性格可能是环境的产物，我们需要从环境中去寻找根源与解决方案。 比如亲子关系就是一个孩子的环境中最重要的因素。一个儿童在早期与母亲等重要抚养人的互动，不单单是是满足身体的喂养，更重要的是在与母亲的互动中便会感到被爱、安全和信任的关系。这种关系对于一个孩子大脑中情绪控制、语言、记忆、认知等功能区域的影响极大。 就像童年早期的长期压力会给神经系统传递各种危险信号，警告他要时刻保持警惕，为一生的麻烦做好准备。童年早期的关爱与照顾传递的则是完全不同的信号：你是安全的，生命是美好的，周围的人会爱，保护你，照顾你，你可以对世界充满好奇，因为它充满了惊喜…… 所以，为人父母最重要的职责就是让孩子感受到爱、安全与信任。而且，父母应对压力的方式也会成为孩子学习如何应对压力的模版。 再比如动机也是极重要的一个因素。绝大部分的父母和学校都喜欢采取奖惩机制，孩子表现得好，就给予奖励；表现不好，就罚站罚抄书。但作者说，奖惩属于外部动机，是行为主义流派的策略，更多的是一种控制的手段，基本上没什么效果，而且很可能起反作用。 一个人做任何事情，真正驱动他的是内在动机，包括一个人的归属感、自主感、自我效能感。所以，父母也好，老师也好，要想触发孩子的内在动机，他要做的，不是给孩子念一本关于如何提升的书，而是在他与孩子相处的每一个情境里（比如课堂组织方式、布置作业、评估等），让孩子感觉到归属感、支持与信心。 两位美国心理学家Edward L.Deci与Richard Ryan在1970年就提出了“自我决定理论（self-determination theory）”，这套理论从人性心理需求的角度分析，总结出人如果持续有动机做一件事情，必须同时满足三大心理诉求：自主感（autonomy），胜任感（competence），以及连接感（relatedness）。 所以，我觉得这本书很有价值的两点在于，第一是，它提出了性格不是遗传的，而是可训练、可培养的；第二，它将“性格”的道德层面抽离出来，不把“意志薄弱”、“没有自控力”看作是一个孩子的失败，而是将其转化为对一个孩子身边的成年人的挑战，如何塑造一个环境，让孩子的性格得到更好的发展。 当然，作者关注的重点是那些逆境里的孩子（他们长期生活在高压的家庭环境中、或者缺乏情感与精神资源），如何通过性格教育，提高他们的学业成绩和未来人生成功的可能性。 但我想，这些经验对于正常家庭的孩子大概也同样适用。我的副业是读童书，有几本书我觉得是极好的阐释了Paul Tough关于性格/非认知能力培养的理念，甚至可以看成是实操案例，在此推荐给各位。 《市场街最后一站》：爱与视角 祖母带着孙子坐一趟公交车，终点站是市场街。看似再平凡不过的一个故事，但两位作者却将它变成了一则极为深刻的关于爱，关于发现美，关于如何认识和应对人生挫折的深刻故事。 小男孩羡慕别人的私家车，奶奶告诉他，他坐的老巴士就充满了魔法；小男孩羡慕着别人的耳机，奶奶却告诉他，你的对面就坐着一位演奏家。在广告铺天盖地的消费社会里，孩子们一个个无师自通，学会了如何索取更多，“我想要，我想要，我想要”，而这位老祖母提醒你，“你已经有了，你已经有了，你已经有了……” 美国儿童抗逆力研究专家安・马思滕（Ann Masten）曾经写过一本书《平常魔法：发展中的韧性》（Ordinary Magic: Resilience Processes in Development），意思是对孩子来说，抗逆力其实不是什么童话故事里的魔法或者秘方，而是来自于一些很平常、很日常性的保护性的力量，比如父母的照顾和关爱、与他人之间的亲密关系、健康运作的大脑、动机等，都是影响儿童抗逆力最关键的因素。而其中认知、动机之类的因素又很大程度上取决于孩子与成年人之间的关系。因为只有通过与成年人的互动，孩子才能由简入难，学会各种应对与适应的技巧，如何停止哭泣，如何调整行为，如何延迟满足、如何解决问题等等。 在这个故事里，祖母从未说教半句“你怎么这么贪心”、“为什么不能控制你自己”或者“你要学会感恩”、“你得乐观点”之类的大道理。她只做了两件特别了不起的事情。 第一是，爱。她的爱表现在每一个表情、动作、姿势与“宝贝”中。 关于儿童抗逆力的研究发现，那些来自风险家庭，但最终能够走出来的孩子大都有一位无条件接受他们的照顾者，这个人可以是亲生父母、祖父母、哥哥姐姐、或者某个类似导师的人物，他们与这位照顾者之间形成了强有力的情感联系。 这位祖母其实是本书插画作者克里斯蒂安・鲁滨逊以自己的外祖母为原型画出来的。克里斯蒂安・鲁滨逊就属于1/3出生于底层社会，母亲嗑药，是监狱常客，他和哥哥都是外祖母由养大，是她保证他们永远有一个叫作“家”的地方，也是她教他们如何珍惜，如何创造。 第二，教给孩子看世界的角度。 心理学家认为，抗逆力的核心元素之一是个人的认知。也就是说，你是把一个事件看成是创伤，还是一次学习成长的机会？所谓“创伤”，“创”是物理性的，而“伤”则是心理的，情感的。创未必一定造成伤。构成“伤”的是你对“创”的解读 。 从这个角度来说，所谓“抗逆力”，其实就是一种看待世界的方式――我们无法控制问题，但可以控制对问题的反应。就像列侬在一首歌中唱的，命运随时可以打乱你整个的人生（life is what happens when you are making other plans），但只要你积极主动的应对，对人生就有了更多的控制权。 一年前采访该书的作者，他曾经说过一段让我印象极为深刻的话。“事实是，无论你住在哪里，世界都是一个荒凉的地方，到处都是悲伤。在《最后一站市场街》里，我只是想说，在如何看待这个世界上，你仍然有选择――你可以选择看那些丑陋的一面，或者你努力发现美好的一面。即使到故事结束，我不觉得小男孩是被彻底的改变了，他的奶奶只是轻轻地推了他一把，让他朝着美好的一面走了一步。即使日后他长大了，也许娶了美丽的妻子，有了可爱的孩子，但他还会有同样的挣扎――如何看到这个世界美好的一面？我们都是这样挣扎的。” 《了不起的杰作》：从失败中学习“坚毅” 一个小姑娘打算做一个世界上最了不起的杰作。她做好了计划，准备了材料，敲敲打打，修修补补，一次次重来，又一次次失败。终于，挫折化作怒气……就在她快放弃的关头，她的助手小狗建议出去走走。当他们回来的时候，她在那些失败的作品中发现了一些新的东西，新的视角，终于完成了她最后的杰作，也许不完美，却的的确确是“最了不起的东西”。 我觉得这个故事完美的阐释了“坚毅”的性格要如何养成。 什么是坚毅呢？ 就是“向着某个长期的目标，坚持自己的激情，即使历经失败，依然能够不懈的努力下去。” 在《孩子如何成功》中，Paul Tough最欣赏的性格就是“坚毅”。他说，如果你想让孩子变得更坚毅，或者更有韧性，最好的办法就是放手让他们去经历失败。在不断的试错中锻炼韧性，诚实面对失败与错误，不断想出新的解决方案，并引导他们避开面对失败最常见的两种态度――放弃目标或者自我厌弃。在优越环境中长大的孩子之所以让人觉得特别脆弱，就是因为他们在成长的过程中被过度保护，很少遭遇困境或挫折，因为也很难有机会培养出克服挫折的能力。 《了不起的杰作》中，作者着墨最多的，不是关于创造的乐趣，而是其中的挫折感，以及失败的价值―除非你一次次从不同的角度重新尝试，重新思考，重新检查问题，否则无法获得成功。 手套树：每个孩子都需要一个孤独的庇护所 一个孤独的小男孩，他最好的朋友是贝尔洛特，一棵很老很老的大树，可能已经有500岁了。 无论古老的东方哲学，还是现代西方心理学，都喜欢拿树作为一种关于韧性的隐喻。就像庄子笔下，飞鸟不断向外追逐，而大树的目的却是自身。风雨晴和，四季流转，都促成它年复一年不断壮大的年轮，为世人撑起出遮天蔽日的浓荫。 我不知道作者的本意是否如此，但这个小男孩多么像一棵树，虽然孤独，却并不寂寞。在贝尔洛特的身上，在日常的内省、沉默、孤独中，他的心灵却是自由、开放、丰富的。他好奇的目光里有人间百态，万物生灵，“当我爬到贝尔托尔的最高点时，我可以把方圆好几公里都看得清清楚楚。我甚至觉得，自己都看到了地球的弧线。” 每个孩子都需要这样一个庇护所，需要。一个人日后人生的智慧，是在他年幼时独自度过的时光――阅读、学习、好奇、观察、做梦、想像、沉思里滋养出来的。正是这种孤独，催生了心理、情感与文化的成熟。 但有一天，他发现，贝尔洛特死了。男孩与死亡的遭遇中，有一种极为微妙的禅意。男孩失去了最好的朋友，悲伤固然是悲伤，却免于人类世界的夸张与戏剧性，一场自然的、静默的、几乎无法觉察的死亡。男孩在对死亡的接纳中，甚至带着那么一点温柔的幽默感。 当一只猫或者一只鸟死了，我知道该怎么做。可是对贝尔托尔，我该怎么办呢？ 最后，男孩将失物招领处的手套挂满贝尔洛特的枝干，就像大树重新焕发生机。生命中最家常的一种失去救赎了另一种最深刻的失去。但失去的终归是失去了，五颜六色的手套在明媚的风中飞舞，看似一个骗来的春天，却比大树枝繁叶茂时更美、更真实。这不是强求，而是一个男孩以爱接纳失去。 小黑鱼：抗逆力的英雄模型 不久前，我们做过一个关于抗逆力的封面故事。 什么是抗逆力呢？ 这个词的英文是resilience，中文里的翻译有很多种，比如心理韧性、抗逆力、复原力、逆商…… 每一种翻译背后，其实都是一种语境，比如“韧性”说明是一种状态或者属性，更强调天分。比如“抗逆力”，强调的是一种能力，强调后天的养成。 其实，这两种说法都对。首先，“韧性”是进化赋予我们的能力――自从人类的祖先最早从树上跳下，学习直立行走、学习制造工具，直到变成今天这个样子，不知道遭遇了多少困境与挫折。韧性就是在这个漫长的进化过程中发展出来的一种自我保护的本能，它会在逆境下自然地展现出来，推动着人们去克服威胁生命的困境、压力与挫折。 同时，“抗逆力”也是一种可以经过训练而提高的能力。在应对逆境的过程中，我们需要不断学习调动自身的心理能力，从社会与文化资源中寻求更多的支持。 《孩子如何成功》中并没有提到抗逆力，但抗逆力的相关因素几乎涵盖积极心理学挖掘的所有积极“性格”，包括Paul Tough提出的坚毅、自控力、好奇心、责任感、乐观、热情和社交智商。 小黑鱼就是一个抗逆力极强的孩子。在所有的兄弟姐妹都被大鱼吞噬之后，小黑鱼独自逃到了大海深处。它又害怕又孤独又悲伤，独自在海底游荡。但很快他就恢复过来了，因为他在海底深处见到了各种各样奇妙的生命与奇迹。 对当下与周围环境的感知、体验与欣赏，克服了它的恐惧，愈合了他的创伤： “水母像果冻彩虹，大龙虾走起来路来像水下行走的机器，奇怪的鱼像被一条隐形的线牵着，海鳗的尾巴有多长，连他自己也搞不清，森林似的海草长在糖果般的礁石上，海葵看起来像粉红色的棕榈树在风中起舞…..” 而且，它变得更加快乐、勇敢、机智。他认识了新的朋友，组织了新的家庭，它和朋友们游在一起，变成了大海里最大的鱼，并且吓跑了所有的大鱼。 孩子都需要英雄。如果你想训练一个孩子的抗逆力，小黑鱼就是最好的榜样。 千万别让鸽子开巴士：钢铁意志与机变百出 巴士司机临时有事，离开前特别嘱咐读者，千万“别让鸽子开巴士！” 为了得到你的同意，鸽子会诡计百出，哀求、撒谎、拍马屁、套近乎、耍赖…… “我表兄赫伯几乎每天开大巴。” “我会做你最好的朋友。” “给你五块钱怎么样？” 但是，小朋友必须一次次坚定地说“不”。 当然，小朋友也可以说，“为什么不呢”，然后给出100个理由。 无论规则的捍卫者还是破坏者，都可以在这样的回合中锻炼锲而不舍、百折不挠的钢铁意志与机变百出。 大家都在看这些? 好吃 | 酸辣粉走起，只为享受一个人的味蕾狂欢 离上帝最近的那个导演 8月最治愈影片：被社会遗弃的人，如何偷生？ 向雅士利索赔：“毒奶粉”受害者父亲郭利的十年维权路 老天为什么要让我们这么热？ 《少年说》：天台呐喊能解决应试教育的问题吗？ 吸毒者口述：这一次，我真的想戒毒 你今天假笑了么？ ⊙文章版权归《三联生活周刊》所有，欢迎转发到朋友圈，转载请联系后台。 点击以下封面图 一键下单「“童书中的抗逆力”绘本组合」  点击阅读原文，进入周刊书店，购买更多好书。 陈赛 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开