《爱情公寓》遭大面积吐槽：捞钱的还是那一批人，可是粉丝已经不傻了 桌子先生 绫梨 绫梨 微信号 lingli989 功能介绍 每天一个新观点 点击关注绫梨，置顶公众号 回复“晚安”，送你一张特别推送，祝好眠 文 / 桌子先生 图 / 网络 来源：桌子的生活观（ID：zzdshg） 点上方绿标即可收听今天的绫梨电台 1 最好的朋友都在身边，最爱的人在对面 我想，很多人都曾经有过这样的美好幻想吧，好朋友毕业后都不离去，喜欢的人一眼就能看到。 而这一句话概括了《爱情公寓》从第1季到第4季里所有的精髓。 09年的时候，我还是一个毛头小子，没有什么不好意思承认的，《爱情公寓》确实陪伴我度过了很多日子。 失恋的时候，从学校把行李搬出来的时候，第一次去公司入职的时候，很多很多的夜晚，我是靠刷着《爱情公寓》笑着度过的。 《爱情公寓》是我的青春，是我的记忆，是我的忧伤，因为看到《爱情公寓》中某个熟悉的场景，我总会想起过去的事情。 如果把它删了，可能我关于过去的回忆就没有了。 我相信大部分喜欢它的人，并不是觉得这部剧有多好看，而是当年一起看剧的人和自己的那些时光更值得怀念和珍惜。 但是，在这十年里，随着年岁的增加，阅历的见长，我发现了很多更多好看的电视剧，《老爸老妈浪漫史》、《老友记》、《生活大爆炸》等等。 然而，当我回过头的时候，我惊奇的发现，原来《爱情公寓》是抄袭了这些电视剧，甚至当初的主演还闹出很大的丑闻。 我的世界观碎了一地，我的青春也碎了一地。 很多时候我总在想，当年那个时候，你因为这部戏开心或悲伤的情绪，算是真的情绪吗？ 我想了很久，我发现自己不能否认这些真实的感情，为什么当时会觉得《爱情公寓》好看？ 因为当时我只有爱情公寓可看，或许更准确的说，以我当时的阅历和心智，我只会看到爱情公寓。 有很多忠实的粉丝可能会说，爱情公寓是我的青春，它带给我的陪伴和快乐都是真实的，即便是抄袭又如何？ 我会这样回答你，前半句是正确的，但是后半句明显错了。 举个简单例子，你的父母从小把你拉扯大，供你吃喝，供你读书，为你付出所有。 但是有一天，你的亲生母亲出现在你的面前，而你之前的父母是把你从你亲生母亲身边偷走的，他们是“盗版”的，是假的。 如果是你，你会怎么做？ 我想，很多人是很难去诋毁或者攻击自己的养父母吧，毕竟他们把你从小养到大。 而我们更多的情绪，应该是麻木，是绝望，是世界观的轰塌，更重要的是三观的重塑。 其实爱情公寓也是一样，不用急着抵制过去，我们应该做的是重塑三观，抵制抄袭。 错了就是错了，抄袭就是抄袭，这和情怀完全是两回事。 《无间道》里面有一句经典台词：“我以前没的选择，现在我只想做个好人。” 这句话也是今天我想说的，如果有的选，请做一个好人。 2 最好的朋友在土里，最爱的人在坟前 《爱情公寓》大电影的拍摄让我始料不及，昨天全网骂声一片。 豆瓣上的电影评分下降到2.5分，有人估计，很快就会赶上《逐梦演艺圈》的最烂记录--2.1分。 很多人看完电影急着给《逐梦演艺圈》刷五星好评，因为这样《爱情公寓》才会变成最烂的。 没有看过，就没有发言权，我相信这117分钟，是我看电影史上最难捱的2个小时，我感觉自己的智商受到了极大的侮辱。 因为我要写这篇文章，凭借着极强的专业精神，我硬是捏着鼻子从头看到尾，一字不落。 可以这样说，我有一半时间不知道在看什么。 电影主要的情节是《盗墓笔记》，和爱情公寓没有太多关系。 而且依然是抄袭遍地，什么“空手接白刃”、“召唤铠甲灵魂”的梗都用烂了，他们依然还在抄袭。 毫不客气的说，这就是一部挂羊头卖狗肉的电影。 其实回头想想也值，用一部电影的钱，看了两部烂片，也还是不虚此行。 圈钱的还是原来那一帮人，还是以前的水平，可是粉丝已经不是之前的粉丝了，粉丝已经成长，可是他们还在原地。 主演邓家佳（唐悠悠）接受采访时说：《爱情公寓》的房间对每个演员来说都有很奇妙的气场。 但是她透露，在这公寓里只拍了一天的戏，场景就被拆掉了，张伟泣不成声。 本来这部电影的名字叫《新次元冒险家》，只是刚好聚集了爱情公寓的几个主演。 当时电影拍摄备案信息是这样介绍的： 在一场奇妙的颁奖典礼上，小灰与同住一个公寓的几个年轻人偶遇了一群探险家，并跟随探险家一起探索遥远的古代遗迹。小灰等人逐渐成长，并帮助探险家挫败了邪恶势力破坏遗迹的阴谋。 完完全全变成了最好的朋友在土里，最爱的人在坟前，《爱情公寓》变成了《爱情公墓》。 至于为什么要叫《爱情公寓》，我想很多人用脚趾头都能想得到，不叫《爱情公寓》你会去看吗？ 我之前写过电影《我不是药神》，这部电影在上映前一周就在点映，而且点映很多，他们就是想靠口碑去达到高票房。 而《爱情公寓》却截然相反，几乎没有点映。 为什么？ 因为放了太多点映，被粉丝发现了，消息传了出去，谁还来看这部电影？ 你看，他们就纯粹的坏，这是一场早已预谋的算计。 恭喜《爱情公寓》，上映当天票房就快破三亿，比黄渤的《一出好戏》和《巨齿鲨》加起来还多，可以说他们成功了。 你把他们当情怀，他们把你们当韭菜，一茬一茬地割，毫不客气。 知乎上有个问题，如何评价《爱情公寓》电影？ 最高赞的答案是：你们在这两个小时所遭受的一切，都是支持抄袭的报应。 粉丝们冲到陈赫、娄艺潇等等主演还有导演的微博下面破口大骂，我看到导演韦正下面最高赞的一条留言说的很好： 最信任的人给的伤害，才是最致命的。 3 最好的情怀在脑海里，最爱的人在怀里 我是《老友记》的粉丝，也是《生活大爆炸》的粉丝，我真的很害怕他们某一天也拍了电影。 那些已经长得面目全非的主演们为了钱，纷纷回到舞台上来压榨粉丝们的最后一滴鲜血。 这样的话，我关于他们的情怀和记忆，都会消耗殆尽。 所以，最好的情怀就让它留在记忆中吧，最爱的人也不要一直暗恋了，勇敢地去追求吧，最爱的人就应该要在自己的怀里。 2002年，刘伟强和麦兆辉导演拍了一部电影，叫《无间道》，豆瓣评分9.0分，堪称经典中的经典。 后来美国人花了一亿买下了这部电影的版权，翻拍成了《无间道风云》。 而令人诡异的是，这部翻拍的美国电影获得了奥斯卡第79届最佳导演、最佳改编剧本、最佳剪辑、最佳影片，囊括4项大奖。 而《无间道》明明比《无间道风云》好那么多，可是在奥斯卡那边，它一项奖项都没有。 国家与国家之间的竞争，是没有公平可言的，而《无间道》在我的心里，它就是骄傲和自豪。 所以，如果我们的国家不尊重原创，抄袭遍地横行，那么像《无间道》这样的好电影再也不会出现了，既然抄袭那么轻松，来钱又那么快，谁还会苦心去钻研原创呢？ 还是用《无间道》的台词结尾吧：如果有选择，请做个好人，包括拍电影的人，包括看电影的人。 作者：桌子，身高1.85米，有八块腹肌的兼职男模。前南方航空公司职员，新书《我们终将与美好的一切相遇》现已温情上市！三观比五官更正，思想比套路更深。新浪微博@桌子的生活观 ，个人微信公众号：桌子的生活观(ID:zzdshg) 绫 梨 最近微信改版了 好多朋友说找不到绫梨了 其实只需要加星标置顶就可以方便找到 具体操作滑动下图3秒搞定 你可能还想看 对啊，就是嫌你穷才分手的啊 见过世面的人，从不说这3句话 我参加了前男友的婚礼，新娘长得像我 你单身的原因就是因为你长得太漂亮了，自己心里没有点数吗 合作请联系邮箱 lingli989@163.com 点赞今年脱单！ 桌子先生 三观比五官更正，思想比套路更深 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 三观比五官更正，思想比套路更深 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开