17岁恋爱和27岁恋爱的区别 她姐 绫梨 绫梨 微信号 lingli989 功能介绍 每天一个新观点 点击关注绫梨，置顶公众号 回复“晚安”，送你一张特别推送，祝好眠 文 / 她姐 主播 / 安然clam 来源：她想说个故事（ID：taxiangshuogegushi） 点上方绿标即可收听今天的绫梨电台 1 17岁，一句“我喜欢你”在嘴边百转千回都说不出口。27岁，张嘴就是“么么哒”，说“约吗”的时候脸不红心不跳，跟谁都可以讲“我爱死你啦”。 17岁，相信有情饮水饱。27岁，明白了爱情不是风花雪月而是柴米油盐。 17岁在我看来，是蠢蠢欲动，是跃跃欲试，是空气里飘动的荷尔蒙，是铺着塑胶跑道的操场，是一起躲过雨的屋檐，是作业本放在一起的窃喜，是单车后座的心动， 是躲在被窝里发过的短信，是漫长又无聊的暑假，是空调西瓜和暗恋的男孩，是抓住那只蝉以为抓住了夏天，是吻过他的脸就以为和他能永远。 而27岁，是加班到凌晨的黑眼圈，是邮箱里的工资条，是提醒信用卡还款的信息，是每个月1号新鲜出炉的花呗账单，是公司和出租屋的两点一线，是美团外卖，是滴滴打车， 是对一些琐事失去了耐心，是追剧都要开启两倍速，是看见身边人陆续迈进人生下一阶段的恐慌和焦虑，是情绪崩溃还要挑好时间，是失恋的深夜里哭完突然想起第二天还要上早班。 2 17岁，恋爱是热烈的，不顾一切的，恨不得一天24小时黏在他身边。朦朦胧胧懵懵懂懂地喜欢一个人，只要对方给出一点点回应就心满意足。 他甚至还没跟我说“喜欢”，我就掏出完完整整的一颗心交给他，全心全意地对他好。 27岁，恋爱是瞻前顾后的，小心翼翼的，对于付出和回报锱铢必较。大多数人在恋爱节奏上都变得着急，着急在一起，着急宣告关系，然后相处有矛盾，就着急分手。 爱一个人的成本太高，要耗上大把时间和精力，还不一定会有回报，大概率是件稳赔不赚的事， 所以开始变得胆小，哪怕感受到了很强烈的感情也无法完全相信这份感情，即使想要全身心投入骨子里还会有所抵触。 17岁，盯着他的背影看一小时也不敢上前说上一句话，会在夜深人静的晚上，进他的QQ空间翻个底朝天，把每一条状态当作阅读理解来做。 而27岁，各种套路早已熟稔于心，很难有耐心和精力去了解一个人，一般都是打开朋友圈，划几下，直奔照片，确定长相，审视身材，如果不是我的type，基本不会再往下看。 17岁，谈恋爱的时候，总觉得还有大把的时间可以让我们去浪费、去争吵、去伤害，总觉得来日方长，后来留下的全是遗憾。 27岁，懂得了珍惜眼前人，知道生命来来往往，没有来日方长，此时最好，当下最好，我再也不想失去你。 3 17岁，失恋的时候，觉得自己快要死了，天要塌了，那时候还有力气哭，哭得惊天动地，歇斯底里，拼命追问对方离开的原因。 发誓要等你回来，还可以荒废好几年的时光为你难受流泪。 27岁，我哭了整整一晚，但第二天还是会照常爬起来去工作，爱情很重要，但已经不是生活的全部。 也不再追问“你究竟有没有爱过我”这样的蠢问题，我没再等你回来，我要朝着更好的方向去努力，变成更优秀的人，日后见不见你，也不那么重要了。 17岁，爱情里的安全感是一句简单的我爱你，是朝夕相对的炽热，是触手可及的亲密，是反复确认的心意。 你的手机要给我看，密码要告诉我，身边不能出现其他女孩子。 27岁，梦想是一夜暴富，安全感是手机有电，卡里有钱，车子有油。 再牛逼的副驾驶，都不如自己紧握方向盘。 作者：他姐，暖心，治愈，正能量，情感，我把春夏秋冬都写进故事里，就等你来听。公众号：她想说个故事（ID：taxiangshuogegushi） 绫 梨 最近微信改版了 好多朋友说找不到绫梨了 其实只需要加星标置顶就可以方便找到 具体操作滑动下图3秒搞定 你可能还想看 对啊，就是嫌你穷才分手的啊 见过世面的人，从不说这3句话 我参加了前男友的婚礼，新娘长得像我 你单身的原因就是因为你长得太漂亮了，自己心里没有点数吗 合作请联系邮箱 lingli989@163.com 点赞今年脱单！ 她姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开