和相处舒服的人在一起 老子道德经 老子道德经 微信号 LZDDJ-1 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子道德经】以弘扬中华道家传统文化，替往}继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！?广告合作请加QQ3004864900? 和舒服的人在一起，你会觉得舒服又随意，即使默默不语感觉也惬意。。。 佳句 点上方绿标收听主播清露盈荷诵读美文 人到世上走一遭， 总会遇到一些喜欢的人和不喜欢的人。有些人，和他相处得很累，就不要继续相处了，和谁在一起舒服，就和谁在一起！ 你一定有过这样的体验： 与有些人聊天，总是觉得兴致勃勃，意犹未尽，哪怕心中有再多的烦恼，也仿佛跑到了九霄云外，时间总是一下子就过去了，真盼望着下次再和他聊天。 与有些人聊天，却是一直无奈地听对方不停抱怨，从工作说到生活，从朋友说到家庭，从过去说到现在，再到将来，从自己说到社会国家，好像他生命中的一切，就没有令他满意的。你本来大好的心情，也会被他弄得乌云密布，说不定再也不想见到他。 和舒服的人在一起，你会觉得舒服又随意，即使默默不语感觉也惬意。 远离消耗你的人。 和一个能让你变得更好的人在一起，很重要；而和一个能让彼此都变得更好的人在一起，更重要。 假如你认识到自己的正能量不足以强大到能够抵御负能量时，要先学会远离负能量。 别和玩心眼的人在一起。 处处都是心眼的人，一般都是自私之人，你给他一颗糖，他要怀疑成炸药；你借他一把伞，等你的世界狂风暴雨他也不会归还。他不会考虑你的感受和想法，他只在意他自己的心情与否。 别和虚伪的人在一起。 培根说： 虚伪的人为智者所轻蔑，愚者所叹服，阿谀者所崇拜，而为自己的虚荣所奴役。 虚伪的人习惯了说谎和谄媚，他在你优秀的时候假装对你好，在你需要帮忙的时候却消失得无影无踪。虚伪，就是友谊的毒药，伴上这样的人，容易一无所有。 还有爱算计的人，爱挖苦你的人……人活了几十年，什么人都会有，不是所有人都会平白无故地友好对你，所以，如果和这些人相处得累了，不如就再也不相往来。 人与人之间的相处其实很简单。朋友也好，家人也罢，喜欢就在一起，累了就躲远，谁也不要勉强谁。 和懂得孝顺的人在一起。 一个真正孝顺的人，必然懂得责任，懂得思考，懂得珍惜，懂得感恩，这样的人最可交。父母是给自己生命的人，如果连父母都不能孝顺、不懂尊重的话，何况是其他人？ 和谈得来的人在一起。 不要再和那个你说东，他非要说西的一起聊天，因为他根本不理解你。谈得来，是两个人交往的基础，谈得来的人，才明白你的兴趣、你的喜乐，彼此才能找到人生的乐趣。 和支持你鼓励你的人在一起。 有多少看似铁一样的关系，最后都变成老死不相往来。交往，不是牟利的工具，要找一个懂得欣赏你、支持你的人。你做错了，他明白你的委屈；你成功了，他懂你的不易。 和真诚善良的人在一起。 不必为了权利、事业、钱财，去结交一些狐朋狗友。真诚的友谊，才有存在的意义，真诚的人，才会关心你的想法和前途，斯人若彩虹， 遇上方知有。结交一个对你有益的人，永远都不晚。 其实每个人都不傻，只是大家都喜欢简单的相处方式。有什么话，直白的说就好；有什么感情，大方地相处就好。 人越老，越能明白岁月的无情和苛刻，能遇上一个合适的人，已经是莫大的幸福。 所以，和谁相处舒服，就和谁在一起，不必纠结他的胖瘦高矮，也不必纠结他的钱财背景，如果对你好，就不要轻易错过。 朋友不在多少，真诚就好； 家人不必富有，团结就好； 爱人也不需要多浪漫，疼你就好。 ⊙图片：心印自然 ⊙主播:清露盈荷，希望通过自己的声音诠释文字的内涵，更希望通过声音让文字灵动起来，与作者和读者产生共鸣。 你的前世到底积累了多少福德？今生是否能还尽？今日带你看清你的前世今生！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开