人有贵气的八大特征 老子道德经 老子道德经 微信号 LZDDJ-1 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子道德经】以弘扬中华道家传统文化，替往}继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！?广告合作请加QQ3004864900? 人品是彼此心灵最后的依赖 佳句 点上方绿标收听主播诵读美文 贫贱的人各种各样，富贵的人却有着共同的特征，看看富贵人的八大特征，你占几个？ 【01. 厚道】 古人云：厚德载物。就是说人只要有好德行，就没有承载不了的事，相反，人无大德便无法成就大事。 这些名言忠告，告诫我们要乐于吃亏，多为别人着想，才能成就事业。同时，厚德是福，做人厚道，方能得到别人的尊重。 【02. 善良】 善良是好人品的关键要素。人要常怀一颗感恩之心，方能使人敬仰。要多存善心，多兴善举。 只有这样，才能坦坦然然做人，达到平日不做亏心事，半夜不怕鬼敲门的境界。 【03. 守信】 一个人如果没有信用，什么事也干不好。人与人之间的交往，关键是要讲信用。古人把守信看作是做人非常重要的品行之一，讲究言必行，信必果。 尾生为爱情魂断蓝桥，曾子因一句话为儿子杀猪，都是守信的千古佳话。人在社会上如果不讲信用，肯定没有人愿意与其交往，更不会赢得别人的信任。 【04. 宽容】 常言道：“有容乃大”。人要有一颗宽容之心，要能容天下难容之事。我们要学会宽容与自己看法不同的人，特别是与自己有矛盾的人。 宽容别人实际上是给自己的心灵松绑，否则，只会给自己的心灵加压，受累的还是自己。要承认人与人之间的差别，多看别人的优点和长处，宽容别人不足之处，一分为二地看待别人。凡事争则两败，让则两利。 【05. 诚实】 诚实是立身之本，诚实是一种美德。人之无诚，不可为交。“欲当大任，须是笃实”。做人只有实实在在，老老实实，才能赢得别人的尊重，才能在社会上站稳脚跟。 我们对待工作也一样，不管是汇报工作，还是反映问题，都要实事求是，绝不可弄虚作假，失信于人。 【06. 谦虚】 谦虚是好人品的一个重要组成部分。毛主席说过：“谦虚使人进步，骄傲使人落后”。无论什么时候把自己看低一些，总是好事，一方面有利于自己的进步，另一方面有利于与人相处。 古人云“无论做何等人，总不可有势利气，无论习何等业，总不可有粗浮心”。干任何事情，不要总认为自己贤能，不可少之，这样不好，容易让人讨厌。谦恭之人，人皆爱之。 【07. 正直】 一个人不一定能成为一个伟大的人，但完全可以成为一个正直的人。正直之人，首先要做到凭良心办事。清人王永彬有云：“求个良心管我，留些余地做人”，说的就是这个道理。 干事都能从良心出发，那绝对是一个高尚的人、正直的人。人还要有正确的是非观念，遇到问题要有自己的见解，决不能你好、我好、大家都好。要坚持真理，不能因为关系好把错说成对，也不能因关系不好，而把对说成错。 【08. 坚持】 人贵有恒。干任何事情要有决心、恒心和耐心，要有执著追求的精神，这是成就事业的关键。否则，将一事无成。所谓“滴水穿石，铁棒磨针”，讲的就是这个道理。 爱国将领冯玉祥说过：“世上成大事者都是傻子”，因为这些人一旦认准目标，只管朝前走，所以才会取得成功。相反，有些所谓聪明之人，因为脑子转速太高，干事业左顾右盼，思东想西，结果还是成不了事。 我们自己不妨做个傻子，把自己看得渺小一点，有什么不可呢？在日常的工作中，我们只要是认准的事，就应该想尽千方百计把它完成，把它干好，奋力追求成功的乐趣。这种恒心和勇气，就是执著追求的具体体现。 ⊙图片来源于网络，如有侵权请联系我们删除 六道轮回转世书，探索前程往事，解答今生业力果报！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开