脾气不好，不会说话的人！认真读！ 老子微言FM 老子微言FM 微信号 lzwy123 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子微言】以弘扬中华道家传统文化，替往}继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！?广告合作请加3004829356? 点上方绿标即可收听主播童颜朗读音频 无论你有多么聪明，多么富有，多有权势，人愤怒的那一个瞬间，智商是零，过一分钟后恢复正常。 　　记住：千万不要愤怒的时候，做任何决策！ 　　人的优雅关键在于控制自己情绪，用嘴伤害人，是最愚蠢的一种行为。我们的不自由，通常是因为来自内心的不良情绪左右了我们。 　　记住：一个能控制住不良情绪的人，比一个能拿下一座城的人更强大。 　　水深则流缓，语迟则人贵。 我们花了两年时间学说话，却要花数十年时间学会闭嘴。 　　记住：说，是一种能力；不说，是一种智慧。 　　1、急事，慢慢地说 　　遇到急事，如果能沉下心思考，然后不急不躁地把事情说清楚，会给听者留下稳重、不冲动的印象， 从而增加他人对你的信任度。 　　2、小事，幽默地说 　　尤其是一些善意的提醒，用句玩笑话讲出来，就不会让听者感觉生硬，他们不但会欣然接受你的提 醒，还会增强彼此的亲密感。 　　3、没把握的事，谨慎地说 　　对那些自己没有把握的事情，如果你不说，别人会觉得你虚伪;如果你能措辞严谨地说出来，会让人 感到你是个值得信任的人。 　　4、没发生的事，不要胡说 　　人们最讨厌无事生非的人，如果你从来不随便臆测或胡说没有的事，会让人觉得你为人成熟、有修 养，是个做事认真、有责任感的人。 　　5、做不到的事，别乱说 　　俗话说“没有金刚钻，别揽瓷器活”。不轻易承诺自己做不到的事，会让听者觉得你是一个“言必信， 行必果”的人，愿意相信你。 　　6、伤害人的事，不能说 　　不轻易用言语伤害别人，尤其在较为亲近的人之间，不说伤害人的话。这会让他们觉得你是个善良的 人，有助于维系和增进感情。 　　7、伤心的事，不要见人就说 　　人在伤心时，都有倾诉的欲望，但如果见人就说，很容易使听者心理压力过大，对你产生怀疑和疏离。同时，你还会给人留下不为他人着想，想把痛苦转嫁给他人的印象。 　　8、别人的事，小心地说 　　人与人之间都需要安全距离，不轻易评论和传播别人的事，会给人交往的安全感。 　　9、自己的事，听别人怎么说 　　自己的事情要多听听局外人的看法，一则可以给人以谦虚的印象;二则会让人觉得你是个明事理的人。 　　10、尊长的事，多听少说 　　年长的人往往不喜欢年轻人对自己的事发表太多的评论，如果年轻人说得过多，他们就觉得你不是一 个尊敬长辈、谦虚好学的人。 　　11、夫妻的事，商量着说 　　夫妻之间，最怕的就是遇到事情相互指责，而相互商量会产生“共情”的效果，能增强夫妻感情。 　　12、孩子们的事，开导着说 　　尤其是青春期的孩子，非常叛逆，采用温和又坚定的态度进行开导，可以既让孩子对你有好感，愿意 和你成为朋友，又能起到说服的作用。 　　让步的男人，是最可交的男人。一个不懂得为亲人让步、为朋友让步、为女人让步、为合作伙伴让步的男人，是缺乏胸襟，最无能和最不可交的人。 　　长不大的男人最重要的标志：就是跟自己人，跟自己所爱的家人，无谓的争长短、论输赢。 　　那些看起来很爱面子的男人，其实是他们内心充满着不自信、充满着胆怯。那些装成硬汉、从不会认错和让步的男人，他们的内心往往充满着嫉妒和狭隘，阳光很难走进他们的心灵。 　　一个懂爱、懂让步的男人，是最可交的男人。遇见了，就是你的福气，是一生的好运！ 你的前世到底积累了多少福德？今生是否能还尽？今日带你看清你的前世今生！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开