阜兴「楼塌」，「富二代」掌门末路狂奔 张洋 人物 人物 微信号 renwumag1980 功能介绍 最好的中文人物报道 阜兴集团董事长朱一栋已经失联近40天。而在阜兴集团将倾之际，朱一栋显然早已为自己铺好了后路。市界从多方信源确认，朱一栋持有香港身份证。多重身份使得朱一栋潜逃更加便利。 文｜张洋 编辑｜邢昀 阜兴集团董事长朱一栋已经失联近40天。 6月27日，「阜兴系」旗下上海意隆财富的一纸公告爆出实控人朱一栋6月25日失联，阜兴集团处于失控状态。而在网络空间，朱一栋依然活跃。实名认证为阜兴集团董事长朱一栋的微博博主6月26日仍在更新，之后停更7天，到7月4日再度出现。 这期间「阜兴系」的「爆雷」事态渐渐严重，「阜兴系」旗下私募基金管理公司所发上百只产品兑付无门，与之关系密切的P2P平台近期也被爆出问题，投资者艰难维权，背后牵连出银行、信托等十多家金融机构，市界获得的信息显示，阜兴系背后资金黑洞可能在250亿元到300亿元之间。 市界在调查「阜兴系」资本运作手段时，也试图了解朱一栋到底是什么样的人？ 县城「富二代」 朱一栋有一个好爸爸。 1982年春天，朱一栋出生在江苏省盐城市阜宁县李良村。偏居江苏一隅的阜宁县，是省内出了名的贫困县，经济条件比较差。 朱一栋的父亲朱冠成是乡亲们口中的「能人」，他聪明会读书，在那个年代，拥有大专文化水平。 朱冠成毕业后，被分配到阜宁县陈良镇一家砖窑厂，不出几年就当上了厂长。朱一栋9岁那年，他家乡的乡镇企业阜宁县化工厂频临倒闭，父亲朱冠成临危受命，被调任该厂厂长。改制以后，朱冠成全面接手阜宁县化工厂。 市界获取的一份刊发于2001年的文章提到，5年前，阜宁化工厂是一个濒临倒闭的乡村小企业，在朱冠成主导下，上马了稀土项目。2001年年销售1.1亿元，年利税2100万元，均翻了12倍以上。 曾有媒体报道，1997年7月成立的阜宁稀土实业有限公司（下称「阜宁实业」），其前身正是阜宁化工厂，朱冠成和妻子邱素珍分别持有阜宁实业65%、35%的股权，是一家典型的家族企业。阜宁实业定位于深加工，重点发展中重稀土全分离技术，生产高纯、超高纯的稀土产品，产品一上市便供不应求。 2018年6月22日中国稀有稀土股份有限公司（下称「中国稀有稀土」）公布的招股说明书上，阜宁实业现身其中。根据中国稀有稀土招股书，截至 2017年12月31日，阜宁实业资产总额为 4.68亿元，所有者权益合计7233.19万元，2017年净利润亏损24.65万元（以上数据未经审计）。 朱冠成在阜宁实业的基础上，不断扩大稀土产业，先后投资或控股中铝稀土(阜宁)有限公司、阜宁稀土新特材料有限公司、阜宁稀土意隆磁材有限公司。大连电瓷2017年年报中披露，朱冠成先后担任过阜宁稀土实业有限公司董事长、中铝稀土(阜宁)有限公司总经理、阜宁稀土新特材料有限公司董事长、阜宁稀土意隆磁材有限公司执行董事兼总经理。 朱家借助稀土产业的拓展，蒸蒸日上，成为远近闻名的「富豪」。商业上的巨大成功，让朱冠成有资本对子女大力栽培。据财新7月16日报道，朱一栋的同届同学介绍，朱一栋初中成绩不佳，没有在国内上高中，而是去了加拿大。 公开资料显示，朱一栋毕业于加拿大约克大学。一位约克大学的中国留学生告诉市界，国际本科生在约克大学一年的学费、住宿费、生活费约为20万元，一般来讲本科读下来花费近百万元。 长袖善舞 「富二代」朱一栋，2005年毕业后几经折腾向资本市场进军，逐渐在上海滩打开局面。 在上海，他创立上海莎博化工科技有限公司，该公司2008年中旬被风投机构收购。朱一栋重回家族怀抱，在阜宁实业担任总经理一职，任职期间一举收购深圳股东及苏州股东的全部股权，带领阜宁实业从合伙制走向家族企业。 且在香港、日本、德国注册多家贸易公司，在国际市场做多稀土出口，将大量库存及自有配额在2年内完成了近20倍收益。 此后，他有意抛弃父亲的实业之路，在资本市场上有所作为。2011年，朱一栋与多年好友赵卓权共同创立上海阜兴投资有限公司（下称「阜兴集团」）。 从稀土贸易跨入资本市场，朱一栋不仅联合赵卓权，还拉来几个在上海背景深厚的本地人，其中包括赵衡。赵衡直言，「朱一栋拉赵卓权入伙，完全是看中他的钱和资源，我们几个也是因为有资源才会被拉进来。」 拉有用之人来襄助这招，在阜兴集团日后的急剧扩张中，被朱一栋频繁使用。阜兴集团的官网上，显示其跟罗斯柴尔德集团、辅仁大学访问团、瑞典深圳国际合作促进会、钓鱼台美高梅酒店集团、韩国SK集团均有过交集。 2014年9月，朱一栋、赵卓权一同参加「北京中艺艺术基金会」公益晚宴，现场壕掷50万元捐赠给基金会，而邓小平之女邓蓉正是该基金会的主席。官网宣传显示，晚宴上朱一栋与邓蓉交流时谈到：「阜兴集团坚持履行社会责任，积极投身于各界慈善公益活动，通过本次晚宴希望今后双方进一步加强合作，共同推动公益事业的发展。」 阜兴集团捐赠合同 同月，朱一栋为阜兴集团旗下的上海郁泰管理投资有限公司（下称「郁泰投资」）拉来一位重要合作伙伴，具有国资背景的吉林省经济贸易发展(集团)公司。双方在上海浦东丽思卡尔顿酒店签署全面战略合作协议，郁泰投资转眼成为了国企背景的专业基金管理公司。2015年1月，郁泰投资获得「私募投资基金管理人牌照」，成为阜兴集团重要的募资渠道。 傍名人、名企还是小菜一碟，跟地方政府打交道朱一栋也是游刃有余。在阜兴官网的新闻中可以看到，基于地方政府发展经济的迫切需求，他经常被邀请成为地方政府的座上宾，与市委书记甚至副省长谈论经济发展事宜。朱一栋率队到地市考察，市政府领导再到阜兴集团回访，一去一回便达成合作，共同出资成立产业基金。 据市界不完全统计，阜兴集团曾与陕西省、酒泉市、义乌市、铁岭市、都江堰市、江苏省如东经济开发区、常州市金融商务区、常州市高新区、绍兴市越城区、金华市浦江县达成过合作共识。2017年3月，浦江县县委书记、县长一行到访阜兴集团时表示，「为了让双方能够在合作上实现无缝对接，浦江县将拿出最优质的资源和最有效率的服务全力支持阜兴集团在浦江的发展」。 浦江县相关领导到访阜兴集团 频繁的互动来往，让阜兴集团收获颇丰。2016年6月，阜兴集团与江苏省如东经济开发区共同成立百亿政府引导基金。2016年8月，阜兴集团与金华市浦江县成立产业基金。2017年2月，阜兴集团、上海西尚投资管理有限公司与义乌中国小商品城投资管理有限公司共同设立产业基金。 背靠政府好赚钱的道理，朱一栋一定很懂。投资者吴优告诉市界，「『阜兴系』旗下的私募基金经理在推介项目时，经常强调阜兴集团背后的政府后盾，看起来让人很放心，所以才会大胆地进行投资。」 而失联之际，朱一栋还顶着江苏省人大代表的头衔，他2018年1月才刚刚当选。在2018年江苏省「两会」上，朱一栋发言谈到，「基金的安全、投向和风控是第一位的」「我们还要时刻具备防范和化解金融风险的能力」。 专断强横 赚钱之外，足球是朱一栋最大的爱好。 他依自己喜好，出资打造了上海「阜兴杯」业余足球联赛，赛事的总奖金不低于10万元。阜兴集团在朱一栋的带领下，组建了上海阜兴队，而他经常上场踢球。 朱一栋在足球场上 赵衡回忆，「朱一栋踢球比较独，喜欢一个人带球攻门，不太注重跟队友的配合」。球品如人品，在管理公司时朱一栋同样喜欢把主导权牢牢握在自己手中。 接近赵卓权的贾林对市界透露，虽然身为阜兴集团的合伙人，但赵卓权在公司的经营管理上无法插手，有时候关键会议也不通知赵卓权。他认为，赵卓权在朱一栋眼里就是一块招牌，用来陪客户应酬、出席会议、接待官员。 朱一栋的强势下，赵卓权萌生退意。根据贾林提供的一份股权转让、一份代持协议书显示，早在2014年赵卓权把持有阜兴集团30%股权全部转让给朱一栋，转让价格为2亿元。贾林称，朱一栋为了公司稳定，要求赵卓权继续代持，二人签订代持协议。 在原阜兴集团浙江片区负责人林白印象中，朱一栋很少说话，样子不怒自威，遇到员工事情没做好，会当面拍桌子训斥，丝毫不留情面，所以手底下工作的人都有点怕他。 阜兴集团2017年半年度总结大会朱一栋发言 市界从上海意隆财富投资管理有限公司（下称「意隆投资」）一位基金经理处获悉，阜兴集团关键的财务等岗位，朱一栋几乎都是安排他的亲戚来担任，这一消息得到赵衡和贾林的确认。 对阜兴集团的全面把控还不够，朱一栋还要保证对旗下的子公司拥有绝对的控制权。 为了分散风险、避免关联交易和躲过监管，原来阜兴集团旗下的子公司、孙公司、项目公司慢慢被剥离开来，现在表面上看起都与阜兴没有关系，大部分都是朱一栋找人代持的。 赵衡说，按照正常的操作方式，就算代持，应该由集团的相关部门来代持。然而，朱一栋却找公司的司机、保洁员等文化程度不高的人来代持，就因为他们更好控制。 铺好后路 「要么成大事，要么出大事。」 在资本市场浸淫多年的林白如此评价前老板朱一栋。 经过朱一栋7年的苦心经营，阜兴集团的资本运作接近天衣无缝。先成立各类私募基金公司，使阜兴可以从外部获得源源不断的资金。然后，低价并购破产重组项目，获得资产后多重操作，利用自身的私募基金公司参与融资，放大资金杠杆。挪用项目资金进入股市，变相收购「壳」公司，利用上市公司股权获得融资，继续放大资金杠杆。 与地方政府合作成产业基金，整合当地优势产业，借助政府信用背书，同时试图将新获得的资产通过定增、重组等方式，打包装入之前狩猎的「壳」公司。待股价抬升后，高位套现，获得巨额利润。 在短短几年内，朱一栋完成了一个庞大的布局，让林白感叹不已。而如果没有大连电瓷「老鼠仓」、意隆投资爆雷，朱一栋的局估计还将继续运转。 阜兴集团将倾，朱一栋显然早已为自己铺好了后路。 市界从多方信源确认，朱一栋持有香港证件，其香港的身份证名字为朱翌坤，并以朱翌坤的名义在上海、香港、日本等地购买多出豪宅。多重身份使得朱一栋潜逃更加便利。 朱一栋的香港身份证 贾林透露，朱一栋在失联之前，将阜兴集团购买的多辆豪车以低价转让给亲属，以此转让资产。「在临出逃前，他还让相关公司、朋友替他担保借钱，卷了18亿元巨款逃到海外。」 朱一栋的微博账户在其失联期间仍时不时更新。7月23日，其微博参加#逗比鱼叔叔#话题，转发了一条「88岁空巢老人在学校当裸模：至少那儿有人跟我说说话」的视频新闻，并配上「实习」二字。 而微博的评论区则是一众投资者的质疑与咒骂。 （应受访者要求，文中吴优、贾林、赵衡、林白均为化名） 没看够？ 长按二维码关注《人物》微信公号 更多精彩的故事在等着你 张洋 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 市界 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开