鬼谷子：深交四种人，绝交三种人 儒风君 儒风大家 儒风大家 微信号 rufengdajia 功能介绍 关注儒风大家，读懂中国文化 授权图片 | 陈卓 摄 原创文章｜儒风大家（ID：rufengdajia）整理 和什么样的人在一起，就有什么样的人生。 朋友是我们选择的亲人。 日夜相处，耳濡目染，朋友的模样，就是自己的模样。 跟着蜜蜂能找到花蜜，跟着苍蝇只能找到水沟。 选择朋友，就是选择自己的命运。 不是所有人都适合做朋友，人到中年，深交四种人，绝交三种人。 深交四种人 1、厚道的人，值得深交 言忠行夷，秉志无私，施不求反，情忠而察，貌拙而安者可以深交――鬼谷子 言行一致，说到做到。秉公无私，心志坚定。付出不求回报，性情稳定，外表不张扬的人，可以深交。 精明不如厚道，太能算计的人，人缘一般不会太好。 厚道是一个人最好的人品，和这样的人相处不累，让人感到踏实。 厚道的人善良感恩，和他们相处，不会被算计，不会被中伤，和这样的人相处让人放心。 2、积极进取的人，值得深交 事变而能治效，穷而能达，措身立功而能遂者可以深交――鬼谷子 一个人能迅速有效的处理变故，在穷困的境地能一点点进步，积极进取，并且可以获得功业的人，可以深交。 交朋友，也是要看能力的。 一个积极向上的人，能带动朋友积极向上。 一个丧能量十足的人，也会带着朋友走下坡路。 在困境中不放弃希望积极进取，是难能可贵的。 他们对生活充满热情，有着更坚定的心志，有着更好的执行力，更快的调整能力。 和这样的人交朋友，人生路上，受益无穷。 3、品德高尚的人，值得深交 富贵恭俭而能威严，有礼而不骄，曰有德者可以深交――鬼谷子 一个人有了钱，却依然能够安于简朴的生活，那说明他内心强大，可以驾驭金钱。 一个人有了权势，却能够不仗势欺人，反而彬彬有礼，那说明他是一个有德行的人。 金钱和权位最能考验一个人，一个人如果底蕴不够厚重，只能成为这些外物的奴役。 真正有德行的人，才能不骄不躁，对人对事，依然彬彬有礼。 这样的人，内心修养，个人的品德，都无可挑剔，值得深交。 4、能控制情绪的人，值得深交 隐约而不慑，安乐而不奢，勋劳而不变，喜怒而有度者可以深交――鬼谷子 艰苦的时候，不畏惧；安乐的时候，不放纵；劳苦功高，不变节；喜怒哀乐都有法度，能节制的人，可以深交。 情绪稳定是一个人一生的财富。 不能控制情绪的人，只能沦为情绪的奴隶。 真正优秀的人，以做事为主，伤害大局的情绪摆在一边，集中处理问题，如此才能成就最大的事业。 他们内心强大，自制力强，是我们的榜样，值得深交。 绝交三种人 1、言行不一的人，可绝交 言行不类，终始相悖，外内不合，而立假节以感视听者，必须绝交。――鬼谷子 一个人言行不统一，说一套做一套，嘴上说的天花乱坠，行动起来却完全不是一个样子，这样的人，一定要绝交。 言既出，行必果。 一个人要对自己说的话负责，说到做不到，就是失信。和他们在一块，完全没有安全感。 孔夫子说：巧言令色，鲜矣仁。 事情是什么就说什么，非要花言巧语欺骗别人，这样的人表里不如一，指不定揣着什么鬼主意。 言为心声，心里怎样，言语就怎样，表里如一，坦坦荡荡。言行不统一的，还是绝交为好。 2、唯利是图的人，可绝交 若饮食以亲，货赂以交，损利以合，得其权誉而隐于物者，必须绝交。――鬼谷子 如果某人交朋友的方式是：请客喝酒、贿赂金钱，一起谋划损人利己，那就要尽量远离。 一旦产生利益冲突，他们立马翻脸不认人。 在孔子眼里，他们就是“喻于利”的小人。 小人们认为，这个世界不是靠情感维系的，而是靠利益维系的。 朋友对他们来说，只是谋利的工具。 这样的人，不可交。 一旦你失去利用价值，他会毫不留情的抛弃你，甚至转手把你卖个好价钱。 这样的人，尽早绝交的好。 3、贪图小利的人，可绝交 小知而不大解，小能而不大成，规小物而不知大伦者必须绝交。――鬼谷子 一个人眼里如果只有蝇头小利，处处斤斤计较，这样的人是不可交的。 他们格局太小，只能看到眼前的鸡毛蒜皮，却看不到更长远的发展。 他们爱贪便宜，锱铢必较，吃不得一点小亏，总是在这些小事上斤斤计较。 贪图小利的人，更容易见利忘义。在他们这些人眼里，利益是远远高于感情的。 有恩不报，一味索取更是家常便饭。这样的人，还是尽早绝交的好。 点击试听杨鹏老师《道德经》90讲 点击试听 贺伟老师《周易》40讲 七夕礼物的最好示范！ ・ 别具匠心的美好七夕 ・  点击阅读原文，看看更多好物 儒风君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开