脾气越温，福报越深 原创： 儒风君 儒风大家 儒风大家 微信号 rufengdajia 功能介绍 关注儒风大家，读懂中国文化 懂得控制情绪，才是一个人成熟的标志。 心理学上，有个踢猫效应。 一位父亲在公司受到了老板的批评，回到家就把沙发上跳来跳去的孩子臭骂了一顿。 孩子心里窝火，狠狠去踹身边打滚的猫。 猫逃到街上，正好一辆卡车开过来，司机赶紧避让，却把路边的孩子撞伤了。 坏的情绪不会消失，只会传染，甚至循环。 很多时候，一个人过得越来越不顺心，就是陷入了坏情绪的陷阱。 学会控制自己的情绪，是一个人最重要的修养，也是一个人最深的福报。 壹 人生不是用来发脾气的 老和尚养了一盆兰花，他对兰花爱护有加，视若珍宝。 有一次他外出云游，把兰花托付给小和尚。 结果有一次下雨的时候，小和尚忘了关窗，花盆被狂风掀翻，兰花散落一地。 小和尚非常害怕师傅会责备他。 结果，老和尚回来之后，看到散落的兰花，却没有生气。 小和尚感到很意外，因为那毕竟是老和尚最心爱的兰花呀。 老和尚淡淡一笑，说道：“我养兰花，不是为了生气的。” 简单的一句话，却道出了一种豁达的人生态度。 我们工作也不是为了生气的； 我们组建家庭也不是为了生气的； 我们生养孩子也不是为了生气的。 佛家把发脾气称为“火烧功德林”，一把怒火，能烧尽一切福禄功德。 控制不住自己的脾气，就等于毁掉了自己的福气。 拥有的时候好好珍惜，失去的时候淡然处之。 心若计较，处处都是怨言；心若放宽，时时都是晴天 生活就是要学会坦然面对，没什么大不了。 贰 本事越大的人，脾气越小 《礼记》中有云：水深则流缓，语迟则人贵。 一人格局越大，越不容易发脾气。 一个人经历的多了，见识的多了，就愈发明白自己的渺小和微不足道，也就愈加谦逊。 在世间摸爬滚打的时间久了，就开始明白，很多事情，是不能依靠人力改变的。 头等人，有本事，没脾气；二等人，有本事，有脾气；末等人，没本事，大脾气。 人们的痛苦，来源于对自己无能的愤怒。 所以越是没有见过世面的人，没有经历过风浪的人，情绪越激烈。 他们以自我为中心，稍不如意，就大发雷霆。 《教父》里面有句著名台词：“永远不要让家族外的人知道你的想法。” 无法控制情绪，喜怒形于色的人，不是直爽，而是内心缺乏历练。 老教父的大儿子桑尼无法控制情绪，冲动鲁莽最终枉死。 而小儿子麦克不动声色，在医院冷静保护了父亲，在餐厅报仇，之后甘愿在离家万里的西西里隐姓埋名。 懂得控制情绪，才是一个人成熟的标志。 叁 惜命的最好方式不是养生， 而是管理情绪 中医常说：过喜伤心，盛怒伤肝，悲痛伤肺，思虑伤脾，恐惧伤肾。 人的情绪，和身体健康密切相关。 70％以上的人会以攻击自己身体器官的方式来消化自己的情绪，这是导致出现病症的最大原因之一。 比如工作压力大的人多半有肠胃疾病；好强而不如意的人一般有头痛，过度焦虑的人容易脱发；经常生气的女性容易乳腺增生。 真正的养生，不是住好房子，不是吃保健品，而是管理好自己的情绪。 人的身体是一切的根本，脾气不好的人，一般身体也不会太好。 就像《红楼梦》里的林妹妹，天天抑郁寡欢，最终在伤心中气绝离世。 生活中要懂得调控自己的情绪。 清代作家李渔的方法是写字：“予无他癖，唯有著书。忧籍以消，怒籍以释。” 郑板桥是画画。当他受官场挤压、郁郁不得志时，就提笔画竹。画完以后，心理舒坦了。 转移注意力、听音乐、跑步，都是调控情绪的好办法。 脾气越温，福气才会越深。 生命没有来日方长，莫在负能量中浪费时间，少发脾气，放过别人，也是放过自己。 点击试听杨鹏老师《道德经》90讲 点击试听 贺伟老师《周易》40讲  点击阅读原文，进入商城，立即购买 儒风君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开