《红楼梦》里藏着人生的智慧，越早读懂越受益 点击蓝字关注? 十点读书会 十点读书会 微信号 sdclass 功能介绍 十点读书会，遇见一群爱读书的人，做一些有趣的事。 ◆ ◆ ◆ 文 | 十点君 说起《红楼梦》，毫不疑问地说，它是一本所有中国人都“向往”的书。 之所以说“向往”，是因为对大多数人来说，它一直是“想读但死活读不下去的书”的榜首。我们知道里面有一番极致的美，却总是触摸不到。 对孩子来说，更是如此。 最近表姐打电话来，说外甥要上初中了，她看到初中生课外必读书目里有《红楼梦》，听说还是历年中高考必考内容，就让小外甥暑假在家里读这本书，结果外甥根本读不下去，说看不懂，问我有没有什么好方法。 我笑着说：“我当年也看不懂，表示非常理解。” 十点君初中时读红楼梦，理解起来非常吃力，过后只记住了几个简单的情节，至于那些诗词歌赋、礼教宗规，甚至人与人之间的情感纠缠，我根本体会不到。 《刘心武爷爷讲红楼梦》插图 长大以后再读红楼梦，才发现里面是一个巨大的宝库，有无数领略不尽的美好。书里蕴含着丰富的人情世故和历史文化，诗词、琴乐、戏曲、宗教、衣食、园林、医药……无所不有。 说它是一部中国文化百科全书，丝毫不为过。 但是，如何让孩子喜欢读《红楼梦》、以及让孩子理解《红楼梦》，常常是令家长们头疼的难题，也是红学专家渴望回答的问题。 之前，十点君非常喜欢看百家讲坛里刘心武解读的红楼梦，那几乎是一代人的共同记忆，他的解读使得许多读不懂红楼梦的人，对这部国学经典有了更深入的理解。 从那之后，常常有人建议他给孩子们讲红楼梦，他自己也有这个心愿，但是红楼梦实在是太含蓄精深了，要让孩子们读懂它，着实不容易。 晚年的他，倾尽毕生心血，将自己60多年的研究成果与儿童的阅读视角相结合，终于写出了这套专给孩子读的红楼梦。 《刘心武爷爷讲红楼梦》 共6册 6岁以下亲子共读 6岁以上自主阅读  虽说它是给孩子读的书，十点君拿到手后却也读得津津有味。作者打破了章回体小说的体裁，挑选出我们最熟悉的那些经典人物故事，讲得通俗易懂又有趣，让人一读就停不下来。 除了文字生动有趣，插图也美得令人着迷： （湘云醉卧） （姐妹送花神） （宝黛共读） 这些插图与故事情节紧密结合，柔和中渗透着传统艺术的美学力量，阅读起来真是赏心悦目，加上内容通俗有趣，既讲故事也解读传统文化，十点君已经迫不及待想推荐给大家了。 它不仅适合孩子阅读，也适合所有没有读懂红楼梦的大人、不知如何引导孩子阅读红楼梦的家长、乃至中小学老师。 这套书一上市，不到2个月销售突破20万册，在读者中再次刮起一股红楼热潮。 刘心武自己是这么描述这套书的： 不讲爱情，不讲家族盛衰，不讲人际勾心斗角，不讲儿童不宜的东西，单把书里那些美好的人，美好的事，那些诗情，那些画意，那些温馨，那些欢愉，那些美景，那些趣事，一一道来。 先往孩子们心灵里，撒些花瓣，布些香草，留些亮斑，飘些美韵，为他们今后在成长的过程中，一次次地阅读《红楼梦》奠定基础。 带着这种全新的理念，刘心武爷爷写出了一部真正懂孩子的《红楼梦》。 全新的讲述 精选适合儿童的内容 用儿童听得懂的浅语讲述 全新的解读分析原著人物故事 帮助儿童深入理解原著内容 全新的编排 以主题故事为线索 帮助儿童无障碍阅读 全新的内涵 精讲原著国学精粹 奠定儿童文化内涵 全书配有随文注释+诗词解读+生僻字注音，帮助孩子实现无障碍阅读。 还有红楼小百科，理清人物脉络，拓展课外知识，例如二十四节气、古代化妆品、节日来源等。 点击下图购买 附赠 金陵十二钗画片+猜灯谜签  就如刘心武所说，他把所有红楼梦里的美好，都一一拎出来、撒进孩子们的心里。 美好的人和事 透露着深刻的哲理 红楼梦里有许多经典的人物故事，刘心武把那些适合孩子阅读的、美好的故事挑出来，像黛玉葬花、宝钗扑蝶、湘云醉卧、迎春穿花等，用孩子听得懂的语言，娓娓道来。 他是这么写“迎春穿花”的： 贾迎春虽然性格懦弱，但她也是一个生命，一个小小的生命。一个懦弱的女孩子也那么热爱生活，想用鲜花装点自己和身边的姐妹们。 在秋日阳光的斜照下，她全神贯注地穿茉莉花，白色淡雅的茉莉花，围绕着安静平和的贾迎春，这也是大观园里一个美丽的画面。 所以，不要因为身边的人懦弱就歧视她，欺负她，要像看到迎春穿花一样，对那些懦弱的生命也给予一份欣赏，一份同情，一份爱怜。 （迎春穿花） 可见，作者不仅在解读人物，也在讲述一种处事的态度，文字优美且亲切，孩子们不仅读故事，也能学智慧。 精致的美景 蕴含博大的传统文化 大观园的布景和设计，是红楼梦里不可错过的艺术之美，里面也蕴含着博大精深的中国文化。 作者专门讲述了怡红院、潇湘馆等几个重要建筑的景色，让孩子们领略古代园林设计的高超艺术。 “那是一株特殊的海棠，叫做‘西府海棠’，到了春天，它开出花来以后‘葩吐丹砂，丝垂翠缕’，意思是花朵的花心里面红红的，花蕊垂下来就像丝线一样，非常美丽。” 这些轻快而优美的解读，孩子们理解起来丝毫不费力，也会在其中慢慢学习古典文学的比喻、拟人等写作手法。 书中的诗情画意 是最好的文学启蒙 红楼梦中的古典诗词有极高的艺术造诣，但是对许多孩子来说，单看原著并不能理解这些诗词。 在这套书中，作者把一些经典的诗词进行了解读，例如这首林黛玉的《杏帘在望》。 对整首诗的字句进行细致的解读，再配上符合原文的插图，让孩子们轻松理解诗词，在潜移默化中提高孩子的阅读能力、鉴赏能力和写作能力。 丰富的游戏 是传统文化的窗户 书中还讲述了各种有趣的游戏，例如抽花签、猜灯谜等，游戏中间有丰富的诗词和雅句，孩子们一边体会阅读的欢乐，一边还能学习到很多传统文化的精髓。 “生日花签”的故事，讲的是宝玉生日当天，姐妹和丫头们给他准备了丰盛的生日宴，大家觉得光是吃喝没意思，于是玩起抽花签的游戏来。 每个人都会随机抽到一根花签，上面写着一句诗句。 例如宝钗抽到了牡丹，诗句是“任是无情也动人”，意思是牡丹花雍容华贵，不动声色，即便不表达感情，别人也会被她的美丽吸引和牵动。 作者将这些诗句一一进行了解读，花签诗句背后反映的是主人公的命运和性情，孩子读着这些诗句，不仅提升了文学素养，也帮助他们更好地理解每个角色和人物。 （黛玉花签：莫怨东风当自嗟） 超值赠送： 金陵十二钗画片 猜灯谜签 现在下单，十点君还给大家准备了精美的赠品哦。 （金陵十二钗画片） （猜灯谜签） 《红楼梦》原著中，有多处关于贾府中众人欢度元宵节、猜灯谜的描写。元春省亲回宫后，又差人与家里互送灯谜、互猜灯谜。此套“猜灯谜签”中的灯谜则主要选自这一回。 这些精美的礼物，不仅是收藏或赠礼的佳品，也是孩子和大人们学习古典文学、传统文化的绝佳素材。 《刘心武爷爷讲红楼梦》共6册 十点读者特惠价：115元 （原价：168元，省53元！） 随书赠 金陵十二钗画片+猜灯谜签 点击购买 关注微信公众号“十点好物”查询订单、物流 当代文学家钱理群曾说： “我们要用人类、民族文明中最美好的精神食粮来滋养我们的下一代，使他们成为一个健康、健全发展的人。我们的做法是让孩子阅读经典名著。” 但愿这套书能成为孩子走进经典文学的敲门砖，以致在今后的人生中，能够更好地领略爱情、咀嚼忧伤、品味人生、憬悟真滴。 十点君说 你可以来“十点好物” 挑选从全球搜罗来的好物 也可以查看 适合各个年龄段阅读的好书 ↓↓↓长按识别下图二维码 陪你提升生活品质 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开