婚姻能走多远，吵一架就知道 点击蓝字关注? 十点读书会 十点读书会 微信号 sdclass 功能介绍 十点读书会，遇见一群爱读书的人，做一些有趣的事。 ◆ ◆ ◆ 文 | 国馆 ・ 主播 | 夏涵 了解一个人，不能只是看他/她平静的时候，还要看他/她遇到事情时的表现。 同样，看一段婚姻如何，不仅要看夫妻两人恩爱的样子，还要看他们吵架的样子。 今天十点君和大家分享一篇文章。如果喜欢的话，欢迎在文章末尾帮十点君点个赞哦。 泰国曾报道过一个新闻，21岁的儿子，长期无所事事，平时除了手机游戏，其他一概不理。 而父亲性情暴躁，喜欢用暴力解决问题，甚至身上随时都带着枪。 家里经营着一家便利店。一天，父亲让儿子去收银台帮忙，但儿子坐下后，照旧掏出手机玩游戏，他沉浸其中，有顾客来了，他都视而不见。 父亲在一旁叫他，他也听不见。父亲大为光火：“你怎么不去死……你这个垃圾！”孩子依旧充耳不闻。 父亲走上前，掏出枪，子弹上膛拍到儿子面前：“有本事你就杀了自己！” 刚转过身，背后“砰”的一声，孩子倒在收银台上。但父亲竟还以为儿子在装蒜，上来就给了他一巴掌。 直到把他扫落在地，他才意识到，儿子真的自杀了…… 在家庭关系中，我们总以为，动手动脚才是暴力。 但其实，语言暴力对亲密关系的破坏，往往更长远且致命。 不管是亲子还是伴侣之间，好好说话，对很多人来说，难比登天。于是往往就是生活里那些小事，把我们弄得精疲力竭。 就事论事？ 在我们家不存在的 姑妈和姑父的关系一直很差，在一起了三十八年，也吵了三十八年。 电器故障了，姑父会骂姑妈，乡下人粗枝大叶不懂机械。 缴费缴晚了，姑妈会讽刺姑父，您还真是贵人多忘事呢。 买菜买贵了，姑父会说，不宰你这种猪头猪脑的，还能宰谁？ 连姑妈姐妹到家里做客，笑声太大吵到姑父休息，姑父都会说：“真受不了你们王家的那些人，没教养！” 有一次，姑妈做了一盘我最爱吃的虾，我想到姑父也喜欢吃，就给他夹了一条。 但我夹给姑父之后，姑父就尴尬地把虾夹给了表弟。 姑妈见了，立马筷子一摔：“怎么呀！你瞧不起我们王家人，连王家人夹的虾你也瞧不起啊？” 姑父哐一声就把碗砸桌上，转过脸来跟我说：“我前天体检，尿酸高，医生告诉我要小心痛风，少吃海鲜。” 说完之后，白了姑妈一眼，酸溜溜地说：“有些人啊，还不如体温计知冷知热。睡在一张床上，哪天我死了她都不知道。” 后来说起这事，表弟说：“正常啦，在我们家，饭烧糊了是没责任心，地板脏了是没个女人样，回家晚了是没家庭观念，你多来几次就习惯了。” 后来，我也慢慢注意到，姑母家的沟通，从来都是对人不对事，开口第一句必定是人身攻击。 好好说话，就事论事，在他们家，不存在的。 所有夹杂人身攻击的沟通 都是耍流氓 人在吵架的时候，联想力会变得特别丰富，容易失控。 我有一个闺蜜她和男朋友吵架，就常常令人叹为观止。 闺蜜考研，复习时手机关机，男朋友电话打不通，就要分手：“我觉得你是那种事业型，没家庭观念的女人。” 男朋友开会，闺蜜打电话他按掉了，闺蜜也要分手：“如果我真的出事了怎么办？你让我好没安全感。” 两人同居，男朋友脏衣服乱扔，闺蜜不爽：“你们家是不是都这么邋遢？” 闺蜜出门化妆慢，男朋友不爽：“你能不能考虑下我的感受？” 反正他们总是能这么以小见大，矛盾一触即发。 有次闹分手，就是因为看了一场电影，电影结束后，男朋友兴奋地说：“刚刚那个特技看得好爽！就冲这特技，电影票都值了！” 她一脸嫌弃：“我觉得还好吧，里面有些镜头看起来挺假的！” 男朋友皱眉：“切，你平时看的韩剧更假好吗？” 好了，成功踩到了老虎的尾巴。 哦！说到韩剧，你还好意思说！ 你喜欢看的电影我不喜欢都硬着头皮陪你，我叫你陪我看几集你就不肯！ 从这件小事，真的就可以看出你这个人好自私。 男朋友：“……” 电影镜头你觉得假，这是事实。 男朋友不喜欢韩剧，也是事实。 但由此得出男朋友自私的结论，就让人意想不到了。 所以闺蜜诉苦的时候，我就忍不住回了句： 一切不能就事论事，动不动就把事情上升到人身攻击的沟通，都是耍流氓。 细节见人品 还是见暴力 印度哲学家克里希那穆提说过：“不带评论的观察是人类智力的最高形式。” 说的就是，聪明人之间的沟通，从来都只讲事实，不评论，不诛心。 但是，大部分人都做不到这一点。同一件事情，如果是自己做了，我们首先想到的，是事出有因。这叫事件归因。 如果是别人做了，我们却首先会想，从这件事上，我可以看出这个人什么品格。这叫人格归因。 你自己闯红灯了，你会想：“我要迟到了！” 你看到别人闯红灯，你第一反应可能就是：“没素质！” 男人在老婆孕期出轨，他的解释是我有生理需求，只是犯了男人都会犯的错误，情有可原。 但看到别人出轨，他第一反应可能就是，人渣！ 对自己用事件归因，对别人用人格归因。所谓键盘侠，大部分就是这么诞生的。 习惯性宽以律己，严以待人。很多时候，正是这种沟通方式杀死了我们的亲密关系。 吵架的正确打开方式： “x y z 陈述法” 用人格归因去看待别人的行为，是沟通中产生暴力的根源。 暴力沟通要怎么避免？ 卢森堡博士在《非暴力沟通》一书中指出：只说事实，不下评论。 比如一个人迟到了30分钟，你可以说他迟到了半小时，但你不能说他没时间观念。 不要在事情发生的当下就给出你的结论，是我们避免伤害的第一步。 区分好事实和评论后，我们再接着学习，如何科学地抱怨。 心理学大师罗兰・米勒在《亲密关系》一书中，给我们推荐了一个抱怨表达式，叫XYZ陈述法。 XYZ是数学中用于定位三维空间中任意一点的坐标轴用于人际沟通中，X、Y、Z三个数轴所代表的分别为：事件、环境、感受。 即：你在Y情境下做了X，我感觉到Z。 要注意，在表达X的时候，须杜绝使用宽泛的频率词，比如“总是，老是，从不，永远”。 打个比方：约好男朋友一起吃晚饭，电话打不通，你又担心又生气。 他到了之后，如果你直接说：“你总是迟到，这个人真的一点时间观念都没有！” 这么说你们这顿晚餐注定要不欢而散了。 但如果你说： “这么晚了，还下着雨。”（这是Y，即你在什么情境下做了这件事） “你迟到了又不接电话，也没及时告诉我。”（这是X,即陈述事实） “我既担心你的安全，又觉得不被尊重，所以我很生气。”（这是Z，即倾诉感受） 再比如你被男朋友当众数落了，你私下可以这么抱怨： “今天在场的人那么多，还有同事在，”（Y） “你那么不留情面地骂我，”（X） “我觉得很丢脸，很不爽。”（Z） 这种表达方式，有理有情，既能充分表达感受，还能解决问题，效果好的话，你还能收获一个真诚的道歉和温暖的拥抱，一石四鸟。 用爱的语言去沟通 广东某民政部门曾做过一项调查，数据显示，该市近两年来办理离婚登记的三千多对夫妻中，结婚不满五年的占了四成，其中最短的还不到一个月。 这些短命的婚姻，大多都还没有机会证明彼此可以风雨同舟，就已经死在沟通这一关了。 天作之合都在暴力沟通里变成痴男怨女。 其实这世界上，本就没有什么绝配，在油盐酱醋、鸡毛蒜皮的生活中，没有人能永远活在浪漫，热烈的亲密关系中。 经营亲密关系是需要学习的，尤其是沟通。而爱，就是沟通最好的语言。 世界知名的生命教练克里斯多夫・孟曾说：“在亲密关系中，没有什么问题是大到爱无法解决的。” 自私会让我们放肆，但爱会让我们在沟通中学会理性与克制。 因为说到底，沟通并不是要争一件事情的对错，而是要守护两个人一生一世的情。 愿爱和技巧，让我们的亲密关系远离暴力。 免费学英语 “优质双语主播陪你轻松说英语” 免费英语在第7条哦 双语主播，发音纯正地道 每日跟读，一起共同进步 知识要点，随时随地复习 -作者- 国馆：一个有品有内涵的公号（ID:guoguan5000）。用文化修炼心灵，以智慧对话世界，在这里，重新发现文化的魅力。国馆2018重磅新书《图说二十四节气》正火热销售中。十点读书会经授权发布本文，转载请联系作者。 -主播- 夏涵，不屈服于平淡生活，用声音发现生活之美的北方巨蟹女。个人微信号：destiny-0703 微信公众账号：豆芽r。 实习编辑：任之 长按下方二维码关注：十点读书会 欢迎把我们推荐给你的家人和好朋友哟 点击蓝字关注? 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开