心上无事，身上无病，世上好光景 每早六点相约 诗词天地 诗词天地 微信号 shicitiandi 功能介绍 邂逅一首好诗，如同在春之暮野；邂逅一个人，眼波流转，微笑蔓延。诗词天地，3000000用户选择的古典诗词文化交流平台，每天早上六点，读诗、写诗、交友尽在诗词天地！ ―回复『 早安 』，迎来一天好心情― ◆ ◆ ◆ 《小窗幽记》中说道： 身上无病，心上无事，春鸟便是笙歌。 人一辈子，忙乎到最后，都会发现，真正的幸福和逍遥，不是拥有富贵权势，而是身体没病，心里没事。 无病一身轻。 俗话说：“无病一身轻。”生过一场大病的人都有体会。 一个人正当壮年的时候，青春年少、意气风发，恣意挥洒着生命力，但是一旦步入老年，身体开始走下坡路，才明白“身上没病”是真正的幸福。 古人还有一句文雅的话，“留得五湖明月在，不愁无处下金钩”，表达的是同样一个意思。东山再起的资本是身体得行，经得起折腾。 所以你要记住： “有啥也别有病”，健康才是宝，其它都是身外之物。 健康是一种淡泊的生活方式。 亦舒有句名言： 我的归宿就是健康与才干。所以，不要让将来的你，讨厌现在只顾努力但透支健康的你。 唐代诗人罗隐有一句诗：“得即高歌失即休。” 人生有失意，有得意。 得意的时候，朋友多，应酬多，饭局多。人生得意须尽欢，灯红酒绿，觥筹交错，哪有心思顾及到什么健康的生活方式，于是我们有可以享受的物质，却没了享受的能力。 这时候你才能明白：健康是生活的本钱。 无事是贵人。 心上无事，就是心无挂碍。 宋代法演禅师有一首诗： 但得心闲到处闲，莫拘城市与溪山。 是非名利浑如梦，正眼观时一瞬间。 活得累的人，心里装着不喜欢的事；更累的人，是今天装了明天的事；还有些无可救药的人，装了好多不该装的事。 所以“心上无事”指的不是把一切都不放在心上的那种没心没肺，而是指心不被生活中的琐事征服，在忙忙碌碌中还能保持心态平和，心灵自由，实际就是心无挂碍的意思。 心里无事是一种悠闲的生活方式。 悠闲不是懒惰，而是从容不迫，若有所思，不因生活忙碌而迷了心神，忘记了品尝生活的真味，把握生活的真谛。 林语堂说： 最合于享受人生的理想人物，就是一个热诚的、悠闲的、无恐惧的人。 心上无事，就是过好当下。 古人云：“心中无事一床宽。” 唐代高僧无门慧开禅师曾经劝人要做到心中无事，认为这样才能生活得心情舒畅，轻松自然。他有一首诗说： 春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪； 若无闲事挂心头，便是人间好时节。 不管世间的变化如何，只要我们的内心不为外境所动，保持一种达观乐天的心态，则一切荣辱、是非、得失都不能左右我们，心里的世界是无限宽广的。 心中无事其实就是沉静下来的心态，是从容的生活态度 过去的事无法挽回，后悔遗憾都没有用；将来事情无法预测和把握，过早地为未来作各种谋划也难以随顺人愿。只有把握好当下的生活，你才能拥有美好的未来。 因此，当你不再为过去或将来的事去唉声叹气和饮食无味的时候，你才能心无杂念，从而过得舒心开怀。 一个人的一生中，常常会遇到各种各样的挫折与烦恼，绝对一帆风顺的人生是没有的。 一个人在成长的过程中，可能会遇到诸如婚恋失意、丧亲之痛、怀才不遇、生离死别等等各种人生的磨难。这些令人烦心的事经常会让人难以开怀。 不要妄求，不为那些不切实际的愿望而放心不下；活在当下，不为过去的事后悔，不为将来的事焦虑；遇到别人中伤，学会忍辱宽容，不计较个人恩怨得失。 请记住：真正的幸福是身上没病，心上没事，世上好光景！ 后台回复以下数字，查看更多精彩文章 1、真正的富有，是你脸上的微笑 2、人生下半场，拼的是健康 3、认清一个人，四点就够了 4、人，越干净越高贵 5、为什么老人常说“夏不坐木，冬不坐石”？ 6、很干净的4句话（建议收藏） 长按下方二维码关注我们 每早六点相约 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开