人品，是一个人最好的底牌 每早六点相约 诗词天地 诗词天地 微信号 shicitiandi 功能介绍 邂逅一首好诗，如同在春之暮野；邂逅一个人，眼波流转，微笑蔓延。诗词天地，3000000用户选择的古典诗词文化交流平台，每天早上六点，读诗、写诗、交友尽在诗词天地！ ―回复『 早安 』，迎来一天好心情― ◆ ◆ ◆ 一个人行走于世的资本，不是美貌，不是金钱，而是人品。人品是一个人生活的通行证，在冷漠又善变的时代，人品是彼此心灵唯一的依赖。 “子欲为事，先为人圣”，喜欢一个人，始于共鸣，陷于才华，忠于人品，可见人品对一个人的重要性。 好人品是一个人最宝贵的财富，它构成了人的地位和身份，它是一个人真正的最高学历，是每一个人的黄金招牌。 - 01 - 人品，是最好的学历 一个年轻人去面试，突然一个衣着朴素的老者冲上来说：“我可找到你了，太感谢你了！上次在公园，就是你，就是你把我失足落水的女儿从湖里救上来的！” “先生，你肯定认错了！不是我救了你的女儿！”年轻人诚恳地说道。“是你，就是你，不会错的！”老人又一次肯定地说。 年轻人只能作些无谓的解释：“真的不是我！你说的那个公园我至今还没有去过呢！”听了这句话，老人松开了手，失望地说：“难道我认错了？” 后来，年轻人接到了任职通知书。有一天，他又遇到了那个老人，关切地与他打招呼，并询问道：“你的女儿的救命恩人找到了吗？”“没有，我一直没有找到他！”老人默默地走开了。 年轻人心里很沉重，对同事说起了这件事。 不料同事哈哈大笑：“他可怜吗？他是我们公司的总裁，他女儿落水的故事讲了好多遍了，事实上他根本就没有女儿！” “什么？”年轻人大惑不解，同事接着说：“我们总裁就是通过这件事来选拔人才的，他说过人品过关的人才是可塑之才！” 人生可以没有学位，但不可以没有人品。 人品是一个人最高的学位，德与才的统一才是真正的智慧，真正的人才。 - 02 - 人品，是最宝贵的财富 《左传》记载；“太上有立德，其次有立功，其次有立言，传之久远，此之谓不朽。”此处所说的“立德”，便是指会做人，拥有好人品。 1809年2月12日，亚伯拉罕 ・ 林肯出生在一个农民的家庭。小时候，家里很穷，但是亚伯拉罕 ・ 林肯的父母很正直，教育林肯要守信正义。 1836年，他通过考试当上了律师。林肯当律师后给自己订立了一个规矩――只为蒙冤正义者辩护。亚伯拉罕 ・ 林肯一直信守着自己的承诺。 由于亚伯拉罕 ・ 林肯精通法律，口才很好，在当地很有声望。很多人都来找他帮着打官司。 一次，一个富翁请林肯为他辩护。林肯听了那个客户的陈述，发现那个人是在诬陷好人，于是就说：“很抱歉，我不能替您辩护，因为您的行为是非正义的，我有自己的做事原则和承诺。” 富翁无耻地说：“难道你不想挣钱吗?我就是想请您帮我打这场不正义的官司，只要我胜诉，您要多少酬劳都可以。” 林肯义正言辞地说：“只要使用一点点法庭辩护的技巧，您的案子很容易胜诉，但是案子本身是不公平的。我不能丢掉良心，也不可能讲出谎话。所以，请您另请高明，我没有能力为您效劳――我必须信守自己的诺言和原则!” 正在是凭借着过人的人品，后来的林肯才能获得民众的支持，最终被当选为美国16任总统。 好人品是人生的桂冠和荣耀，它是一个人最宝贵的财富，它构成了人的地位和身份，它是一个人信誉方面的全部财产。 - 03 - 人品，是最好的护身符 孟子有云：“得道者多助，失道者寡助。”拥有正义，仁义的人，会得到多数人的支持和帮助；而违背道义、仁义的人，必然会陷于孤立。 秦朝末年，在楚地有一个叫季布的人，性情耿直，为人侠义好助。只要是他答应过的事情，无论有多大困难，都设法办到，受到大家的赞扬。 楚汉相争时，季布是项羽的部下，曾几次献策，使刘邦的军队吃了败仗，刘邦当了皇帝后，想起这事，就气恨不已，下令通缉季布。 这时敬慕季布为人的百姓，都在暗中帮助他。不久，季布经过化装后到山东一家姓朱的人家当佣工。朱家明知他是季布，仍收留了他。 后来，朱家又到洛阳去找刘邦的老朋友汝阴候夏候婴说情。刘邦在夏候婴的劝说下撤消了对季布的通缉令，还封季布做了郎中，不久又改做河东太守。 人品是一个人最好的护身符。它让小人对你无计可施，让君子对你欣赏有加。无论遇到什么样的困难，都会有人在背后默默的支持和帮助。 孔子说过，“德才兼备，以德为首”；“德若水之源，才若水之波”。 林肯也说过，品格如同树木，名声如同树阴。我们常常考虑的是树阴，却不知树木才是根本。 人品好的人，自带光芒，无论走到哪里，总会熠熠生辉。 后台回复以下数字，查看更多精彩文章 1、真正的富有，是你脸上的微笑 2、人生下半场，拼的是健康 3、认清一个人，四点就够了 4、人，越干净越高贵 5、为什么老人常说“夏不坐木，冬不坐石”？ 6、很干净的4句话（建议收藏） 长按下方二维码关注我们 每早六点相约 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开