有种沉默的爱，无人能替代 原创： 我是牧童 拾遗 拾遗 微信号 shiyi201633 功能介绍 无论你的人生历经多少磨难，生命中总会有束光，足以穿透黑暗。 拾遗物语 你发现了吗，有的动物用一生在做一道证明题，证明它有多爱你。 有人说， 你时常觉得不被爱， 只是你想要的是浓烈的、长久的、稳定的爱， 而这种爱少有人能给你， 除了那些单纯、善良的小动物， 你给它一个家， 它就给你它的全世界。 它会让你知道， 在这个有些淡漠的世界， 总有些爱，是为你准备的。 ……. 1 最近， 一张狗狗的照片暖爆了朋友圈。 每次主人上厕所， 狗狗都会想办法跟着， 还要推开厕所门， 守在门口盯着。 原来，前几天， 有孕在身的主人不小心在厕所摔倒了， 狗狗看到后紧张不已， 从那以后， 主人每次上厕所狗狗都会跟着， 以守护主人的安全。 我不会说话， 但我会用行动告诉你： 我爱你。 你身边有这样的人守护你吗？ 2 小猫的女主人去世， 当猫在手机上再次看到她的视频后， 忍不住依偎在屏幕上。 我们心底总会有个缺口， 等着一个不会回来的人。 但愿思念成风， 带去我心底的问候。 3 几年前， 老人救了一只濒死的企鹅， 然后将它放归海里。 本以为企鹅再也不会回来， 没想到第二年企鹅竟回来了！ 就这样1年，2年，3年…… 企鹅每年都会游5000英里（约8047千米）， 回来看望老爷爷。 人最幸福的： 不是越过山丘，有人等候， 而是有人漂洋过海，只为见你。 4 昔日的老伙计因癌症将不久于人世， 最后的心愿是回到动物园。 这只长颈鹿一眼就认出了他， 并走到跟前给了他轻轻一吻。 一生中， 有多少分别是毫不经意的。 这一次，我们好好道别。 5 一对老夫妻骑三轮车遇车祸， 被送医救治。 狗狗就一直守候在三轮车旁， 连续十几天， 日晒风吹， 狗狗都静静地在这等待。 知道你会来，所以我会等。 我不管， 我会等到你回来为止。 6 主人去世了， 狗狗在主人的坟前泣不成声， 抽泣到浑身颤抖， 怎样都不愿离去。 “我知道你在里面， 你给我出来， 我不要离开你。” 思念的痛楚，只有经历过的人才会知晓。 7 几年前， 两位女孩救了笼子里的幼狮， 并把它带回家悉心喂养。 但随着狮子越来越大， 她们不得不把它放回原野。 几年后，狮子已成为狮群首领， 并完全恢复了野生状态。 但她们还是决定去看它， 谁知，狮子一眼就认出了它的老朋友， 立马飞奔过去和她们拥抱。 好久不见，我的朋友们。 不管时间怎么变， 我都不会忘了你。 8 上个月， 菲律宾一男子家发生了令人心碎的一幕。 小狗为了保护主人咬死了一条毒蛇， 事后小狗咧嘴微笑， 开心秀“战果”。 没想到随后狗狗毒发死亡， 主人拍下的一组照片，竟成遗照。 为你千千万， 哪怕付出生命。 谢谢你，勇敢的狗狗。 9 这只狗狗已经18岁了， 身体一天不如一天。 但它非常渴望见到主人肚子里的宝宝， 经常蹒跚着走到主人面前， 望着主人的肚子发呆。 终于小妹妹出生了， 狗狗凑到妹妹身边， 深深地嗅了嗅， 似乎在努力记住妹妹的味道。 几个小时后， 狗狗蜷缩在屋子一角， 离开了这个世界。 妹妹长大了一定会知道， 你是她生命中的第一条狗狗。 生命交汇的时间如此短暂， 要有多珍惜才不辜负？ 10 59岁大猩猩Mama患了重病， 不吃不喝默默等死。 但当它几十年前的一位老朋友来看它时， Mama一下子就认出对方， 并打起精神， 伸出手不断抚摸他的头， 脸上露出满足的笑容， 还开心地叫了起来。 谁说动物就没有感情？ 它们的感情是深不见底的， 是纯粹而真挚的。 11 救助犬Gretel照顾了主人15年， 按电梯、过马路，陪主人看球， 悉心照料好主人的一切。 只是，15年后， Gretel也已经中风三次，命悬一线， 再也帮不了主人了。 弥留之际， 它总是声嘶力竭地哭叫， 主人在精通狗语专家的帮助下， 倾听了它最后的遗言： “我最大的愿望， 就是守在你身边永远保护你。” 听完， 主人握着Gretel的小爪子， 泣不成声。 这个世界或许有些冷漠， 但总一份爱赋予我们力量， 前路漫漫， 从此多了份勇敢。 来生，我还护你周全。 12 一名歹徒溜进独居姑娘的房间， 姑娘听到客厅有声音， 她本能反应走出去看看， 却发现形势不妙， 她迅速回屋想锁上房门， 可歹徒力气太大，还是推开了门。 就在所有人为姑娘揪心时， 暖心的一幕发生了： 狗狗迅速跑出， 扑到歹徒身上， 用尽全力将歹徒制服。 “我不会让任何人伤害你。” 如果没有狗狗的帮助， 难以想象姑娘的境地有多危险。 13 几年前， 流浪老人从垃圾桶把狗狗救下。 从此狗狗就一直跟着老人， 一起风餐露宿， 还经常帮老人叼东西。 老人走不动了， 也没办法养狗狗了， 就想把狗狗送出去。 但每次被送走， 狗狗又会自己跑回来。 当初，你救下我， 养我长大， 现在该轮到我， 陪你到老。 14 狗狗是男孩03年养的， 从巴掌大一直养到两岁多， 在遛弯时狗狗走丢。 七年后， 主人在路旁看到一只流浪狗， 挺像自己的爱犬， 于是吹了一个以前招呼狗狗的口哨， 叫了一声“笨笨”。 狗狗愣了一下， 随即疯了似的向主人跑来。 “你为我取的名字， 我怎么会忘呢？” 让我想起一首歌： 任时光匆匆流去， 我只在乎你。 15 巴尔的摩市一幢楼发生火灾， 一名婴儿的母亲在院子中， 因火势太大而无能为力。 消防队员到达事发地， 发现了感动人心的一幕： 婴儿被一只名为“波罗”的小狗掩护在身下。 婴儿活了下来， 小狗却死了。 世间最深沉的爱， 莫过于为了一个人付出生命。 可惜，任由我们如何追悔莫及， 逝去的再也回不来了。 16 泰国一家公园员工德里克在水中呼救， 小象卡姆看到后赶紧跑了过去， 一个劲地用身躯和鼻子把他拖到安全区域。 其实，德里克是假装溺水， 来测试卡姆的反应。 没想到卡姆竟如此善良， 不顾一切去救他。 “亲爱的朋友， 我有什么理由不救你呢？” 朋友，有时就是点亮生活的那束光， 你的生命中有这样的朋友吗？ 人生不如意十之八九， 你偶尔也会感到孤独、无助， 甚至对这个世界感到深深的绝望。 但千万别放弃啊， 因为总有人， 爱你，胜过爱生命。  ・ 有一种爱叫点赞 ・ 欢迎转发朋友圈。 公号转载须经授权，并不得用于微信外平台。 法律顾问 | 重庆沁山律师事务所 声 明 就《天下最笨杨国强》删稿一事做个说明：遭碧桂园投诉，并收到微信警示，面临被封号之险，万分无奈，只能删稿。 我是牧童 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开