如果只给宝宝推荐一套想象力启蒙书，我推荐这一套！（2-9岁） 书单狗 书单来了 书单来了 微信号 shudanlaile 功能介绍 如果你不知道读什么书，关注书单狗就对了。书单狗将接管你下半生的全部阅读计划。书单狗每天为500万粉丝推荐书单狗牌书单，看过你就会爱上我。 书单狗上次推荐了一套帮助宝宝想象力启蒙的经典绘本――《汤米・温格尔系列绘本》。 这套书的作者汤米・温格尔，征服了整个儿童教育界与童书界！ 地位大概相当于武侠小说里的风清扬，或者文学界的马尔克斯。 推荐后，已经读过的宝宝们，很快就发来了第一手的反馈！ 用实际的体验证明了，汤米・温格尔真的是特别懂孩子的童书大师！ 故事一本比一本好看，不愧是大师作品 简直了，我找不到再好的书了！……殿堂级的童书作家最懂孩子！ 本本都好好看，而且故事很耐看，小朋友最近翻来覆去在看 汤米・温格尔真的是个怪才！一些想法和插画里的细节简直太好玩了，每个画面的细节都有彩蛋 市面上大部分的绘本，只是简简单单让孩子开心一笑，或者讲一个简单的小道理， 这样的绘本，书单狗觉得也很好，但总是感觉缺了一点什么。 缺的这一点东西，书单狗以前说不出来，现在明白了！ 就是对孩子的启蒙，是一种深远的影响， 也就是经典童书和普通童书的差距！ 《汤米・温格尔系列绘本》无疑就是那种无可替代的经典绘本， 它超凡的想象力能帮助孩子建立起对这个世界的兴趣和探索欲， 而故事里深层次的人文内涵，更会在孩子心中种下各种美好的品德、信念， 当孩子越长越大的时候，这种影响的深远效果，绝对会让你感谢这一套经典绘本！ 《想象力启蒙经典：汤米・温格尔系列绘本》 套装共12本 汤米・温格尔 著 宝宝第一套想象力启蒙绘本！ 汤米・温格尔―― 全球最顶级的童书作家 如果想象力是一个王国，国王的名字大概叫汤米・温格尔。 他用连上帝都嫉妒的顽皮和想象力，征服了地球的整个儿童教育界和童书界。 一位美国儿童文学评论家说得更是直截了当： “没有汤米・温格尔的童书界，是不完整的。” 汤米・温格尔的作品畅销全球60多年，他也因此拿遍了几乎所有重要奖章。 法国政府甚至为他建立了一座汤米・温格尔博物馆，名列欧洲十大博物馆之一。 ▲汤米・温格尔博物馆，欧洲十大博物馆之一 ▲根据他作品建造的猫形幼儿园 而汤米・温格尔本人的人生经历，就是他给孩子们创作故事的最大精神来源。 上次书单狗也已经介绍过了，1931年，汤米・温格尔出生于法国斯特拉斯堡，是德法交界处。 二战爆发后，汤米・温格尔度过了人生中最恐怖的一段时间，家园被纳粹德国占领，法语被禁止，被迫接受纳粹的思想教育....... 这样痛苦的经历，加深了他对人生和人性的理解，增加了他作品的厚度。 他将自己看见的东西、想象的美好，以及生活、爱情、时间、钱……用天马行空又富有哲学的想象画了下来。 相比于其他简简单单的绘本， 他的作品充满童真，又蕴含着无数发人深思的哲理和大爱。 ▲汤米・温格尔 经典的童书，是孩子人生中的预防针 其实，书单狗一直有个感觉， 给不识字的宝宝挑书，太难了！ 很多绘本就是一个简单的小故事，十来页纸，家长还不一定能读出感觉！ 既要担心这个故事对孩子的影响好不好， 还要担心，买回去孩子会不会喜欢，会不会只看一次就不要了，买得不值。 可能还会有一类家长觉得，小孩子反正还小，懂得也不多， 那就等长大了再读书吧。 但其实，绘本还是有着独特的作用，是开始认识世界的第一扇窗，非常有必要。 而且，书单狗觉得绘本还有非常重要的一项作用， 就是让宝宝在父母的保护下，提前接触到这个世界的模样。 这个世界有美好，光明的一面，也会有令人悲伤，甚至恐惧的一面。 让孩子意识到世界的本来面目，并在面对真相后不绝望，仍然能感受到爱与信念的力量， 这些也很重要！ 而汤米・温格尔的经典绘本，绝对是可以让孩子从小看到大的放心好书！ 就像“打预防针”一样，爸爸妈妈一边讲故事一边引导， 这样，孩子在将来的成长过程中遇到不顺心的事情时， 已经有了“免疫力”，才会相信自己有能力打败它，甚至拥抱它！ 汤米・温格尔的绘本，成熟又有内涵， 既可以在温情与励志中，培养孩子的好心眼，好品德， 又能够用更贴近现实的情节，提前在孩子的心里披上一层防御。 这种影响，会随着孩子的成长，越来越明朗，越来越清晰。 所以一本好的绘本，对孩子的影响是终生的。 《泰迪熊多多人间奇遇记》 《汤米・温格尔系列绘本》由《找呀找呀系列》3本，以及9个独立的故事组成。 每一本都是一个奇妙的故事，汤米・温格尔用他超凡的想象力赋予了故事无穷的生命力。 书单狗想跟大家分享其中一本――《泰迪熊多多人间奇遇记》。 书单狗作为一只已经饱经风霜的成年狗，没办法用孩子的语气说出这个故事给我的感动， 但我确确实实读到了鼻头发酸，眼睛发红的地步！完全被这只玩具熊给打动了！ 主人公是一只泰迪熊玩偶，多多。他被买回去，作为给小主人的生日礼物。 多多陪小主人，以及主人的朋友一起，度过了一段非常快乐的时光。 但战争爆发了，小主人被拖进大卡车带走了，多多也开始了颠沛流离的日子。 战火烧尽了这座城市，一个士兵因为刚好捡起了多多，而保住了自己的生命。 多多也因此成为了英雄，登上了报纸。 但战后，多多又不幸被几个顽皮的孩子抢走，扔进了垃圾桶。 一个老婆婆把多多捡了起来，送到了古董商店。 一天又一天，一年又一年地过去，直到一个下雨天， 已经变成了老先生的主人，竟然古董店里认出了多多！他们又团聚了！ 这本书在法国的学校里被用于教育孩子们，什么是战争。 而我们的孩子或许还不懂得战争、偏见这些名词， 但却一定会记得，这只泰迪熊玩偶和他的小主人之间， 曾经有过很多很多爱，这种爱让他们度过了漫长的人生后，再次幸福地生活着。 ▲听4岁的小小荐书官flora讲解这本书 这是一套什么样的书？ 最后书单狗还是多放一些图片，大家自行感受一下这套经典童书。 从制作上来说，这套书也非常精美，非常酷！ 可以说是非常有诚意的一套书。 如果你想给孩子挑一套能让孩子爱上，反复重读的绘本， 而且最好能让孩子从小读到大，陪伴孩子成长， 那你就一定要挑一套足够经典的绘本，就比如《汤米・温格尔系列绘本》。 汤米・温格尔有一段话，特别打动书单狗。 “要期待那些超出你期待的东西，这就是我的信念。 不管你的思考或者行动的极限在哪里， 它们永远都有前进的空间。 那些值得你为之奋斗的挑战总会推动你走得更远。” 这位童书界的国王级人物，怀着这样的信念给孩子们创作故事， 书单狗也相信，这样的信念会继续传递给读书的孩子们， 让孩子们将来也长成，这样值得尊敬的大人。 现在，原价510.9元的《汤米・温格尔系列绘本》（精装12册礼盒），低至39折，到手价只需198元！ 限时3天，扫描下方二维码，即可入手。 习惯使用淘宝的朋友，可以复制下方淘口令，打开手机淘宝购买。 复制此信息MhhDb1ep5j0愦蚩手淘 点击阅读原文，宝宝想象力启蒙，一定要读这一套！ 书单狗 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开