立秋。 书画文化 书画文化 微信号 TAIZHOUWENHUA 功能介绍 书画文化 传播：中华传统文化、书画名家推介、艺术品、收藏、茶道、陶瓷、玉器、香道、杂项。 生活：雪茄烟斗咖啡、私人俱乐部、游艇帆船、旅行户外、酒店、养生美食、运动摄影。 《书画文化》您关注的是最受欢迎的文艺公众号 传播：中国传统文化 | 艺术品收藏 | 茶道 | 文学 | 视觉 观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故。菩提萨剩依般若波罗蜜多故，心无挂碍。无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。 云天收夏色，木叶动秋声 秋雨一何碧，山色倚晴空 桂花香飘远，夜凉清如洗 立秋，是二十四节气中的第13个节气，更是干支历未月的结束以及申月的起始；时间在农历每年七月初一前后（公历8月7-9日之间）。“秋”就是指暑去凉来，意味着秋天的开始。 今年的立秋时间为 2018年8月7日 21:30:34 星期二 戊戌年六月（小）廿六 到了立秋，梧桐树开始落叶，因此有“落叶知秋”的成语。从文字角度来看，“秋”字由禾与火字组成，是禾谷成熟的意思。秋季是天气由热转凉，再由凉转寒的过渡性季节，立秋是秋季的第一个节气。 凉风至：刮风时人们会感觉到凉爽，此时的风已不同于暑天中的热风。 白露降：大地上早晨会有雾气产生。 寒蝉鸣：秋天感阴而鸣的寒蝉也开始鸣叫。 立秋节也称七月节，时间在公历每年8月7日或8日开始。在周代是日天子亲率三公六卿诸侯大夫，到西郊迎秋，并举行祭祀少嗥、蓐收的仪式。汉代仍承此俗。到了唐代，每逢立秋日，也祭祀五帝。 立秋后，暑气渐退 飒飒秋雨中，浅浅石榴泻 此后，一场秋雨一场寒 立秋后，秋色清朗 飕飕不觉声，落叶悠悠舞 一叶落而知天下秋 观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故。菩提萨剩依般若波罗蜜多故，心无挂碍。无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。 观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故。菩提萨剩依般若波罗蜜多故，心无挂碍。无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。 《月令七十二候集解》：“七月中，处，止也，暑气至此而止矣。”此后中国长江以北地区气温逐渐下降。处暑既不同于小暑、大暑、也不同于小寒、大寒节气，它是代表气温由炎热向寒冷过渡的节气。 我国古代将处暑分为三候：“一候鹰乃祭鸟；二候天地始肃；三候禾乃登。” 此节气中老鹰开始大量捕猎鸟类； 天地间万物开始凋零；“禾乃登”的“禾”指的是黍、稷、稻、粱类农作物的总称，“登”即成熟的意思。 一候凉风至 立秋后，我国许多地区开始刮偏北风，偏南风逐渐减少。小北风给人们带来了丝丝凉意。 二候白露生 由于白天日照仍很强烈，夜晚的凉风刮来形成一定的昼夜温差，空气中的水蒸气清晨室外植物上凝结成了一颗颗晶莹的露珠。 三候寒蝉鸣 这时候的蝉，食物充足，温度适宜，在微风吹动的树枝上得意地鸣叫着，好像告诉人们炎热的夏天过去了。 立秋养生须知 俗话说：“一夏无病三分虚”，立秋一到，天气虽然早晚凉爽，但白天仍有秋老虎肆虐。这个时候，更要遵循秋季养生八字诀的原则：润燥、补肺、养阴、多酸。 立秋习俗 报秋 宋时立秋这天宫内要把栽在盆里的梧桐移入殿内，等到“立秋”时辰一到，太史官便高声奏道：“秋来。” 奏毕，梧叶应声飞落一二片，以寓报秋之意。 啃秋 在江南地区，立秋之时要吃西瓜以“啃秋”。 相传，明代时有一年，南京城里许多人害癞痢疮，有人便效仿庐州府崔相公之女吃西瓜让“癞痢”落疤自愈，结果果真如此。此后渐渐形成习俗，每岁秋来之时，家家剖食西瓜，谓之“啃秋”。 民国时期出版的《首都志》记载：“立秋前一日，食西瓜，谓之啃秋。”人们相信立秋时吃西瓜可整个秋天不生病，并可免除冬天和来年春天的腹泻。 有迎秋之意，亦可抒发丰收的喜悦。 晒秋 晒秋是一种典型的农俗现象，具有极强的地域特色。 在湖南、江西、安徽等生活在山区的村民，由于地势复杂，村庄平地极少，只好利用房前屋后及自家窗台、屋顶架晒或挂晒农作物。这种特殊的生活方式和场景，逐步成了画家、摄影家追逐创造的素材，并塑造出诗意般的“晒秋”称呼。 戴揪叶 《东京梦华录》卷八有载：“立秋日，满街卖揪叶，妇女儿童辈，皆剪成花样戴之。” 立秋之日，都城内外，清晨满街叫卖揪叶，妇人儿童争相买之，剪如花样，插于鬓边，以应时序。 据唐人陈藏器《本草拾遗》记载，唐朝时立秋这天，长安城里已卖揪叶，供妇女儿童剪花插戴了。 由此可见，戴揪叶这个风俗已流传久远。 贴秋膘 民间流行在立秋这天以悬秤称人，将体重与立夏时对比。因为人到夏天，本就没有什么胃口，饭食清淡简单，两三个月下来，体重大都要减少一点。秋风一起，胃口大开，想吃点好的，增加一点营养，补偿夏天的损失，补的办法就是“贴秋膘”：在立秋这天，吃炖肉烤肉红烧肉等等，“以肉贴膘”。 食秋桃 在浙江杭州一带有立秋日食秋桃的习俗。 每到立秋日，人人都要吃秋桃，每人一个，桃子吃完要把桃核留藏起来。等到除夕，不为人知地把桃核丢进火炉中烧成灰烬，人们认为这样就可以免除一年的瘟疫。 饮井华水 立秋日早起，无论长幼各饮井华水一杯。 人秋，万物都归于肃静，故而此时的水，最为澄清。立秋之日可在清晨汲水备用，煮沸后空腹饮用，足以清火通便。 立秋养生 立秋既是万物成熟收获的季节，也是人体阳消阴长的过渡时期，因此秋季养生，凡精神情志、饮食起居、运动锻炼、皆以养收为原则。 立秋之后，要注意情绪调适，做到内心宁静、心情舒畅，遇到伤感之事应主动排解。起居方面最好做到早睡早起，待天气更凉爽后建议加强体育锻炼，有助于气血运行、疏导肺气。 立秋后，在饮食上应以养阴清热、润燥止渴、清新安神的食品为主，要尽量少吃葱、姜等辛味之品，适当“增酸”，苹果、葡萄等酸味水果要多吃，以增加肝脏的功能，抵御过盛肺气之侵入。 温馨提示：《书画文化》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。 转载请注明：(来源：书画文化 微信：Taizhouwenhua)。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开