“白菜价”买海参的背后，竟然隐藏着这么多不为人知的秘密...... 特约发布 书画文化 书画文化 微信号 TAIZHOUWENHUA 功能介绍 书画文化 传播：中华传统文化、书画名家推介、艺术品、收藏、茶道、陶瓷、玉器、香道、杂项。 生活：雪茄烟斗咖啡、私人俱乐部、游艇帆船、旅行户外、酒店、养生美食、运动摄影。 您若在忙，可点击下方语音了解： ↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ 南京66岁的刘大姐，年年都要吃海参，今年老同学给她推荐了一位家住大连，和海参打了二十多年交道的老参农微信号，原本要花上5千多才能买一斤的辽刺参，刘大姐愣是只花了“白菜价”！ 本想着加上微信，从这个老实本分的参农那里了解了解海参知识，没想到聊一聊竟然捡了个大便宜，“白菜价”买海参！刘大姐的儿子担心妈妈贪便宜吃亏上当，买到假海参、劣质海参，第二天就拿着海参到当地质检部门去检查，结果报告出来，确实是正宗的淡干辽刺参…… 老同学知道了这件事，他和刘大姐开玩笑：“你这是咸吃萝卜淡操心，这参农老李，是在大连海边土生土长的老参农了，为人本本分分，从来不会弄虚作假，他的海参，价格实在，品质有保证，在当地口碑特别好，我认识好几年了，每年都从他那儿拿海参，从来没有出过差错，他的海参泡发出来，个头能涨十多倍，肉壁厚实有弹性，参足密，参筋白，参刺长，吃起来口感特别好，这样的好海参，没有认识人，你去大连也买不到。” 买野生辽刺参，就找大连老李！ 货真价实有保障！ 大连老李，家中排行老大，44岁，十几岁便和父亲下海捕捞海参，一干就是二十多年，对于海参了解，可以说是知根知底的海参专家，哪儿产的海参，多少年参龄，什么加工工艺，他一眼就能看的明明白白，正因为对海参市场看的太透彻，所以对于现在市场上充斥的那些靠以次充好、炒作价格发家的人，老李也不齿与其为伍，他始终坚持自己的原则：做良心参，卖实惠价，客户吃了叫好，自己睡着踏实。。 打破暴利潜规则，同行眼中的 “价格屠夫” 谈起老李的海参，给大家最深的印象，就是价格低、价格没法再低了，就算是你跑到长海县，找到批发商，这个价格，你也想都不要想！ 老李这人也挺倔，他卖海参有规矩，海参的生长年限最低也是五年的，少一天也不行，淡干工艺坚持传统方法，确保不加糖、不加盐，根根都能保泡发。比品质、比价格，十里八乡的参源根本都没法比。 当地参农自嘲买卖海参“见李不走”，意思是只要看了老李的海参，听了老李的价格，客户就都选择老李的了，自己的海参根本卖不出去，因为价格连别人的一半都不到，同行也管老李叫“价格屠夫”，还说这个人没头脑，太实在，别人卖海参，买奔驰宝马，他卖二十多年海参，只攒下一辆拉货的小货车，归根结底，是参农老李愣把七八千块钱的海参卖成了“白菜价”！ 老李从来不在乎别人的看法，他说，别人卖海参，图的是一夜暴富，能挣钱就行；我卖海参，是祖辈留下来的生计，最最重要的是口碑，最怕的是辱没了老李两个字，砸了自己家的招牌，所以，老李海参，不管如何经营，必须坚守五大原则，雷打不动。 一、参源纯正：只卖辽刺参，绝不用南方参、进口参以次充好。 二、海养野生：只卖大连长海海域的当地参，绝不卖营养价值低的便宜参； 三、货真价实：一分价钱一分货，绝不虚抬价格，只挣良心钱； 四、工艺地道：老李海参，全是地道的淡干工艺加工，绝不会加糖、加盐； 五、郑重承诺：你可以先泡一个，不满意全额退款，来回运费算我们的！这个生意靠的就是回头客，我们也深知这个道理！ 老李捕捞上来的海参，经过清洗、铁锅蒸煮后都会统一进行传统自然晾晒，经过自然晾晒出的海参远离工厂、机器，每批海参至少晾晒30天以上。虽然时间周期长，但不损伤肉质和营养。 吃海参的多是孕妇、老人孩子及体弱者，这些人本来就需要更多的关怀和照顾，吃的东西更是不敢马虎，纯自然纯手工的晾晒保证不添加任何不良成分，虽然办法笨一点，但却能实实在在保证海参的品质，为了子孙后代积福，一定不能赚昧心钱。 扫描下方二维码添加微信。↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ 老李海参，传统淡干工艺加工，天气好的时候海参在室外晒干，既可以节省成本，又可以吸收天地日月的精华。 这才是自然的珍贵滋补品。 关于海参那些事儿 1、海参营养丰富，食补养生首选 海参位列海八珍之首，自古以来就是达官贵人餐桌上的滋补佳品，从中医角度来看，海参具有补肾益精、养血润燥、镇惊宁心、止血消炎、制酸止痛、补脑益智等功效，能够有效解决虚劳体弱、肺结核咯血、贫血、高血压、糖尿病、胃溃疡、便秘、癫痫、眩晕耳呜、小便频数等病症。现代医学发现，海参中含有多种人体必须的营养元素，长期食用，男人补肾填精、女人美容养颜，老人健康不生病，儿童健脑又益智。 2、为什么大连辽刺参比山东海参、福建海参名贵呢？ 海域水质最直接决定海参品质。 水质越好海参生长环境越干净，品质就越好 。大连长海海域半年换一次海水优于山东海域17年才换一次海水，长海县坐拥北纬36度至37度之间纯净海域，海岸线近1000华里。沿海岸线蜿蜒曲折，岬湾相连岩礁星布，浅海滩涂面积广阔。西太平洋洋流长驱直入，与黄渤海沿岸流碰撞交汇，在长海海域形成强大的气旋流和动力场，使长海海域具有水流活、水质清，水动力大、净化能力和光合作用强等显著特点。 海域水温直接决定海参品质。 水温高低严重影响海参的夏眠，从而影响海参的品质，长海这片海域是公认的优质海参产地，这里的冰冷海水造就慢生长的极品海参。我们这里的海参有夏眠的特性，当水温高于20℃，海参就会休眠，这一睡就是三四个月，俗称夏眠。常年的冰冷海水加上夏眠，这样的慢生长确保了海参绝佳的品质。 很多人说为什么不选择电商平台和实体店？ 刚开通微信那会儿，很多人说，一些电商平台上也有大连辽刺参，比你家的还便宜；也有人问，专卖店卖五千、卖六千，你的价格一半都不到，这里面是不是有什么猫腻？ 对于这件事，老李也挺无奈，有的人买海参多花了很多冤枉钱，反过来却质疑诚信做事的人，这件事不说清楚，消费者就始终蒙在鼓里。今天，老李就在这里和大家说的明明白白。 先来说说电商平台： 女儿之前帮我开过一个电商平台上的店，想把我们的产品带到中国各地，可是我看到一些电商平台的海参店主一派乱象。以次充好，真假不齐，很多东西和他们实际说的不符。 但卖家却打着无风险网购的幌子干着欺人骗财的事情，现在我就告诉大家行业乱象，揭开某些电商平台黑幕，一些电商平台的营销太厉害了，行业黑幕也多，越过道德的底线，他们敢说，敢做，敢卖！很多东西言过其实，我只是踏踏实实做海参，本本分分做经营，不懂那么多花里胡哨的东西，自然也就做不赢别人，也只能另想经营之策，在这个地方告诉你们行业内幕： 1.添加糖和盐增重，同时导致海参营养流失，暴利！ 2.添加火碱，增加泡发率和光泽，致癌！ 3.为了延长保质期，添加福尔马林防腐，致癌！ 4.拿南方海参当做北方海参卖，所谓“南参北卖”，暴利！ 5.实体专卖店贵的离谱，网上卖家吹牛皮，所有人都宣传卖纯淡干海参，但低价绝对买不到好的海参，高价也买不到好的海参，因为他用糖干和盐干来欺骗你。 正是因为某些电商平台太乱，所以我女儿帮我开通了这个微信！ 再来说说实体店： 专卖店的辽刺参，少则四五千，多则七八千，这完全没有道理的，海参再贵也贵不到那个价位，一是靠销售时的忽悠，二是层层转手后的高价，参农卖给当地的批发商，批发商再分流给中间商，这个中间商少的一两个，多的五六个，所有中间商都要加价，最后才能进了专卖店，贴上品牌，上了柜台，售货员再一忽悠，告诉你必须认准他这个品牌，所以你多花了冤枉钱，还觉得有道理，而且专卖店的海参质量就敢保没问题吗？我看未必。 我老李的海参，都是大连长海海域生长的辽刺参，别人养殖海参，需要承包费、建池费、育苗费、人工费，而老李的海参，在这片海域中自然繁殖的，只有捕捞费，其他啥费用都没有。没有中间商1斤几千块的差价，也没有柜台、专卖店几十万的豪华装修费，所以，我能把货真价实的海参卖出“白菜价”，让过去想吃海参，嫌贵的老百姓，都能吃到好海参。 老李海参，坚守三十年 现在在市场上买海参，你会看到很多乱七八糟的分类，什么一级、特级，什么3A、5A，说白了，商家想怎么叫就怎么叫，主要是搞点噱头，忽悠消费者，老李不会给海参品类起一些乱七八糟的噱头，所售海参都按生长年限来区分，让大家看着明明白白的，年限越长的，个头越大，营养成分也越高！ 海鲜市场乱象丛生，购买时要擦亮双眼 微盐、糖干、盐干，傻傻分不清楚。 市场上以加盐、加糖（违法）的海参为常见，可以想一想盐和糖多少钱一斤？都当成海参卖了多暴利!特别低价格的淡干海参一般是加重盐的，海参加糖会破坏海参营养的，是违法行为，目前已经没人敢做了，常见的就是多加盐的淡干。 行业潜规则：万能食盐调节法。 你要什么价位的淡干海参，就用食盐来给你调 1000元一斤? 那就给你多加点盐 2000元一斤? 那就给你少点盐 3000元一斤? 那就给你微盐 总之，食盐调节能让价格千变万化， 如果家里有海参的，赶紧看看你买的海参是多盐？微盐？还是纯淡干？ 基于市场的这种种乱象，也有很多不良商家拿着非常差的不够年份的海参来冒充是老李家的，为了能够让消费者真正购买到咱老李家正宗野生辽刺海参，同时得到了当地政府的大力支持，为这个老实巴交的老李特别申请了品牌专利，老李的海参品牌是（赐参堂）。购买时大家一定要认准品牌，赐参堂-老李海参，老李在这里承诺我们的海参全是长海海域正宗的野生辽刺参，不添加任何防腐剂，不会加糖加盐增重，不卖黑心海参。 老李海参，品质如金！ “我对自己的海参有信心，所以我敢对每一位顾客承诺：把老李的海参买回家，你可以先泡发，满意了欢迎你推荐给亲戚朋友，不满意就和我说，保证给你退货退款，绝不会让顾客花一分冤枉钱！” 有顾客反映老李的海参品相不好，老李在这里就多句嘴，生长在大海里的刺参，在深海中难免磕磕碰碰的，传统的淡干生产，也没有那么多猫腻，品相自然就不如养殖海参那么漂亮、整齐，但是泡发率、口感上绝对比那些整整齐齐、漂漂亮亮的海参好的多，营养价值也要高的多！ 我这人就这脾气，海参又不是艺术品，看着再漂亮，也是中看不中吃，你收到老李的海参，先泡两根，用个头说话，用口感说话，要是吃着不好，给我拿回来，二话不说给你退！非常感谢提供照片给我的顾客，这是买家的反馈，做事凭良心，做人尽本分， 图片都是买家自己拍的，没有经过电脑美化处理！ 百分百的真实，百分百的实在，百分百的淡干海参！ 群众的眼睛是雪亮的，老李说一百句，不如老顾客说一句！ 淡干海参――泡发也是有秘诀的！ 很多顾客买了很好的海参回家，可是还是不能使海参最大比例的泡出，口感营养也都跟不上，老李一辈子跟海参打交道，早就摸索出了泡发海参的一套方法，老李亲自告诉你独门泡发流程，全天候咨询服务，有任何海参问题，泡发问题可即时联系。 用我的经验告诉大家怎么泡出好海参！ 扫描下方二维码添加微信。↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ 如果你想吃海参滋补身体，却因为价格太贵买不起，如果你想给亲人领导送海参，却不知道如何鉴别真假；如果你一直在吃海参，却糊里糊涂的花了大笔冤枉钱。长按上方二维码，识别图中微信号，添加海参老李的微信咨询，教你如何鉴别海参，如何泡发海参，用“白菜价”买到正宗淡干辽刺参！ 有多大能力办多大事儿，重要的是做一个真实的人。宁愿1个客户买10次，也不要10个客户就做一锤子买卖。 所以，老李在此保证，为了让你吃着更放心，只要你对我们家海参有任何不满，一定给您退货退款！ 品质如金！承诺如金！！！ 特约发布 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开