中国式相亲：30岁之后，你只配嫁二婚的 原创： 世相君 新世相 新世相 微信号 thefair2 功能介绍 每天最后一分钟的人生学校，我们终将改变潮水的方向。 这是 新世相 的第 691 篇文章 Sayings： 今天想跟你们聊一个非常无奈的话题： 年轻人要相亲多少次，才能找到心仪的对象？ 换句话说，那些被亲朋好友安排相亲的年轻人，都被逼成什么样了？ 在我周围，适婚年龄的朋友都在经历类似的困扰： ――26 岁，半年内被安排了 28 次相亲饭局； ――28 岁，见遍了所有老家在京的适龄男青年； ――32 岁，亲戚介绍来一个离婚带孩子的大哥，并特意叮嘱说，你们这个国庆就定下来吧，你这个年纪，找他是你占便宜。 但你应该猜到了，这种相亲的结果往往不尽人意。 今天的文章是同事小象写的，她采访了几十个被家里安排去相亲的年轻人，成功的没几个，奇奇怪怪的对象倒是见了不少。 相亲是成年后最可怕的试炼场，小象说。 “没经过相亲考验过的人，根本没资格谈爱情。” “找个二婚的得了，你都 30 了” 作者：小象 一 我对相亲的恐慌，从去年就开始了。 因为做采访，我加了一位相亲角负责人的微信，网名叫“联谊相亲”。她的朋友圈里，全是这些： 有美丽女孩。 有帅气才子。而且明显是家长投稿，联系方式都是父亲。 看看吧―― 如此优秀的男女，还是没对象。 家都在北京有多处住房了，家长还在如此努力地帮他们物色相亲！ 上次在相亲角，我还亲眼见到一个男孩孤零零站在那里，自己举着 “男，山西人，87 年生，175，公务员……” 的牌子。 我问他怎么自己来了，他说，因为爸妈催得太着急了。 炒菜炒到一半，他妈会眼角含泪地问他： “我什么时候才能给你媳妇孩子做饭？” 去别人家串门，他爸会特别慈爱地盯着那家的小孩，眼睛发绿。 不管你觉得自己过得有多好，只要年纪一近 30，你的处境就会变成下面这张图： 有个女孩给我总结过她“被相亲”的三个阶段： 22 - 25 岁黄金季，市场广阔，七大姑八大姨都会过分热情地给你介绍。 25 - 28 岁，被列为剩女，市场开始走低，各路热心人开始教育你差不多就得了，你的卖点也就剩这两年了。 30 岁以后，彻底转为二婚市场。男主多为离异带娃男。 最常听到的话是，你可别挑了，你真嫁不掉了，你马上孩子都生不出来了。 退休同事的儿子，退休老邻居的大外甥，小时候扯你辫子的小学同学，都能给你介绍过来。 只要性别不同，你俩就是“天仙配”。 胆敢拒绝，你就只能被动承受这种攻击： “现在的年轻人，眼光真是太高了！” 行吧。我们狭隘的格局，根本配不上他们的期许。 二 但说句实话，我们不想 “被相亲”，着实情有可原。 你这辈子能遇见的最尴尬的场景，大部分都发生在相亲里。 相谈甚欢的，肯定是双方父母或介绍人。被迫前来的男孩女孩，只好用沉默来表达抗拒： ――坐在桌子前，两人一句话没说，坐了一个小时半。 ――一屋子家长看着我们，活像俩猴站在那儿，唯一的互动是互相看了一眼。 ――相亲对象是被逼来的，很刚。一桌子人催他动筷子吃饭，他死都不吃。 相亲时，你根本不知道会遇上什么样的奇葩。 比如杠精。你说一句他杠一句。 男：你哪个大学毕业的？ 我：XX外国语大学。 男：哎呦，学霸呀？ 男：你专业是英语，那六级过了么？ 我：我们考的是专八。 男：那又能怎么样？见了老外不还是怂？ 男：你怎么不考公务员呢？ 我：不是特别感兴趣。 男：说的就好像你感兴趣就能考上似的。 我：？？？？ 还有 “质检员”。对你的一切都保持怀疑。 被家人逼着相亲约看电影，对方见到我不到五分钟，diss 我的妆容不够精细。 十分钟后，说我不戴美瞳。 熬完电影谢幕后，我友好地提出各回各家。 结果他一脸严肃地盯着我： “我看电影时一直观察你鼻子来着，你直说吧，是不是整的？” 以及最经典的直男癌打分。 相亲晚上回来，对方说给我打了 66 分， 因为我身高没有 168，脸没有网红，胸没有 c。 但是内涵满分，所以 50 + 1/3 * 50 = 66。 还有一些人简直突破了道德底线： “他是做成本控制的，很认真地告诉我，以后买房子靠贪污就行了！！！！只是第一次见面！！！第一次！！！” 如果能计算，我们相亲时脑海里惊现的感叹号，数量一定是亿万计。 更让人沮丧的是，只有相过亲，才知道你在别人眼里到底是什么德行。 那些平时以为最熟悉、亲密的人给你介绍来的相亲对象，可能让你开始怀疑： 他们真的了解我吗？ 三 因为目的性实在太强，所以大家的相亲过程，永远比正常的恋爱快了好几倍。 ――吃完饭，他开车送我一边系安全带一边问去你家还是去我家。 ――知道我刚入职一家消费品外企，问我，你刚入职是不是产假很难请啊？ ――刚见面，问我将来孩子能不能上我就读大学的附小。当时我才研一啊我靠。 ――突然发微信问我国庆要不要回家领证。可我们只见过一次！还在半年前！我已经完全忘了他长什么样子！ “彼此了解”这个选项，在正常爱情里是必要条件。 可在相亲里这不那么重要，先匹配需求，以后多的是时间了解。 有时还会遇到全家齐上阵的，去了没见到人，先被对方阿姨和姨妈一面，再由对方亲妈二面。 相亲市场，就是这样高效率。 要么第一次见面就要确定关系。 要么就直接变成微信里的陌生人。 四 相亲的缘分其实很奇妙。兜兜转转，一共也就会遇到那么几个人。 有个男孩相遍了老家在北京的适龄女青年，名字里带 “娟” 的女孩都有七八个。 一个女孩，到地方发现是小学同桌，相亲变成了回忆会。 还有个读者说自己是 70 后，大约十年前相亲，女方十分冷漠，劈头问他职业规划，他懵了。 十年之后，遇到一个女孩儿，十分冷漠，还是问他职业规划。这才渐渐想起来，这是故人相见。 然而最后还是没成。 偶尔刷朋友圈，看到对方晒出了结婚照，有点庆幸又有点失落，地想起对方来。一边被家里催着，一边自己也开始心急。 并不是说相亲就毫无是处。 这本来是个可行的交往手段，但被步步紧逼的两个当事人，却常常尴尬到连朋友都做不成。 相亲大概是最难的相互了解的交友方式。 五 其实想来也很奇怪。明明从小到大都被教育着追求优秀，在结婚这件事上，却总有有人让你“差不多得了”。 以至于大家都被迫明白了这个道理：不要把相爱当成相亲的目的。失败是意料之中，成了是意外收获。 在内心极度抗拒的情况下，少了爱情最基础的元素，真的很难牵手成功。 实在拒绝不了，那就权当“见见世面”吧。 努力达到不以物喜不以己悲的境界，把自己立于一个怎么都不亏的地位。 我们不能决定遇到什么样的相亲对象，但永远能决定什么才叫幸福。 甘心接受别人的安排，绝不可能。 每个成年人，都曾在别人的眼光中苦苦挣扎。 但我和 MSC 地中海邮轮想告诉你，无论是被安排的人生，还是被妥协的爱情，都不要忽略你自己的感受。300 多年来，他们一直在坚持航海事业，同样也希望你能坚持自己的选择。 这一次，MSC 地中海邮轮想给你一段在海上的旅程，目的不是短暂逃离，而是追逐自己想要的东西，自己给幸福下定义。 你想过什么日子，你自己做主。 你的生活，你自己来安排。 晚祷时刻： 相亲少于 50 次的，没资格对爱情失望。 为相亲场上的你↓ 世相君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开