“我跟国家抢男友”｜爱情最苦和最甜的样子，都在军恋里 原创： 世相君 新世相 新世相 微信号 thefair2 功能介绍 每天最后一分钟的人生学校，我们终将改变潮水的方向。 这是 新世相 的第 685 篇文章 Sayings： 前几天是建军节，我在后台看到有个读者给我发来这样一张照片，她说这是在湖南长沙看到的一幕，这让她感受到了爱情。 照片上是一个女孩，隔着栅栏，正和当兵的男朋友“约会”。 新世相的后台，每天都有人跟我倾诉自己的军恋故事，有思念，有纠结，有决心……军恋有多苦，这张照片，大概就是一个缩影吧： “就算你想他，冲动之下杀过去，也没法抱住他。” 读者@素安 说自己曾坐了两天火车，跑去见军人男友。 那天苏州下雨，她隔着营区的大门拨通他的电话，说：“我看见你了”。他在电话另一边说：“我也看见你了。” 她当时就哭了。 我和后台这些军恋的读者们聊了聊，他们的故事里，有爱情最苦最累的样子，也有爱情最甜最幸福的样子。 ① 通话时间由哨声决定 聊天结尾永远是：集合了、点名了、吹哨了 异地恋还可以天天打电话发微信，但对于军恋来说，每条短信每个电话都很奢侈。 一个义务服役的男孩说，新兵 3 个月不准用手机，一周可以拿到一次打电话。 “当时的感觉就是，一直在等电话，生怕会错过。 通话时间由哨声决定，哨声就是命令。” 所以，和军人谈恋爱，最常见的状态是：随时不在线，随时失联。 聊天的结尾永远是：集合了、点名了。说失联就失联，连再见都来不及。 虽然内心无比失落，还是会说“你快去吧”――毕竟呼唤你的，是国家。 为了这一点点仅有的线上联系，他们愿意付出很大努力。 读者@夏莉 的男朋友到北京特训，基本断了联系。有天突然接到男朋友的电话，说因为表现好，特批他一通电话。 后来她无意中从其他战友那儿得知，男朋友和队长打了个赌，一口气做拳卧撑，1 个拳卧撑换 1 秒钟通话。 他做了八百多个。 还有个女孩说：“他出海一个月，船上没信号。但只要一靠岸，他就会给我发消息。” 每多打一次电话，感觉像是赚到了。 每收到一条消息，就开心得能立马飞上天。 军恋就是，可以给你的时间很少，但所有可用的时间，都给你。 ② 见面约会，都是按分钟计时 每次分别都哭 有个女孩的室友跟她说：你不要骗自己谈了五年恋爱，其实，你只是网恋了 70 多天而已。 见面太难了。 普通人周末加上节假日，一年有约 130 天假期，军人服役不满 20 年的每年的所有假期加起来不超过 20 天。义务兵没有假期。 读者@猴子 说，认识半年多，见面 2 次，第一次 5 分钟，第二次不到 2 小时，加起来不超过 3 小时。 “总觉得自己是在跟国家抢恋人，好像国家和男友之间的‘第三者’。” “军恋一年，见面加起来不到十个小时，七月份他休假了，陪了我二十天，26 号他走了，这二十天够我回味一年。” ――读者@放羊的小孩 为了有更多时间见面，他们想方设法挤时间。 有个女孩周日从自己的城市飞 2000 公里到广东去看男朋友，见了 3.5 小时。最后半小时还是她忽悠来的。她骗门岗说，男友有东西忘在自己这里了，得让他再出来拿。 男友出来后问：“丢了什么东西啊？” 她说：“丢了一个人在这里啊，哈哈。” 这半个小时，心酸又幸福。 一般从见到面就开始倒计时了，而分别是最痛苦的。 很多人和我提到的一点是：分别一定会哭。 最开始是两个人抱着哭。 2900 公里，6 年异地军恋。（图片来自“不正经蜀黍”） 到对彼此微笑说再见。 “2016 年 3 月 18 日休假结束，我去车站送他。” ――读者@郭雅静 然后一个转身，一个望着他的背影，各自偷偷哭。 ――读者@Trainor 下次见面是什么时候？谁也说不准。 ③ 不敢吵架，主要是因为舍不得、怕闹崩 吵架是禁忌。因为真的没时间。 200 多天见不到一面，见一次就那么几小时，吵一架，就要分别了。舍不得。 在电话里吵，事情还没说清楚，可能就要挂电话了。 读者@猴子 说，有次电话跟男朋友闹别扭说“我不想和你说话”，结果刚好到了他交手机的时间，结果真的一个星期没说话。 很多时候气急了，也得压着怒火，不敢吵架。 朋友的男友是空军，从来不敢跟他说狠话，就怕他在天上头脑不冷静。 爱人“住”在手机里。生气，想念，委屈，全是对着一部手机，其实只能靠自己消化。 而很多时候的生气，其实只是因为无法见面、无法沟通而难过。 “过去 191 天，还有 7 个月就能见面了！” ――读者@韩晓君 ④ 对方生病了，病好了才知道 陪伴是最难做到的事 最让人不安的，是两个人的生活完全没有交集，没有参与感。 有个男孩说，给女朋友打电话是最开心的事，但久了会越来越觉得无奈，不知道该说什么，有时甚至会陷入片刻的沉默。 一个女读者说，有次她连续几天发高烧，第二周男朋友打电话来时病都好了。 而他训练时受了伤，她也完全不知道。 “最难过的是，我最需要的时候你不在身边。” “最难过的是，你最需要的时候我不在身边。” 陪伴是最难做到的。军恋里的所有努力，都无法在这件事上得到高分。 “目标：和我家亲爱的一直好好的……一直走到最后，给她一个家。” ――读者@Ex.Amici Come Primal ⑤ 说过最多的话，就是“我等你” 经常说所爱隔山海，山海皆可平，可军恋最无奈的是，有些人真熬不过时间。 一个男孩四年前分配到了一个偏僻的军区。女朋友说：“没关系，我等你。” 每次休假，她都会飞到长沙来看他。四年间，他对她说的最多的，就是集合了、不说了、我爱你。 四年后，她说：“等不起了 ”。 这样的分手，不是因为不爱，而是爱得太累。 有时候，真的没有那么坚强，去承受住“我需要你，你却不在”的无力感。 读者@小啦 发给我她和军人男朋友最后的聊天截图： 即使心里千万般不愿不舍，也只能对彼此说一句： 这辈子我只能陪你走到这里。 ⑥ 他们的爱，比普通人细致、用力很多 但军恋坚持下来，甜也是真甜，比其他恋爱都要甜。 有句话说，从前车马很慢，书信很远，一生只够爱一个人。现在能这么谈的，就是军恋了。 读者@蒙大大 军恋后，知道军人每天都会看新闻联播，她也养成了看新闻联播的习惯。 毕竟，见不到面，收不到消息，离他最近的距离，也就这半个小时了。 “不能在一起跨年，那就一起看春晚” 读者 琴琴琴琴琴宝贝 想尽办法，也要弥补不能陪伴对方的遗憾。 读者@?说，每一次分开前，他都会趁着女朋友睡觉，在她手机日历里设置提醒： 今天周六啦，终于可以好好休息啦； 今天周一，工作加油； 我们已经一个月/两个月/三个月……没见了，我一定是想死你了； 你什么时候来找我？ 不开心的时候，要记得，你在新加坡还有一个很爱很爱的男生…… 这样每隔几天，女朋友都会收到一条自动提醒。代替他陪伴她。 他们浪漫起来，就算 200 天都不在你身边，也要让你感受到时时刻刻的陪伴。 ⑦ 看不到未来，但放不开手 这份感情里，不止有爱，还有义。 你会看和他有关的一切，爱上看军事新闻，找里面有没有他。往往是，边看，边油然而生一种自豪感。 一个女孩说和他恋爱的那几年，他从来没跟她说过部队生活，她天真地以为过得很好。 直到有一次，她在中央电视台《军事纪实》八一特别栏目上，看到记者采访一位因为执行任务，搞得面庞黝黑、指甲凹陷，嘴唇有些溃烂的战士。正是男朋友常常在她耳边念叨的好兄弟。 那时才感受到他的艰难。 每一次不舍，都不舍得说出口。知道自己的爱，要为他担着的责任让路。 图片来自视频《我是中国军人》 知道他除了你之外，还有很多要保护的人。 “我在国旗下宣誓”――读者@Sherlock丶 很多女孩都是这样，“爱出了一份侠肝义胆来。” 就算看不清未来，也很难放开手。 一女孩跟我说，军人男朋友告诉她：“你什么时候觉得累了，不想在一起了，你和我说，我不怪你”。 她当时就回答： 分屁分，老子喜欢死你了。你安心守着国家！老子守护着你！ 和军人谈恋爱的感觉，大概就是这样吧： “最无能为力的，就是你是军人；最骄傲的，也是你是军人。” 文章头图来自：邓万里 晚祷时刻： “离开我，才是你应该做的事， 但你留了下来。” 世相君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开