张彬彬：我想和你过，无所事事的生活 | 「为你读诗」 点右关注? 为你读诗 为你读诗 微信号 thepoemforyou 功能介绍 为你读诗，给灵魂片刻自由。从此刻，开始我们的诗意生活。 天短夜长，不负过往｜ 第1841期 Skypools Northlake - Stuart Dunkel [美] 在低沉的音调里 世界好象来到了它的尽头。 ? 点击收听 ? 《林中湖泊》 作者：伊迪特・索德格朗 [芬兰] 为你读诗：张彬彬 | 演员 我独自在林中浅蓝的湖泊 那阳光充足的岸上， 空中漂浮唯一的云朵 水面漂浮唯一的小岛。 夏日成熟的芳香 从每棵树的水珠中滴落 进入我敞开的心里 淌下小小的一滴。 北岛 译 选自《索德格朗诗选》，外文出版社 你别赤脚在这草地上散步， 我的花园到处是星星的碎片。 ―― 伊迪特・索德格朗 伊迪特・伊蕾内・索德格朗（1892年－1923年），芬兰瑞典语女诗人，北欧文学史上最早的现代主义作家之一。一生只出版了四部诗集，31岁时死于肺结核和营养不良。 夏天的尾巴，抓紧放个假 「留言」：夏日无几，你要如何过    每一粒葡萄都能背诵 夏日阳光的名字。 ―― 《静物》安德拉德 今年的夏天是真的热，听说在华北平原的白日随便站上六个小时会有生命危险，连一贯平静入夏的东北也无法淡定，纷纷装上空调。 眼下夏天施施然地要走了，甭管你是送祖宗似的谢天谢地，还是死气白咧地舍不得，白日逐渐变短，黑天越来越长，花开花落，只留恶毒的暑气久久不散。 套在蒸笼里的各位，难得假期，天儿这么躁，可不是得找个地方好好凉快凉快。 鱼头壳子 写这首《林中湖泊》的时候，索德格朗24岁，得了肺结核，恋人去世了，写作风格完全不被当时人们所接受，想来怎么也不能算是个好年头，开心不大起来。 芬兰是千湖之国，树林湖泊随处可见，可就是这常见的景色给了索德格朗深深的慰藉，在一个无事可做的夏日午后，她独自一人来到湖边，阳光直射在她的身上，炙烤着冰冷的皮肤，云只有一朵，小岛只有一座，可这一点不让人觉得孤独，这样的数量是正好恰当的，足以让她全心全意的去感受夏日成熟的芳香，接纳树上每一滴水珠。 就这么简单几句诗，便足够让人心生向往――也想找这么一个恰当的地方，独自一人度过无所事事的一天。 对于成年人来说，规划常有之，可真正放下心中所有负担，只顾着无所事事的日子，可是相当难得。 席慕蓉在《写给幸福》里写道：“在那些充满了阳光的长长的下午，我无所事事，也无所怕惧，只因为我知道，在我的生命里，有一种永远的等待。挫折会来，也会过去，热泪会流下，也会收起，没有什么可以让我气馁的，因为，我有着长长的一生，而你，你一定会来。” 《白熊餐厅》 不用考虑未来，亦不用思量现在，焦虑和烦恼散在风里，只留舒适和幸福，想吃什么就能吃，想睡的时候一秒就能睡着。 这是触手可及的幸福。 文／戈耳 诗意生活态度 海桑在《你是我流浪过的一个地方》中说，“将生命慢慢喝，是一杯茶；将生命一饮而尽，你就醉了。”忙碌的人生中学会无所事事的生活，或许才是真正懂得生活。 - 诗歌音乐 - 配乐剪辑自日本指弹吉他演奏家岸部真明演奏的作品《夏のKわりの海》，出自专辑Growing Up。一曲鸣夏，祝你今日无所事事。 ● ● ● 诗意的人 张彬彬 中国内地演员，毕业于上海戏剧学院，代表作有：《三生三世十里桃花》《漂亮的李慧珍》《秦时丽人明月心》《烈火如歌》《微微一笑很倾城》。 你会喜欢 顾城《窗外的夏天》 | 林徽因《山中一个夏夜》 特别推荐 点击上图跳转小程序，订阅《让经典说话》古诗词会员 8 个专栏，242 期节目，永久收听。 明日预告 明晚（8月5日）10点，演员张子枫为你读诗人小野洋子的作品《愿望篇》。 策划出品：Be My Guest「为你读诗」 知识产权法律顾问：金杜律师事务所史玉生律师 郑绩律师 法律顾问：北京市中闻律师事务所 李亚律师、王维维律师 本公众微信平台音频、视频及活动图文信息报道系「为你读诗」独家制作，并享有版权。未经授权，不得匿名转载。本平台所使用的诗歌、图片及音乐属于相关权利人所有，因客观原因，部分作品如存在不当使用的情况，请相关权利人随时与我们联系以协商授权事宜。  点击 阅读原文，让我们一起感受古诗词之美。 点右关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开