一年好景君须记，正是凉意可待时 |「为你读诗」立秋特别节目 为你读诗 为你读诗 微信号 thepoemforyou 功能介绍 为你读诗，给灵魂片刻自由。从此刻，开始我们的诗意生活。 从夏日的绿荫，奔向转运的澄黄｜第1844期 Félix Vallotton [瑞士] - 立秋 - 戊戌年六月（小）廿六 2018年8月7日21:30:34 ? 点击收听 ? 《故都的秋》节选 作者：郁达夫 为你读诗：徐涛 | 朗诵艺术家 秋天，无论在什么地方的秋天，总是好的；可是啊，北国的秋，却特别地来得清，来得静，来得悲凉。我的不远千里，要从杭州赶上青岛，更要从青岛赶上北平来的理由，也不过想饱尝一尝这“秋”，这故都的秋味。 江南，秋当然也是有的，但草木凋得慢，空气来得润，天的颜色显得淡，而且又时常多雨而少风；一个人夹在苏州上海杭州，或厦门香港广州的市民中间，浑浑沌沌地过去，只能感到一点点清凉，秋的味，秋的色，秋的意境与姿态，总看不饱，尝不透，赏玩不到十足。秋不是名花，也并不是美酒，那种半开，半醉的状态，在领略秋的过程上，是不合适的。 不逢北国之秋，已将近十余年了。在南方每年到了秋天，总要想起陶然亭的芦花，钓鱼台的柳影，西山的虫唱，玉泉的夜月，潭柘寺的钟声。在北平即使不出门去罢，就是在皇城人海之中，租人家一椽破屋来住着，早晨起来，泡一碗浓茶，向院子一坐，你也能看得到很高很高的碧绿的天色，听得到青天下驯鸽的飞声。从槐树叶底，朝东细数着一丝一丝漏下来的日光，或在破壁腰中，静对着像喇叭似的牵牛花（朝荣）的蓝朵，自然而然地也能感觉到十分的秋意。说到了牵牛花，我以为以蓝色或白色者为佳，紫黑色次之，淡红色最下。最好，还要在牵牛花底，叫长着几根疏疏落落的尖细且长的秋草，使作陪衬。 北国的槐树，也是一种能使人联想起秋来的点缀。像花而又不是花的那一种落蕊，早晨起来，会铺得满地。脚踏上去，声音也没有，气味也没有，只能感出一点点极微细极柔软的触觉。扫街的在树影下一阵扫后，尘土上留下来的一条条扫帚的丝纹，看起来既觉得细腻，又觉得清闲，潜意识下并且还觉得有点儿落寂，古人所说的梧桐一叶而天下知秋的遥想，大约也就在这些深沉的地方。 秋蝉的衰弱的残声，更是北国的特产，因为北平处处全长着树，屋子又低，所以无论在什么地方，都能听得见它们的啼唱。在南方是非要上郊外或山上去才听得到的。这秋蝉的嘶叫，在北方可和蟋蟀耗子一样，简直像是家家户户都养在家里的家虫。 还有秋雨哩，北方的秋雨，也似乎比南方的下得奇，下得有味，下得更像样。 在灰沉沉的天底下，忽而来一阵凉风，便息列索落地下起雨来了。一阵雨过，云渐渐地卷向了西去，天又青了，太阳又露出脸来了，著着很厚的青布单衣或夹袄的都市闲人，咬着烟管，在雨后的斜桥影里，上桥头树底下去一立，遇见熟人，便用了缓慢悠闲的声调，微叹着互答着地说： “唉，天可真凉了――”（这了字念得很高，拖得很长。） “可不是吗？一层秋雨一层凉了！” 北方人念“阵”字，总老像是“层”字，平平仄仄起来，这念错的歧韵，倒来得正好。 …… 南国之秋，当然也有它的特异的地方的，譬如廿四桥的明月，钱塘江的秋潮，普陀山的凉雾，荔枝湾的残荷等等，可是色彩不浓，回味不永。比起北国的秋来，正像是黄酒之与白干，稀饭之与馍馍，鲈鱼之与大蟹，黄犬之与骆驼。 秋天，这北国的秋天，若留得住的话，我愿把寿命的三分之二折去，换得一个三分之一的零头。 选自《故都的秋》，天津人民出版社 内容有删节与改动 古人所说的梧桐一叶而天下知秋的遥想，大约也就在这些深沉的地方。 ―― 郁达夫 郁达夫，浙江富阳人。毕业于东京帝国大学，新文学团体“创造社”的发起人之一。其代表品有《沉沦》《故都的秋》《春风沉醉的晚上》等。 夏天夏天悄悄过去，留下小秘密 留言：说些什么，给刚刚逝去的夏天听    南国之秋，当然也是有它的特异的地方的，譬如廿四桥的明月，钱塘江的秋潮，普陀山的凉雾，荔枝湾的残荷等等。 ―― 郁达夫 这个夏日，北半球的很多地区都沉浸在高温“焖烧”的模式里。甚至以寒冷著称的北极圈，也出现了30度以上的罕见高温。如今的北极，有时比北京还暖和。 近日，美国麻省理工学院的一份研究预测，中国人口最密集的地区华北平原将在2070年前成为全球热浪致命地区。除非减少碳排放，否则全球变暖带来的气候变化将导致这里在2070年――2100年期间变得“不再宜居”。 夏的尾声已近，暑气虽未尽，但已是强弩之末，初候凉风缓至，雨水短促丰沛，绿意将褪未褪，草木说黄未黄……翻开日历，转眼，我们迎来了秋天的第一个节气――立秋。 Nikolai Astrup 四季流转，最难以言说的便是初秋。它如同一片空山幽谷，杂糅着婉约与飒爽、收敛与浮躁、空灵与深沉。 有人说，若立秋当天无雨，那之后的24天同样很热；若下了雨就是“顺秋”，天气会变得凉爽。你在的地区，今年有落雨么？忽想起纳兰性德在《浪淘沙》中写道：“夜雨做成秋，恰上心头。” 据说，日语里「夏天结束了」其实和「今晚月色真美」有着异曲同工之意。暗示着某天突然感知到河岸的风带来凉意，没牵到的手，未送出的信，爱慕的心绪不了了之…… 此刻，你又想说些什么，给刚刚逝去的夏天，或是恰上心头的人听呢？“一年好景君须记”，不妨抛开案牍劳形，去体味一下秋之况味。秋天该很好，你若尚在场。 立秋已至，凉意可期。 文／肖尧 诗意生活态度 近日，整个北半球都被高温笼罩，多地气温，打破了历史最高纪录。此刻，不妨重新审视我们习以为常的生活吧，多一些低碳与节能行动，做点小事，好过不做。 喜欢本期节目，欢迎分享到朋友圈 让更多人和你一起在立秋转运吧 - 诗歌音乐 - 配乐分别剪辑自音乐家Dan Gibson的作品The Fallen Leaves，出自专辑Forest Cello。 ● ● ● 诗意的人 徐涛 自称“朗诵发烧友”，是朗诵和配音领域最具代表性的人物。他的配音代表作有《乱世佳人》《音乐之声》《基督山伯爵》等。 你会喜欢 杜牧《秋夕》| 李白《秋风词》| 艾米莉・狄金森《夏之逃逸》| 邱特切夫《在初秋的日子里》 特别推荐 点击图片 即可购买「为你读诗」礼享版图书第二辑 可以听的诗辑，随赠光碟 明日预告 明晚（8月8日）10点，邓亚萍为你读肯特・基斯的作品《无论如何》。 新华社 X 为你读诗 联袂推出 策划出品：Be My Guest「为你读诗」 知识产权法律顾问：金杜律师事务所史玉生律师 郑绩律师 法律顾问：北京市中闻律师事务所 李亚律师、王维维律师 本公众微信平台音频、视频及活动图文信息报道系「为你读诗」独家制作，并享有版权。未经授权，不得匿名转载。本平台所使用的诗歌、图片及音乐属于相关权利人所有，因客观原因，部分作品如存在不当使用的情况，请相关权利人随时与我们联系以协商授权事宜。  点击文末 阅读原文 给灵魂片刻自由 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开