待我富贵荣华，许你十里桃花； 待我一袭袈裟，许你相思放下。 唐诗宋词元曲 唐诗宋词元曲 微信号 Tsscyqu 功能介绍 唐诗、宋词、元曲是中华诗词文学的瑰宝。本号重点关注唐诗、宋词、元曲、宋诗、辞赋。连云港市网络传播协会合办。 本想倾尽天下，许你一世荣华， 奈何君临城下，六军不发， 花前月下，顷刻漫天黄沙。 来世你可愿布衣荆钗， 共我西窗夜话，温酒煮茶？ 抚一曲离别，舞一曲殇情 几许哀怨，几经沧桑 刹那芳华朱颜逝 醉舞残雪又何妨？ 若君为我赠玉簪， 我便为君绾长发。 洗尽铅华，从此以后，日暮天涯。 待我长发及腰，将军归来可好？ 此身君子意逍遥，怎料山河萧萧。 天光乍已破遇，暮雪白头到老。 寒剑默听奔雷声，长枪独守空壕。 醉卧沙场莫笑，一夜吹彻画角。 江南晚来孤独客，红绳结发梢。 累世情缘，谁捡起，谁抛下， 谁忘前尘，谁总牵挂。 忆当时年华，谁点相思，谁种桃花。 用我三生烟火，换你一世迷离。 听弦断，断那三千痴缠。 坠花湮，湮没一朝风涟。 花若怜，落在谁的指尖。 既不回头，何必不忘。 既然无缘，何须誓言。 今日种种，似水无痕。 明夕何夕，君已陌路。 红颜弹指老，刹那芳华， 与其天涯思君，恋恋不舍， 莫若相忘于江湖.. 情不知所起，一往而深， 生者可以死，死可以生。 生而不可与死，死而不可复生者， 皆非情之至也。 风卷珠帘，谁寄谁相思寂寥。 惜春春去，谁为谁锁心葬爱。 楼前流水，谁见谁终日凝眸。 悲秋凉冬，谁忘谁指尖缠绵。 血染江山的画 怎敌你眉间 一点朱砂 覆了天下也罢 始终不过 一场繁华 你说帘外海棠，锦屏鸳鸯， 后来庭院春深，咫尺画堂。 你说笛声如诉，费尽思量， 后来茶烟尚绿，人影茫茫。 你说可人如玉，与子偕臧， 后来长亭远望，夜色微凉。 你说霞染天光，陌上花开与谁享， 后来烟笼柳暗，湖心水动影无双。 君不见青街雨巷，红尘巷陌； 奈何无缘成叹，情深若何。 君不见年华碧水，浅箫笙歌； 奈何执念成绊，徒费消磨。 君不见碧玉流光，韶华浅落； 然而年光渐逝，不予共我。 君不见三生石畔，噬爱成魔； 然而流年空倚，岁月蹉跎。 待我君临天下，许你四海为家； 待我了无牵挂，许你浪迹天涯； 待我半生戎马，许你共话桑麻； 待我功成名达，许你花前月下； 待我名满华夏，许你放歌纵马； 待我弦断音垮，许你青丝白发； 待我不再有她，许你淡饭粗茶； 待我高头大马，许你嫁衣红霞； 待我富贵荣华，许你十里桃花； 待我一袭袈裟，许你相思放下。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开