塑料闺蜜的刺激日常：原来大家都用这种方式叫对方男友... 周星星 吐槽星君 吐槽星君 微信号 tucaoxingjun 功能介绍 年轻人最爱看的流行文化期刊。 世上有一种友谊是我们寻常人琢磨不透了 前一天还听到她们互相八卦 后一天就在朋友圈和好了 塑料闺蜜情真的是很多直男理解不了的 哈哈哈哈哈哈无论如何，快乐就好！！！  你和你闺蜜逛街时情景 同患难，见真情 让我们一起肥宅起来  你和姐妹们的下午茶时候的场景 互相p图，值得学习哈哈哈哈哈！  下午茶后是不是要八卦点什么呢 开始今天今天的话题了 你们都管自己的姐妹的对象叫什么？ 可以说很形象又真实了 完全是这样了！！说名字不记得 只有代号，能准确的知道是哪一个人！！ 原来在女生闺蜜间，男友只是一个代号 难怪好多女生都说 姐妹情深，男人都是大猪蹄子 在吐槽星君后台输入：闺蜜 给你看《05后小学生吐槽自己的闺蜜！哈哈哈哈爆笑！！》 吐槽星君选题编辑，欢迎分享到朋友圈 资料来源： 猪一勺 一起神回复 周星星 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开