斗鱼一姐陈一发儿：成也是嘴，败也是嘴 观察员 库哥 Vista看天下 Vista看天下 微信号 vistaweek 功能介绍 这里有好看的新闻故事 事情过去一个星期了，死忠粉们还是难以相信，每天都要看的“发姐”就这么被封了。 他们习惯性地登录斗鱼账号，打开67373直播间，却只能看到一片黑屏写着“该主播涉嫌违规，正在整改中”。 7月31日午时，江苏省公安厅网络安全保卫总队官方微博@江苏网警点名批评，“接网友举报，斗鱼直播平台主播@陈一发儿在早年直播过程中，曾公然把南京大屠杀、东三省沦陷等民族惨痛记忆，作为调侃的笑料。” 一石激起千层浪。 陈一发儿立即做出道歉声明，斗鱼平台也于当日晚间公布了处理决定：封禁其直播间，并启动对所有主播的爱国主义教育行动。 自8月7日起，网易云音乐、QQ音乐、虾米音乐、优酷、腾讯视频、哔哩哔哩等各大音乐、视频网站均已无法搜索到关于陈一发儿的相关信息。在不少人看来，这是坐拥千万粉丝的当红网络主播、“斗鱼一姐”彻底“凉凉”的信号。 江苏网警微博点名批评陈一发儿。（网络图） “总有一条蜿蜒在童话镇里的河……”不久前，不少人耳机里还循环着陈一发儿的经典作《童话镇》，但如今听来才明白，生活不是童话，社会更不是童话镇。 “一股清流” “听说白雪公主在逃跑， 小红帽在担心大灰狼， 听说疯帽喜欢爱丽丝， 丑小鸭会变成白天鹅……” ――《童话镇》 时针拨回2014年。 那时候，陈一发还不是主播陈一发儿，而是“陈工”，重庆一家民营建筑设计院的设计师。偶然看到斗鱼平台上的女主播打游戏，很不屑地跟同事吐槽，“还没我打得好”。同事呛她，“有本事你去啊”。 她去了。2014年9月，一个三四百块钱的摄像头，一支朋友送的蓝色麦克风，在自己改造的书房里，陈一发儿的女主播生涯开始了。 对于这个圈子里的规则，在斗鱼平台浸淫多年的“老司机”们再清楚不过：肤白貌美、身材高挑、歌声甜美的女主播们，最容易走红。 但这样的女孩子平台上到处都是，看久了审美疲劳也是惯常的事。半年抑或一年之后，挑剔的观众燃尽了新鲜感，她们就不可避免地被替代。 陈一发儿不一样，在粉丝眼中，她称得上主播圈的“一股清流”。虽然直播前也会化妆，但“偶像包袱”几近没有――别的主播想尽办法展现傲人身材的时候，她偶尔穿件低领短袖都要贴上“防走光”胶带。 一次直播中，陈一发儿穿了低领上衣，特地在胸前贴了两块黑胶带，“防止走光”。（网络图） 唱歌只是直播内容的一部分，严格意义上说都不是“唱”，而是跟着背景音乐“哼”，边哼边聊天，天南海北地聊。 打游戏也是常规安排，《英雄联盟》《魔兽世界》等传统男性向的大型网游，她都会参与，但起初嫌弃别人打得菜的她，也在平台上被粉丝嫌弃“战五渣（实力太差）”。 但要说发姐最擅长的，还是“单口相声”。她会挑一些“比较有槽点”的观众邮件，就其中提出的问题答疑解惑，时不时地讲出一些出人意料的段子，逗得观众满屏地刷起“666（厉害）”的弹幕。 比如一个男观众在邮件中提问，“21岁是处男会很丢人吗？”陈一发儿把它抛给观众，立刻有弹幕划过“30岁不丢人”“50岁不丢人”。 然后她正式展开“暴击”：“我们换一个角度，你21岁是处男觉得很丢人，然后你去嫖娼了，不是处男了，你就觉得很有面子吗？那不是更惨吗，非得花钱才可以，这不是更丢人吗？图个啥子嘞？” 顶着“电竞圈贾玲”“德云社陈一发儿”的名号，这个真名不详、年龄不详的姑娘显得得意洋洋。直播间里，面对一群“老司机”的她一点都不怯阵，因为她自己就是“老司机”。 就是这样直言不讳的特色，让陈一发儿从2014年火到了2018年。如果不是这次“突发事件”，她也许还将红下去。 尽管陈一发儿（右）不承认，但“电竞圈贾玲”是她最出名的绰号之一，不仅因为长得像，还因为“段子手”的设定深入人心。（网络图） 野蛮生长 “听说匹诺曹总说着谎， 侏儒怪拥有宝石满箱， 听说悬崖有颗长生树， 红鞋子不知疲倦地在跳舞……” ――《童话镇》 截至发稿，陈一发儿的经典翻唱歌曲《童话镇》已全线下架，所有平台均无法播放。 但令人唏嘘的是，当初正是这首歌大获成功，把她带“出圈”，让她本有可能凭借一副好嗓子转型歌手。 那是2016年，陈一发儿在斗鱼的直播事业越来越红火、压力也越来越大的时候。 《时尚先生》2017年7月刊的报道，记录下这位当红主播的日常：2点钟起床，走一会儿椭圆机，然后接下来的几个小时，先是浏览网站和论坛，看看哪些新闻可以成为聊天话题；然后会筛选粉丝的邮件，给它们插上小红旗；最后是选出当晚要唱的歌曲，中文英文粤语歌曲的比例要有所平衡。 傍晚，陈一发儿开始吃当天第一顿也是唯一一顿饭，选好直播的着装，然后化妆。焦虑到无法承受时，她会在开播前，哭一会儿。哭过之后，晚上8点半，她又眉开眼笑地坐在摄像头前。 直播从晚上8点半持续到深夜1点，每周至少播出四天。常常处理完所有的事情，凌晨五六点钟，她才睡下。 陈一发儿把直播间设在自家书房。（网络图） 日夜颠倒的作息，个体户式的封闭生活，让陈一发儿身心俱疲。她开始想着沉淀下来。段子会说完，聊天也会聊着聊着没话说，她想出自己的作品，用作品说话。 这与欣赏她“声音好听”的明星经纪人陈默不谋而合。后者向陈一发儿推荐了独立音乐人暗杠的作品《童话镇》，“这首歌很好，它能帮你拿下网红女主播、成功进入音乐圈，这是转型艺人的第一。” 旋律婉转、歌词清新，陈一发儿被打动了。2016年9月28日，《童话镇》的陈一发儿翻唱版本上线，一时间成为最热门的歌曲之一。 2016年年底，这首歌的播放量冲上了网易云音乐全年“TOP100音乐总榜单”的第一名，排在它后面的，是薛之谦的《演员》和周杰伦的《告白气球》。 这首歌的病毒式传播彻底捧红了陈一发儿。《童话镇》之前，她的微博有56万粉丝；歌曲发布没多久，就增长到100万，200万，再到如今的500万粉丝。她在斗鱼的直播间关注人数也从百万级直达千万级。 这样的成绩让陈一发儿受宠若惊。有一段时间，她在网易云音乐的歌手榜上排到了前10名，“旁边像邓紫棋、莫文蔚、陈绮贞，天哪，都排在我后面，我都不好意思。”接受采访时，她拉起头发捂住脸，“（他们）有很多很好的作品，但是我就单靠一首歌，居然排在这么前面。” 而事到如今，陈一发儿在各大音乐榜单上都被除名，身影遍寻不见。 如今在各大平台搜索陈一发儿，均没有结果。（网络图） 责任编辑：曹默涵 这几年，几大直播平台捧出一茬又一茬网红主播，享受到资本带来的巨大红利。但无论是平台还是主播个人，在这场狂欢中，似乎都渐渐迷失。 Mc天佑、冯提莫、陈一发儿…… 网红主播接二连三的凉凉，直播行业似乎已经进入寒冬， 有人说内容赶不上平台的发展速度，不是游戏就是喊麦， 有人说每天面对摄像头数个小时，难免说句错话， 有人说直播已死，你怎么看？ 明晚（周四）19:00，Vista杠精联盟，扫码来辩~ 观察员 库哥 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 Vista看天下智库 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开