请珍惜会自己做饭的90后，他们已经快绝种了 原创： 贾小凡 Vista看天下 Vista看天下 微信号 vistaweek 功能介绍 这里有好看的新闻故事 不知大家有没有觉得，有些在老一辈眼中很正常的生活技能，正逐渐在年轻人中失传。 比如打毛衣、缝缝补补、修电器这些手艺活，或者砍价这种需要丰富生活经验和心理素质的能力，能继承长辈衣钵的90后、00后越来越少。 现在这种“退化”愈演愈烈，怕是连“在家做饭”这件事都正在年轻人的生活中消失。 不给自己做饭的年轻人，真的越来越多了。 今晚网2013年曾在天津的年轻人做过一个调查，结果显示，51.58%的年轻夫妻两人都不会做饭。下班后，74.46%的人会选择去父母家蹭饭，10%左右的年轻人选择叫外卖或出去吃。 当时外卖行业还没有如今这么兴盛，假如现在再做一次调查的话，点外卖的比例一定不止10%，风里来雨里去的外卖小哥简直就是年轻人的再生父母。 长辈们当然也早已发现了年轻人的这个现象，王源上节目时就爆料自己的妈妈骂他必须要学会做饭，因为现在找女朋友，对方也不会做饭了，总不能俩人都不会做吧…… 要问年轻人为啥不做饭，第一大理由当然就是……不会做。 当然了，大家都承认做饭是一项很重要的技能，至少它能保证你独立生活的能力，饿不死自己。要是能凭借这门手艺能获得点额外buff就更好了↓↓↓ 然而，现实总是那么的骨感。 对于年轻人来说，掌握做饭的必要性已经远远不如父辈年轻的时候那么重要了。要么出去吃，要么点外卖，这年头怎么着也不至于把自己饿坏。 既然没了这种紧迫性，他们对自己下厨能力也就像脱缰野马一样放纵了。 之前有个广告，里面那个不会做番茄炒蛋的男生被骂“巨婴”，可你别说，这样的人真的存在。要么缺练，要么缺天赋，总之你硬逼他做饭，他给你端上桌的可能是这样的―― 这样的―― 这样的…… 你说何必呢，装修一个厨房也挺花钱的，就别祸害了吧。 而且仔细一想，有些会做饭的长辈做的饭也只是停留在“能吃”的级别啊，不如承认有人天生就是没有做饭的天赋，没准这东西也遗传。 除了拿先天条件开脱，胆小而脆弱也是年轻人学做饭之路上的一大障碍。 很多年轻人的大厨之路，都受挫于一次弱小可怜又无助的失败，什么切到手啦，被油崩出了泡啦，锅着火啦……王俊凯就在节目上讲过自己第一次煎鸡蛋着火了，差点把厨房烧了的悲惨经历。 每个差点和厨房同归于尽的人，都能在王俊凯身上看到自己。 但区别在于，人家越挫越勇，后来长成了能上《中餐厅》的好青年，很多人却因此变得胆小如鼠，抗拒厨房，油锅里爆出一点点响声都能躲八丈远。 正常人做饭是这样的―― 让他们做个饭，得这样才行。 别说年轻人心疼自己了，有的爸妈也太心疼自己的孩子，宁愿承包他们的饮食一辈子。 像前段时间被热议的朱雨辰的妈妈，她看见朱雨辰会做饭简直心疼得不行，觉得是自己失职了。 这的确是太夸张了点，但也确实有父母舍不得孩子下厨（或者看不上孩子下厨那个笨手笨脚的样）。做几个人的饭不是做呢？就这么日复一日的，大家都习惯了。 所以，越来越多的年轻人可以安心于自己不会做饭这件事：不会就不会，反正可以不做，能在海底捞自制个面筋塞虾滑之类的就够了，不用再多了。 但除此之外，不做饭还有个更无法反驳的理由：不是我不会，我就是不想。 前段时间陈建斌在综艺上的表现就是这些年轻人最好的写照，他全身都在拒绝下厨做饭，并用一句话道出了做饭的烦人之处： “做饭的时间成本太高了，如果我们天天做饭，就什么事也干不成，每天都忙于做饭。” 此言一出，简直说到了深受做饭其苦的人心窝子里。 都说不养儿不知父母恩，其实不用那么复杂，年轻人亲自下厨做顿饭就立刻对亲情有了全新的认识：我爹妈到底是怎么耐着性子给我做了几十年饭的？ 做饭，是一种令时间快速消失的魔法。 从买菜开始，洗菜，择菜，切菜，准备葱姜蒜等等各种配料，直到下锅……哪怕是最简单的炒菜，也够你忙活好一阵。 更不要说做个大菜了，动不动要这个焯下水，那个腌一下，耗时数小时的过程中还得一直操着心，掀开锅盖加点儿这、加点儿那。 所以俗话说得好啊――做饭两小时，吃饭五分钟。吃到自己亲手做的饭的愉悦，都被前期的劳累和琐碎碾压过去了。 正是因为这样，很多曾经兴致勃勃要做巧厨娘的人都被消磨成了精神陈建斌，对于吃饭的基本信条是，能凑合就凑合，一个菜够吃就打死也不想再多做，干脆别做了最好。 让人不想走进厨房的还有季节性因素。 年轻人在冬天可能还有兴致给自己煲个养生汤，夏天？就现在这个高温酷暑天气，饭还没熟，人先熟了。 不做饭的人永远不知道，如果地狱有模样，那一定就是38度的天气里在没有空调的厨房里开火的那一瞬间。而知道了这一点的人，都再也不想踏进地狱半步了。 更可怕的是，亲自下厨又不是吃完饭就结束了，后面还有个上刑般的步骤：洗碗。 看过《中餐厅》的人应该记得，靳梦佳在餐厅里专职洗碗，洗到从镜头中消失，因为除了洗碗之外她实在没有时间干别的。 洗碗这俩字，展现了汉语的博大精深：洗碗可不止是洗“碗”而已。 除了能把水槽堆满的碗筷盘碟大锅小锅都要洗，还要收拾厨余垃圾，案板和刀具要清洗干净，灶台、墙壁、饭桌上的油都要用去污剂擦掉，完事儿之后抹布也要洗了晾起来，最后厨房地板也要打扫一遍…… 光是打完这些字我都开始腰酸背痛了。 做饭两小时、吃饭10分钟根本不是全部，后面还得加一句：洗碗二十年。 有人讨厌做饭的精髓，其实正是讨厌洗碗。做饭好歹是个创造的过程，而洗碗就是纯粹的劳动了，没人愿意面对那一堆残羹冷饭。 等你终于完成这一切劳动，很有可能刚吃完的饭已经在运动中消化掉了，此时若是一阵饿意袭来，很有可能把精神击垮。 怪不得留学生在国外都变成了大厨。除了吃不惯外国饭的问题，做饭同时也是一个消磨无聊时光的有效方法――等你把这顿前前后后都收拾好，差不多就可以开始准备下一顿了。 所以，对于那些无法从做饭中获得乐趣的人来说，做饭就是一件回报和满足感很低的事情。 如果即便很讨厌做饭但还是会做，那只有一个理由：菜市场买来的菜，比外面做的便宜多了。 但现在年轻人的生存状况是，即便没什么钱，他们依然会选择外卖或者在外面吃，不会下厨给自己做顿晚饭。 因为能用来做饭的时间，才是真正的奢侈品。 做一顿饭要耗费的时间和精力，不是人人都有。 就在今年，中国社科院发布的《休闲绿皮书：2017~2018年中国休闲发展报告》显示，去年中国人每天平均休闲时间2.27小时――怕是还不够完成一套完整的做饭流程呢。 北上广深的居民们更惨，每天平均休闲时间分别是2.25、2.14、2.04和1.94小时，深圳垫底。 高压和快节奏正在影响着年轻人的生活习惯。在大城市打拼的人的生活中，休闲的时间太有限，根本容不下给自己做一顿晚饭的时间。 多少人根本没法坐在家里吃晚饭，都是在加班中匆匆解决的；多少人深夜才回到家，就着电视剧吃外卖，只是为了抓紧一切可以休息的时间。 在大城市打拼的人的生活中，休闲的时间太有限，根本容不下给自己做一顿晚饭的时间。 不过，虽然有人不想让做饭占用自己宝贵的时间，也有人恰恰把做饭当成忙碌生活中的一种放松。 现代人已经忙得连发呆的时间都没有了，但对有些下厨爱好者来说，做饭恰恰是每天为数不多的能让自己放空的时候。 什么都不想，就只专注于眼前的一餐一饭。越是被生活压榨，越是要让自己吃好喝好，表示自己没有放弃抵抗。 所以说，关键不是现在的年轻人做不做饭，而是自己的选择能不能让生活过得更舒心一点。 厨房是一些人的琐碎，也是另一些人的享受，大家都能找到一个喘息的机会就好。 点击图片 查看更多精彩文章 贾小凡 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开