一个来自农村的穷小子，竟然要颠覆中国的教育！ 每晚一本书 每晚一本书 微信号 yitiaobao 功能介绍 ?每天让思维充充电，做一个有内涵的人！ 此人名叫余泽彬，江湖人称小余老师。互联网教育脱口秀《小余老师说》创始人，超人气中小学名师1对1在线辅导平台――家有学霸的CEO。 除此之外，他个人主导的家庭教育微信公众号“小余老师说”，目前已经聚集了超过70万来自国内一线城市的家长粉丝。他的公司估值已经超过15亿人民币，掌管着800名员工，个人也从一名穷小子成为了令人羡慕嫉妒恨的85后的亿万富翁。 小编：就这长相还CEO？我TM还以为自己见到了鬼！ 这个在农村长大，身高只有一米五的穷二代，不仅在互联网上用他的教育理念直接影响了数百万中国家长，还带着一帮工程师，发明了一款教育“黑科技”软件――家有学霸。 小编：我去，居然比郭敬明还矮！ 长按二维码3秒钟，点击“识别二维码”，下载家有学霸APP 家有学霸彻底改变了人们对学习的理解。 有了它，学生只要3分钟就能找到全国各地最优秀的老师用手机和电脑来给自己上课辅导，而且这种上课的效果和体验，比老师面对面辅导还要好。最关键的是，家有学霸上的老师不仅质量高，而且他们的辅导价格只有线下培训机构的三分之一。 家有学霸就像一座桥，把全国各地所有的家长和老师直接连接在了一起，它不仅可以颠覆传统的辅导行业，还将从根本上改变一代人的学习方式！怎么样？是不是很拉风？ 小编：这广告太硬了，差评！ 但穷小子的创业之路，其实走得比马云爸爸还艰难呢！他在读大学的时候，就干过各种脏活累活：摆过地摊、卖过煎饼、甚至还卖过女生的内衣裤！而他挣钱的目的只有一个，那就是：学费！学费！学费！ 小编：装什么可怜啊？就这形象卖女生的内衣裤，也不怕把顾客吓跑？ 这是穷小子在大学里创业时的“公司总部”，有木有捡破烂专业户的感觉？ 小编：猪窝吗？ 当周围的同学都在谈恋爱打游戏时，穷小子却为了凑齐4000块学费，住在这样的房子里，然后每天早上5点钟起床，晚上9点钟下班，专门给人送！外！卖！ 小编：这也叫创业者？乞丐都比你滋润吧？ 大学四年，穷小子总共创办了三家公司，获得的奖学金总额超过10万元！大学毕业时，当别的同学都还在找工作，穷小子的年收入已经超过40万！ 小编：我就想知道其中有多少是卖女生的内衣裤挣的~ 穷小子本可以过得很舒服，开着车子，游山玩水，逍遥自在……但他还是痴迷于自己的梦想――如何改变中国的教育！ 小编：风景真漂亮，但某人的长相真的很污染环境啊~ 就这样，穷小子成了一名大学讲师！没多久，他就登上了中国各类顶级学府的演讲台，用一张嘴，征服了无数名牌大学的学生！ 小编：请问中国的大学都是菜市场吗？为什么当个大学讲师跟卖菜一样容易啊？ 这是穷小子第二次在浙大演讲的时候，浙大的学生为他设计的宣传海报，上面写着：“比俞敏洪更年轻，比李开复更搞笑，比马云更像地球人，错过了卡梅伦，不能再错过余泽彬！” 小编：我去，浙大学生拍马屁的功力相当深厚啊~ 为了挽救失足少年，穷小子还曾经跑进监狱里对800名少年犯进行励志演讲…… 小编：好耶，此人终于进监狱了！ 为了支援西部山区的教育，穷小子还走遍了青藏高原，给好多好多藏区的孩子上过课！ 小编：你让我对你刮目相看啊！ 为了传播中国人的教育理念，穷小子甚至远赴美国和欧洲，给国外的孩子上起了课。 小编：你是土行孙吗？怎么哪里都去过？ 慢慢地，穷小子发现，要改变中国的教育，首先得改变中国的家长！于是，这个没结过婚，没生过孩子，甚至连女朋友都还没有的穷小子，决定开始研究家！庭！教！育！ 小编：我很好奇，你能跟家长讲什么呢？ 半年后，穷小子开始了生平第一场家庭教育讲座，而听他演讲的观众，大部分都是浙！大！老！师！没错，大学毕业不到两年的穷小子，不仅登上了浙大的讲台，还给浙大的老师讲过课！ 小编：我了个去，这个穷小子到底是何方神圣啊？ 从那以后，穷小子开始到各种牛逼的学校，去给各种牛逼的家长们讲课！不到两年的时间，他至少完成了100场演讲，直接影响了5万个中国家庭！ 小编：我开始有点佩服他了~ 2014年，穷小子在优酷上开了一档教育脱口秀，取名《小余老师说》，专门给国内的家长分享家庭教育知识！ 小编：整容了吗？怎么突然感觉变帅了？ 节目播出后，穷小子被骂惨了！很多网友对他讲的东西不屑一顾！ 小编：看来群众的眼睛真的是雪亮的！ 然而，一年之后，穷小子的《小余老师说》却成了中国互联网人气顶呱呱的家庭教育脱口秀，全网总点击量超过1亿，评分高达9.8分！平均每个星期，都有超过50万中国家长坚持收看穷小子的节目！ 小编：对不起，我只关心颜值~ 很多出版社主动找上门，穷小子的第一本家庭教育著作――《再见，中国式家长》也终于顺利出版！ 小编：封面丑死了~ 紧接着，穷小子又获得了大名鼎鼎的猎豹移动CEO傅盛（他的公司在美国上市，市值数十亿美金）以及同样大名鼎鼎的“罗辑思维”（中国最大的知识社群）的全力支持！ 小编：终于傍上大款了吧？ 再然后，演艺圈大才女徐静蕾、央视名嘴张泉灵以及著名经济学家吴晓波……还有一大批数不清的名人和精英，都成了穷小子公司里的股东！ 小编：老徐，我的女神啊！ 最牛逼的部分终于要登场啦！ 2015年6月，穷小子从阿里、腾讯等知名互联网公司挖来一批优秀的工程师，又一次向他的梦想发起了挑战――那就是彻底改变中国学生的学习方式，进而改变中国的教育！ 小编：这是要开始打广告了吗？ 穷小子用半年的时间，开发了一款中小学名师1对1真人在线辅导软件――家有学霸！相信我，这真的是一款超级超级牛B的在线学习辅导软件。 小编：牛B你妹啊，不想看广告，再来点干货！ 家有学霸厉害的地方就在于，它通过对电子黑板技术、语音实时交互技术以及学习数据处理技术的全面整合，第一次让线上课堂的用户体验变得几乎和线下课堂一模一样。经过三年多的运营，家有学霸平台上已经汇集了全国各地近2万名在线辅导老师，得到了超过150万名学生和家长的信赖。 小编：还来，你咋不说线上的体验比线下还好呢？ 家有学霸能给学生和家长带来什么？ 1、找名师更方便 家有学霸打破了老师和学生之间的地域限制，不论你生活在山沟沟里还是在鸟不拉屎的犄角旮旯，你都能通过家有学霸找到北京上海这些一线城市的顶级名师，通过手机对孩子进行远程辅导。学生不仅可以在上课过程中跟老师实时互动，还能完成老师布置的作业，甚至分享老师的板书和PPT，酷毙了！ 小编：这无耻的广告，有完没完？ 2、帮家长和孩子节约时间 有了家有学霸，不管你是在家里还是在外面旅游，只要打开手机或电脑，马上就能找到全国各地的老师进行1对1辅导，方便又快捷，而且再也不用浪费时间在路上啦！ 小编：受不了了，我想杀人！ 3、提分效果更好 学员在平台上每上一次课，系统都将自动记录学员的相关学习数据，学员的性格特点、强项、弱科，哪些知识点还存在不足，对老师有哪些特殊的要求，都将被一一记录。它就像一个智能药方，可以让老师更精准地对症下药，以保证学生在每堂课上的学习效果。 “ 有了家有学霸这款辅导神器， 妈妈再也不用花钱送孩子去报辅导班啦！ ” 小编：恩，这该死的长广告终于打完了 穷小子说：当我们笃定地冲向终点时，其实不需要太在意最终的结果，只要过程精彩，就没什么值得我们后悔~ 小编：废话，你TM靠这个挣了那么多钱，当然不后悔！ 你希望孩子 能主动爱上学习 吗？ 你希望孩子 成绩有质的飞跃 吗？ 你希望孩子 暑假弯道超车 吗？ 无论是小学生、初中生、高中生 上家有学霸，找名师1对1辅导 点击文末“阅读原文”即可领取学习大礼包 给孩子做一次免费的学业分析 两节价值299元名师课程免费赠送 10天提高50分不是奇迹 长按二维码3秒钟，点击“识别二维码”，下载家有学霸APP 点击“阅读原文”，免费领取两节价值299名师课程！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开