有钱人都有“红灯思维！” 每晚一本书 每晚一本书 微信号 yitiaobao 功能介绍 ?每天让思维充充电，做一个有内涵的人！ ? 本文作者丨如萍 ? 主播丨齐默 1 2014年，股市一片大好，多只股票涨停。 看着飘红的指数线，叔叔的肾上腺素也跟着飙升。 不停地加仓补仓，前前后后投进去共有十几万，那段时间叔叔每天都有钱进账，做梦都能笑醒。 但很快叔叔的梦破碎了，牛市过后股票急转直下开始狂跌，叔叔安慰自己，一定会反弹的，要等。 结果等了一年，反而被套得更牢，想出来，却又犹豫已经投了那么多钱，出来不是亏了？ 抱着这样的想法越拖越久，再出来时叔叔把多年的积蓄几乎全搭了进去。 本该有笔不错存款的叔叔，多年以后和我说到这事还一个劲儿的后悔，不该啊。 这就像有些人非要看到红灯，才猛得来一脚急刹，而有些人在看到黄灯时，就已经减速等待平缓刹车。 2 当你在一件事上投入过多，收获却越来越少时，要懂得适时收手，及时止损。 如果执拗于已损失的东西并为此追加成本，最后只能得不偿失。 2004年，被称为“蓝色巨人”的IBM公司，PC业务连年亏损。 已经变成沉重的包袱，公司的市场战略也与这项业务越走越远。 　　 IBM公司面临一项重要决策：是继续拖着这个业务，还是舍弃掉不必要的包袱。 最终它选择了后者，而IBM公司的后续发展也说明了这个决定的明智性。 　　 及时止损，反而能避免更多不必要的损失，没必要在一条道上走到黑，不见棺材不掉泪。 3 经济学里有一个词叫“ 沉没成本”。 所谓“沉没成本“，是指已发生，无法回收的成本支出，它是一种历史成本。 对现有决策毫无价值，不会影响当前的行为或未来的决策。 那些我们堆积在家用不上却又不舍得丢的东西，股票市场的错误投资，都是沉没成本。 面对已经损失的成本，如果不懂及时止损，害怕损失，往往损失更大。 所以我们要学会舍弃不需要的东西，丢掉多余的累赘，脱离对物质的执念，及时止损。 4 那些不懂得及时止损的人，说到底是怕失去，是输不起。 朋友那天跟我说，她和男朋友这段时间总是冲突不断，整天吵架，看对方也越来越不顺眼，想结束这段感情。 我说，那就分手咯，这样对你也是一种解脱。 朋友又犹豫了，可我们已经谈了5年恋爱，现在结束那我不是白白浪费我的青春了？ 因为不甘心就这样退出，所以朋友选择了妥协，换来的是彼此将就着生活，两个人即使面对面也常常沉默，每一次的忍让都是对内心的一种折磨。 其实放弃过去错误的付出，及时止损，并不是对自己的全盘否认， 而是对如今更智慧的自己的一种反向确认。 5 当你在某些事情上，发现自己投入很多回报却很少时， 你可能会犹豫还要不要再坚持下去？ 就像在一条道上走了很久，却始终没有到达你向往的地方， 其实这时候没必要死磕，比坚持更难的是学会换一条路走，及时止损。 想要成长，就时刻警惕保持“红灯思维！” ― END ― 回复“晚安”，小书送你一张特别推送 *如萍丨每晚一本书（ID：yitiaobao）原创专栏作者，两广美食爱好者，吃最野的味，做最浪的人。 *齐默丨声音和读书爱好者，某某和某某某机构声音指导，一个当得了主播的优质工科暖男。座右铭:当不好主播的工科男成不了优质暖男。 *每晚一本书丨每晚让思维充充电，做一个有内涵的人。 *图片来源丨别样网 往期精选  （点击图片即可阅读） 点个赞就像是对我说晚安~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开