云南山歌―有钱你去外面玩，无钱回家找老娘！ 原创： 小云 云南山歌 云南山歌 微信号 ynsg001 功能介绍 云南山歌爱好者聚集地！ 情哥交情要认真，莫好误坏自家身。 莫学密蜂见花采，要学灯草共条心。 情哥交情倒认真，就是情妹不真心。 嘴巴哄说和哥好，怕哥一口把妹吞。 情哥交情要认真，莫学门庆金连们。 谈情时候到高兴，飞蛾扑火自烧身。 哥哥早都已想清，妹你害怕就抽身。 一只巴掌拍不响，强扭的瓜是苦勒。 思思想想是也空，画眉鸟叫在山中。 哥是深山神灵庙，小妹住进也是空。 思前想后妹都愁，想吃鲤鱼怕梗喉。 青山绿水永常在，唯有青丝变白头。 前日见妹妹欢乐，今日看妹好忧愁。 问妹到底搞那样，跟哥说说为何愁。 前日见妹好欢乐，今日见妹忧愁多。 哥问妹家搞那样，想你不见无奈何。 妹想哥来哥想婆，二人想得面皮黄。 郎根郎嘴又妹嘴，妹想胸膛对胸膛。 哥在一乡妹一乡，山高水远路头长。 河里剥几丢了脏，水深难测哥心肠。 大家唱歌都开心，唱去唱来离了婚， 有的唱得成双对，有的唱得两分离。 作者：枫叶片片落 高山流水（彭） 小云 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开