她是光绪帝最宠爱的女人，为何下场最惨？ 原创： 点击蓝字关注? 有书 有书 微信号 youshucc 功能介绍 你有多久没读完一本书了？ 立即关注有书，每年读完52本精选好书。 点击上方“有书”，看看有多少位朋友关注 带你读完52本好书 2000万阅读爱好者关注 《有书君说》 一个男人最大的无奈：无法保护最心爱的女人 回复【早安】 送你一张专属祝福卡片 文 | 希希 ・ 主播 | 杨枪枪 我愿倾己一生，护你一世周全。 朕，爱新觉罗・载，生于1871年8月14日，清朝第十一位皇帝，定都北京后的第九位皇帝，在位年号光绪，后来大家都称朕为光绪帝。 慈禧太后是朕母亲的亲姐姐，她的儿子是同治帝，同治帝6岁登基，19岁便离世。 那时朕才四岁，姨母视朕如己出，国不可一日无主。朕虽年幼，却也被迫担起这份重任。 朕四岁登基，起初由慈安、慈禧两宫太后垂帘听政，光绪七年慈安太后崩逝后由老佛爷垂帘听政，直至朕到十八岁开始亲政，此后虽名义上归政于朕，实际上大权仍掌握在老佛爷手中。 朕这一生最大的无奈就是事事皆不能由自己做主，就连自己最爱的女人，也无法护她一世周全。 纵使朕于她有着千万种柔情，却也没能将她珍藏好，妥善安放，护得她一世安好。免她惊，免她苦，免她四下流离，免她无枝可依。这是朕这一生最大的遗憾。 光绪十五年，也就是朕18岁的时候，依稀记得那日的北京城阳光明媚，春风煦暖，就连宫中的花似乎都已经盛开，处处飘逸着清新的花香，包括那一天的风都是那样的温柔。 那日，殿内太后正在为朕选妃，堂皇绚烂的宫殿内，最终入围的秀女站成一排，朕一眼就看到其中一个女子玲珑剔透、娇媚柔婉，眉眼清朗。 一众秀女或战战兢兢，或按耐雀跃。唯独她，一副云淡风轻，似信步闲庭。 朕从不曾想过这一眼，竟让朕爱这个女子整整爱了一辈子，也念了一辈子。 他他拉氏，后来成为了朕的珍妃，满洲镶红旗人。她的祖父裕泰，曾做过陕甘总督，父亲长叙做过户部右侍郎。珍妃和姐姐一起入宫选秀。 朕手持玉如意，不由自主地便向她走过去，想将玉如意递给他，突然听见老佛爷喊了一句：“皇帝”。 朕懂老佛爷的意思，无奈地把手里的玉如意塞给了站在首列的女孩。这女子长得真是不好看，虽然面容和善，却总是一副很悲伤的样子。她稍微有些驼背，瘦骨嶙峋。她脸很长，面色灰黄，和紫禁城一样的死气沉沉。 但是她是太后的亲侄女，比我大三岁的表姐――叶赫那拉氏。大清的当朝皇后，就在那一刻正式被定下了人选。 幸好老佛爷还算没有太绝，那个像新鲜的海风似的女孩，连同她的姐姐一同被召进宫，赐号为珍嫔与瑾嫔。 朕的隆裕皇后，年长朕几岁，她作为表姐，朕一直很敬重她，可是突然就成了朕的妻子，朕还是很难接受，即使大婚，朕也总是以各种借口逃脱，避免与其同房。 因为朕知道朕没有办法去碰一个朕不爱的女人，即使我们有着夫妻之名。 朕更苦恼于不能插手国家大事，更是无心于儿女私情。 直至有一天，大胆活泼的珍嫔去向老佛爷问安时，一个守门太监拦住她，向她要小钱。她平常也用钱来笼络人心，可这次她不想再受勒索，扔下一句“今儿珍主没钱”，便跨进宫中。 她走进慈禧宫中还觉得不解气，便噼里啪啦地把太监行小贿的事情说给老佛爷听。 朕听说了这件事后，心中涟漪四起，朕竟没想到选秀那日，一见倾心的女子，竟会如此有个性，勇敢以及率真，因为她敢做连朕都不敢做的事情。 因为在宫中没有人敢如此跟太后说话，而她却敢。 她比朕都活得更加坦荡，朕当真是欣喜若狂，纵使皇帝可以有三宫六院数不尽的妃嫔，朕却只愿取这一瓢。 朕想每日清晨醒来第一眼看到的就是她，朕想要所有的事情都与她分享，朕想时时刻刻都陪伴在她身旁。 愿得一人心，白首不分离，大概就是朕当时最大的心愿。 朕自幼在老佛爷的强压下长大，除了童年的枯燥无味，还体弱多病。 而珍妃则刚好与朕相反，小时候的珍妃并没与父母住在一起，而是住在伯父长善家，伯父长善虽是满族，却没有那种迂腐不化的思想，自信而开明。 珍妃自幼就长得漂亮，并且活泼热情，技艺，吟诗、作文、琴棋书画这些样样也都学过，却也是打心里不喜欢。她喜好新事物，接触它们，学习它们，也喜好听人们谈论国家大事。 她还喜爱摄影，她是第一个把西洋摄影技术引进清宫的人，因为她对摄影的热爱与投入，摄影也随即成为了朕的爱好，能够将每一个美好的瞬间定格下来的感觉真的太好了。 她曾与父亲一起旅行，去过很多地方，见多识广，而朕却从未出过这紫禁城，她就像是另一个绚烂多彩的大千世界，让朕充满了向往。 那些曾经与她在一起度过的每一天，都是朕自出生以来最快乐的一段时光。 奈何幸福的日子总是短暂的，自古婆媳关系难相处。最初老佛爷对珍妃也很是喜欢的，因为珍妃聪明伶俐，又活泼开朗，也曾说过珍妃最像她。 为了能够常伴在朕的身边，珍妃偷偷改穿男装，陪在朕的身边，与朕说笑，谈诗论词，下棋研墨。 可是那段在朕心中神仙眷侣般的日子，虽然于夫妻而言，是温柔浪漫的；可是于老佛爷，却是不可饶恕的大罪过；在其他妃嫔眼里，更是觉得爱妃是大逆不道的狐媚主。 朕没想到朕对她的宠爱，会将她推上风口浪尖，太后开始处处找她的麻烦，事事都想训斥珍妃。 后来，珍妃又被告发卖官鬻爵之事，便遭到了“褫衣廷杖”，即扒去衣服打。在朕心中，是无法相信珍妃会做这样的事情，纵使珍妃真的有犯错，却罪不至遭此耻辱。 而朕乃是一国之主，听到自己的爱妃遭此耻辱，却只能袖手旁观，无能为力，朕心如刀割，在心中暗自许下誓言，有朝一日朕一定要强大起来，能够有能力保护自己的心爱之人。 竟没想到，很快机会就来了，百名赶考书生集体上书要求效仿日本维新变法，而朕应当就是当之无愧的领袖。 为了能够重振朝纲兴盛国家，摆脱傀儡的身份，夺回属于朕自己的权力，朕必须振作起来，站起来，成为大清朝真正的主宰者。 而在此时，唯有珍妃始终站在朕的身边支持着朕，这也是朕不断前行的动力。 可是朕终究还是失败了，轻信他人，被告密者告知了老佛爷，老佛爷先发制人，戊戌六君子最终被斩首，朕被囚禁瀛台，珍妃则被打入冷宫。 但是老佛爷并未善罢甘休，每逢初一、十五，各类节日忌日，老佛爷依旧还会派人来斥责珍妃。 得知爱妃总是受到斥责，朕却无能为力，唯一能做的就是偷偷去冷宫看望囚禁中的她。整整两年的时间，朕每晚都去冷宫探视珍妃，一天都不曾间断过。 可是囚室戒备甚严，门都是上了锁的，窗户被钉上了铁条木条，而朕与爱妃能够隔着门窗说话。这也是我们能够相互勉励着要坚持活下去的理由吧。 1899年的春天，预感到的灾难还是来了。在历史的临界点，八国联军攻入北京，慈禧太后挟持着朕慌忙地逃离了北京城。可是在逃离前，她依旧没能忘记在冷宫的珍妃。 她竟特意下令处决珍妃，让大太监崔玉贵将珍妃推入水井。在井水的冰冷浸泡下，珍妃这一次彻底地离开了朕。 而这一次，朕依旧是没能护她周全，一个男人最大的无奈，莫过于无力保护自己最心爱的女人。 直至1901年朕再回到北京后，爱妃的尸体才被打捞起来下葬，并追封她为“恪顺皇贵妃”。然而追封又有何意义，人已经不在了。 她曾挂过的那顶旧帐子，成为了朕用来思念她的唯一念想，时常望着这顶帐子，总感觉她仍然还在朕的身边不曾离开。 朕好恨，恨自己的无能，恨没能护她一世周全。如果有来生，再于千万人中再次遇见，朕一定将她珍藏好，妥善安放，免她惊，免她苦，免她四下流离，免她无枝可依，护得她一世安好。 朕好恨，恨自己出生便就是个傀儡，38岁便结束了短暂的一生，从没感受过真正的自由，从没有真正拥有过决策的最高权力，恨自己徒有一腔改革大清朝的大志，却没能真正地救大清百姓于乱世。 如有来世，我愿出生在太平年间，寻到我的珍妃，做一对快活的普通人。 下期预告 你敢相信，妃子要向皇帝提离婚吗？ 你敢相信，皇帝的女人还能再嫁吗？ 这些事，“刀妃”可全都做过 这是一位极其勇敢坚韧的女人 明天同一时间，有书带你走近 末代皇妃文绣的恩怨传奇 有书共读 ・ 书单 在平凡的生活，也有万众瞩目的期待 长按识别二维码 明星大咖带你解锁生活中c位出道的方法， 做生活中最耀眼的明星 作者：希希，有书原创作者。有书，让阅读不再孤单，2000万阅读爱好者都在关注的公众号，关注公众号：有书。本文原创首发于有书，转载授权请联系有书主编，微信号：youshuzhubian。 主播：杨枪枪，有书签约主播。媒体人。每晚9点和你说晚安，用声音治愈每一个孤独患者。公众平台：小杨说事儿。微博：杨晨太沉。 ↓↓ 点击“阅读原文”，立即订阅【明星大咖免费课程】 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开