50多岁还跟小伙子约架，他们说人生，不需要按套路而活 悦读文摘 悦读文摘 微信号 yueduwz 功能介绍 每早八点，伴你悦读，百万悦友的精神食堂。有品 | 有趣 | 有料 | 有态度 。 青春不是年华，而是一种态度； 青春不是桃面、朱唇、柔膝， 而是坚强的意志、恢弘的想象、炙热的情感； 青春是生命深处的自在奔涌。 ――塞缪尔・厄尔曼 他们， 平均年龄超过了55岁， 却仍像热血贲张的少年， 跟小伙子们约架、抢地盘…… 他们称自己为健步舞天团。 在他们的舞步中，没显出一丝丝老态，反而处处弥漫着青春、活力的气息。 “其实在20岁那年，我就已经爱上了跳舞，只是因为工作和家庭，我把份热爱藏在了心底。现在终于可以放肆地跳了，我不想让自己留下遗憾。” 比起舞步的炫酷，他们对生活的那份炙热才是最耀眼的光。那，才是青春的态度！ 其实美国作家塞缪尔・厄尔曼曾在他的散文中表达过：岁月划痕，只及肌肤。无论是年届花甲，抑或是芳龄二八，只要保持着对生活的炙热和期待，那便能青春永驻，风华长存。 而健步舞天团的态度，恰恰向世人证明了这些话语。年龄对于他们来说，就只是一个数字而已。 精于街舞的人有很多，可是过了50岁依然坚持着跳，并且还敢于和年轻人同台尬舞的人却真的少之又少。因为他们的选择，他们需要面临比别人更多的挑战。 对他们来说，最大的挑战莫过于家人的不理解。 "当初听说我要跳街舞的时候，我家囡囡吓了一大跳，你们也知道，街舞的动作幅度大，她怕我年纪大了骨头和关节吃不消，容易受伤，不过我还是打心底里想要坚持。” 尽管身边的人刚开始的时候总会遭到儿女劝阻，但他们却依然选择了坚持。早已到了知天命的年纪的他们，找回了一丝少年时的倔强和叛逆。 只是确实如儿女们所担心的那样，年纪已经比较大的他们在身体上所面临的挑战确实不小。 随着年龄的增长，软骨的重要组成部分氨糖会不断的流失，而人体在30岁后就基本无法再合成氨糖，软骨便容易磨损。 可是街舞对关节的强健度和灵活度都有着极高的要求，人体关节与关节之间的软骨在舞动的过程中会不断摩擦加速磨损，更容易产生关节不适的问题。 所以他们所付出和承受的，远比我们所能看到的多更多。 "我们在这个年纪选择了跳街舞，不是说要争强好胜，证明自己还很厉害，更不是要让自己显得与众不同，我们只是希望在人生的后半段可以做一些以前不敢做或者没法做的事情，再体验一回青春的放肆。" 挑战虽大，他们有着让自己坚持下去的理由。 如今，越来越多的中老年人像健步舞天团一样，不再被年龄限制自己的脚步，以更饱满的热情面对生活。 这样的态度，让人感到由衷的欣慰，只是如上面所提及的，对于中老年人来说，更多的付出和努力，那便意味着有更多的消耗。尤其是在跳舞或者运动时，对关节软骨的损耗更多。因此，对于中老年人，保持积极年轻的心态很重要，但保养关节健康也同样重要。 在这里特别向大家推荐健力多氨糖软骨素钙片，富含硫酸氨糖、硫酸软骨素，补足关节软骨所需的氨糖营养，补软骨，护关节，有效缓解关节问题。 愿灵活强健的关节能陪着活力满满的你，走出热情洋溢的青春态度； 愿你能如同健力多健步舞天团一样，无惧年龄，活出自己想要的样子，拥有一段自己想要的“青春回忆”。 现在到天猫健力多官方旗舰店，购买健力多氨糖软骨素钙片满299元，还有惊喜礼品赠送，更多优惠请↓↓↓ 健力多健步舞，使用￥关节养护好，炫舞不停歇，健力多愿你关节好，玩到老￥抢先预览（长按复制整段文案，打开手机淘宝即可进入活动内容） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开