寒门再难出贵子？农民父亲把女儿送进北大，一句话震惊所有人！ 特约发布 悦读文摘 悦读文摘 微信号 yueduwz 功能介绍 每早八点，伴你悦读，百万悦友的精神食堂。有品 | 有趣 | 有料 | 有态度 。 中国家长普遍相信的两句话“寒门难出贵子”和“富不过三代”。而在两会期间，总理谈到教育特别强调，让每个人都有平等机会通过教育改变自身命运。 下面分享这个故事，一位农民父亲成功把女儿送进了北大，他说寒门难出贵子，错不在寒门，而是寒门富养败家子！这位农民父亲的教育方法更是点醒无数家长！ 中国一个偏远县城的普通人家，从未像现在一样热闹过。 “老陆家的女儿考上北大了。”这个消息很快传遍了街坊邻居，他的闺女小清今年18岁，成了这个贫困县城第一个考上北大的女孩。 9月开学，老陆放下了自家的果园，送女儿去北京，从未见过北京的老陆感叹“北京真好啊，女儿，爸爸只能陪你到这了！” 几天后，老陆回到家，已有记者、家长前来询问“教育秘诀”，老陆招呼周到，点了一支烟，女儿考上北大的“惊天真相”慢慢浮出水面。 1 高考不只是孩子的战场 更是家长的战场 很多人认为，高考是孩子一个人的事，成功与否在于孩子努力，大错特错！ 这个时候，家长如果没有和孩子站在“同一战线”上，而是选择轻松、放任，那将来只会越来越烦恼。 我的女儿从小学到初中在县城的普通学校上学，成绩一直很优秀，考上了市里重点高中，我没怎么操心过，这也让我误以为，轻松做个支持孩子的家长就行。 到了高中，一切都发生了翻天覆地的变化。首先是女儿数学成绩骤降，接着英语不及格……各科都出现严重的下滑，从全班前5一下变成了倒数第5。 当时的女儿从来没有经历过这样的挫折，所以心态崩溃，我因为文化程度低，也只会用“废话”安慰女儿，“孩子，这次考砸了不要紧，下次努力！” 没想到孩子这次竟然有点发火“每次都只会叫我努力，作为一个爸爸，你还会做什么？”结果女儿的考试一次比一次差。 2 作为父亲，真的尽到责任了吗？ 作为父亲，我反思是否尽到了责任，在孩子学习遇到困难时候，一句“努力就好”是不是等于一句废话。看着女儿日渐消沉，我心急如焚，问了很多街坊邻居，但是没有人知道该怎么办。 偶然一次，我看到微信一篇《半年提高200分，差生创造高考奇迹》的文章，是一个母亲通过帮孩子找辅导老师，创造了高考奇迹的真实故事，我仿佛看到了希望，因为有免费试听，就给女儿报了一节课。 给女儿上课的是北大的学霸潘老师，上课方式是在线方式，为此，我特意为女儿买了电脑，女儿看到电脑感动地哭了，一边不好意思地说为了我乱花钱，一边激动地用电脑尝试这种全新上课方式。 没有什么比在孩子身上花钱更有意义了，只有下一代才是父母生命的延续。 之后，我们家以女儿高考为第一要务，没想到这一次的选择，改变了孩子一生的命运。 3 北大学霸老师，改变孩子一生命运！ 潘老师正式上课之前，分析了女儿的大量试卷，并耐心听女儿讲述了自己从小到大的学习经历。 潘老师一针见血“小清是个非常勤奋的孩子，之前一直很优秀，现在成绩下降，是因为没有系统的学习规划和解题技巧，只要解决了这两个问题，成绩就能快速提高。” 在学校上课，老师通常是非常古板的，但潘老师上课明显年轻化多了，女儿通过李老师的辅导，奇迹一点点发生了！以下为我女儿自述的补课过程，可以非常直观感受到掌门1对1老师的教学水平。 方法：快速解题，高考也能走“捷径” 潘老师教我很多方法和技巧，这些方法学校老师不会教，但却特别有用。举例来说，数学12道选择题，以往我都要40分钟以上，刘老师教我“30秒选择题速解”，让我随便找一题，我目瞪口呆地看着他30多秒解开了这道我要用10分钟反复演算的题。接下来的考试，我只用15-20分钟就能做完选择题，时间节省了一半。 态度：潘老师随时待命，成了我的坚强后盾 潘老师自从给我上课后，24小时处于待命的状态。因为有一次我半夜两点有道数学题解不出，我用手机微信他，没想到他居然视频给我解答，让我对这个知识点至今印象深刻。 不仅如此，潘老师还经常在我犯错后毫不留情地“骂我”，为我寄了3次他亲手做的错题笔记和例题给我，他希望我能成为他的校友。 效果:从513多分到593分最后到北大！ 我能明显感觉到自己在一点点地进步，汗水带来了回报。在潘老师的辅导下，我成绩开始慢慢回升，从513多分一跃到了593分，最后基本保持在650多分，保持班级前3名的成绩。 最后，高考那两天，作为爸爸一直在为女儿祈祷，而女儿却一脸自信地说，”爸，你放心吧，我已经准备好了！” 结果，查成绩那天，女儿分数681分（文科），抱着我放声痛哭起来，潘老师却欣慰地笑了。 高考那段艰苦的岁月，父母不仅仅只是后勤保障，更是孩子的精神支柱；孩子也在默默地陪伴着父母，支持着父母，互相给予支持和力量，帮助孩子成功走过高考，对家长和孩子来说，都是一个可贵的成长过程。 家长所做的任何一件小事，都有可能成为子女成长道路上的关键环节。而我很幸运，碰上了掌门1对1的好老师，现在作为一个父亲，我负责任地把掌门1对1推荐给各位家长，希望你们孩子也能早日成才！ 长按识别下方二维码领免费试听课！ 清华、北大等顶尖名校名师团队 金牌名师1对1定制新学期提分方案 匹配知识点、考点，预估中高考成 小学、初中、高中均可报名 长按识别下方二维码，先抢先得! - 广告 - 点击下方“阅读原文”，抢0元试听资格，名额有限！！ ↓↓↓ 特约发布 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开