”发个朋友圈，孩子就没了“：比玩水更可怕的是你对危险一无所知！ 原创： 红棉姐姐 悦读 悦读 微信号 yuedu58 功能介绍 知识，让女性更美！ 作者 | 张瑜 01 ”发个朋友圈，孩子就没了” 这几天，一对北京双胞胎在青岛走失的消息刷遍了整个朋友圈。 这对姐妹今年8岁，在青岛西海岸万达公馆海滩游玩时走失。 家属在第一时间向警方报警，警方结合各种社会力量进行全面搜寻。 但遗憾的是，8月6日上午，救援的队伍在失踪海滩附近的海域找到了一名女童的遗体。法医确定是溺水而亡。 到了昨天下午3点左右，又发现了小女儿的遗体。 就这样，一对可爱而乖巧的双胞胎没了，看着不断翻腾的海浪，每个人都无忍不住唏嘘。 她们是那么年轻，那么美好，因为喜欢大海，所以跟着妈妈来海边游玩。 但最后吞噬她们的也是这美丽的海水。 世界卫生组织的数据显示，全球每年有37万人死于溺水。在中国，溺水是中国儿童非正常死亡的头号杀手。尤其是在6-8月，儿童溺水发生率占全年的55%。 但守护孩子的暑期安全，家长应该是第一责任人。 而在这则事故中，家长表示是自己疏忽了，她看见她们和其他孩子一起挖沙子，所以有点松懈，等她再看了两眼手机，发了个朋友圈之后，再抬头看孩子，发现孩子不见了…… 事实就是这样残酷，我们不知道明天和意外哪个最先来到？！ 外出游玩时，也不可能时时刻刻紧盯着孩子，但或许就是在那么一瞬间，孩子就没了。 所以，家长必须意识到游水的危险性，提高警惕，减少意外的发生。 02 “一不留神，一家五口全没了“ 发个朋友圈，两个孩子就没了…… 一不留神，孩子就溺水了…… 这样的悲剧其实每天都在发生。 丁金芳带着小朋友在江边玩，发到亲人群的照片 2018年8月4日，对18岁的准大学生晓敏来说，无疑是人生中最痛苦的一天。 她不仅仅失去了自己的弟弟、妹妹，还失去了自己的妈妈。 这是再平常不过的一天，家住黄石市阳新县的晓敏因为暑假过完就要去上大学了，所以舅舅想给她买一个笔记本电脑，带上她去了县城。 而这时候，天气比较炎热，晓敏的妈妈丁金芳带着下面的弟妹，以及两个侄儿去长江边玩水。 但这一出去，他们就再也没有回来。 下午五点多，有村民来报告说：江边发现一堆衣物和一部手机，没有看到一个人影。 接着，当地的海事以及公安部门开始搜寻，很多村民也自觉地加入了搜寻的队伍。 经过一整个通宵的作业，五人的遗体最终才打捞上来。 晓敏看着妈妈丁金芳生前的手机，看着弟弟妹妹自拍的样子，嚎啕大哭。 那时候，妈妈丁金芳还说过要带着弟弟妹妹陪她上大学。 可是现在他们再也醒不过来，再也见不到他们了…… 这样的悲剧，或许仅仅发生在30秒之内，但对于所有的家庭来说这种丧子之痛却会持续一生。 孩子没了，家就毁了。 失去孩子的痛是什么感觉？在知乎上曾有人这样回答： 就像被掏空一般。就是一种天塌下来也不会有丝毫害怕的那种感觉，因为已经没什么可再失去的了。 当你回到你本来的生活里，一切都没变，仿佛全世界只有你头顶上下了一场暴雨。 继而你会回想起所有的点滴，多半是无尽的后悔与自责，然后开始怀疑这一切发生的真实性。 03 暑假溺水，已成为危害孩子安全的“头号”杀手 前段时间曝光的一则新闻，也再一次为我们敲响了警钟。 西安周至县富仁镇的七名少年一起相约去黑河游玩。 其中有一个孩子滑水到深水区，然后呛水，其余两名孩子听到求救声，前往救援，结果三名孩子都溺水。其余四名孩子报警。 警察赶来之后，那三名溺水的孩子，已经沉入水底，警察进行了长时间的打捞作业，终于将尸体运上了岸。 这些孩子，基本都不会游泳，但都喜欢在有水的地方玩耍。 而河水深不可测，一不小心滑入河里，几乎就没有存活的机会。 三名儿童的溺亡，就意味着三户家庭的痛苦。 据卫生部门统计，我国每年约有5.7万人死于溺水，每年儿童溺水死亡人数占总溺水死亡人数的56.04%。 这组数据说明溺水已经成为儿童死亡的第一原因。 而这样的情况，一般发生在江、河、水塘等一些野外游泳的地方。 现在这个暑期已经过半，真的希望孩子们： 珍爱生命，远离野游。 04 溺水事故频发，源自安全意识缺乏 这是最近四川米易警方的通告： 一口池塘中一下子捞出五名儿童，并且确认都已经死亡。 经过警方进一步调查取证： 五名儿童结伴去村上的这处池塘洗澡，然后全部溺水而亡。 五条鲜活的生命，就这样永远沉睡在水底，留给五个家庭无尽的悲伤和懊悔。 每年的暑假，江河湖海都会吞噬掉大量的孩子。 下面这组数据，足以说明野外游水的可怕： 2018年7月29日，河南固始县陈圩社区杨营段，3名未成年人在河边玩耍时不幸溺水身亡。 2018年7月29日，海南省万宁市，1名14岁男孩在池塘游泳时溺亡。 2018年7月26日，河北保定，3名少年结伴去水库野泳，结果2人不幸溺亡。 2018年7月25日，江西省九江市，1名女孩在江边散步时，不慎落水，溺亡。 这些不断发生的溺亡事件，告诉我们：孩子的暑期溺水安全教育已经刻不容缓。 造成孩子溺亡的原因，当然是多方面的，最主要的还是两个方面： 1、孩子没有安全意识，认为江河湖海也是非常安全的，没有意识到这些野外环境的不可预测性。 2、家长没有给孩子灌输正确的安全教育知识，没有真正做好监管的任务。 这一幕幕惨剧，时刻警醒着作为父母的我们： 悲剧发生或许只是在一瞬间，却足以把我们一辈子的幸福毁灭。 这些美好的孩子，就这样像流星一样划过父母的生命，从此父母的生命里只剩下回忆和泪水。 05 溺水很多时候，是悄无声息的！ 许多家长不知道，很多时候溺水是悄无声息的。 溺水发生时，溺水者不会大声呼叫，但实际上，当他垂直站立，不会说话，嘴巴里不断吐出泡泡的时候，预示对方正在溺水。 人民日报在最近曾分享过一组图片：如何辨别溺水者 所以，有时候，我没看到孩子溺水，其实并不像电视剧里面演的那样疯狂地拍打水面，而是在无声无息中溺亡的。 看起来他似乎在水中发愣，甚至很好地站着，但事实上可能正在失去知觉。 对于体力相对比较弱的孩子，溺水而亡的时间可能仅仅只需要一分钟，而这样的悲剧，却可以让我们悔恨终生。 06 别让你的疏忽，成为一生的遗憾 一时的疏忽，酿成终生的苦果。 一时的闪神，孩子就永远不回来了。 所以，下面的这些建议，或许可以帮到更多的孩子和家庭： 一：应该加强孩子防溺水的安全教育 不准私自下水游泳。 不准在不熟悉的水域游泳。 不准在没有家长或教师的带领下游泳 不准擅自结伴与他人游泳。 除了这些安全教育，我们还应该教孩子正确的救助落水同伴的方法： 第一时间拨打110. 寻找身边可抛掷的物品：如长绳、轮胎、竹竿等。 不能手拉手去救人，还有不能下水救人。 二：家长做好合理的监管。 出门之前，要询问孩子去哪里？然后问清楚和谁一起去的？ 如果发现孩子是和同伴一起去的，那么最好跟着一起去，或者阻止孩子外出。 这时候，家长强硬的态度，是对孩子一种非常正面的管教，让孩子意识到野外游泳的危险性。 三：学校、社区等部门组织孩子观看视频，或者通过讲座的形式，增强儿童的安全意识。 野外游水，是很多悲剧的开始，但随着家长监管力度的加大和孩子安全意识的增强，这样的悲剧或许会减少很多。 家长以身作则，管理到位。 学校和社区加强宣传力度。 孩子才会真的意识到防溺水的重要性，才能真正保障自己的安全。 最后，我想把一个防溺水的视频，分享给大家，转发出去，让更多的孩子和家庭受益。 孩子是一个家庭的未来和希望； 孩子是一个国家最宝贵的财富； 孩子更是父母生命里最重要的东西； 生命只有一次，人生不能重来； 每个人都很特别，每个人都很宝贵； 为了不再让悲剧重演，为了让更多的家庭不再支离破碎，我们要做的就是： 珍爱生命，安全游水，拒绝野游！  往期精彩回顾  21岁空姐打车遇害是偶然吗？ 我爱你，所以不要你为我生孩子了！ 中国每年猝死55万人：熬夜猝死离你只有五步 - END - 你的点赞，我都认真当成了喜欢 亲亲，晚安 七夕将至 是时候向一直陪在你身边的人， 表达那些说不出口的感谢和爱意 8月8日－8月14日 精选七夕好礼立减50  红棉姐姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开