催泪神作《小偷家族》：在这个好坏参半的世界，为什么要坚持良善 原创： 红棉姐姐 悦读 悦读 微信号 yuedu58 功能介绍 知识，让女性更美！ 毫不夸张地说，《小偷家族》绝对是八月最美的献礼，这部温情的家庭电影一扫阴郁给人无限奋进的力量。 “看完好久还在被那种温暖到鼻酸的情感支配着，不敢回味又忍不住回味”。 电影结束之后，并没有人离开座位，而是默默地擦干眼泪回味着影片中的场景――大概腐朽灵魂渗出来的柔和，最能安抚人心。 而人，并不是简单的好与坏或者黑与白所能划分的，这世上大部分人都是“中间人”――既有那小阴郁的一面，又有着天性使然的善良和温厚。 这部电影告诉我们人为什么要坚持良善。 01 《小偷家族》在第71届戛纳国际电影节，摘得最佳影片金棕榈大奖。 之后，在上海电影节也是大放异彩，当时还有“上海市区一套房换《小偷家族》一张票”的段子，虽然仅仅只是一个段子，是影迷们聊以安慰的调侃，但至少说明了《小偷家族》高口碑之下的一票难求的盛况。 在观看这部电影的时候，我们真的很难将自己置身事外，因为电影中的每一个小人物都有我们曾经的影子：家庭亲情、世事伦理，阳光底下无鲜事，我们每个人都一样。 在创作这部《小偷家族》之初，有句话一直影响着导演对整个电影的拍摄，“唯有犯罪将我们相连”。 是的，整部电影串联的接点并不是什么好事：偷盗、诱拐儿童、藏尸、窃取他人的养老金……这一条条的罪状，看似是十恶不赦的犯罪，可是这阴暗的背后竟是打动人心的真情真爱。 这个没有血缘关系的重组家庭中，成员之间的羁绊并不比那些血缘至亲脆弱。 “电影的存在并非为了审判个人，导演也不是上帝和法官。设计一个坏人，故事也许就变得黑白分明，但我认为不这样做，反而会让观众将这个问题带回自己的日常生活中反复思考。”这是导演在戛纳电影节上对自己作品的解释。 这部《小偷家族》重新定义了家庭，让人重新认识家庭，血缘不是亲情的唯一指向。 电影的日文名字为“万引き家族”，所谓的万引き的意思是顺手牵羊！ 02 这部《小偷家族》延续了是枝导演的一贯风格，从家庭延伸到社会上升到伦理文化，最后用温情融化内心的冰窠； 不同以往的是，这部片子更加隐忍、克制，更加的感人肺腑，充分诠释了“喜欢是放肆，爱是克制”。 影片灵感来自一则报道小偷家族的社会新闻，新闻中提到小偷家族偷的物品有钓竿，钓鱼是他们的业余爱好，这个细节引起了是枝裕和的注意。 他感到千疮百孔之中的生活，也会有美丽的瞬间，而这正是他想要捕捉的瞬间：一个拼凑的六口之家，没有正式工作，没有美食，没有豪宅，没有身份，没有烟花，没有墓碑，却有了爱。 “精于算计、现实主义，平静而清澈，像一杯冷冷的白开水。”是英国《卫报》对《小偷家族》的评价。 在前90分钟里，故事很平，娓娓道来；但是后面的30分钟里，感情瞬间决堤，眼泪像是卸了闸的水库，奔涌不止。 一家六口人看似生活的和乐安贫，但却隐藏着很深的秘密，并且看起来互相爱着彼此的一家人，其实每个人和每个人之间都一点血缘关系也没有。正因为没有血缘之亲，这份自我选择的羁绊才显得弥足珍贵。 在偷窃被抓后，警察问父亲治：你为什么要教小孩子偷东西。治黯然地回答道：“因为我不知道我能够教他一些什么，我只是把我会的生存技能教给他，因为我只会这个。” 一个靠偷窃为生的父亲，能教给孩子的生存之道只能是偷窃。 看到这里，眼泪在眼睛里打转转，我们的父母不也是如此：他们倾其所有在自己最大的能力和限度之内提供最好的给我们，也许在旁人看来不值一提，但是却是他们全力以赴。 迫于生计不得不选择偷窃，但却不从丢失内心的良善。 生而为人，并不是所有人都能拥有生活的选择权，但是内心的良善却是我们可以选择的。这堂爱的教育，会伴随祥太一生。 奶奶临终前，看着一家人在大海边肆意玩乐的背影，悄然无声地说了一句“谢谢你们了”。 剧本中原本没有，是演员树木希林临时加上去的。因为演到此处，树木希林觉得非要有一句“谢谢你们”，所有的情感才能找到一个出口。 是的，无论先前被前夫抛弃，被这没有血缘关系的家人捡拾回来，哪怕用着自己的养老金养着这群人，对于这个时日无多的老人而言，垂暮之年有人陪伴，或许才是真正的“老有所依”。 是枝裕和在《比海更深》中有这样一段催人落泪的台词：“人生这东西很简单啊，活到这么大岁数，我也从来不曾爱过一个人会比海更深，奢求太多也注定无济于事。” 这何尝不是奶奶的写照，哪怕死后被藏尸，养老金被冒领，但是这一切不过都是在她的授意下进行的一场彼此心知肚明的“交易”，其中唯一的筹码不过是爱而已。 祥太在离别的公车上，无声地喊了一声从没喊过的“爸爸”。尽管这句迟来的话语并没有被大治听到，但是大治执着的也从来不是一句“爸爸”，而是祥太对自己身份的认可。即使没有这句称谓，他们也是牢不可破没有血缘之亲的父子关系。 此处无声胜有声，这两句无声的话让人反思自己是否真的理解什么是爱：真正的爱从来不是靠语言的堆砌，而是不追问结果地去付出。 03 在电影《芳华》中有一句：一个始终不被善待的人，最能识别善良，也最珍惜善良。《小偷家族》何尝不是如此。 影片中母亲角色的信代和小由里一起洗澡嬉戏，发现各自胳膊上都有着同样的伤疤，相视而笑，那一瞬间两颗心靠得更近，彼此接纳真正成为“家人”。 在烧掉旧衣服的那一刻，小由里彻底地告别了孤独而苦涩的过去。信代抱着小由里说，真正爱你的人是不会伤害你的，而是会像我一样紧紧地抱着你。 火光映照着两个人的脸，这本无血缘关系的相似的灵魂谁人说她们不是母女。 《小偷家族》中安藤樱饰演冷暖自知的母亲，她在演戏时似乎能够随时变脸演技爆发 由里换了发型改名成玲玲之后，和信代还有奶奶一起出门散步，看着她快乐奔跑的背影，信代和奶奶讨论出这个结论：不是我们选择了由里，是她选择了我们。她自愿留了下来。自己选择的羁绊才最牢固。 电影前半部分的平淡叙述，一下子有了全新的意义： 一家人快乐地吃着火锅，汗水和欢笑淹没在烟火气里； 由里掉了牙齿，祥太站在凳子上帮她丢到房顶去； 尿了床，奶奶和信代一起给她晾褥子； 偷东西被发现，店主善意提醒，还赠送了两颗冰棒…… 尽管生活如此艰难，保有纯善，其实是自我救赎的最直截了当也最伟大的方式。因为不曾被善待，还能坚持善良，这才是最难能可贵的。 在信代被捕后，警察问信代，孩子们怎么称呼你呢？为什么你要诱拐一个小女孩到你家？是不是因为你不能生育，所以你很痛苦，你才偷走别人家的女儿？信代反问：“难道生下了孩子，你就成为母亲了吗？”尽管，祥太和由里没有喊过她一声妈妈，但是她的存在却让虐待抛弃儿女的父母汗颜。 之后，信代被关进监狱无法照看两个孩子，由里被送回亲生父母身边，祥太则被告知如何找到亲生父母。“父母之爱子,则为之计深远”，这样的信代，让人心疼又敬佩，她的身上有着圣母的光环。 在影片结尾，被送回亲生父母身边的小由里哼唱着信代教给她的儿歌，登上了阳台巴望这外面的世界，那个有着希望、有着关爱的世界，有着信代的世界。她知道，她欠着信代一句无声的“妈妈”。 此时的我们，早已泣不成声。 04 海边游玩的那一刻的美好让人留恋：蓝蓝的天、白白的云，海浪翻滚、沙滩轻柔，海边狂欢的一家六口，就好像完全抛撇开沉重的世俗枷锁，尽情地舞蹈。 他们的快乐和金钱无关，和物质无关，只要爱的人陪在身边，爱很简单。 << 滑动查看下一张图片 >> 这个夏天快要结束了，好久没有回家看看了，羁绊不是来自血缘而是来自情感的牵引，打个电话，定好了《小偷家族》的影票，这个周末和家人一起看电影、吃火锅。 如果，你也好久没有和家人推心置腹地交谈了，那么不如从和家人一起观看这边《小偷家族》开始，加深彼此的“爱的羁绊”。 我们什么都没有，只有爱 希望我们都能走进电影院 观看《小偷家族》 呼唤人类刃纳畲Φ谋旧    小偷家族 万引き家族 (2018) 导演: 是枝裕和 编剧: 是枝裕和 主演: 中川雅也/ 安藤樱/ 松冈茉优 上映: 2018-08-03(中国大陆) by: 悦读 红棉姐姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开