人民日报:这是健康领域最大的谣言！你上当了吗？ 知青网 知青网 微信号 zhiqing360 功能介绍 知青网-知识青年的群体记忆，这里是所有知青的家,追寻我们共同的年代和回忆。 各种不靠谱的谣言从未停止， 曾经相信过它们吗？ 01 榴莲和牛奶一起吃会咖啡因中毒 谣言内容 微信朋友圈曾流传这样一则消息：中国游客吃榴莲后喝牛奶，致咖啡因中毒、血压飙升，引发心脏病猝死。帖子中还说：泰国有明确规定，食用大量榴莲后，8小时之内不能饮奶类产品。 真相 河北医科大学第三医院营养科副主任雷敏分析，咖啡因主要存在于咖啡、茶以及其他草本植物中，所以这则消息从营养学角度来分析是说不通的。吃榴莲后8小时内不能喝牛奶也是不成立的，就拿我们常吃的甜点举例，榴莲冰淇淋、榴莲泡芙等一系列榴莲甜品，都是混合鲜奶油或炼乳与榴莲制作而成。鲜奶油和炼乳又是用鲜牛奶加工而成，目前尚未有因食用这些甜点导致生命危险的案例报告。 02 肉、蛋、奶是现代老年病的根源 谣言内容 有流传甚广的网文称，“素食可以防治各种慢性疾病”，“肉、蛋、奶是老年病的根源”。 真相 从食品与营养信息交流中心科学技术部主任阮光锋在全民较真（Fact_Check）上发布的文章可以看出，网文中的说法欠妥。 肉蛋奶是人体必需的铁、锌、钙、维生素B12和蛋白质的重要来源，而素食如果在膳食均衡上安排不好，又有营养素缺乏的危险，易导致营养不良。所以合理膳食才是健康饮食的关键。 03 桃子西瓜同食有剧毒 谣言内容 一篇朋友圈把西瓜和桃子连在一起，指出：桃子和西瓜千万不能一起吃，会产生剧毒马上丧命，请将这个科普知识转发给身边的人。看到这样的标题和内容，大多数吃瓜群众是不敢以西瓜和桃“试命”的，毕竟性命攸关，可不是闹着玩儿的。 真相 中国疾控中心营养与健康所食物营养评价室副研究员徐维盛指出，根据《中国食物成分表(第二版)》数据显示，桃子和西瓜在营养成分上没有很大的差别，都富含水分，只不过桃子的含糖量更高一些，而西瓜鲜红的颜色含的胡萝卜素更多一些，二者同食并不会产生所谓的食物相克。 04 三五年后眼睛失明会大面积爆发 谣言内容 一则《警惕：三五年后眼睛失明会大面积爆发！》的文章被广泛流传，文中指出：“高频率蓝光对眼睛的伤害是不可逆转的，其结果是只能等着失明”；“手机中的高频蓝光将大大添加了眼睛疾病的风险”。一时间让不少人信以为真！ 真相 北京同仁医院眼科主治医师黄瑶表示，光不仅存在于太阳光中，还大量存在于电脑显示器、数码电子产品显示屏、手机、电视、甚至汽车车灯、霓虹灯中。但是人眼有保护作用，它有过滤蓝光的结构，所以正常情况下，如果正常用眼，不会产生太大影响。 黄瑶表示，长期暴露于蓝光可能引起老年性黄斑病变。还有一些研究表明，蓝光可以诱导视网膜的光损伤。但专家强调，不应该过分夸大蓝光的危害性。事实上，只有人眼长时间暴露在高频率、高能量的蓝光中，才会对视网膜产生损伤。 05 某地医院出现人感染sk5病毒死亡案例 谣言内容 社交网络流传一则消息：昨天凌晨二点二十三分，三名男女生感染SK5病毒死亡，最大的32岁，最小的5岁，参与抢救的医生已被隔离，中央1台电视新闻已播纾暂时别吃鱼类、酸菜，特别是草鱼，酸菜鱼，水煮鱼。“新型病毒”来袭，引发一些网民恐慌。 真相 江苏省疾病预防控制中心、四川宜宾公安等多地有关部门表示，在传染疾病中根本不存在SK5病毒这种名称，谣言中所说的事件、人物等信息也都是假的，大家不必惊慌。 06 科学发现蒲公英根可在48小时内杀死98%癌细胞 谣言内容 一篇名为《科学发现蒲公英根可在48小时内杀死98％癌细胞》的文章在各大账号转发，称有研究证明，蒲公英根提取物在48小时内就会对癌细胞起到消杀作用，而且能够对抗多种癌症细胞，因此鼓励人们通过吃蒲公英或者用蒲公英泡茶来预防各种疾病。 真相 加拿大确实有研究认为蒲公英根的提取物对治疗人类癌症有效果，但负责这个项目的加拿大温莎大学首席科学家斯雅尔安・潘迪教授说，这只是在试管或是动物身上实现的，人体临床试验正在做，目前进展缓慢。 说蒲公英抗癌并不准确，而且它是否对人体有其他副作用还需要更多的观察和研究。 07 低钠盐就是送命盐 谣言内容 一则“低钠盐是送命盐”的消息在网上引发广泛关注，主要内容是：急诊的高钾血症越来越多，追问病史，许多人都食用低钠盐，低钠盐就是高钾盐，是送命盐。 真相 记者咨询医生了解到，低钠盐在降低钠含量的同时，提高了钾的含量，因此有助于人体钠钾平衡，降低高血压、心血管疾病的风险，对正常人群来说是一种更健康的盐。 大连市中心医院营养科主任王兴国介绍，只有患有某些疾病的人，才不适合吃低钠盐。网传的消息中，“高血钾患者不适用低钠盐”的说法并没有错，但如果泛化为“所有人都不能吃低钠盐”，甚至将低钠盐称为“送命盐”，就属于明显的以偏概全。 08 《科学》杂志发现66%癌症发生是因为运气不好 谣言内容 这则谣言以前就曾引起网络热议，今年又悄然出现在许多人的朋友圈里。它来自于一篇文章，文中称：外国科学家发现，66%的癌症发生是因为“运气不好”。 真相 美国杜克大学癌症生物学博士李治中在果壳网撰文指出：这篇网络文章混淆了“基因突变” 和“癌症发生”这两个概念。论文原文是说“66%的基因突变是随机发生的”，而非“66%的癌症是随机发生的”，这两者有本质区别。而基因突变只是癌症发生的条件之一。 此外，人体免疫系统功能强的时候，随机发生的或者说因所谓运气不好产生的突变细胞，很容易被清除。而环境、生活方式等“非随机因素”和免疫系统关系非常密切，不可忽略。所以，大家千万不要被谣言误导，认为反正癌症发生是运气问题，就不注意生活方式了。 09 电子烟无害，不让人上瘾 谣言内容 近两年，标榜具有戒烟效果的电子烟火了起来。许多人声称电子烟能在不危害身体的情况下帮助人们戒烟。 真相 据科技日报消息，中日医院呼吸中心烟草病学与戒烟中心主任肖丹表示，电子烟虽然去除了烟草中的部分有害物质，但电子烟烟液中的物质在加热雾化后可能会产生新的有害化学物质，对人体的危害依然存在。 另外，烟草中导致吸烟成瘾的物质是尼古丁，电子烟烟液中同样含有尼古丁，所以也会让人上瘾。 10 科学发现多吃主食死得快 谣言内容 微信圈疯传一篇名为《多吃主食死得快？柳叶刀的最新研究，打了多少医生、营养师的脸》的文章，一些提倡“低碳饮食”的人更是以此为契机，向人们宣传“吃主食有害，吃脂肪有益”的理念。 真相 把《柳叶刀》的研究总结为“多吃主食死得快”纯属标题党，正确的理解应该是“高精细碳水主食有损健康”。 《柳叶刀》的研究只能证明糖类（碳水）供能55%，脂肪供能30%的比例是健康的，绝对没有推断出“碳水化合物供能比低于5%的极低碳水化合物饮食”的生酮饮食能长寿。 总的来说，这个研究只是针对糖类、脂肪摄入与总死亡率和心血管疾病死亡率的关系，并没有研究饮食结构其他影响因素。 11 一滴血就能测癌 谣言内容 一篇《重大突破！一滴血可测癌症已被批准临床使用》的文章在网上引发关注，文章里提到：“清华大学生命科学学院罗永章团队自主研发出了一种试剂盒，患者只需取一滴血，即可用于癌症病情监测和治疗效果评价。”个别媒体和自媒体进而转发称“一滴血可测癌症”。 真相 浙江省肿瘤医院苏丹教授表示，“一滴血可测癌症”的说法不严谨，过分夸大了肿瘤标志物在肿瘤诊断中的作用。至今，全球还没有一个血液标志物能百分之百准确诊断肿瘤。事实上，罗永章本人也曾对此辟谣，“一滴血可测癌症”这一说法很不准确，确切的说法应该是“监测肿瘤”。 12 刺破足底淤血是脑溢血的救命绝招 谣言内容 网传文章称，在脑溢血发病的四小时之内，两个足底必然有两团黑色的淤血，及时用针把它刺破，把黑血放出来，可以把脑溢血的后遗症降到最低。 真相 绝大多数脑溢血患者的脚底不会出现淤血，这种“救命”方法也没有科学依据。突发脑溢血最有效的方式是及时就医，所谓针刺放血没有任何科学道理，千万不要盲目相信“偏方”，以免延误病情。 13 共享单车坐垫现“艾滋针”，扎到就感染 谣言内容 5月底，网上流传图片称，有人在一辆共享单车的坐垫上找到一根针，似有人故意为之。“骑车的时候请注意查看，有些艾滋病患者把自己的血染到针头上，要是被扎到你就被感染了。” 真相 首先，科学研究表明，艾滋病病毒无法在空气中、水中和食物中存活。一旦离开人体环境，病毒就会很快丧失传播的能力。其次，人体只有摄入足量的艾滋病病毒才会造成感染。针头上的血液和液体含量本来就少，病毒量则更少。因此，即使针头上有病毒残留，病毒数量也很难达到致病条件。 对此，共享单车企业ofo公司发表声明：“小黄车在第一时间对谣言中涉及的城市进行核实，没有发现任何谣言中所说的情况发生。” 以上13条谣言， 你都看过几条？ 明智的你， 一定是 不造谣，不传谣，不信谣！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开