震撼全世界的一段碑文，很多人后悔没有早点看到。 知青网 知青网 微信号 zhiqing360 功能介绍 知青网-知识青年的群体记忆，这里是所有知青的家,追寻我们共同的年代和回忆。 在伦敦闻名世界的威斯敏斯特大教堂地下室的墓碑林中，有一块名扬世界的墓碑。 其实这只是一块很普通的墓碑，粗糙的花岗石质地，造型也很一般，同周围那些质地上乘、做工优良的亨利三世到乔治二世等二十多位英国前国王墓碑， 以及牛顿、达尔文、狄更斯等名人的墓碑比较起来，它显得微不足道，不值一提。 并且它没有姓名，没有生卒年月，甚至上面连墓主的介绍文字也没有。 但是，就是这样一块无名氏墓碑，却成为名扬全球的著名墓碑。 每一个到过威斯特敏斯特大教堂的人，他们可以不去拜谒那些曾经显赫一世的英国前国王们，可以不去拜谒那诸如狄更斯、达尔文等世界名人们。 但他们却没有人不来拜谒这一块普通的墓碑，他们都被这块墓碑深深地震撼着，准确地说，他们被这块墓碑上的碑文深深地震撼着。 在这块墓碑上，刻着这样的一段话（译文）： 当我年轻的时候，我的想象力从没有受到过限制，我梦想改变这个世界。 当我成熟以后，我发现我不能改变这个世界，我将目光缩短了些，决定只改变我的国家。 当我进入暮年后，我发现我不能改变我的国家，我的最后愿望仅仅是改变一下我的家庭。但是，这也不可能。 当我躺在床上，行将就木时，我突然意识到： 如果一开始我仅仅去改变我自己，然后作为一个榜样，我可能改变我的家庭； 在家人的帮助和鼓励下，我可能为国家做一些事情。然后谁知道呢？我甚至可能改变这个世界。 许多世界政要和名人看到这块碑文时都感慨不已。 有人说这是一篇人生的教义，有人说这是灵魂的一种自省。 当年轻的曼德拉看到这篇碑文时，顿然有醍醐灌顶之感，声称自己从中找到了改变南非甚至整个世界的金钥匙。 回到南非后，这个志向远大、原本赞同以暴治暴填平种族歧视鸿沟的黑人青年，一下子改变的自己的思想和处世风格。 他从改变自己、改变自己的家庭和亲朋好友着手，经历了几十年，终于改变了他的国家。 人在做天在看。 永远怀着一颗善良的心，持续做对的事。 时刻提醒自己，改变自己，低调做人。 01 一个人必须面向未来，想着要着手做的事情。想象你自己对困难作出的反应，不是逃避或绕开它们，而是面对它们，同它们打交道，以一种进取的和明智的方式同它们奋斗。 02 温和对人对事。不随意发脾气，谁都不欠你的，这个世界没有“应该”二字。保持头脑清醒，明白自己渺小，切忌自我陶醉。炮打出头鸟，凡事不要强出头，因为你其实并没有想象中的强！ 03 痛苦只是一阵子，过后回头看看，其实那都不算什么。学会放下，拽的越紧，越是无法自拔。学会感恩、随顺的同时，也要坚持自己最基本的因果原则。 04 每个人都是独立的个体，真的没有谁离开谁就活不下去的情况。不要太高估自己在集体中的力量，因为当你选择离开时，就会发现即使没有你，太阳照常升起！ 05 学会宽恕伤害自己的人，因为他们也很可怜，被压力推动，不由自主。要知道别人光鲜的背后有着太多不为人知的痛苦，自己不喜欢的人，报之以微笑，默默为他祝福；对喜欢的人，真情流露、真诚相待就好。 06 没有所谓的最佳时机。有多少次，你想做件将改变你一生方向的大事，却因为“时机未到”而选择延迟？人生里所谓的绝佳机会，并无关你准备得多好，而是取决于你是否有勇气做出改变。 07 我们应当努力奋斗，有所作为。这样，我们就可以说，我们没有虚度年华，并有可能在时间的沙滩上留下我们的足迹。 08 如果我们能够为我们所承认的伟大目标去奋斗，而不是一个狂热的、自私的肉体在不断地抱怨为什么这个世界不使自己愉快的话，那么这才是一种真正的乐趣。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开