100种失传的中华民俗，你都见过吗？ 知青网 知青网 微信号 zhiqing360 功能介绍 知青网-知识青年的群体记忆，这里是所有知青的家,追寻我们共同的年代和回忆。 旧时人们的生活多姿多彩，有千种模样、万般风情。物换星移，时过境迁，许多民俗活动不复存在或趋于消亡。这100幅民俗图向我们展示了先人们丰富的生活样态，让我们真切感受到中华文明最生动活泼的一面。 1、剃头图 其人挑担游于街市之间，手执“唤头”，串走胡同，每到大街，将担放地，等来往之人刮脸、打辫子、剃头，方便之至。 2、卖茶汤图 其人肩挑水桶、火壶，遇食者，开水冲面成糊，上撒红糖，其味甚甜，当作点心而已。 3、卖鸭蛋图 其人由“胜芳”买来若干，在京腌咸，卖于人食之，其味甚美。（注：胜芳镇，在北京通往天津的路上）。 4、卖芝麻秸图 其人身挑筐、架，内盛芝麻秸、松木枝，在沿街吆呼卖于住户，年底祭神焚化也。 5、修脚图 每日间手持竹板，名曰“对君作”，长期游街，竹板一响，便知修脚的来。如遇修脚之人，二人对坐，将脚搁在膝盖上，用小小刀割取脚上鸡眼，让其行路平稳。庙场必有。 6、看西湖景图 天下之景，无胜于西湖，所以取此为名。然造此物者种种不一，有大有小，有用锣鼓唱歌者，有指画中景致而说者。遇庙集者，即多分挣也。 7、卖零绸子图 其人在各处买来各色零绸，至集庙之中，就地铺包袱上摆各色材料，每块可做何使用，其价若干，随口便讲，令人好买。 8、医道图 京中医士有太医、御医之号，乃是在太医院应差者，如有人请看，马钱二吊四百文、四吊八百文不等。如来到门首看病者，给钱数百，作为“门脉”。 9、摆西瓜摊图 每逢夏季，此瓜盛行之际，街市设有桌案，用刀将瓜切开，红瓤黑子名曰“枪次瓜”，白瓤白子名曰“三白瓜”，其味甚甜，去暑止渴，零买食之，方便之极也。 10、点蒿子灯图 七月十五日，以蒿子一棵，上以纸条，内裹包许多香头以火点之似星星。又用荷叶一个，中心插蜡，名曰荷叶灯。俱系耍（小）儿玩物。 11、过卖图 其人又名勤行、跑堂之说也。每逢居、楼、园、馆、酒市等有人遇内饮酒吃饭，此人烫酒端菜，百般殷勤，所为多来照顾，名曰过卖也。 12、卖蝈蝈图 中国冬夏俱有蜗蝈。冬有三种：黑紫色者名为山蜗蝈，乃山中向阳处生者；青色是嫩的；绿色者难得，乃系用蜗蝈子在暖处养成，人力为之，其价甚昂也。 13、三棒鼓图 其人陕省来京采差，手持木棍三根，下支一小鼓，其棒起落于鼓，连打带唱，讨钱作为盘费，非作艺江湖也。 14、送报图 其人多系山东人，在京开设报房，所有外省摺奏及谕旨，皆由内阁而发，其报房刷印送至各客宅，铺户之家，每日一换，按月给钱，名曰送报的。 15、踢毽图 此物用小铜钱一个，缚毛一根（或一撮），以脚蹄之，遂上遂下，有蹄千余回而不落地者，亦天寒时消遣之一法也。 16、打蛋雀图 有诸鸟名：灰色是“梧桐”，黄色是“蜡嘴”，又名“蜡嘴粉红”，能教打蛋，用骨做成，如往上掷二三丈高，其鸟用嘴接住，有连打三个者，甚妙也。 17、剃头放睡图 每日将头剃完，筋骨疼痛者，剃头的坐于高橙之上，其人躺在剃头的腿上令其捶拿，其快活劲儿无比。 18、高跷会图 用木头二根，上有木托，将此木绑在两条腿上，将男子扮成女子模样，或二三人扮成一出戏的样子，来往开舞，此名高跷会。 19、吞刀图 按：此图旁释文与图意不相吻合，疑抄释文者有错乱，因释文的原图已缺，故无法释抄。 20、攒香簸米图 其技艺以打金斗为是，设高桌一张，用簸箕内盛米，盛香，盛茶盅数枚，按此端之，站于桌上打金斗自翻下，内所盛之物一粒不能洒地，其技可嘉。 21、蘸洋油烛图 烛中之芯，另有人承做。蘸烛者用锅将油熬化浇在芯上成烛，浇成有八枝一斤、十技一斤不等，红白二色，红者紫草染之。 22、耍叉图 人练习此叉亦有无数花样，望空抛去一二丈高，上下翻飞，能在身上各处飞转。练此艺者，可在天桥等处撂档子，无非是索钱糊口也。 23、焊水烟袋图 其人用小炉、风箱、铜锡焊药，如有损坏物件，令其收拾，则能复旧如新之技也。 24、小什不闲乞丐图 其人用粉摸丑脸，以木盆盛小鼓、门钹、敲打唱曲，为要钱文而已。 25、打糖锣图 其人小本营生，所卖者糖、枣、豆食，零星碎小玩物，以为哄幼孩之悦者也。 26、卖皮鞭子图 其人身抗一木架，所卖羊筋弓弦，大小皮条杆等物，沿街抗之而卖也。 27、批“秧榜”图 其人病故停在床上，遣人即请阴阳先生来批“殃榜”，上写故者某年月生，某年月故，何日入殓。若生死不明、服毒等情，阴阳不批，即去报官。 28、广东妇人图 其人来京，都有广东宅门为仆，夏令穿凉绸衣服，裤角甚肥，有尺余，不缠脚，穿尖鞋，衣服齐整无比也。 29、蹬梯子图 多有女子所演，用桌一张，其躺于上面，两足将梯子蹬立，幼童从梯子档中翻转上去，戏耍各式玩艺，甚是奇功。其女子又能蹬抡大缸等物，名曰千金斗也。 30、宰羊图 京都羊肉铺中，清晨将羊捆上，必请老师傅宰之。其师自携尖刀，宰毕急走，另赶别处宰之，名曰下刀儿师傅也。 31、放风筝图 每到春季，无事之人用竹披子做成蝴蝶或各样飞禽不等，上系线一条，望空放去，人抑面视之，以吸空气，所谓卫生也。 32、卖大碗茶图 按：此图旁释文与图意不相吻合，疑抄释文者有错乱，因释文的原图已缺，故无法释抄。 33、做潮烟图 京中烟铺将烟叶子炮制，剁成方块，用铁饱刨子刨成丝，名曰叫做潮烟也。 34、唱大鼓书图 其人或在大街“摆档”，或窗户叫去说书唱曲，以度日也。 35、卖鞋垫毡垫图 冬令多有四乡人来京做此生业，沿街吆呼：“鞋垫”！“毡垫”！“耳朵帽”！可混一冬衣食也。 36、卖“图儿”图 其人在京城内外采访怪异之事，编成词语，刷印数张，在沿街吆呼于住户观看也。 37、钻火圈图 其人用木做圈，周围插上油纸，把火点着。其往来钻之，练其身子轻妙而已。 38、箍桶图 其人挑担沿街吆呼：“箍桶来！”有铺家，住户水屋木盆木桶散漏，必叫此人收拾，用竹蔑子箍好，价值若干也。 39、下象棋图 此棋黑、红各十六子，分车、马、相（或作“象”）、士（或作“仕”）、炮各一对，一帅一将，共三十二子，乃是闲解闷对车玩艺而已。 40、赶脚图 每逢春秋冬令之时，多系四乡之人来京，用驴一头在城根于来往人骑之便宜，若骑十余路，无非京钱数百文，名曰赶脚。 41、烧包袱图 每年清明、七月十五、十月初一，各住房供包袱，内装烧纸、银锭，上写上三代名字，晚辈祭之也。 42、捡烂纸图 其人乃是贫苦之人，无本钱做买卖，身背一框，手持竹杆，上捆铁针，沿街捡拾烂纸买钱也。 43、撞钟图 每人用铜钱一个在墙上撞之落地，一个远者打近者，打着赢钱，打不着为输，取其欢乐也。 44、卖豆腐脑图 其人由豆腐房贩来熟浆，盛于其挑罐内，自用石膏点成豆腐，其嫩无比，用麻酱、油、醋拌而食之。 45、抽糖人图 其人用白糖做成人物、禽兽，每售卖时，用竹签三十二根，上刻骨牌点，装入竹筒令抽之，如成副为赢，不成副为输，糖物上面拴挂牌点名色，对点即羸也。 46、打连湘图 其人乃戏班优扮成女子，手拿竹板、彩扇，用竹杆一枝，挖小孔，按铜钱数个，名为霸王鞭，在手中飞舞，或竹板上独立，口唱歌词，名曰“打连湘”。 47、道士化缘图 手插铜钹一扇，身背木牌一块，上画神像，旁拴练锁并小磁娃娃等，沿街敲钹募化。有施主舍香钱，无子息妇女用线拴其娃娃，可得子嗣也。 48、劁猪图 因养猪之家找劁猪之人，将小猪劁者，取其肾囊，以为小猪多日上膘也。 49、妇人卖花图 其人由花市买来，沿街而卖，吆呼：“石榴花，拣样挑！”卖住户，妇人所用。 50、耍猴图 其兽人形，遍体生毛，其性甚灵，自能戴鬼脸，穿衣服，爬竿，翻跟斗，跑羊等戏。其人拉至沿街，鸣锣为号，以此为生也。 51、端技勇石图 其人每逢考试之期，必演弓刀，技勇石，马步箭，如合格者取中作为武进士也。 52、戗剃刀图 如剃头铺刀不快，找此人戗磨其刃，以为速快，方便用。 53、冲磨图 其人手艺与石匠不同行，如杂粮店磨有迟钝，找此人修理，以为“玲珑”，轧面即细。 54、汉宫太太图 皆因应酬繁杂，身穿补服，项挂朝珠，相似出门之状，彼此往来拜贺起见，手拿烟袋，暇时歇息也。 55、做席图 此箔用芦苇以绳系之成箔，若起造房屋以箔铺之檩上，上再复泥，以此为席箔也。 56、插扇面图 每年立夏之后起，其人膊“贯”扇柜，上建一竿，扎系线绳，拴串铁铃，沿街走，步步行之，其铃摇响，令人知其插扇面的来。 57、卖凉粉图 其户挑前一木盆，上列碗、筷子、醋瓶、作料、小盆等项，后有一木桶，内盛凉粉，此粉系元粉淘成方块，用铜片旋成细条，以油、醋浇之而食之。 58、耍钹图 其人多为戏班中人，扮一道姑，殿中焚香已毕，演习手耍铜钹，能在手指飞转，并能双手耍四个也。 59、卖糖瓜糖饼图 其人用糖做成糖瓜、糖饼，设立摊子上，卖于军民人等祀灶神之用。每岁腊月二十三日灶君上天之日，均买此糖，焚香供祀，取其甜言蜜语，可为一家之主也。 60、打太平鼓图 乃是用骡马之皮鞔在铁圈上打之，有“一登一”、“夹篱笆”名色。打鼓之人乃系游手好闲之人，冬月击之。女子有击此鼓者，多系潮人也。 61、卖小鞋图 多系四乡之人做大小幼童之鞋数双，在花市或土地庙设一地摊而卖，买者取其方便价廉而已。 62、贩骡马图 其人由外贩骡马来京师，卖于骡店里。该店主再会主投客卖。买者先看口齿，后看快慢。有俗言几句：“远看一张皮，近瞧四张蹄；来买先‘晃眼’，回头再‘瞧屈’”也。 63、架双拐图 其人身得病，愈后二腿落残疾，不能自立行走，用木拐架两胳窝，行走得便也。 64、踢球图 二人以石球二个为赌，用些碎砖瓦块铺地，用一球先摆一处，二球离七、八尺远，每人踢二次，踢中为羸，不中便输。 65、瞽目人图 此人自幼失目残废，习学专算八字，并演习曲词弹唱，游于街市，以图得利而已。 66、卖艺图 其人名傻王，每日在街市之间卖艺为生，以石磨、石块、石锁玩耍。其人力大无穷，并能自己将诸石负在背上。此人年过六旬，力壮可嘉也。 67、卖江米人图 其人用江米面合成五色，做成人物，用瓜做“刘海戏金蟾”，用鸡子皮做“胖妇人”，用核桃皮两块做玩物，并做花卉翎毛。 68、跑旱船图 用木做成船样式，上有布罩，下用布围子。此乃是扮成白蛇、青蛇之样，站立船中，前头做成假女子腿，盘膝而坐。用支船的一个，此船跟随支船的来往旋转。每逢庙集有此会，名早船也。 69、卖吊炉烧饼图 其人用泥炉一个，内烧劈柴，铁链挂在梁间，以白面做成烧饼，上粘芝麻，放在炉内之下铁盘内，少该竟熟，名曰吊炉烧饼。 70、“瞧香”图 病人服药无效，请“瞧香”人视之。此项皆系妇女，至家进屋，假托神鬼言语，以促人听，烧香炉中看之，或用药，或许愿，则愈，效否两可耳。 71、卖估衣图 其估衣俱系穿旧，自当铺或小市各处买得，四季单，夹、皮、棉、纱各色衣服，在街市设摊售卖，名曰估衣。 72、套碗豆糕图 其人将豌豆煮烂碾碎，用模子刻成各样玩意，使竹签三根，一根拴线拿在手中，令小孩使钱套一竹签，若套有线为嬴，无线为输，名曰套豌豆糕。 73、雨水泡图 此物必须连阴天用雨水着紫碱、松香调和，盛在碗内，用竹披作圈，点水往空掠去成泡，借日光照之，化五彩颜色，名曰雨水泡。 74、雇乳母图 又名奶妈子，皆人家产生婴儿缺乳者，需雇乡间之人哺其婴孩。此项妇人愿为挣人银钱，大半多系京东人，按月给工价之外，必增讨簪、镯、衣服等物。 75、摇车图 京都人有幼儿者置一木车，摆悬于梁上，将幼儿放在车内，如同抱在怀中一样，幼儿啼哭，一推，如同怀抱一样，大人好做活计。 76、耍双石头图 此等人颇有臂力，两个圆石中间有孔，用一木穿上，以做玩耍。耍此双石，前后左右有七十二路花样，每逢庙集必耍，出风玩票。 77、吹糖人图 其人挑木柜二个，一头上扎一架，糖熬化成汁，用模子二块合在一处，用力吹之，能成禽兽人物，幼童纷纷争买也。 78、卖仙鹤灯图 此物用香面合成小嘎嘎头，一头有小孔，点着后头，烟从一头有孔处出，用火燃之，如同仙鹤样式，其名曰仙鹤灯。 79、收拾锡器图 其人肩搭口袋，内装铁锉、钳子等具，手用竹竿上拴灯具、茶壶等器，至住户门首吆呼：“收拾锡拉家伙！”贴换也可以。 80、烙煎饼图 其人用小米、黄豆加水磨成汁，放于盆内，用勺盛至铛上，用小竹耙拨的即薄，烙法即快，名曰煎饼。 81、镖刀图 一人站立木板前，一人用镖刀去，将挨肉皮，不能伤人。所演手眼之准法，二人对换，均能一律远近，一样数步以外镖，名曰镖刀也。 82、耍碗图 其人用碗一个，在棍头上耍转。又用木架浮摆，能在棍头上将碗放在架上飞转，不能掉，也可衔在口内耍之。又有小刀枪、叉子鱼等物，亦可浮摆耍之，名曰什锦杂耍。 83、卖春联图 此系能写大字之人，年底无事，用桌一张，备下纸笔墨砚，沿街摆摊，书写对联卖之。 84、卖鲜花图 头上所戴是妇人扦花针，手中花蓝是鲜花穿的。中国鲜花四时不断，唯冬天所卖系暖洞薰货，较之春夏，价增数倍。 85、卖白薯图 其人将生白薯挑之家中用净水洗过，放入锅内蒸熟，街巷零卖，其味甜，不堪解饥，不宜多食。 86、耍坛子图 此人用大小酒坛耍之，有“脑尖盘”、“肘腰串”之名色。并有小石锁馊空，安铃铛在内，名为花砖，一样耍法也。 87、顶宝塔碗图 其人用小碗反正攒在一处，高约五寸，顶在头上，能跪、舞、上桌子、扳板凳，玩耍各样技巧。 88、卖琉璃喇叭图 其人用碎玻璃熔化，吹成喇叭。又有呸呸噔，以每逢冬春庙场，游人必买吹之，响声呜嘟嘟，连音吹之可听，俱买也。 89、乞丐人图 其人沿街市或庙场热闹之地，用一犬蹬碓打钹，讨要钱文，度日而已。 90、耍火流星图 其人用绳一根，两头拴铁丝络，内盛炭点着，名曰火流星。用碗盛水，名曰水流星。用手耍之，或衔在口内，或仰卧在地耍，有“二龙戏珠”、“漂洋过海”、“背剑”、“骗马”等名色，在街市以此为戏耍钱。 91、翻跟头图 用桌一张，上放板凳二条，又用板凳一条仰合上面，将头放在板凳腿上，两脚亦放在板凳腿上，翻身“挠”过，名为翻七寸子，此绝技也。 92、拾粪图 其人四乡之人，俗名掏茅厕的，身背木桶一个，手拿木把铁勺一把，夜晚持灯，其灯三面糊纸，一面玻璃一块，名为诸葛灯，所为暗处照明看得清也。 93、练皮条杠子图 其人于街市用三根木棍捆成一架子，上拴皮条二根，其人手拿皮条，所练之艺，招数新鲜，出类超群，无所可比也。 94、舍冰水图 凡三伏时，官所门首搭一席棚，木桶盛凉水，上置冰一块，棚上挂黄布四块，写“黄恩浩荡”，民间施舍，写“普结良缘”，以为往来人止渴。 95、卖玻璃镜图 其人将玻璃熔化，飞薄片，用纸镶好，上画人物等项，用秫秸夹之，身背纸箱，沿街售卖也。 96、串铃卖药图 其人系江湖之土郎中，微通医数，明点药数，口有倭才，即往各省游艺，一手持串铃摇动，一手招牌上写药名不等；看病时，目视其色，言能变化，尚带卖药，无非求衣食也。 97、耍耗子图 其人用一木架，上有各样玩物，小鼠数个顺绳梏爬上，有小鼠能钻塔、进瓜、汲水、钓鱼，令人喝彩助资，言“鼠小难教”，卖艺用铜锣为号。 98、卖槟榔图 其人用柜笼内装安南、海南槟榔，沿街售卖，每枝用剪夹碎数个，买去零星食之。 99、拉冰床图 京都城根护城河，冬天冰冻时，其人用木做成床，下安铁条二根，在河内放，有来往人坐之，其人用绳拉之，行走一门三里之遥，每人给钱三百文。 100、磨刀剪图 其人用板凳上捆石头一块，绑住小罐一个，每逢到街市之上，以喇叭吹之为号，有新刀剪必需戗、“闯”、磨、开口也。 你见过哪个民俗？ 欢迎留言讨论~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开