据说在北上广混的年轻人，都练就了这10项自虐神功 原创： 字媒体 字媒体 字媒体 微信号 zimeiti-sogou 功能介绍 搜狗输入法出品，互联网新青年趣味表达平台。热梗天天见，言值不下线。我们的目标是：让你时时刻刻优雅有趣地说话。 如果说人生就像一场修行 那么在大都市生活 就相当于选择了修行hard模式 北上广不相信眼泪 在这个没有两把刷子不敢出来混的时代 每一个在大都市里生存下来的人 其实都暗搓搓地练成了各种护体神功 今天就跟文字君一起来看看 那些都市人必备的神功秘技吧！            这位骚年请留步 我看你的骨骼精奇 是万中无一的练武奇才 勇闯北上广就靠你了 我这里有本《都市神功秘籍》 与你有缘，就十块钱卖给你吧！  还在奋斗的年轻人们 请在下方选出你的护体自虐神功吧！ 或者在下方留言告诉我们 你的专属护体神功吧！ - 字媒体日刊之《都市自虐神功》- 策划丨李楚翘 撰文丨邱妍 编辑&制图丨Eudemonia  语文课本里的旅游景点都是坑 纸媒为了博眼球也太彪悍了吧 这是一篇破坏闺密情谊的漫画 字媒体 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开