人性是经不起考验的（深度好文） 哲学人生网 哲学人生网 微信号 zxrsnet 功能介绍 反思人生的问题，感悟生活的哲理，追求心灵的自由，享受智慧的快乐。这就是我的哲学人生网。 一只花瓶有多坚固，恐怕只有你打碎那一刻才会知道。然而那个时候，花瓶已不再是你眼中的美景，只剩残破。 人性也犹如花瓶，经不起任何的考验和试探。 正如东野圭吾所说：“世界上有两件东西不能直视，一是太阳，二是人心。在人性面前，人们总是渺小的存在。” - 01 - 一对年轻夫妻感情很好，但妻子仍不放心丈夫的忠诚度，于是就让自己的闺蜜出马，考验丈夫是否花心。 在一个中秋月圆之夜，妻子“出差”在外，闺蜜“偶遇”丈夫，于是闺蜜与丈夫双双中招，睡到了同一张床上。 结果是夫妻离异。 - 02 - 一个做房地产的老板，感激于一个部下的忠诚，打算奖励这位部下一套房子。他让这位员工在公司自己开发的一个小区里任选一套。 结果这位部下选了一个120平方的大套，让这位老板很是不爽。 他以为这位部下会自觉地选择一个80平方的小套，“没想到他这么贪”。 他改变主意，自作主张地送给这位部下一个80平方的小套。 于是这位部下心怀不满，这位老板也失去了一个好员工。 - 03 - 丹麦著名医学家、诺贝尔得主芬森晚年想培养一个接班人，在众多候选者中，芬森选中了一个叫哈里的年轻医生。 但芬森担心这个年轻人不能在十分枯燥的医学研究中坚守。 芬森的助理乔治提出建议：让芬森的一个朋友假意出高薪聘请哈里，看他会不会动心。 然而，芬森却拒绝了乔治的建议。他说： “不要站在道德的高制点上俯瞰别人，也永远别去考验人性。哈里出身于贫民窟，怎么会不对金钱有所渴望。如果我们一定要设置难题考验他，一方面要给他一个轻松的高薪工作，另一方面希望他选择拒绝，这就要求他必须是一个圣人。” 最终，哈里成了芬森的弟子。 若干年后，哈里成为丹麦著名的医学家。当他听说了芬森当年拒绝考验自己人性的事，老泪纵横地说：“假如当年恩师用巨大的利益做诱饵，来评估我的人格，我肯定会掉进那个陷阱。因为当时我母亲患病在床需要医治，而我的弟妹们也等着我供他们上学，如果那样，我就没有现在的成就了。” - 04 - “食色，性也”，对一个嗜吃者端出美味，结果是可想而知的。 人非圣人，皆有弱点。 如果一个人，总是想试探夫妻感情有多深，同学情谊有多真，哥们义气有多铁，久而久之，难免让这段感情生出铁锈，蒙住了以往的光泽。 人性本就是有善有恶，矛盾且复杂。如果抱着得到“善的结果”的期望，来考验人性，很多时候都会令我们失望，这是很正常的。 所以千万别刻意去考验人性，人性是经不起考验的。 愿你我都能以真心示人，即便遇人不淑、交友不慎，但总能于心无悔。 来源：环球文摘精选 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开