28岁小伙被查出胃癌晚期，父亲痛哭：他一年有200天都吃这个… 半岛晨报 半岛晨报 微信号 bandaochenbaowx 功能介绍 半岛晨报-----离事实最近，离百姓最近! 点击图片 关注精彩内容 今日天气 8月30日，星期四，农历七月二十。晴有时多云，21℃～28℃，相对湿度：55%～90%，偏北风4～5级。 【戳↑↑↑图片查看更多】 你是否有过 深夜要是不吃夜宵 一天总像没过完 饿着肚子睡不着的经历 天天瞎吃，28岁小伙“吃”出了胃癌 51岁老王终于憋不住了，“他就是整天瞎吃，把命送了！”大喊一声后再也没有力气说第二句话，眼泪在这名硬汉的眼里喷涌而出。因为他28岁的儿子进入了人生倒计时，而人过半百的他要面临着“白发人送黑发人”。 小王今年才28岁，要不是胃癌的来袭，有着大好前程等着他。老王说，小王大学毕业还不到5年。毕业后在他在苏北一城市的一家大型企业上班，小王爱学爱交朋友，人缘很好，同事领导都很喜欢他。所以在单位也是一路平步青云，已经成了一个部门的负责人。“年轻人，就不知道爱惜自己的身体，白天为了赶工作，都吃外卖或者快餐，从来不规律吃饭。晚上，不是和同事就是和合作伙伴出去夜宵，360天，至少有200天在夜宵。我和他妈妈在天天担心，可是，他不听啊……” 网图 半年前，小王出现了消化不良，胃部不适，胃痛胃胀，是年轻人经常遇到的问题。才开始还认为“年纪轻轻，不会有什么大问题”，吃点药就好，结果久久不好，到当地医院一检查，确诊为胃癌，已经是晚期。当地医生建议他们到省城大医院试试。来到江苏省肿瘤医院肿瘤内科，这里的专家也告诉他们，小王的确失去根治性治疗机会，能用的治疗方法也不是很多。 吃夜宵的危害主要有 1.容易引发胃肠疾病 晚上吃夜宵会增加肠胃负担，导致胃肠道不能好好休息。 2.导致肥胖 晚上人体新陈代谢率下降，消耗的能量也会相对应的减少，多余的能量就会变成脂肪存储在体内，长时间如此会导致体重上升。 3.胆固醇增加 晚上吃夜宵如果都是吃一些高脂肪和高蛋白的食物，那么体内的血脂就会出现突然增高的情况。如果晚上吃太多的消夜，食物脂肪和胆固醇的摄入量也增多，令我们的肝脏合成更多的低密度脂蛋白和胆固醇，导致高脂血症，会增加动脉粥样硬化和冠心病的发病风险。 4.诱发失眠 晚上如果吃得太饱，体内的器官就不能够休息而要继续工作，导致大脑兴奋度增强，易引起失眠。 提醒 如果吃夜宵只是一种生活习惯，应该坚决取消掉。如果是由于加班等原因感到肚子饿，可以喝一杯脱脂牛奶或豆浆，清淡的粥，一两片全麦面包，适量水果。 另外，一定不要吃完就睡，睡前至少要留出1个小时左右让食物充分消化。 饮食一定要有规律，尤其不要在晚上11、12点钟或睡前2小时内进食；尽量少吃辛辣食物和烧烤等。常在夜间进餐的人如果出现胃胀、胃口不好、腹痛、消化不良等症状，应提高警惕，千万不能忽视，应尽早到医院就诊，因为这些症状有可能就是食管癌、胃癌、肝癌、大肠癌等胃肠道癌症的早期表现之一。 来源：扬子晚报（yzwb20102806） 【戳↑↑↑图片查看更多】 热点新闻推荐 女子遭闺蜜男友强奸，事发前他们在一个房间... 男孩泳池里疑似冒犯女医生被打，女医生自杀 结婚59年从不做饭，这对夫妻的恩爱秘诀是… 彦年被强制腾退后，会员卡里剩下的钱咋办 彦年已准备为会员退卡退款！可消费者发现… 事发大连！厢货冲入车流中“疯狂”撞击 偶尔吃顿夜宵 并没有什么问题 可是不能当成习惯 同感的伙伴戳大拇指！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开