又下了！气象台发布雷电黄色预警！大风和强降水已经到位 半岛晨报 半岛晨报 微信号 bandaochenbaowx 功能介绍 半岛晨报-----离事实最近，离百姓最近! 下雨了！ 阴沉了一早上的天空 终于落下雨点 软件园 蔡大岭 西安路 青泥洼桥 的小伙伴们纷纷报来雨情 小编的屯里也在哗哗下雨 同时后台网友发来表扬贴 小编实名接受此表扬 就在今晨09时08分 @大连气象发布雷电黄色预警信号 @大连气象 大连市气象台2018年08月28日09时08分发布雷电黄色预警信号：预计未来1到2小时，大连市区、旅顺口区、金普新区、长海县及周边海域将出现雷电天气，并将持续4到5小时，同时可能伴有短时大风、短时强降水等强对流天气，请注意防范。 连续晴朗了几天的滨城 将再次迎来降雨天气 本次降雨性质为阵雨或雷阵雨， 预计降雨将在上午开始， 主要降雨时段在今天的白天， 降雨过程在今日夜间收尾。 由于导致此轮降雨的系统以偏南系统为主， 所以我市的东部和南部地区雨量会偏大一些， 建议出门在外的小伙伴们最好雨具随身， 注意出行安全。 受天空状况和降雨影响， 周二的气温会有所下滑， 市区白天的最高气温在26℃左右， 夜间最低气温只有21℃上下。 未来几日天气预报 ↓↓↓ 现在正值夏秋换季时节， 白天气温偏高， 人体水分蒸发快， 傍晚微凉。 我们要提前掌握夏末初秋的养生法则， 为自己的身体做好准备。 那么，夏末初秋怎样养生呢? 来了解一下啊~ 夏末初秋养生法则 01 养肺、补水要由里而外 中医认为“肺主皮毛”。秋季燥邪当令，容易伤肺。治燥之法，以润为贵。所以，解决皮肤干痒问题应从养肺入手，多吃具有健脾润肺、养血润肤功能的食品，如白木耳、杏仁、白果、百合、芝麻等。多吃滋阴养肺的水果，如梨、杨桃、哈密瓜等，多吃富含维生素A的食物，如胡萝卜、油菜、禽蛋等，使皮肤得到润泽。 对于秋天的皮肤来说，补水是头等大事，多喝水能够从内到外缓解皮肤干燥。一天不能少于1000毫升，但也不要超过3000毫升。 02 初秋别忘了防晒 专家指出，防晒不只是夏天的事，秋季的防晒更重要。因为夏季大气中的云量较多，对紫外线有一定阻挡作用;而在秋季，虽然受到气候影响，空气变得格外澄澈，但紫外线的透射度也大大增加。 03 初秋“冻一冻” 俗话说“春捂秋冻”，在中医眼中，体温下降利于人体阳气内藏(冬藏)，秋季六节气的养护调节重在着装和保暖，切不可因着装单薄而受凉，导致一些疾病的发生。初秋，暑热未尽，凉风时至，衣被要逐渐添加，但不可一下加得过多，捂得太严。 04 秋季养生勤梳头 梳头是通经络的一个有效方式。因此，不少保健和养生专家认为：通经络，勤梳头。 运用梳头养生保健、防病疗疾，是中医养生的一绝。对于平时压力比较大的都市白领来说，经常梳头可以缓解压力，畅通经气，改善血液循环，滋养头发、防止脱发，并能够缓解头痛、减轻疲劳。 05 少吃瓜多吃果 夏季人们对西瓜情有独钟，其实西瓜还有一个外号，叫“寒瓜”。西瓜本来性寒，尽管其清热解暑的效果较好，吃上去很过瘾，但多食对脾胃的伤害却是很大的。 其实不只是西瓜，甜瓜、黄瓜、冬瓜、苦瓜等瓜字辈的食物都属于寒凉食物。秋瓜不宜多吃，秋果却是可以吃些的。秋梨就是秋天最提倡吃的水果，中医认为梨性凉味甘，能生津润燥、清热化痰的功效，对于燥邪猖獗的秋季来说，是去燥的最佳选择。 06 “豆”字辈要多吃 生活中有些食物即可消暑又可化湿邪，最广为人知的就是绿豆汤了。那汁液碧绿的绿豆汤不仅可解暑热之毒，还可化湿，助你的脾胃解围。 其实不只是绿豆汤，绿豆的兄弟“红豆”(也称赤豆、赤小豆)也有这样的功效。 07 养肺多做深呼吸 秋季养肺首先就要多做深呼吸。每天清晨起床先站在窗口，吸入清气、呼出浊气。吸气时，最大限度向外扩张腹部，胸部保持不动;呼气时，最大限度向内收缩腹部，胸部保持不动。呼吸要深长而缓慢，用鼻呼吸，每次深吸气3—5秒，屏息1秒，然后慢呼气3—5秒，屏息1秒。每次5—15分钟，每天练习一两次。 08 初秋进补鸭肉最佳 对于身体弱的人而言，秋季还是应该吃些肉类补一补的。在肉类的选择上，以鸭肉为最好。因为秋天的鸭子是最肥嫩的，而且还有一定的医疗功效。秋天燥邪严重，吃些凉性的鸭肉，对于体内有热、爱上火的人而言，便可起到祛火除燥的作用。 各位小伙伴 出门记得带伞噢~ 综合大连气象、网络等 【戳↑↑↑图片查看更多】 热点新闻推荐 彦年被强制腾退后，会员卡里剩下的钱咋办 事发大连！厢货冲入车流中“疯狂”撞击 “我妈妈死了，能给我一个赞吗” 疑似滴滴司机：穿那么风骚不强奸你强奸谁 滴滴顺风车全国下线！奸杀案嫌犯身份曝光 今晨，彦年游泳馆被强制执行房屋腾退 给小编点个鼓励的大拇指 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开