大连女子下班途中被大狗扑咬致胸椎骨折！狗主人拒绝赔偿，还说… 半岛晨报 半岛晨报 微信号 bandaochenbaowx 功能介绍 半岛晨报-----离事实最近，离百姓最近! 今日天气 9月4日，星期二，农历七月二十五。晴，20℃～27℃，相对湿度：65%～90%，西北风5～6级阵风7级减弱到4～5级。 【戳↑↑↑图片查看更多】 前不久本报报道了 ↓↓ 大连19个月大女婴被凶犬咬得血肉模糊！养狗者:谁能证明狗是我家的? 9月2日 又发生一起"狗伤人索赔难"事件！ 66岁的车女士被狗扑咬后致胸椎骨折， 向狗主人索赔损失时遭遇困境 .... 受伤者：理所应当找狗主人赔偿 丛女士作为子女，在转述其母亲被大狗咬伤的情况时，言语中透露出心疼： “ 我妈被吓坏了， 好不容易睡着又被吓醒了。 ” 事发地位于金普新区登沙河街道北关村。 9 月 2 日上午 11 时许， 66 岁的车女士下班后， 和工友们一起去吃午饭， 路经村民张先生家门口时， 意外发生。 车女士被张先生家栓在门口的大狗扑咬， 摔伤在地。 女儿丛女士介绍说： “ 母亲送医后立即注射了狂犬疫苗， 目前已花费近 9000 元， 后期手术费用预计得三、四万。 ” 检查报告显示，车女士身体多处伤口，椎体压缩性骨折。 女士告诉记者： “ 父母都是农民，没有积蓄。当一家人找狗主人张先生协商治疗费用时，张先生表示，应找聘请其母亲工作的老板赔偿，自己不能负责。 ” 狗主人表示事前曾警告 受害方不认可 记者联系到张先生，张先生承认出事的狗是自己家的，但张先生也表示狗是拴在自家的场院里，而且于事发之前曾警告过路经的工人们： 家里的狗不听话，大家不要从我们这里经过。 张先生说： “ 他们没经过我们允许，不听我们的话， 就从我们家仓库这里走， 都算是私闯民宅了。 被狗咬了，我们也没有办法。 ” 随后，记者询问张先生， 赔偿问题有没有商量的余地， 张先生表示 愿意和聘请车女士工作的老板进行协商。 对于张先生提出的警告一说， 丛女士表示： “ 没听说过警告这事， 从未有过这样的警告， 好多人都可以证实。 ” 另外，丛女士表示： 聘请母亲的老板已找过张先生协商， 但狗主人让干活的老板付全责， 他一点责任没有，他一分钱不拿。 从受伤到现在没看到他的人影， 也没接到他家任何电话。 老人被咬的地方就是外面的道路， 根本不能算是私宅。 警方建议走司法程序起诉 记者联系登沙河派出所，李警官告诉记者，这类事件应属民事纠纷，应由法院管辖，警察若介入调查，属于越权行为。李警官建议丛女士，若索赔受阻，可以找律师上法院起诉，走法律程序解决。 半岛晨报、海力网 记者 张爱娣 【戳↑↑↑图片查看更多】 热点新闻推荐 1岁多女童深山走失5天4夜，无水无食奇迹生还 中山区这个地块房屋补偿调整为19500元/平方米 大连男子耳朵里爬进去的东西把医生吓了一跳 放假通知！放假通知！ 锦绣华城附近，出租车反道超车并强行加塞 居民楼贴出“通缉令”！主人通缉下毒者 出了问题要先去解决而不是推诿！ 点个大拇指希望老人家能快点好起来 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开