大连男子一觉醒来突觉身体不对劲！爬进去的东西把医生吓了一跳，还是活的！ 半岛晨报 半岛晨报 微信号 bandaochenbaowx 功能介绍 半岛晨报-----离事实最近，离百姓最近! 今日天气 9月3日，星期一，农历七月二十四。阴有雨转晴，21℃～26℃，相对湿度70%～95%，西南风4～5级转西北风5～6级。 【戳↑↑↑图片查看更多】 耳朵是人体非常敏感的部位之一， 平时挖个耳朵都要小心翼翼。 但这位老人的经历颇为离奇， 感觉耳朵不舒服，有异响， 就诊后医生通过耳内镜一看， 吓了一跳 ... 老人睡一觉耳朵里面“敲鼓” 8月31日，大连市中心医院耳鼻喉科接诊了一位60多岁的男性老人，他对医生说： “ 我昨晚睡觉的时候感觉耳朵里面不舒服， 但没在意，今早醒来还是不舒服， 感觉总响，像敲鼓一样。 ” 耳鼻喉科副主任医师崔树林接诊了老人 他听完老人的叙述 初步判断其耳朵里应该是 进入飞虫或者爬虫 他让老人放松下来别紧张 然后用耳内镜进行了探查 网图 这一看不要紧， 耳内镜照亮内耳道， 在内耳道约5厘米左右， 一个活物赫然出现， 吓了崔树林医生一跳！ 蜘蛛爬进耳道 还结上了网 为了辨认这个活物，崔树林医生没有轻举妄动，而是又仔细观察了一下，他发现： 和以往耳道内进入昆虫的形态不一样， 老人的耳道被一层白雾一样的絮状物封闭了， 像网一样的这层絮状物背后， 一个类似虫子的活物在不断的动。 崔树林医生再仔细一看，终于看清楚了： 这好像是一只蜘蛛！ 崔树林的话让医护人员也吓了一跳， 老人的身体也跟着一抖， 更加紧张了。 视频制作：宋佳 怎么安全取蜘蛛？水攻！ 崔树林医生用轻松的语气安慰老人： 别紧张，别紧张，没有攻击性， 马上就能取出来 崔树林用专用的耳道清洗器，向老人的耳道内注入净水，随后，一只绿豆大小的蜘蛛就被冲洗了出来。经检查，老人的耳道和听力都没有因此受损。 耳朵爬进虫子应该怎么办？ 崔树林医生介绍，在临床上经常能见到耳朵爬进虫子的病例。比如小飞虫、瓢虫、蚰蜒（俗称草鞋底），而小蟑螂是最常见的。但像这位老人的耳朵里进了一只蜘蛛，并且还在耳道内“结网开始生活”，这实属罕见。 崔树林医生介绍，在民间遇到这种情况，有一些所谓的解决办法，比如滴香油、食用油、醋，还有用手电筒照亮，吸引虫子……但这些方法都不是最科学的，并且容易让耳道内的情况更加复杂 最好的办法就是及时就医 交给专业的医生来处理 半岛晨报、海力网首席记者王琳 视频采集 王琳 ☆ 中央扫黑除恶第三督导组 赴大连等地开展下沉督导 ☆ 按照中央扫黑除恶专项斗争工作部署，中央扫黑除恶第三督导组于9月3日至9月8日分为3个督导小组，分赴大连、丹东、锦州3市开展第一轮下沉督导。 督导组将坚持问题导向，从严从实，重点围绕政治站位、依法严惩、综合治理、深挖彻查、组织建设、组织领导六个方面展开工作。深入县、乡镇（街道）、村明察暗访，聚焦重点行业、重点领域的重点案件、重点线索，倾听群众意见；深入问题反映比较突出的地方、单位实地走访、核查，抽查案件查办情况，督促问题整改，助推各级党委政府压实责任，加大力度，增强实效，推动专项斗争向纵深发展。 （记者侯永锋） 【戳↑↑↑图片查看更多】 热点新闻推荐 放假通知！放假通知！ 锦绣华城附近，出租车反道超车并强行加塞！ 兴工北六街居民楼贴出“通缉令”！主人通缉下毒者 男子在山东路附近尾随抢劫，甚至胁迫做这事 周末有风有雨，最低温20℃！更悲伤的还在后面… 给胆大心细的崔医生点ZAN！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开