女子庆生遭闺蜜男友强奸，事发前他们同在一个房间内... 半岛晨报 半岛晨报 微信号 bandaochenbaowx 功能介绍 半岛晨报-----离事实最近，离百姓最近! 点击图片 关注精彩内容 女子李丽（化名）过生日， 一闺蜜和其男友卢某来给她庆生， 晚上送其回家的路上， 卢某持菜刀将李丽挟持到小树林强奸 ...... 网络配图 跟朋友一起吃饭庆祝自己生日， 原本是一件开心的事， 可对李丽来说 却是一场她不愿提及的噩梦。 网络配图 2016年11月14日 20时至22时许 男子卢某和女朋友等人一起为李丽过生日， 之后众人一起来到卢某女友租住的 位于甘井子区某街道的出租屋内。 当晚23时许 卢某提议由他送李丽回家， 卢某离开时将出租屋内一把菜刀带在身上， 在经过某小学时， 卢某持菜刀挟持李丽至附近树林内， 采取恐吓、胁迫方式强行 与李丽发生性关系。 事后卢某逃离现场， 李丽拨打了报警电话。 网络配图 2018年3月14日 卢某被押解至大连市看守所刑事拘留。 2018年5月23日 甘井子区人民检察院 以犯强奸罪对卢某提起公诉。 法院审理认为： 卢某违背妇女意志，以暴力手段强奸妇女， 其行为已构成强奸罪，应予惩处。 甘井子区人民法院日前判决： 卢某犯强奸罪，判处有期徒刑六年； 与前罪数罪并罚，决定执行有期徒刑十四年。 半岛晨报、海力网记者佟亮 【戳↑↑↑图片查看更多】 热点新闻推荐 男孩泳池里疑似冒犯女医生被打，女医生自杀 结婚59年从不做饭，这对夫妻的恩爱秘诀是… 彦年被强制腾退后，会员卡里剩下的钱咋办 彦年已准备为会员退卡退款！可消费者发现… 事发大连！厢货冲入车流中“疯狂”撞击 戳大拇指！一定要严惩！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开