兴工北六街居民楼贴出“通缉令”！狗主人携尸通缉下毒者 原创： 肖佞文 半岛晨报 半岛晨报 微信号 bandaochenbaowx 功能介绍 半岛晨报-----离事实最近，离百姓最近! 今日天气 9月2日，星期日，农历七月二十三，阴有阵雨或雷阵雨，21℃～26℃，相对湿度75%～90%，偏南风5~6级。 【戳↑↑↑图片查看更多】 9月1日下午，朋友圈、微博中有这样一条令人瞠目结舌的消息：四只爱犬被毒死，狗主人携狗尸公开“通缉”投毒者。 记者赶到兴工北六街东侧居民楼的楼头，便发现在楼体的位置张贴着狗主人手写的“通缉”二字。 “通缉”内容如下 四条小狗，一个妈妈，三个未成年，被下药毒死。可怜！！！ 狗是人类的朋友，谁家没养过狗狗？天理难容。 在不远处的小区台阶上立着 “死不瞑目，缉拿凶手！” “下毒的在哪里，还我生命！” 牌子下面的两个白色的保温箱中就放着惨遭毒手的四条狗的尸体。 一楼的袁先生就是这四条狗狗的主人，袁先生提起此事还是十分伤心，在描述情况的时候甚至数次哽咽。 袁先生表示，自己养的大狗性格比较温顺，在小区这两年多没有咬过一个人，只是生完狗宝宝后，担心自己的“狗宝宝”被小孩和大人伤害，有时会叫唤。 而且生完宝宝后正考虑给大狗做“节育”，然后将这几条小狗送回农村老家去，没想到竟遭人下如此毒手。 “如果大家谁要是不喜欢狗，我这个狗主人还在呢，你们可以来找我，有什么问题都可以沟通。" 走访中，记者从小区的一位居民处了解到，那条母狗生完狗宝宝后不久，居民中有的小孩和大人如果有意无意的靠近狗窝附近时，母狗为了保护自己的宝宝，时常会“汪汪”地叫，可能这个给居民造成了一定的影响，有的居民往狗窝里面扔过啤酒的酒瓶子。但是这条大狗死前还是挺招人喜欢的，也没在小区里面伤过人。 半岛晨报、海力网记者 肖佞文/图 【戳↑↑↑图片查看更多】 热点新闻推荐 产妇被抢救回来后居然做出这种令人心寒的事 男子在山东路附近尾随抢劫，甚至胁迫做这事 周末有风有雨，最低温20℃！更悲伤的还在后面… 妻子治疗不孕花费10万，医生却说…丈夫傻眼了 如果医生开这些药，请一定要主动说不！ 22岁女孩从小经期不规律，卵巢里竟全是小骨头 男子竟在傅家庄海里遛这种动物！视频太惊险 也许狗狗打扰到了下毒的人 但下毒终究不是最好的对策 同意的举大拇指 肖佞文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开