休不了、休不好！谈起休假，基层干部全是泪 原创： 杨知润 向定杰 半月谈 半月谈 微信号 banyuetan-weixin 功能介绍 “中华第一刊”《半月谈》官微，每天帮你分析政治、经济、商业大事，解读社会发展，品味人生百态，您的政经顾问，学习良师，生活益友。 身体是革命的本钱。紧张工作之余的休假不仅有助于缓解身心疲劳，更是家庭和谐温馨的润滑剂。但在基层，“假期太少，请假太难”的高强度工作模式，逐渐成为一种常态，基层党员干部往往因为各种原因，大部分时间处在“工作状态”。 “想休，但不能休” “我是从今年4月初开始正式驻村的，目前就休了4天，算下来，一个月平均不到1天。” 刘成飞是河北兴隆县李家营镇下台子村驻村第一书记，他说，工作千头万绪，每天入户走访、填写报表、落实政策、举办培训、跟进项目……工作日根本干不完。 “想休，但不能休，因为责任在肩。” 河北宽城满族自治县龙须门镇柳树底下村第一书记王郑皓表示：“现在要求每月驻村至少25天，周六日工作队至少有一人在岗，这意味着每月只能休两三天，如果赶上上级督导检查、解决村里大事小情、协调相关项目等情况，那么这两三天也休不上。” 说到平时休假情况，河北清河县某镇一名干部也感慨地说：“我已经连续两个月没有休息了，每天工作时间都在10个小时左右，很少能正点下班。不只是我，其他干部也一样，每天满负荷工作，尤其是包村干部，平时不敢关手机，村里有什么事，都是随叫随到。” 通过梳理一些干部的工作时间表，半月谈记者发现，脱贫攻坚、生态保护、城镇化建设等任务占了较大比重，让基层干部身心俱疲。 贵州省某县环保局局长告诉半月谈记者，去年迎接中央环保督察时，晚上随时待命。“那一周，我瘦了20多斤，加起来可能只睡了９个多小时。” 一位镇党委书记（右二）在走访贫困户 刘军喜 摄 能休也休不上、休不好 半月谈记者调研了解到，在一些地方，基层干部虽然也能获得休假的机会，但休假时间不能得到保障。 兴隆县蘑菇峪乡党委书记孟庆华告诉半月谈记者，今年年初乡党委、政府对干部职工的公休假和年假进行了安排，原则上除了带班领导和值班人员，均可正常休假，但由于临时性、突发性任务较多，全乡干部职工没有一个能够按时休假。 “周六日单位有事随叫随到，手机24小时开机，能休假，但休不好。”刘如冰是兴隆县委宣传部新闻科科长，每天“满负荷”工作，加班是常态。 “和家里人定好的周末计划经常会因为临时性的工作通知而一再取消。”刘如冰表示，虽然经常需要加班，但已经很知足了，毕竟和乡镇干部比，县直干部虽然休不好，但至少还能休上假。 “最主要的原因是人少。”宽城县委宣传部新闻科科长宋立新介绍，科里目前就1人，全县的脱贫攻坚、“四个专项行动”、大气污染防治、安全生产等各种活动的动员会议、宣传方案、阶段总结汇报全部要做，工作日做不完的，只能在休息日加班做。 工作多、人手少的问题在乡镇更为突出。宽城县松岭镇党委副书记赵长浩表示，乡镇责任越来越重，而人员编制少，并且部分乡镇还存在缺编现象，部分业务能力强、学历高的干部被上级部门借调，导致一个干部兼任多个职务，工作应接不暇。 假不好请，一般不去请 休假不好休，基层干部请假也不容易。在贵州省印江土家族苗族自治县，25岁的冉魏担任木黄镇凤仪村驻村攻坚队成员。前段时间，他的一张文言文请假条在网上火了。 “近日舍妹将要出嫁，忆童年趣事，余常捧腹开怀……待送舍妹出嫁，必快马加鞭返回。” 冉魏表示，他去年大学毕业后考入县政府办，平时工作很忙，有时节假日也要坚守工作岗位，之前从没请过假。 清河县一名干部告诉半月谈记者：“如果不是必须去办理的事，我们一般都不请假，因为请了假，耽误了白天的工作，晚上就得加班完成。” 半月谈记者了解到，基层干部请假流程比较复杂，确实有特殊情况才会去申请。冉魏的请假申请，就先后经过驻村第一书记、当地县委组织部同意后，才得以通过。 “现在是脱贫攻坚的关键时期，一旦有人请假，他的工作就得其他人来分担。大家都能相互理解，所以平时请假的人很少。”冉魏说。 当然，基层干部请假有时也有“麻烦”。 “周末乡里没有说放假，也没有说加班，按照惯例，没有说加班就是放假，我们家隔得远的就回家了。” 贵州六盘水市一位网友反映，放假第二天单位临时通知加班，不能回去的要请假，于是自己就给主要领导打电话请假，结果挨了一个处分，被批评说请“霸王假”。 为基层干部按好“暂停键” “不想再待在基层了。”半月谈记者发现，在微信朋友圈中，“五加二白加黑无节制加班掏空基层年轻人”等文章不时会被一些干部翻出来转发。 为基层干部按好“暂停键”，已经成为基层干部保持干事创业激情的重要保障和切实需求。 尽量为基层干部减少不必要的负担是第一要务。 宽城县委组织部基层组织一科科长裴庆宏告诉半月谈记者，在工作中，主要是“三多一急”影响正常休假，即：组织会议多、制发文件多、迎接检查多、工作任务急。 上级要求召开的会议、来的文件，必须第一时间结合县里实际情况组织召开会议、制定相关文件，否则就是落实不积极； 上级督导检查的名目也很多，比如大的方面基层党建、脱贫攻坚等； 上级要的文件、报表、汇报，也是特别急，比如周五下班之后发的，要求周一上班交，或者上午11点发的，下午上班之前交，这些只能加班加点弄。 其次，要主动关心关怀干部休假问题。 在河北任县，县里要求单位主要领导合理安排工作，带头执行年休假制度，对干部节假日值班或加班的及时安排调休。 “这是县里切实把关心关爱基层干部作为一项大事要事来抓的重要举措，让我们倍感欢欣鼓舞！”任县任城镇党委书记杨现军说。 为了让全乡党员干部职工劳逸结合、张弛有度，目前蘑菇峪乡党委政府也通过举办篮球、乒乓球比赛，观看红色影视剧等方式，给干部职工“解压”“松弦”，并准备试行“强制性”分批休假机制，给干部按下“暂停键”。 当然，合理安排配置干事的人力资源也是必要的。一些年轻基层干部表示，在乡镇也存在忙闲不均的情况，有些部门、有些人还是比较清闲。 所以，在人员配置向基层倾斜的同时，同级人员安排要向重点工作集中，避免“忙者愈忙，闲者愈闲”。 在文末留言区留言参与互动，留言内容获点赞数高者即可获得本期送书《你的生活环境 决定你的性格》，祝好运！ 来源：《半月谈》2018年第16期 | 原标题：《谈起休假，基层干部全是泪》 半月谈记者：杨知润 向定杰 | 编辑：徐希才 主编：孙爱东 编辑：焦婵媛 更多内容请点击阅读原文，下载 半月谈APP 杨知润 向定杰 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开