乡镇干部：来督导督查的人比抓落实的还多！ 原创： 范世辉 邵琨 半月谈 半月谈 微信号 banyuetan-weixin 功能介绍 “中华第一刊”《半月谈》官微，每天帮你分析政治、经济、商业大事，解读社会发展，品味人生百态，您的政经顾问，学习良师，生活益友。 督导、督查、督察……都是上级通过实地查看、走访调研、翻阅资料、询问答复等方式，督促各项工作完成的一种手段。近年来，党中央、国务院加大了对工作落实情况的督导督查，有力促进了各项任务保质按时完成。然而督查过多过滥，则可能适得其反。 半月谈记者在基层采访时，听到许多乡镇干部诉苦：中央层面的督查很有必要，但目前一些地方层层搞督查，已成基层不能承受之重，不仅没有达到促进工作落实的效果，反而严重耗费了具体抓落实的人力、物力、精力，产生反作用。 都在督查，谁来落实？ 问：这段忙啥呢？ 答：精准扶贫。 问：扶贫部门干啥呢？ 答：督查我们。 问：这段忙啥呢？ 答：污染防治。 问：环保部门干啥呢？ 答：督查我们。 问：这段忙啥呢？ 答：土地执法。 问：土地部门干啥呢？ 答：督查我们…… 问：你是哪个部门的，怎么谁都督查你们？ 答：我是乡镇干部。 这是半月谈记者在华北、华东一些乡镇采访中听基层干部说的段子，细节不同，大体内容相仿。显然，这有些夸张，但反映的问题却很真实。 近年来，在各项工作抓落实的要求下，各种形式的督查多了起来，作为在一线落实各项工作的乡镇党委政府，迎检压力之大难以想象。 “从2017年9月开始，仅乡上的2个锅炉，各级部门就查了10多次。”一位乡镇干部告诉半月谈记者，以环保督查为例，2017年4月，原环保部对京津冀及周边地区大气污染防治开始了历时一年、共计25轮次的环保督查。 而在原环保部督查之前，市里和县里不放心，还要自行提前检查几次，再加上各种专项整治检查和市县两级的日常检查督导，仅环保一项，平均每半个月上级就检查一次。 “有检查就一定有追责，来的都惹不起，所以要好好陪。”一名镇党委书记说，上级来检查某项业务，下级政府领导和业务部门都得陪同。 到了乡镇一级，乡镇党委书记、乡镇长都得陪同，否则可能会被认为不重视。“我一年中有200多天在迎接、陪同检查，有时候这个检查组还没走，另一个又来了。” 东部某省一位负责畜牧、林业、水利等多方面工作的乡镇干部说，从今年3月以来，他迎接、陪同上级各个部门检查指导工作的次数已经超过50次。 到了年底，光迎检这一项工作就忙不过来，乡镇日常工作基本不干了。他感叹道：“现如今督导检查的人比具体抓落实的人还多。” 重形式轻内容，工作未落实反落空 半月谈记者在采访中发现，为了促进工作落实的各类督查，许多都演变成形式主义，不仅占用了基层干部大量时间和精力，更影响了被督查工作的落实。 “上级检查的时候过分重视台账，开会多、研究多分值就高，对工作的结果反而不太重视。”一名乡党委书记对此很不理解，有的工作开会多与其说是重视，还不如说是效率低。本来一个会就能解决的事，开那么多会干什么？ 据这名乡党委书记反映，不管是计生、宣传还是党建，各项工作的检查考核都会被细化成分值，比如评价领导是否重视，要看“开过几次会、研究过多少次，是什么级别的会布置的”，还有的要求每月必须开会研讨一次，每一项都对应着相应的分值。 为了应付检查，有些乡镇想出一个绝招：在一个多议题的会议中频繁变更会议室的电子条幅，换一个议题就换一个会议名称，拍照留念以备督导检查。 “整天被督导检查，不少乡镇干部已经是背着不止一个处分在干活了，谁也不想因为台账的问题背处分。”一名乡镇干部告诉半月谈记者，大家的想法是，不管形式主义不形式主义，既然上面要看，先把台账做漂亮，等检查过了再说干活儿的事。 以扶贫检查为例，不少基层干部反映，不同部门要求的材料侧重点不同，考核指标排列顺序不同，他们大量的时间用于给不同的部门准备不同的材料，对脱贫攻坚工作不但没有推动作用，反而侵占了他们抓工作落实的时间。结果“工作没有落实，反而落空了”。 上面千条线，乡镇一根针，各级各类督查人多频次多让基层干部身心疲惫。不少基层干部告诉半月谈记者，由于各类督查太多，基层一些日常工作只能放到晚上和周末做。“乡镇党委书记和乡镇长白天陪检查，晚上开会布置工作更是家常便饭。”一位乡镇干部说。 减数量提质量，督查要“瘦身” 干部群众和专家认为，在当前改革发展不断提速的大背景下，有些督查是必须的，是保证各项工作落实的重要手段。但是，层层督查、形式大于内容的督查则让基层干部不堪重负，亟待“减数量、提质量”。 对督查要持审慎态度，不能太随意。一位党校教授认为，应根据工作实际需要进行督查，并注意频次。对于工作难度大、程序复杂的事项，可以带着标准、规则，就不同时间段的具体要求有针对性地去督促检查；对于流程简单的事项，在推进过程中就没必要三番五次去查，可以直接“要结果”；常规工作要形成制度，不能心血来潮，说查就查。 上级单位不要为了自己“留痕”折腾乡镇干部。一位曾参与督导检查的干部坦言，本身督查是为了抓落实，可如今一些督查却成了督查单位规避问责所需。“虽然自己制定的检查评比细则并不科学，效果也有待商榷，但是通过到乡镇督查，有关部门可以表现自己重视某项工作，抓落实也留了痕迹。” 同一项工作检查应统一时间集中开展。不少乡镇干部提到，比如年底的扶贫检查，可能涉及到产业、卫生、教育方方面面的工作，不要今天扶贫办去查，明天教育局去查，后天卫计局去查，可以规划一下，各部门集中进行，避免占用乡镇干部过多时间。同时，有些数据可以共享，各个部门不要各自为政，都伸手向基层要数据。 提高检查人员自身素质，避免检查者“念歪经”。华北某市要求乡镇干部必须保证晚上1/3的人员在岗，并异地抽调人员组成检查组夜查。一位乡党委书记说，检查组某晚去检查时，他们正在开全体会议布置工作，按说人数远超1/3，但检查组非要对照当天值班表核对人名，还要求每人必须出示身份证，某职工没带，不得不翻箱倒柜找到一份身份证复印件才算过关。这不是促进工作，这是瞎折腾。 在文末留言区留言参与互动，留言内容获点赞数高者即可获得本期送书《你的生活环境 决定你的性格》，祝好运！ 来源：《半月谈》2018年第16期 | 编辑：原碧霞 半月谈记者：范世辉 邵琨 主编：孙爱东 编辑：焦婵媛 更多内容请点击阅读原文，下载 半月谈APP 范世辉 邵琨 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开