抱大腿、混圈子、打招呼⋯⋯ 官场陋习侵蚀部分学生组织 原创： 袁汝婷 刘良恒 半月谈 半月谈 微信号 banyuetan-weixin 功能介绍 “中华第一刊”《半月谈》官微，每天帮你分析政治、经济、商业大事，解读社会发展，品味人生百态，您的政经顾问，学习良师，生活益友。 学生会干事“鞍前马后”、主席部长派头十足； 学生骨干培训，白天学思政谈感受，晚上翻墙买酒通宵打牌； 聚餐是为了拉拢关系，敬酒要攀交情讲规矩； 办校园活动拿回扣，吃喝公款报销⋯⋯ 半月谈记者最近采访发现，部分高校学生组织就像“小官场”，“抱大腿”“混圈子”“打招呼”等不正之风盛行。 有学生坦言，大部分高校学生组织都能以服务学生为宗旨，引领了积极向上的校园风尚，营造了健康活泼的校园氛围，但少数学生组织模仿官场陋习，贻害无穷，亟待重视。 “那套话术和玩法， 跟官场陋习没啥区别” “我是靠学长‘打招呼’进的社团，所以一进去就有靠山。” 刚刚研究生毕业的许谦总结自己加入社团的感受， “我在那里最大的收获，就是学会了怎么圆滑地搞关系。” “酒过三巡，大家称兄道弟，动不动就说‘好兄弟多照顾啊’，会有一种暗暗攀比的心态，比如你给主席敬了酒，我和你是下一任换届选举的竞争对手，那我也要敬酒。” 许谦形容多次参与聚餐的感受，“那套话术和玩法，跟官场陋习没啥区别。比如喝酒‘你走一圈、我走一圈’，比如‘好好干啊，下一届是你的’这种暗示。” 在一些学生组织，溜须拍马盛行。 某高校学生会副主席刘川告诉半月谈记者，他担任校学生会“领导”期间，有部长要求部员记住学生会主席团所有“领导”的长相，在校园里碰上了，不能喊师兄师姐，要大声喊“主席好”。 “有些部长就会去揣摩主席的心思，觉得主动打招呼多了，主席有面子。还有人觉得，想在300多人的学生会出头，就得让主席认识我。” 奢靡浪费也存在于某些学生组织。刘川透露，一些学生会干部热衷于聚餐喝酒，更有甚者，吃喝的钱直接拿发票在学校“校园文化建设费”里报销，“跟公款吃喝一样”。 最让许谦印象深刻的是办了一场校园活动之后，学生会主席请大家聚餐，在一个烤肉店，五六张桌子拼成一个长条，烤肉串从头摆到尾。到店之后，大家迅速开始互相敬酒，推杯换盏间几乎没有人吃烤肉。 “我记得走的时候，桌上大概还有几百个肉串没人动。但就算没人吃，学生会主席请吃饭，也要有排场。” 华北某市学联去年举办大学生骨干封闭式培训，在某个培训基地，学生骨干们食宿在一起。 “白天学思想政治课，晚上男生就翻墙出去买酒，然后一些男生女生彻夜不睡觉，打牌喝酒玩游戏。” 这位学生会副主席向半月谈记者展示了一张朋友圈截图，图片显示，两位学生“骨干”在培训期间玩大尺度游戏并拍照发朋友圈。他坦言，还有一些人会聚餐后在朋友圈晒出酒瓶数量，称“今天又喝掉多少多少箱”。 招新塞“条子”，上位靠“裙带” 一些大学生和高校教师告诉半月谈记者，部分学生加入学生会、社团组织，是怀着“刷简历”“拿保研加分”等目的，背离了为学生服务、因兴趣而联合的初衷。 “干部头衔争得比较严重，校研会拉票的事比较多。快接近换届时，新生就比较积极，没选上重要职位的，基本就不出现了。” 北京一所知名大学2018届博士毕业生张旭说。 “一个最典型的例子是，当不上部长、副主席的干事，基本上大二、大三就走了，因为不能给简历增添亮色，也拿不到保研、评优加分。” 受访的大部分学生干部坦言，能否走上“领导岗位”，一个决定性的因素是“和团委老师、学生会主席走得近不近”。 每年招新也有人塞条子。“曾经有位老师在招新期间给我塞了个纸条，说‘这个学生是面试时被刷下来的，希望你们部门留着他。他是某某老师的孩子，需要照顾一下’。”一位学生会部长透露，“还有个男生，父亲是某地官员，换届选举时，主席就直接安排他跨部门做了另一个部门的部长。” 除了“拼爹”，还有一种升迁靠“裙带”。 “跟主席谈恋爱，保你升部长，长得好看也能升部长。” 刚刚毕业的本科生林琳说，她所在学校的人文与法学院，一位院学生会主席追求学妹，他跟学妹说‘你好好干，我带你多见见老师，当部长没问题的’，后来学妹还真的当上了部长。 湖南一所理工科大学研究生院副院长彭春华告诉半月谈记者，每年学生会快要换届时，学校周边的餐馆、KTV和各种娱乐场所就爆满，很多都是学生干部聚会，想“上位”的学生都要活动活动，联络联络感情，主要目的就是拉票。 “没点经济实力，还真不一定上得去。” 别让“预备队”刚上路就走歪 一些大学生和高校教师认为，学生会、研究生会组织中，“学生官僚”“小官场”等畸形文化已经萌芽，而大学是一个人步入社会的预备阶段，“预备队”更不能走上歪路。 半月谈记者采访了多位高校学生干部，他们认为，学生组织不仅要制定严格全面的规章制度，对学生骨干的一言一行作出明确规定，还要真正将规章制度落到实处。 湖南师范大学法学院教授倪洪涛认为，给高校学生组织立规矩很有必要，中央出台“八项规定”，从上到下推行“反四风”，党风政风逐渐好转。他建议，教育主管部门要在高校学生组织中抓好“反四风”落实工作，牵头给学生组织“约法三章”，建立“负面清单”，规范引导高校学风。 中南大学社会学教授李斌建议，在高校学生组织中进一步贯彻落实“去四化”工作，避免学生团体机关化、行政化、贵族化、娱乐化。 还有受访教师建议，避免在保研、评优等各类竞争评比中，过高突出学生干部的加分比重，避免依据学生干部层级拉开较大差距；减少竞选环节中人为主观因素的影响，尤其要避免实质上的“老师指定”“学生会主席指定”。 湖南师范大学新闻与传播学院副教授翁扬建议，学校要给学生组织“减负”，让它们少承担些行政工作，尽量回归学生自治、服务学生的职能； 弱化行政系统对学生的评价权力，让学生自治组织变得更纯粹，让学生干部在自治中真正发挥才干、得到锻炼。 （应采访对象要求，高校学生均为化名） 在文末留言区留言参与互动，留言内容获点赞数高者即可获得本期送书《你的生活环境 决定你的性格》，祝好运！ 来源：《半月谈》2018年第16期 半月谈记者：袁汝婷 刘良恒 | 编辑：原碧霞 主编：孙爱东 编辑：张初 更多内容请点击阅读原文，下载 半月谈APP 袁汝婷 刘良恒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开