中看不中用？ 部分95后毕业生被吐槽 原创： 魏梦佳 等 半月谈 半月谈 微信号 banyuetan-weixin 功能介绍 “中华第一刊”《半月谈》官微，每天帮你分析政治、经济、商业大事，解读社会发展，品味人生百态，您的政经顾问，学习良师，生活益友。 又一批95后高校毕业生进入工作岗位，用人单位对他们评价如何？ 半月谈记者最近走访了北京、上海、湖北、辽宁、安徽等地多家用人单位，在他们眼中，95后毕业生从整体看素质全面，具有视野开阔、知识面广等优势，但受各种因素影响，部分学生在工作中也存在着一定不足。 “进写字楼拿3000不满意， 进工厂拿5000不愿意” “有的毕业生简历漂亮，但一到面试，问他们一些基本、具体的专业问题，竟然都回答不出来，要的薪酬却比有工作经验的人都高。”北京一家企业一位招聘人员叹息。 这种现象并非个例。一些用人单位反馈，许多毕业生的专业能力与岗位实际需求还有一定差距，岗位匹配度不高。 一位国有施工企业从事人事工作多年的邢先生说，近几年招的大学生“学得都偏理论，专业知识不扎实”，岗位匹配满意度仅有70%。 武汉锐科光纤激光技术公司人力资源部部长虞秀芬同样称，招来的毕业生跟企业需求对接有差距，并且缺乏创新意识。 “有些同学就是因为专业基础没有打好而失去竞争力。”上海一所高校就业创业指导与服务中心主任说，去年，深圳中学来校招聘，有130多位研究生竞聘但全部落选，落选主要原因是专业考试成绩差。 根据学校调研，不少学生自我约束力差，将大量时间用在打游戏上，影响了学业。 “感觉招的大学生不少是眼高手低。”合肥科硕信息技术服务有限公司总经理王庆介绍，很多学生想进写字楼做白领、拿高薪，但能力又达不到，“进写字楼拿3000不满意，进工厂拿5000不愿意”。 “上不上班无所谓， 成天工作不回家受不了” “现在学生的责任心、事业心都不如过去，在他们眼里，辞职很正常；他们大都追求安逸的生活，培训时跟他们讲老一辈人奉献吃苦的精神，他们反问为什么那么傻，大不了辞职呗！”邢先生说，近几年来，因受不了工作的苦累，新人流失率越来越高，一年内就辞职的比例达30%，去年增长到33%。 邢先生举例说，有个大学生刚工作1年多，表现不错，公司本打算重点培养，但学生因要回老家结婚，就轻易放弃了工作，称“上不上班无所谓，成天工作不回家受不了”。 还有个大学生就因为项目经理说了他一句“你大学学的啥，怎么连这个都不会”，就觉得这是对他“人格的侮辱”，愤然辞职。 一些用人单位反映，现在大学生大都是独生子女，在就业中普遍缺乏吃苦耐劳的精神，追求安逸生活和个人享受，抗压能力较弱。 在人际关系、团队合作、抗压性等方面，一些企业也对毕业生的表现不满意，认为90后、95后大学生多以自我为中心，凡事会先考虑自身利益。 山东大学、武汉大学、浙江大学等发布的毕业生就业质量报告显示，用人单位普遍认为，毕业生的人际沟通能力、团队协作能力、创新能力、社会责任意识需要提高。 一家企业的人事部门负责人表示，“90后年轻人不太愿意跟老员工交流，谦虚学习的态度、团队协作能力欠缺，心气较高。”一家企业负责人说，公司一些年轻人遭遇挫折后通常无法很好地自我调节，有的不想面对干脆就跳槽，抗压能力比较弱。 “学生们都喜欢去好城市、挣大钱，男生比较急功近利，女生缺乏进取心，‘下了班别找我’，累的活儿不去。另外还有一些家里条件好的毕业生不着急找工作，或考研或出国，推迟就业。”辽宁一所高校就业办老师说。 “投简历比较盲目， 不知道自己要干什么” 邢先生观察，许多学生在报考大学专业时都较盲目，大学期间又缺乏职业规划和对自己的清晰认知，导致对专业和行业并不热爱，学不精深，入行后就坚持不下去，有的干脆转行不干了，这对于高校、用人单位和学生自己都是资源和时间的浪费。 “很多来应聘的学生对目标不明确，投简历比较盲目，也不知道自己要干什么。”北京一家企业招聘人员说，“有人拿着简历直接问我，‘您看看我能干什么’，而不是说‘我想干什么’。求职者还是该有自己的想法和对职业的追求。” 虞秀芬介绍，一些学土木工程的大学生根本不知道工程项目的环境如何，也没有去过项目部。 “学生不了解将来的工作，如何喜欢、选择这份工作？企业招聘也有风险，因为错过这个时间就招不到人了。” 长春大象汽车科技有限公司相关负责人表示，当前一些高校的课程设置和教学环节跟市场岗位需求存在脱节现象，学生的生涯规划也比较欠缺。 为进一步提升毕业生能力，更精准对接岗位需求，多家企业人力资源部门负责人建议，一方面，需加强校企合作、联合培养，在研究、应用上对标社会发展和企业需求，让企业参与到学生课程教学中，便于学生了解行业前沿动态和岗位需求，可与企业以“订单式”培养专门人才；另一方面，高校应加大对学生正确价值观、职业素养、综合能力的培养力度，帮助学生找到兴趣，提前做好职业生涯规划。 在文末留言区留言参与互动，留言内容获点赞数高者即可获得本期送书《你的生活环境 决定你的性格》，祝好运！ 来源：《半月谈》2018年第16期 半月谈记者：魏梦佳 仇逸 廖君 王莹 周畅 | 编辑：原碧霞 主编：孙爱东 编辑：焦婵媛 更多内容请点击阅读原文，下载 半月谈APP 魏梦佳 等 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开