“攀比群”“马屁群”“广告群”，家长群变异了 原创： 潘旭 吴振东 半月谈 半月谈 微信号 banyuetan-weixin 功能介绍 “中华第一刊”《半月谈》官微，每天帮你分析政治、经济、商业大事，解读社会发展，品味人生百态，您的政经顾问，学习良师，生活益友。 随着微信的广泛使用，不少中小学幼儿园以班级为单位建群促进家校联系。然而实际中，原本的交流平台发生变异，有的学校在其中发布教学内容，家长好比“助教”一样被绑架在学校教育中，产生心理焦虑的同时也给学生造成更大的课后负担；有的群还异化成“攀比群”“马屁群”甚至培训机构的“广告群”。 1每天看群提心吊胆，家长添“心病” “老师每天要在群里贴出班里字写得好的同学的作业本，还要点名哪些同学写得不好，作为家长能不提心吊胆吗？”小学一年级学生家长刘女士说。 如今不少学校通过微信等形式群发消息，建立家校互动平台，这无疑有助于密切家校联系，但对不少家长来说却添了块儿“心病”。 “尤其当在群里发布孩子学习成绩、点名表扬或批评的时候，简直是自己回到了学生时代。”刘女士说。 除了孩子的学习表现外，群里发布的各类学校作业也对家长造成压力，继而转化为孩子的课业负担。 家长沈先生说，孩子虽然只是上小学，但每天各种课外作业通过微信群分发到家长手中，做完后再通过微信群上传，相当于公开了每个人的作业，所以家长们都想尽一切办法帮孩子把作业做得漂亮，甚至直接代劳。 比如，一次学校要求家长陪同进行拓展阅读，不少孩子阅读后，还将相关的课外知识梳理并制作成了PPT发到群里，这究竟是孩子做的还是家长做的？ 在公开的平台上，作业的“含金量”高了，老师的要求也水涨船高。刘女士说，一年级就要求每周一篇看图说话，题目群发给家长，让家长辅导孩子写下来。“原本要求的‘说’，变成了‘写’，没有家长教孩子根本完不成，感觉家长像是‘助教’。” 不少家长反映，微信群成了“超纲”的作业本，对于一些超过课程标准的知识，老师按规定不能在课堂上作要求，于是通过微信群布置，教的重任就落在了家长的肩上。 比如，按照教育部要求，小学一二年级不能布置书面作业，而各种家长群就成了变相违规的渠道。 “没有对比就没有焦虑。”家长黄先生说，此前孩子小升初时群里明显感受到家长的焦虑。 家长每天教孩子作业到晚上10点、11点，学校放学了，孩子还在学，只不过家长成了老师，家里成了课堂。 此外，一些工作在异地以及经常出差的家长反映，孩子经常因为家长没有做好群里要求的工作而被老师批评，对孩子很不公平，似乎家长承担了学校教育的重任。 2“攀比群”“马屁群”“广告群”，家长群变异了 半月谈记者发现，微信家长群除了会变成“负担群”外，还有各种变异的可能。 ——变成“攀比群”。暑期一到，某小学一个班里的群就热闹起来。有的家长晒出带孩子四处旅游和游学的照片；有的家长晒出参加校外培训班的高难度题目；有的家长则晒出孩子过生日时的奢华场景…… 幼儿园孩子家长龚女士说，临近某个孩子生日，老师会在群里提前祝福他，并建议生日当天给班上其他孩子送个小礼物，家长一般都会同意，但礼物越送越昂贵，有一次班上一个孩子给每人送了一套文具，价值百元，给下一个过生日的孩子家长极大压力，如果按照这个规格，一次生日光送礼物就要几千元。 令人忧心的是，经半月谈记者调查，在许多大城市，这种操作已经成了不成文的“规矩”。 ——变成“马屁群”。一些家长向半月谈记者展示了班里的家长群，有的家长对老师献上溢美之词，浮夸造作；有的家长动辄搬出某某老师的金句名言，阿谀谄媚；有的引发其他家长的连锁反应，形成刷屏之势。 一些家长反映，群里家长经常会动用各种资源讨好老师，比如，文艺活动时主动提供服装；课外实践时主动提供场地等等，给其他家长无形的压力。 ——变成“广告群”。“请投几号一票”“请关注一下上面公众号”之类的消息时常活跃在一些家长群里，而当老师发布出这类广告消息时，家长不管是否情愿，都会照做。 小学四年级孩子家长陆先生说，老师曾在家长群里发布一个培训机构的市场调查，要求所有家长填写，变相地帮助培训机构获取了隐私信息，开拓了市场。 3让学校回归本位，家长回归理性 业内人士认为，错不在微信群或各类家校联系平台，问题是要让学校教育回归本位，不能借家长群让家庭教育过度扛起学校教育的责任，同时家长也应理性看待家校互动。 华东师范大学教育学部教授吴遵民说，微信群变成负担群反映了一种怪象：一些追求学生成绩和升学率的学校，在校内实行减负政策，却将负担转嫁给了家庭学习和校外学习，未尽到义务教育的主体责任。 上海市特级校长盛裴说，学校教育和家庭教育之间不能混淆责任，前者以共性为主，后者则应以素养、个性化培养为重，家长需要关注和配合学校教育，但不能过度参与、监督和代劳，学校也不能撇开责任。 上海市特级校长张人利认为，不少家长过度关心学校教育，赋予了家长群家校沟通以外的功能，希望群里的一言一行能换来孩子受重视，群也就逐渐异化。 有公办小学老师告诉半月谈记者，学校明确不鼓励班级建家长群，就是担心异化成各种“戏台”。 “以前有家长恨不得掌握孩子在校的每一分钟，孩子略有不快便在群里质疑老师或责骂其他孩子家长。” 上海市教科院普教所原所长、特级教师傅禄建说，家庭教育是学校教育的延伸，而不是干涉、包办、代替学校教育。家校互动是让家长和学校各自扮演好角色，家长必须有清楚认识，学校也必须做好本职工作。 在文末留言区留言参与互动，留言内容获点赞数高者即可获得本期送书《你的生活环境 决定你的性格》，祝好运！ 来源：《半月谈》2018年第16期 半月谈记者：潘旭 吴振东 | 编辑：苏娅 主编：孙爱东 编辑：焦婵媛 更多内容请点击阅读原文，下载 半月谈APP 潘旭 吴振东 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开