刘强东回国了，被“继续调查”的他接下来可能会面临什么？ 新京报 新京报 微信号 bjnews_xjb 功能介绍 关键时刻还看新京报！这里有最生猛的调查报道，这里有朋友圈最重磅的深度文章。只提供有价值的新闻，只负责挖掘真相！慧眼看中国，我们就是你的4D眼镜。 “从目前警方发言人公布的事实和结果来看，警方目前还未掌握确凿的证据对刘强东进行指控，因此在警方调查结果出来之前，根据无罪推定原则，未经审判来证明有罪确定之前，优先推定被控告者无罪。” 全文2491字，阅读约需5分钟 ▲律师解读刘强东案：受害人或掌握证据 检方会很快决定是否起诉。新京报“我们视频”出品（ID：womenshipin）　　 近日，关于京东集团创始人兼CEO刘强东，在美被控性侵一事引发关注。 随后，一张疑似刘强东被捕照片流出。对此，京东方面回应称，刘强东先生在美国商务活动期间，遭遇到了失实指控。经过当地警方调查，随后即被释放。 目前，刘强东已经回到中国正常开展工作。美国明尼阿波利斯警署向新京报记者证实，目前刘强东尚未被以任何罪名起诉，可以离开美国境，并表示，目前该案仍在密切调查中。 ━━━━━ 美国警方：尚未以任何罪名起诉刘强东 明尼苏达州亨内平县治安官网站记录显示，Qiang Dong Liu 于当地时间8月31日晚间11：32分被控涉嫌性侵入狱，9月1日下午4时许保释出狱。 　　 ▲明尼苏达州亨内平县治安官网站记录显示，Qiang Dong Liu 于当地时间8月31日晚间11：32分被控涉嫌性侵入狱。官网截图 对此，《纽约时报》、《华尔街日报》等多家外媒发文直指，Qiang Dong Liu为中国京东总裁、亿万富豪的刘强东，美联社也曝光了一张疑似刘强东被捕照片。 　　 京东商城官方权威信息发布“京东发言人”于2日回应称，京东方面关注到了网上关于刘强东先生的一些不实传言。特此声明如下： 　　 刘强东先生在美国商务活动期间，遭遇到了失实指控，经过当地警方调查，未发现有任何不当行为，他将按照原计划继续其行程。京东方面将针对不实报道或造谣行为釆取必要的法律行动。 　　 昨日傍晚，京东方面表示，公司CEO刘强东于2018年8月31日被明尼阿波利斯警方调查，随后即被释放，没有任何指控，也没有被要求保释。目前，刘先生已经回到中国正常开展工作。 　　 美国明尼阿波利斯警署发言人约翰•艾德向新京报记者证实，目前来看，刘强东尚未被以任何罪名起诉，可以离开美国境内。“我不清楚法官会以什么裁决权限要求刘先生回到美国，但是目前来看，刘先生没有被以任何罪名起诉，我们没有权力限制他的人身自由。” 　　 他表示，为保证案件调查进程不受干扰，目前拒绝透露案件细节，只称此案仍在密切调查中。 ▲视频丨美警方：刘强东案在密切调查中 尚未被以任何罪名起诉可离境。 新京报我们视频出品 ━━━━━ 焦点1：为何零保释金且刘强东可回国？ 新京报记者注意到，明尼苏达州亨内平县治安官网站记录显示，刘强东的保释金额为零。 跨国诉讼律师、中国犯罪研究学会常务理事张起淮介绍，根据明尼苏达州法律，在警方正式指控一个人犯罪之前，可以收押的最长时间不超过36个小时，警方必须选择或在36个小时内完成正式指控，或在36个小时期限内释放被指控的人，此后仍可以继续调查。 　　 他表示，明尼苏达州的法律较为特别，不像其他州将性侵明确区分成强奸或性骚扰。明尼苏达的性侵犯罪（criminal sexual conduct）实际上分为五级，最高级一级为使用武力威胁对方发生性关系，最低级别可能只是语言不恰当、轻度肢体接触等等。 　　 张起淮认为，明尼苏达州的警方需要对事件进行进一步调查。刘强东可以回国，但必须随时与警方保持联系，并积极配合调查，人身自由不受控制。 　　 他分析道，目前刘强东案正处于“获释等待正式诉讼”(Released Pending Complaint)状态。 “零保释金只能说明警方没有对刘强东展开起诉，并不能代表他是无罪的，现仍处于检方控告阶段。”他解释道。 ━━━━━ 焦点2：如何理解警方有“合理依据”逮捕？ 张起淮介绍，警方在公布的文件中称，有“合理依据”（Probable Cause）逮捕刘强东。这可以从两方面解释，一方面说明女生在报警时可能有一定的证据或证人辅助其指控内容，指控事实被警方认定有一定合理性；另一方面，可能只是出于怀疑，最终结果还需要双方走到庭审才能知道。 　　 但若要定罪量刑，他表示，美国现行刑事诉讼法第四十六条规定:“对一切案件的判处都要重证据，重调查研究，不轻信口供。只有被告人供述，没有其他证据的，不能认定被告人有罪和处以刑罚。”因此，此案仍需调查，形成完整的证据链条。 ━━━━━ 焦点3：刘强东接下来可能会面临什么？ 张起淮表示，关于性侵案件，在美国通常只要有人报案，警方都会立案侦查。从目前警方发言人公布的事实和结果来看，警方目前还未掌握确凿的证据对刘强东进行指控，因此在警方调查结果出来之前，根据无罪推定原则，未经审判来证明有罪确定之前，优先推定被控告者无罪。 　　 “不论是中国还是美国，刘强东在未经审判之前，都不能从法律上对他进行评价。” 　　 目前当地警方仍在调查此案。张起淮分析，相关调查通常会有两个结果，或得出此案属于“轻罪”（gross misdemeanor）或“重罪”，警方会将相关调查结果递交给当地检察院，之后由检察院整理后递交给法院，最终由法院定罪；或当地警方经过调查发现证据不足，会撤销指控直接结案。 ━━━━━ 焦点4：目前刘强东的行动自由是否受限？ ▲图源/视觉中国 美国联邦法院出庭律师张军介绍，原则上来说，刘强东在被检察官起诉之前是不会被限制自由的，他的行为还未被认定构成犯罪。现阶段他可能会面临一些麻烦，但是法院不会有限制其自由的命令。 如果检察官决定起诉，通常来说他们是不希望嫌疑人离开所在的州或者是离开美国的。这时候会启动各项庭前程序，其中一项就是检察官会向法官表明，检方是否担心嫌疑人逃跑、不应诉。最后由法官决定对嫌疑人采取什么措施，比如上缴护照、交保释金，甚至是套上脚环（超出规定距离之后会报警）等等。 ━━━━━ 焦点5：如果刘强东被起诉，将经历哪些程序？ 据明尼苏达州当地法律，性侵犯罪分为五级，最高级为使用武力威胁对方发生性关系，最低级别五级可能只是语言不恰当、轻度肢体接触等等。警方会对案件进行调查，将结果递交给当地检察院，检察官决定是否提起上诉。 如果上诉，检察官需要将所涉及的人证、物证、医生证明等一系列证据在法庭提交给陪审团，法官会提醒陪审团，他们必须是克服了心中所有的合理怀疑（reasonable doubt）才能认定这个事实，否则不能做出判断。当然检方和辩方都可以提出各种证据。 最终，陪审团将是美国法律体系中对犯罪事实进行认定的人，其他人并没有这个权力。在有陪审团的诉讼中，法官不认定事实，法官的基本作用是控制诉讼程序，根据陪审团认定的事实适用法律。 ━━━━━ 焦点6: 如果警方调查后认定刘强东受到“失实指控”，他可以通过什么途径保障自己的权益？ 如果刘强东认为自己受到诬告，可以运用法律武器反告对方，进行民事诉讼，指出对方危害了自己的名誉，也就是诽谤。不过，这么多年以来，在检方放弃起诉的情况下，再反告诽谤罪的人不多。 新京报记者 王维宁 陈钊 刘洋 杨砺 沁涵 编辑 潘佳锟 谢莲 校对 郭利琴 值班编辑 花木南 吾彦祖 京东回应刘强东在美性侵传闻：传言不实，经过当地警方调查，未发现有任何不当行为 哈尔滨火灾疑犯李艳滨的商业版图丨名下18家公司，疑似通过股权众筹平台自己融资 对话顺风车嫌犯女友丨案发前“他在网上搜强奸杀人会怎么样” 本文部分内容首发自新京报公号“重案组37号”和“外事儿” 未经新京报书面授权不得转载使用 欢迎朋友圈分享 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开