对话顺风车嫌犯女友丨案发前“他在网上搜强奸杀人会怎么样” 王双兴 新京报 新京报 微信号 bjnews_xjb 功能介绍 关键时刻还看新京报！这里有最生猛的调查报道，这里有朋友圈最重磅的深度文章。只提供有价值的新闻，只负责挖掘真相！慧眼看中国，我们就是你的4D眼镜。 赌上了就越玩越大，然后就陷入很深了，反正就是这个赌博害了他，然后他就想着翻本，然后就害得他越陷越深。然后就贷款，就边贷边还，贷出来又还进去。 全文3360字，阅读约需6.5分钟 ▲专访滴滴顺风车嫌犯女友：全家收入给他还贷 案发当晚说带我走。新京报“我们视频”出品（ID：womenshipin） 新京报记者 王双兴 编辑 胡杰 校对 王心 8月24日，浙江省乐清市虹桥镇一位21岁女孩在乘坐顺风车途中遇害。25日凌晨4时许，乐清警方在柳市镇抓获犯罪嫌疑人钟某，男，27岁，四川人。 　　 警方通报：经初步侦查，钟某交代了对女孩实施强奸，并将其杀害的犯罪事实。 ▲犯罪嫌疑人钟某。视频截图 　　 钟某被抓获时，正和女友李晴（化名）住在柳市镇一家不需要登记身份证的宾馆内，李晴以为他“出车祸或者撞人了”，直到25日晚上从邻居口中听说，男朋友杀了人。 　　 从2017年9月确立恋爱关系至今，李晴和钟某一起找工作、还贷，并计划着“过几年结婚”。 　　 8月27日，乐清市人民检察院官微发布消息，乐清市人民检察院对“女孩顺风车遇害案”犯罪嫌疑人钟元，以涉嫌抢劫罪、强奸罪、故意杀人罪依法批准逮捕。 ▲滴滴通报”顺风车奸杀案”司机临时伪造车牌 嫌犯：没换过。新京报“我们视频”出品（ID：womenshipin） 　　 ━━━━━ “他在网上搜强奸杀人会怎么样” 　　 新京报：事发前几天有没有发现他有什么异常？ 　　 李晴：那几天他会对我说一些奇奇怪怪的话，就说如果哪天我消失了，就别去找我；如果我不在了，我爸妈也会照顾你。当时我也没在意，以为他随便开玩笑的。 　　 24号那天，我七点钟上班嘛，早晨六点五十，我说我走了，他还没起床，说过来抱一下，然后就抱了一下，我看了一下时间要走了，他又说再过来抱一下，我觉得不对劲，就问你是不是有什么事情瞒着我，他说没有，我就走了。 　　 新京报：案发时间就是那天的下午。他什么时候又联系你的？ 　　 李晴：那天晚上七点半的时候他还没回来，我给他打电话，他说这个单子有点大，要过几天。让我在家里好好听话。我当时有点生气了，去那么远都不提前和我说。后来他在支付宝给我转了1000块钱，那天我们聊天他又说，是不是我去哪里你就去哪里，我说嗯，我以为他要带我和他一起跑车。 　　 等到八点半的时候他还没回来，再打电话就关机了，我第二天要上班，就先睡了。然后我刚躺下没多久他就来敲门，我突然看见他怎么戴了顶帽子，而且换了衣服，他平时都穿牛仔裤，但是那天换成了一条松紧裤。 　　 新京报：后来发生了什么？你有没有问他发生了什么？ 　　 李晴：他让我拿了手机和他一起走，走到外面农家乐那里，他一般把车停在那里，但当时没有车。我问他车呢，他说丢那边了，我问哪边，他就说那边，神情很那个。我说是不是出什么事了，他说没有。我当时想，可能是出车祸或者撞人了什么之类的，他就让我别问那么多。后来我们去给我手机充了话费，买了一个充电宝，然后去旁边的奶茶店喝了一杯奶茶，他去取了钱，我们打车去柳市镇。一路上我问他是不是出什么事了，要不你去自首吧。他说自首就直接枪毙。我一直以为是车祸，心里想不会这么严重吧。他说别问那么多了，告诉你你就是包庇罪，我就不敢问了。 　　 新京报：后来呢？ 　　 李晴：找了一家不用身份证的宾馆，洗完澡就上床了。他睡不着，在那里拿着我手机翻来翻去，我觉得他肯定有什么事情，我也睡不着，眯一下醒一下的。到了4点多有人敲门，我就去开了，冲进来的人就把他抓住，戴上手铐，把我们带去派出所了。我当时一脸蒙。 　　 新京报：你什么时候得知男朋友的案件实情？ 　　 李晴：25号晚上。那天早上5点左右到警察局，我说出什么事了，他们说他犯罪了，还在调查。一直到晚上才把我放回来。 　　 邻居看到我就问，你男朋友他怎么杀人呢？说网上有照片还有视频什么的。当时我的心情瞬间那种特别难受的感觉，就是说不出的那种感觉，当时我就觉得，他怎么可能会杀人，当时我就特别不相信。 　　 新京报：你觉得是什么原因让他做这件事？ 　　 李晴：他可能是不太想活了吧。一个星期前，我看到过他在百度上搜强奸杀人会怎么样，我以为他看新闻看到的随便搜搜而已，当时我也没问那么多。 　　 ▲3D起底顺风车奸杀案嫌犯画像：受宠独子 女友16岁 背56笔现金贷。新京报动新闻出品（ID：xjbdxw） ━━━━━ “他不喜欢有限制的工作” 　　 新京报：你们在一起多久了？ 　　 李晴：我们老家是一起的，去年2月认识，9月8号在一起的，再过十几天就是我们在一起的一周年。 　　 新京报：你们认识的时候，他在做什么工作？ 　　 李晴：当时在他一个表弟的工地上上班，做牵线什么的，特别累，做两个月也没拿到工资，他表弟的公司现在都还发不下工资。 　　 新京报：他和你讲过原来的经历吗？他之前做什么？ 　　 李晴：他几岁的时候，父母去广州打工，在那边十几年，他就跟他爷爷奶奶一起生活。在他十几岁的时候，父母来了温州。 　　 2008年汶川地震时，他初三，说地震有点害怕，不上学了。听他妈妈说，他不上学之后就在成都上班，这里上几天那里上几天。 　　 三四年前他来温州卖过水果，他说有时候一天能赚一千，赚了几万块，拿赚的钱回去（老家）考驾照。然后开了一个奶茶店，他爸爸出的钱。 　　 他爸妈都在虹桥镇的工厂打工，他爸爸一个月就是固定的四千五；他妈每天加班，每个月五千多块钱。 　　 新京报：从他表弟那里离开后，你们到哪里工作？ 　　 李晴：我们两个一起去了成都，去年还是前年他父母给他买了一辆车，他跑滴滴。我后来怀孕了，去年12月的时候因为喝了酒流产了，他就用跑滴滴的钱给我买吃的，一直陪着我。 　　 今年大年初二来的温州，因为在成都那边花销很大，他说来虹桥和他父母一起，房租和吃饭都不用我们花钱了。 　　 正月初八到这里我们就开始找工作，我去他妈妈工作的电子厂上班，每天早上7点上班，下午4点半下班，晚上八九点就睡觉了，没有周末，只有1号和16号不上班，能拿两三千。他去了一家工厂看机器，每个月3500。 　　 6月份的时候，他没有请假，旷了一天工，老板要扣工资，他不开心，和老板吵了一架，就不干了。后面他开始卖水果，从网上买了秤和葡萄什么的，去虹桥批发部那里卖，卖了一星期左右，他说不好卖，一天根本卖不了多少钱，还是跑车好，如果从这里跑到温州，来回每天就是七八十块钱，而且比较自由，他不喜欢有限制的工作。 ▲钟某和女友与钟某的父母、姨、姨夫生活在一起。新京报记者 徐天鹤 摄 　　 ━━━━━ “赌博害得他越陷越深” 　　 新京报：有媒体报道，他欠了很多贷款，你知情吗？ 　　 李晴：他玩什么红包，就是那种在QQ群里发红包，你发几个数字，就比如发3和5，然后谁抽到最后几位数是3和5的就翻两倍还给你。当时我也不知道那是赌博，我平时看到他发一般都是20的或者50的，他后来和我说发过最大的1000。听说那个群主后来被抓起来了。 　　 新京报：他从什么时候开始这种赌博？ 　　 李晴：说是和前女友失恋了，心情不好，然后心情全都在赌红包那里去了，没心情开（奶茶）店。 　　 赌博上了，越玩越大，然后就陷入很深了，反正就是这个赌博害了他，然后他就想着翻本，然后就害得他越陷越深。然后就贷款，就边贷边还，贷出来又还进去。 　 新京报：他欠了多少钱？ 　　 李晴：差不多应该20多万。去年11月12月份吧，他吞吞吐吐地说，欠了几万块钱。我以为就三四万也没多少，就一起还嘛。后来他说有十几万。 　　 （在虹桥生活）房租和吃饭都是他父母付，我的工资都转给他去还贷，他每个月给我两百块钱，在网上买些衣服和化妆品。我们就这样慢慢还，每个月还五六千，然后他后面说，他快还不起了。 ▲钟某和女友在虹桥镇的住所。新京报记者 徐天鹤 摄 　　 去年10月他爸给过他2万块钱，后来他爸妈又帮他还了8万，那之后他就不赌博了。但是他说还差3万多，不想让他爸妈知道，后来又还不起了，他爸妈又给了他三万六还是三万四。他爸妈也说了他，也教训了他，然后我们大家都认为他还完了，过了几天还是半个月，他跟我说还有三万块钱。我比较相信他，说什么就信了，后来他才说一共欠了二十多万，他说他当时心太大了，他也不知道为什么搞成这个样子。 　　 新京报：在你眼里他是个什么性格的人？ 　　 李晴：觉得他很开朗，也不是网上说的很内向，他说他小时候很内向，后来慢慢开朗了。我们两个吵架都是他哄我，就算有时候是我的错，他也不会发火。 　　 新京报：接下来你有什么打算？ 　　 李晴：工厂的工作已经不做了，他妈妈让我和房东的儿子学电脑，以后可以靠这个赚钱。如果他真的是判无期徒刑或者是死刑的话，他爸妈肯定对他是没指望的，我就想，既然他就这样了，那就把他们当做我爸妈那样看待吧，我当他们的女儿那样。 　　 新京报：你有没有想对被害者说点什么？ 　　 李晴：我只能说对不起他们，别的我也说不上来，我心里乱得很。 值班编辑 花木南 吾彦祖 27日零时起，滴滴将在全国范围内下线顺风车业务，2名高管被免 一场不可生育的生育较量 甘肃定西扶贫新村危房丨新房塌了，老房回不去，用木棒撑墙防止再倒塌 本文部分内容首发自新京报公号“剥洋葱people” 未经新京报书面授权不得转载使用 欢迎朋友圈分享 王双兴 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开