昆山砍人被“反杀”男子：至少五次被捕，刑期累计达到9年半 新京报 新京报 微信号 bjnews_xjb 功能介绍 关键时刻还看新京报！这里有最生猛的调查报道，这里有朋友圈最重磅的深度文章。只提供有价值的新闻，只负责挖掘真相！慧眼看中国，我们就是你的4D眼镜。 此前，刘海龙曾多次因抢劫盗窃敲诈等罪获刑。自2001年至2014年，刘海龙至少五次被捕，刑期累计达到9年半。 全文1174字，阅读约需2分钟 ▲骑车男“反杀”花臂男正面监控曝光 骑车男共追砍7刀。新京报“我们视频”出品（ID：womenshipin） 江苏昆山男子持刀欲砍人，却被“反杀”一事仍在发酵。新京报记者从昆山知情人士处获悉，被砍致死男子刘海龙，此前曾有多次案底。 　　 新京报此前报道，8月28日下午，江苏省昆山市震川路发生一起刑事案件，造成一人死亡一人受伤。 ▲男子持刀砍人反被杀 检察机关提前介入调查：犯罪嫌疑人被控制。新京报动新闻出品（ID：xjbdxw） 　　 现场视频显示，事件源起一起行车冲突，一辆宝马车与一辆自行车发生纠纷，宝马车上走出的一名男子，在对骑电动车的男子进行推搡后，回身至车内，取出一把刀。另一角度的监控视频显示，“宝马男”多次用刀背拍打骑自行车男子。两人在纠缠中，“宝马男”手中刀具掉落，被身穿白色衬衫的骑自行车男子捡到，并使用砍刀“反杀”。 ▲视频截图 昆山警方事后通报称，“宝马男”与骑自行车男子因行车发生口角，后者捡起前者掉落的刀具，将其砍伤致死。 ▲图源/昆山公安微博 随后，有网帖提及，事故中死亡的宝马车主曾于今年3月获昆山市见义勇为基金会颁发证书。29日下午，江苏昆山市公安局见义勇为工作办公室工作人员表示，事故中死者今年3月曾获昆山市见义勇为基金会颁发的证书。 ▲昆山警方证实："砍人不成反被杀"男子曾获见义勇为证书。新京报“我们视频”出品（ID：womenshipin）　　 新京报记者获悉，死者名叫刘海龙，今年36岁，是甘肃人。此前，刘海龙曾多次因抢劫盗窃敲诈等罪获刑。自2001年至2014年，刘海龙至少五次被捕，刑期累计达到9年半。 　　 昆山市人民法院一份编号为(2014)昆刑初字第0180号的刑事判决书显示，刘海龙2001年7月因犯盗窃罪，被北京市东城区人民法院判处有期徒刑四年六个月；2006年9月7日因打架被昆山市公安局处行政拘留五日；2007年3月因犯敲诈勒索罪被本院判处有期徒刑九个月；2009年5月11日因犯故意毁坏财物罪被本院判处有期徒刑三年，2011年3月24日释放。2014年5月13日因涉嫌寻衅滋事和故意伤害罪被判处有期徒刑一年三个月。 　　 上述判决书显示，2013年6月3日晚，刘海龙等三人酒后至昆山市陆家镇合丰好声音KTV，无故殴打被害人杜某，致被害人杜某鼻骨粉碎性骨折。2013年1月25日凌晨，刘海龙在昆山市陆家镇宜家花园小区内因琐事与被害人许某生纠纷，刘海龙用随身携带的折叠刀与被害人许某互殴，致被害人许某左侧胸腔积液。 　　 新京报记者从知情人士处确认，上述刑事判决书中的刘海龙，即是昆山砍人案中的死者。 新京报记者 王煜 实习生 王露晓 值班编辑 花木南 吾彦祖 对话顺风车嫌犯女友丨案发前“他在网上搜强奸杀人会怎么样” 27日零时起，滴滴将在全国范围内下线顺风车业务，2名高管被免 甘肃定西扶贫新村危房丨新房塌了，老房回不去，用木棒撑墙防止再倒塌 本文未经新京报书面授权不得转载使用 欢迎朋友圈分享 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开