德阳女医生泳池与男孩起冲突后不堪压力自杀，法律责任该如何认定 欧阳晨雨 新京报 新京报 微信号 bjnews_xjb 功能介绍 关键时刻还看新京报！这里有最生猛的调查报道，这里有朋友圈最重磅的深度文章。只提供有价值的新闻，只负责挖掘真相！慧眼看中国，我们就是你的4D眼镜。 一个法治的社会，冲突应当在法律框架内解决，迷信暴力、私自报复只会让事件走向失控。 全文1347字，阅读约需2.5分钟 ▲女医生泳池中与男孩起冲突后不堪压力自杀，对方：死者为大但没说谎。我们视频出品 这两天，一段“女医生自杀”的视频在网上热传。 据媒体报道，8月20日，四川德阳的安医生和丈夫去游泳，泳池里两个13岁男生“可能冒犯了”安医生。安医生让他们道歉，男生拒绝并朝其吐口水，安医生老公就冲过去将男生往水里按。之后，男生家属在洗手间打了安医生。双方最后报警，安医生老公当场给孩子道歉了，但第二天对方闹到夫妻俩的单位去，还让领导开除安医生。安医生情绪变得很差，25日不堪压力的她选择了自杀，最后经抢救无效身亡。 网上几乎是一边倒地谴责13岁男生及其家长。有的认为，“13岁的男孩已经不是小孩了”“未成年人保护法也不应该保护这种人”“现在一条人命被你们活生生逼死了”等。网友的言语，透露着对女医生离去的痛惜。但比起情绪层面的发泄，法律层面的审视更为重要。 ▲我们视频截图 就事件由头泳池冲突而言，如果两个13岁男生真的冒犯了安医生，如女医生同事在接受采访时所言，“摸到安女士臀部”“还吐口水”“有侮辱动作”，那的确欠妥，只不过，从未成年人保护的角度看，法律通常会给予一定“宽容”，两名男生不用受到行政处罚。 从泳池冲突的视频看，安医生老公及男生家属的“应对”，都有逾矩之嫌。安医生的老公打了孩子，包括往水里按，扇耳光。这种超越“制止”之外的做法，有些失当，也违反了《未成年人保护法》。作为男生家属，事后“报复性”地殴打安医生，也违反了《治安管理处罚法》。鉴于双方报警，安医生老公“当场给孩子道歉了”，应当视为这场冲突的协调解决。 再拿到单位闹事来说，男生家属闹到安医生夫妻的单位，还让领导开除安医生，这种不依不饶的行为，扰乱了正常的工作秩序，给安医生夫妇带来了诸多压力。只是其行为本身社会危害性并不大，离担行政处罚或承担民事法律责任仍有距离。 而之后，男孩家长将视频片段发到网上，舆论影响进一步扩大。在视频中，13岁男孩“冒犯”行为并没有体现，只有安医生丈夫殴打孩子的一幕，对安医生一方而言，是不公平的，可以要求停止传播。遗憾的是，面对其侵权，安医生选择了自杀。一次冲突，最终引发了无可挽回的悲剧。 就整个事件的严重程度看，目前还不能上升到刑事追责的高度，但行政法律责任、民事法律责任还有承担的可能。侵权损害赔偿以及治安管理处罚的要件，包括违法行为、损害事实、违法行为与损害事实之间的因果关系，以及行为人的主观过错四个条件，关键看是否存在因果关系。 从泳池冲突发生，到次日单位闹事，再到选择自杀，间隔了数天之久。安医生“情绪变得很差”“不堪压力”，这种外在表现与之前的泳池冲突、单位闹事有多大的相关性，还需要更多的证据证明。如果确认安医生的抑郁自杀，由泳池冲突、单位闹事引起，男生家属就要依法承担相应的法律责任，安女士的家人也有权利依法提起民事诉讼，以获得相应赔偿。 一个法治的社会，冲突应当在法律框架内解决，迷信暴力、私自报复只会让事件走向失控。或许这一结局男孩以及家人未曾预料，但当他们在协调之后仍然不依不饶、大闹医院、发布片面视频，他们就该意识到，自己已经过了界，也必须承担过界的后果。我们希望该事件得到公平公正的处理，以告慰一个不幸逝去的年轻生命，也让类似悲剧不再重演。 文/欧阳晨雨（法律学者） 编辑 孟然 实习生 范娜娜 校对 郭利琴 值班编辑 花木南 27日零时起，滴滴将在全国范围内下线顺风车业务，2名高管被免 一场不可生育的生育较量 甘肃定西扶贫新村危房丨新房塌了，老房回不去，用木棒撑墙防止再倒塌 本文未经新京报书面授权不得转载使用 欢迎朋友圈分享 欧阳晨雨 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开