八月再见，九月你好 央视中文国际 CCTV4 CCTV4 微信号 cctvzgxw 功能介绍 中文国际频道CCTV4以“传承中华文明、服务全球华人”为宗旨，为海内外用户提供新闻、文化类的资讯、互动与服务。 晚风卷走八月的热浪 九月带着洒脱信步而来 时光走笔，草木一秋 八月再见，九月你好 新的九月 请收起夏日的裙装 关掉空调的冷气 往后的秋日里 一定对自己再好一点 愿你活得淋漓又通透 自由又丰盛 愿你有凛冽的锋利 也有成熟的天真 愿你的幸福俯拾皆是 愿你走路带风，愿你永怀爱意 新的九月 愿你回归生活的本心 用心甘情愿的态度 过随遇而安的生活 愿你从眼前的苟且 到诗和远方的田野 让身心休憩在秋天的微风里 一蓑一笠一扁舟 一丈丝纶一寸钩 一曲高歌一樽酒 一人独钓一江秋 新的九月 以梦为马的少年们 岁月不会亏待努力的你 新的一学期 你会收获满地的麦穗 也会收获满枝的果实 三尺讲台的老师们 谢谢你们的温暖 秋风忽起，朝露微凉 用心教书育人的你们 也请保重自己 新的九月 如果你有想念的人 一定要趁着你还好，他还在 跋山涉水去见一面 遇到美好的人 就不会怕天降温 那些生命中很重要的人 如山间的风、如秋日的光 一想起，心间就暖暖 新的九月 不必悲伤，也不必孤独 离别有时，相聚亦有期 请你相信 漂泊的人会有归途 孤独的人会有回应 秋天把旧叶子揉掉了 你总要开始新的故事 和过处挥别，和来处相逢 拥抱属于你的朗朗秋月，星辰大海 不管八月如何心事重重 拿出勇气迎接新的九月吧 你会有新的自愈能力 你会有安心的幸福 在秋水长天里 和你爱的家人朋友 听风吹麦浪，看枫叶红透 从朝霞漫天，到夜幕星垂 共赏秋色，别无奢求 最美的九月 你准备好了吗？ 　更多精彩内容 1、当你感到累了，请记住这几点！ 2、凡成大事者，必有大格局 3、10幅图、10句话，说明10个道理 【本期编辑：李峥】 来源：综合网络整理 END 长按二维码关注CCTV4官方微信、微博 觉得不错请转发 央视中文国际 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开