1000000元，喜提普京同款座驾？ 央视中文国际 CCTV4 CCTV4 微信号 cctvzgxw 功能介绍 中文国际频道CCTV4以“传承中华文明、服务全球华人”为宗旨，为海内外用户提供新闻、文化类的资讯、互动与服务。 俄罗斯全新的总统座驾——豪华车品牌阿鲁斯， 29日举行了全球首发式，该品牌也是总统普京力推的俄罗斯国产项目，将于2019年上市。 8月29日，在莫斯科车展上，阿鲁斯总统座驾首次在公众面前亮相。 阿鲁斯（Aurus）是英语“黄金”和“俄罗斯”两个词的合成词，意为“金色俄罗斯”。这款车是为俄罗斯总统专门打造的，由俄罗斯国家汽车工程研究院与一家俄罗斯汽车企业联合开发。它搭载一台830马力的V12发动机，配有装甲，可抵御子弹以及炸弹的冲击。 总统座驾首发式上展出了两个型号，普通版和豪华版。其外形设计以庄严、稳重气质为主，借鉴了苏联时期领导人座驾的一些设计元素。内饰采用真皮、实木等天然材质，同时融合了一些高科技材料。 2018年5月7日，俄罗斯总统普京在第四个总统任期的就职仪式上，首次乘坐了“金色俄罗斯”国产轿车。这款全新的总统座驾，顿时吸引了全世界的目光。 俄媒称，在这款车进入总统特别车库之前，已经历了数百甚至上千公里的试验，以掌握它在各种路况下的表现。因为车体进行了防弹加固，同时搭载了各种复杂的电子设备，整车重量近7吨。 俄罗斯国家汽车工程研究院花费近6年时间打造的阿鲁斯并非仅仅是给总统专供，而是要基于这一车型打造一个“统一模块化平台”，不仅包括总统的豪华轿车，还包括小轿车、越野车和小货车。 2018年6月，阿联酋阿布扎比王储穆罕默德·阿勒纳哈扬访问莫斯科时，普京专门邀请他参观并试乘了自己的新座驾。 2018年7月，在芬兰举行俄美领导人会晤期间，俄方就将“金色俄罗斯”总统专车提前运到赫尔辛基，普京一下专机就转乘这款总统专车，立即吸引了全世界媒体的目光。 目前，阿联酋一家公司已向“金色俄罗斯”汽车投资1.1亿欧元，约占该项目总投资的30%。 据俄罗斯工贸部长曼图罗夫介绍，“金色俄罗斯”汽车计划对外出口，阿联酋等中东国家将是第一批买家，随后将进军欧洲和亚洲市场。至于价格，该品牌首席执行官希尔格特并未透露具体数字，仅表示，定价将介于梅赛德斯和劳斯莱斯之间。有俄媒称，新车型将从1000万卢布（约合100万人民币）起售。 俄罗斯问题专家吴学兰表示，普京希望俄罗斯重新成为汽车制造大国，苏联时期苏联领导人就乘坐的是本国轿车。2012年起，普京主导实施俄汽车复兴计划，这是因为进口车充斥着俄罗斯的政府部门，这令普京不满，没有像样的汽车工业，这是和俄罗斯大国身份不符的。未来，这个品牌的汽车将进入民用市场并参与国际豪华车的竞争。 俄工贸部长自豪地表示，俄罗斯总统专车在一些指标上超越了美国总统特朗普的凯迪拉克，包括长度和尺寸，但这不是俄总统专车的主要优势。 两者的根本区别在于，美国的总统专车不是量产车，它是在重型平台的基础上制造的，而俄罗斯在设计之初就将“金色俄罗斯”项目定为量产装甲汽车。 美国总统特朗普目前的座驾是一款绰号“野兽”的凯迪拉克轿车，这辆车车体用硬化钢、铝、钛和陶瓷制成，车窗可以挡住穿甲子弹。 车内部完全密封，保护总统免遭生化武器袭击。车的重装甲防护车门厚达20厘米。车底装有强化钢板，可以抵挡路边炸弹袭击。 总统专车前部装有催泪瓦斯发射装置和夜视摄像头，还装有霰弹枪。车上还载有其它武器装备、备用氧气和与总统血型匹配的输血设备。 轮胎采用了不会被碎片穿透的防扎技术，钢制轮毂即使在车胎损坏的情况下仍能保证行驶。美国前总统奥巴马还曾在一档脱口秀节目中爆料说：我能从这里直接叫一艘核潜艇。 据美国福克斯新闻台报道，美国总统特朗普的新车正在打造之中，通用公司承接了这笔价值1600万美元的订单，凯迪拉克品牌负责人表示，需要制造的十多辆总统专车中的至少一辆，目前已经交付给了美国特勤局。 带着黑白伪装的原型车已经被拍摄到在公开道路上进行测试。该公司发言人称，公众有望在今年夏末看到新车投入使用。据福克斯报道，尽管美国总统新车的细节依然是机密，不过抵御炸弹和生化武器攻击，先进的通信系统，以及紧急医疗救助，这些功能自然都是标配。 　更多精彩内容　 1、还我扇贝！英法两国为了吃的“动手”了！ 2、中国南非合资建汽车厂 助力南非再工业化 3、是巧合吗？美俄同步升级古董级“大杀器”，还要再战30年？ 【本文编辑：刘诗元】 来源：CCTV4《今日亚洲》 END 长按二维码关注CCTV4官方微信、微博 觉得不错请点赞 央视中文国际 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开