开学第一课！成龙、俞敏洪、王源…主讲人阵容强大！（附课表） 央视新闻 央视新闻 微信号 cctvnewscenter 功能介绍 中央电视台新闻中心公众号，提供时政、社会、财经、体育、突发等新闻信息以及天气、路况、视频直播等服务信息。 今晚8点，《开学第一课》将在央视综合频道播出，如约与全国中小学生及家长相见。 今年《开学第一课》以“创造向未来”为主题，通过“梦想、奋斗、探索、未来”四个篇章，鼓励孩子们锻炼实践能力、提升科学素养、培育创新精神，在新的时代节点上，更好地向未来出发。 2018《开学第一课》节目单 先睹为快 ↓↓↓ 主持人：何炅 撒贝宁 开场曲《开学第一课》 ♫. ♪~♬..♩ 表演者：王鹤棣、官鸿、梁靖康、吴希泽 伴舞：六·一艺术团 “新F4” 王鹤棣、官鸿、梁靖康、吴希泽联袂演唱了今年的《开学第一课》开场主题曲，近距离与机器人和小朋友们一起表演，奠定了节目今年“创造向未来”这一充满科技感、未来感的主题基调。 第一堂课 梦想 主讲人：成龙 被誉为“中国名片”的功夫明星 成龙满身伤痛化作枚枚勋章、自述“拼搏精神铸就中国梦”，告诉孩子们要创造，要有梦想，还要敢拼搏，同时，也发起了2022年中国冬季奥运会吉祥物的征集活动。 主讲人：解海龙 纪实摄影家 以“我要上学”系列照片震撼国人的纪实摄影师解海龙，讲述相机背后“大眼睛”苏明娟、“大鼻涕”胡善辉、“小光头”张天义等著名照片主人公的故事。爱心铸就希望，知识改变命运，梦想让我们成长，我们没有理由不珍惜当下的幸福生活。 歌曲：《墨梅》 表演者：王泓翔 学生 犀 虚拟歌手 “京剧少年”王泓翔和虚拟歌手“犀”共同带来由中国古诗词改编的歌曲《墨梅》，在“不要人夸颜色好，只留清气满乾坤”的清朗歌声中，携手为“梦想”篇章作出最好的诠释。 课堂小结： “梦想”启发创造。青少年要敢于有梦，梦想是走向未来的动力，是追逐目标的灯塔。只要每个人都为自己的小梦想努力，我们的大梦想就一定会实现。 第二堂课 奋斗 互动：闪电珠心算 表演者：王桐晶 世界珠心算冠军 世界珠心算冠军，拥有超强计算能力的王桐晶，带来了令人震撼的“障碍闪电珠心算”挑战。令人称奇的技能背后是刻苦的练习，王桐晶12年训练生涯中演算过的卷子，能铺满100间小学教室。人类只有不断挑战大脑极限、更加了解大脑，才能有新的探索和发明；如果想有更好的未来，就不能放弃对自身大脑的开发。 主讲人：俞敏洪 教育工作者 俞敏洪是高考改革后“知识改变命运”的典型代表，一次又一次的失败和挫折是命运的“磨刀石”。他高考三次才考上大学、收到录取通知书时他正在地里种菜，创业初期一次次失败、但他坚持不放弃，让这一切都成为他生命中一路走来最宝贵的财富。 游戏：非牛顿流体实验 参与者：王鹤棣、官鸿、梁靖康、吴希泽 主持人撒贝宁、何炅，青年演员王鹤棣、官鸿、梁靖康、吴希泽及现场小朋友代表参与互动，在轻松活泼又充满张力的游戏和角逐中，让孩子了解“遇强则强、以柔克刚”的道理，激励大家勇敢面对困难，探索科学，团结协作，不断奋斗。 课堂小结： 奋斗可以战胜困难和挫折，也可以造就幸福的人生。在这个充满机遇的新时代，青春是用来奋斗的，幸福是奋斗出来的。 第三堂课 探索 互动：哄睡小动物 表演者：韩嘉盈 小学三年级学生 韩嘉盈有着孩子窥探世界的好奇心，在对世界和自然的探索中，仔细观察生活，体会大自然的奥妙。在节目中她带来了几位“动物朋友”——小狗、小鸽子、小刺猬、小兔子、帝王蟹等，准备哄睡它们，现场引发一片惊叹。 访谈：邹礼学、聂飞、刘立苏 C919大型客机试飞机组成员 C919大飞机的三位试飞机组成员邹礼学、聂飞、刘立苏也来到了《开学第一课》现场，向孩子们分享测试飞机的各种趣事。他们每次工作随身携带的行李箱里，有一件橙色连体航天服吸引了大家的注意。据了解，这件释放“危险”信号的桔色连体衣，防火防电易搜救，专门在飞高风险科目时穿。 主讲人：吴光辉 中国工程院院士、C919总设计师 吴光辉从小热爱无线电，儿时就摸索制造出了“自制收音机”。他是1977年恢复高考的第一届大学生，报考南京航空航天大学飞机设计专业，最终成为“国产第一架大飞机”C919总设计师。吴光辉在节目中讲述了“中国创造”背后的探索故事，而曾与吴光辉一起见证中国“飞机梦”的当年大学同窗、曾培养过他的老师亮相，引发了一场跨越四十年的“师生情”与改革开放时代背景的震撼碰撞。 课堂小结： 在前行的道路上，需要我们敢于尝试、不断探索。只要坚持不懈，一定能够克服重重困难，创造出新的奇迹。 第四堂课 未来 互动：无壳孵小鸡实验 参与者：芮磊 中国农业大学老师 王源 学生 节目迎来了在《加油！向未来》节目中引发大量关注的中国首只“无壳蛋生鸡”——小茶缸，揭秘了它的“成长记”，并回顾撒贝宁与刚刚破壳时的它温馨互动的场景。节目还邀请青少年代表王源和中国农业大学老师芮磊一起，在节目现场按步骤严格展现了无壳孵化小鸡的实验过程，我们一起以科学精神、实践精神和创造精神去探索未来。 主讲人：薛其坤 中国科学院院士、清华大学副校长 薛其坤院士作为中国量子力学界的泰斗，自述大学期间数学和物理都曾考过39分的成绩，物理系研究生三次才考上，而这些经历都没有让他气馁，选择了“笨鸟先飞”，加倍努力，不断前行，在科学道路上一次又一次获得重大突破，为国家与世界贡献杰出成果。 主讲人：王源 学生 王源讲述了他作为中国青少年代表参加联合国青年论坛、向世界展示当今“中国少年”奋起之面貌的心路历程，描述对于未来世界的美好想象，他引用“年轻人头脑中的想象力与创造力是国家最珍贵的财富”，呼唤“未来可期”。 课堂小结： 少年智则国智，少年强则国强。作为青少年，我们要追求精神的浩瀚，想象的活跃，心灵的勤奋。以梦为马，以新为剑，少年远行，不畏将来，一起“创造向未来”！ 结尾曲：《少年中国说》 ♫. ♪~♬..♩ 表演者：张杰 合唱&伴舞：向思瀚 史家小学金帆舞蹈团 在2018《开学第一课》结尾，歌手张杰带来充满激情和力量的《少年中国说》，在“少年强则国强”的铮铮宣言中，激励我们向未来进发，创造新的奇迹。 中国的未来由少年创造，中国梦的广阔舞台，为个人梦想提供了蓬勃生长的空间；每个人向着梦想的不断努力，又都是实现伟大中国梦的一份力量。只要每个人都把人生理想融入国家和民族的伟大梦想之中，敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦，就会汇聚成实现中国梦的强大力量。 △《开学第一课》宣传片 今晚8点 央视综合频道 一起上课！ ▌本文来源：开学第一课 更多新闻 中非合作，为这些国家带来了哪些变化？ 出现了医疗纠纷怎么办？国务院发布预防和处理条例 家长注意！新学期开始，这些教育方面的新规将实施→ 火苗蹿起一米多高！危急时刻，他徒手端走了起火的油锅…… 监制/唐怡 主编/张天宇 编辑/潘梦莹 ©央视新闻 觉得不错请点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开