“放开他，我来做人质！”湖南一警察换下人质后的惊魂5小时 央视新闻 央视新闻 微信号 cctvnewscenter 功能介绍 中央电视台新闻中心公众号，提供时政、社会、财经、体育、突发等新闻信息以及天气、路况、视频直播等服务信息。 8月30日清晨，浑身上下被油和水浸湿的黄其焕，“扛”着额头、颈部、大腿上的20余处刀伤，缓缓地从一栋3层的小楼里走出。在刚刚过去5小时里，黄其焕经历了自己从警以来最惊心动魄的时刻。 △黄其焕坐在救护车里，警服已是破烂不堪。 面对持刀暴徒 他用自己交换人质 8月30日0时10分，湖南省娄底市公安局娄星分局涟滨派出所接到报警称，辖区某社区的一栋民宅内有人挥舞菜刀砍人。值班民警黄其焕接警后，立刻带了两名辅警出发。 到达现场后，黄其焕听到3楼的民宅不时传出叫喊与打砸声。“他处于亢奋状态，情绪极不稳定，（他）母亲也被他从3楼推倒，摔到2楼楼梯拐角处。”黄其焕回忆，当时来不及多想，自己迅速冲到拐角处，就看见3楼有个身材高大魁梧的男子赤裸上身，穿着短裤，手持菜刀，一边大喊，一边拿着菜刀向被逼在狭窄过道的另一名男子（戴某勇的哥哥）乱挥乱砍，被逼迫的男子已无路可逃。 △事发的三层小楼 情况危机，正当黄其焕准备冲上前时，戴某勇握紧手中的刀威胁道，再往前走就杀死另一名男子（戴某勇的哥哥）。 在几句谨慎的交流后，男子情绪稍有缓和。黄其焕做起工作，希望可以好好谈谈。“你一个人上来和我谈！”戴某勇要求黄其焕不许带任何东西，独自上前置换人质。 手无寸铁的黄其焕，成功置换人质后，为了其他人能顺利脱险，黄其焕答应男子进了旁边一个房间。 刀架在脖子上 双手被电源线捆紧 “本来以为进去只是‘谈谈’，他应该不会拿刀挟持一名警察。”然而，当黄其焕一走进房间，就立刻被戴某勇用菜刀一把钳住脖子。 戴某勇一只手用刀勒着黄其焕，另一只手关了房间的灯，在黑暗中到处摸。黄其焕的脖子被刀口勒着，他一反抗，戴某勇的刀就勒得更紧“别乱动，再乱动我杀了你”。 △黄其焕颈部的伤痕 歹徒将摸到的电热水壶电源线给黄其焕，要他把自己的手捆起来。“我捆自己手的时候，特意没捆紧，结果他一只手拿刀架我脖子上，一只手就用电源线迅速打结，紧紧地捆住了我。他块头比我高大，手劲特别大，而且训练有素，不像普通人。事后我才得知，原来他也是一名退伍军人。” 额角、脖颈、胸口被刀砍 已做好牺牲准备 期间，戴某勇的情绪很不稳定，不时摔打东西。“刀就在一直架在我脖颈上。每次外面有人喊话，他就会心烦意乱，对着我就砍。他握刀的手下沉力度很大，我必须要使出能够与之匹敌的力量向上托举他的手，才能保障性命安全，不得有一丝松懈。” 就这样，随着戴某勇的情绪起伏，菜刀在黄其焕的额角、脖颈、胸口、手臂上留下一道又一道血痕，“借着这股疼痛感，我拼尽全身的力气让自己保持头脑清醒。”黄其焕说，自己有那么两三个瞬间，都做好了随时要牺牲的准备。 △接受采访时，黄其焕头部和颈部的伤痕仍清晰可见。 随后，分局派出辅警喊话“黄哥，你们谈了这么久了，要喝点水不？”黄其焕连声回答“不行不行不行”。收到这一异常反馈，同事们立刻明白了——黄其焕人身安全受到了威胁。 全身被泼油 歹徒多次用打火机点火 戴某勇则愈发癫狂，乱砸乱摔，黑暗中他还扯断了净水器水管，水流了一地，黄其焕被迫躺在满是水的地上。就这样躺了20多分钟，衣裤全湿透了。 随后，戴某勇又将摸到的一桶食用油全泼在了黄其焕身上。戴某勇拿来打火机，点他擦汗的毛巾，但点了七八次都没有点燃。 △被油和水浸湿的警服，裤子上的刀口清晰可见。 丧心病狂地戴某勇又多次开关煤气罐，煤气的味道充斥着整个房间。“只要外面的人冲进来，我就点火与你们同归于尽！” 此时，黄其焕与戴某勇已经周旋了4个多小时，期间，黄其焕时不时安抚歹徒情绪，尽量为前来营救的战友们赢得时间。 事后轻描淡写地给妻子打电话 为了做好准备营救黄其焕，警方一边在有着相同结构的二楼房间进行现场模拟演练，一边安排了戴某勇的亲朋好友来到现场，攻克戴某勇的心理防线。 凌晨5时许，戴某勇在现场人员的反复劝说下，情绪趋于稳定。“兄弟，有什么事好好说，保证出去后警察不抓你。”黄其焕也看准时机对戴某勇心理攻坚，与屋外的人频频应和。 △房间内，黄其焕与戴某勇周旋；而房间外，特警们在严阵以待。 于是，戴某勇更加松懈，左手揪着黄其焕的警服，右手把菜刀架在他的颈部，一步步往门口走。开门的一瞬间，黄其焕借助沾满全身的食物油，故意摔倒，屋外的民警和特警也趁机将戴某勇控制住。 当黄其焕走出民宅被医院处理完伤口后，已是早上8点。“老婆，昨晚出了点小事，我被挟持当人质……”他给妻子打了个电话。 电话里，黄其焕轻描淡写。 ▌本文来源：长安剑 更多新闻 第14届中国长春电影节开幕 关于中非关系的几个谬论 外媒实地采访后 说出了实话 两车剐蹭 司机用“石头剪刀布”定赔偿 网友：这波操作也是666 火苗蹿起一米多高！危急时刻，他徒手端走了起火的油锅…… 家长注意！新学期开始，这些教育方面的新规将实施→ 护士带病工作被“警告” 网友却纷纷点赞……咋回事儿？ 触目惊心！300余只濒危海龟浮尸海面 监制/杨继红 主编/李浙 编辑/李嘉欢 ©央视新闻 谢谢你！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开