心之所向，无畏生死，无问西东 央视新闻 央视新闻 微信号 cctvnewscenter 功能介绍 中央电视台新闻中心公众号，提供时政、社会、财经、体育、突发等新闻信息以及天气、路况、视频直播等服务信息。 73年前，曾有1700位年轻人集体赴死。他们本是真正的天之骄子，却自愿放弃了一切，甚至自己的生命——他们是中国第一代战斗机飞行员。他们殉国时的平均年龄只有23岁。 今天，是中国人民抗日战争胜利纪念日。在这个胜利的日子，审视曾经的苦难时，我们不能忘却这些伟大的抗日英雄，缅怀他们那曾经鲜活的面容。 理想之光不灭，信念之光不灭。 我们一定要铭记烈士们的遗愿， 永志不忘他们为之流血牺牲的伟大理想。 ——习近平 曾经有那么一群年轻人，每一次起飞都可能永别，每一次落地都必须感谢上苍，他们战斗在云霄，胜败一瞬间，他们在人类战争当中成长，别无选择，因此他们对飞行的热爱，对天空的崇敬，还有那些国仇家恨，纵横捭阖，儿女情长，都必须化成命运的音符，飘扬在云间。 《无问西东》 你问风为什么托着候鸟飞翔 却又吹的让他慌张 你问雨为什么滋养万物生长 却也湿透他的衣裳 你问他为什么亲吻他的伤疤 却又不能带他回家 你问我为什么还是不敢放下 明知听不到回答 如果光已忘了要将前方照亮 你会握着我的手吗 如果路会通往不知名的地方 你会跟我一起走吗 一生太短 一瞬好长 …… 73年了， 他们耀眼的青春， 和那一段属于他们的 “誓死报国不生还”的历史， 今天，我们一定要讲， 也请您，一定要听—— ▲中央航空学校刻在石碑上校训 每天训练自己“必死”的决心 1932年，培育中国第一代飞行军官的中央航空学校在杭州成立。 相信全世界再没有第二所学校会以这样的文字作为校训： “我们的身体、飞机和炸弹， 当与敌人兵舰阵地同归于尽！” 这些誓要收复国土的年轻人们，除了飞行与战斗技巧，每天都在练习的，还有“必死”的决心。 ▲中国第一代战斗机飞行员 每一次起飞，都可能是永别 1937年8月14日，笕桥空战打响，日本人企图将中国空军一举瓦解。 整整30分钟激烈战斗，中国空军击落日机3架、击伤1架，中国空军无一损伤。 ▲空战笕桥 而胜利的喜悦总是太过短暂，自8.14笕桥空战开始，刚刚才翱翔于蓝天的年轻人，开始折翼、陨落…… 他们明知道日军战机远优于自己，每一次起飞，都可能是最后一次；每一次战斗，都可能葬于蓝天中。但不亡命就是亡国！他们用血肉之躯壮志凌云，击落日军敌机超过1200架！ 一直到抗战结束，一共有1700人冲上天空。这些年轻的面孔，一个一个变成墓碑上冰冷的名字。而他们殉国时的平均年龄，才只有23岁…… 他们含着金勺出生、 出身名门望族， 有的是归国华侨， 有的刚毕业于清华大学， 他们中，有林徽因的三弟林恒， 南开大学校长张伯苓的幼子…… 他们本拥有无数人艳羡的一切， 却自愿成为了人肉炮弹—— 他们是中国第一代战斗机飞行员！ 张锡祜 22岁 ▲张锡祜与未婚妻 1937年8月14日，张锡祜驾驶飞机 在抗击日寇的途中， 失事殉国，时年25岁！ 在他牺牲的十二天前， 他在给父亲、 时任南开大学校长张伯苓的信中写道： 阵中无勇非孝也！ 得知儿子死讯后， 张伯苓强忍失子之痛，说： 我本人出身水师，今老矣， 每以不能杀敌报国为恨， 而今吾儿为国捐躯可无遗憾了！ 闫海文 21岁 1937年8月17日， 闫海文，来自东北的帅气小伙子， 在返航时，座机被敌炮击中。 跳伞时，因风向变化落入日军阵地。 他宁死不肯投降， 立即以随身手枪反击， 击毙日军5人，击伤数人， 他大喊着“中国无被俘空军！” 用最后一颗子弹自戕殉国， 年仅21岁。 沈崇诲 25岁 仅2天后， 沈崇诲驾机返航时 发现大批敌舰， 此时，他的飞机故障已难以返回基地， 只有紧急降落或是跳伞逃生， 沈崇诲不愿苟且偷生， 他从两千米高空极速冲下， 与日本军舰同归于尽， 年仅25岁，刚刚毕业于清华大学。 ▲在清华大学时的沈崇诲 沈崇诲就是电影《无问西东》中 王力宏饰演角色的原型。 他的父亲是当时的大法官、 法学家沈家彝。 刘粹刚 24岁 1937年10月， 刘粹刚奉命带两架飞机从南京起飞， 赶往山西支援八路军的战斗。 经过山西高平县上空时， 僚机的油耗尽了。 他毫不犹豫投下自己唯一的照明弹， 协助僚机迫降。 他自己却不幸撞于魁星楼上， 当场牺牲，年仅24岁…… 刘粹刚牺牲两周前， 写给妻子许希麟的信中说： 假如我是以身殉国，那是我尽了我的天职， 您时时刻刻要用您最聪慧的脑子， 不要愚笨，不要因为我而牺牲一切…… 我最亲爱的麟…… 而许希麟在写给丈夫最后的信中说： 粹刚，在你固是求仁得仁， 已尽了军人天职。 可是我，正日月茫茫， 又不知若何度此年华。 如今你已尽了最后的心力， 我决心继你遗志， 先从基本教育着手， 拿你英武不屈的精神， 灌输于未来的青年。 1937年，许希麟在昆明创办粹刚小学。 当时，这所小学几乎完全 是为了收容空军子弟， 她把自己所有的心血， 都用来教育和照顾空军子弟。 高志航 30岁 ▲高志航与妻子和女儿合影 3个月后，1937年11月21日， 年轻飞行员们的“总教头”高志航 在机场遭遇敌机突袭， 他跨进座舱准备起飞迎战， 但座机发动不了， 战友们劝他暂时避一避。 他说：“身为中国空军， 怎么能让敌人的飞机飞在头上？” 就在他第3次试图开机之时， 密集的炸弹从空中投下， 高志航再也没能飞上蓝天， 他连同14架飞机消失在一片火海中。 这位精通三国语言、被世界公认的 中国空军最有价值的王牌飞行员、指挥员， 牺牲时才刚刚满30岁…… ▲抗战时期空军四大金刚全部牺牲：乐以琴 刘粹刚 高志航 李桂丹 （从左至右） 陈怀民 22岁 ▲陈怀民与他的战机 1938年4月29日这天， 日军出动54架飞机空袭武汉， ▲这是著名摄影记者罗伯特·卡帕在空战时拍摄的武汉街头的照片 空战刚开始5分钟， 陈怀民就将一架日机击落！ 陈怀民成了众矢之的， 5架敌机集中火力朝他猛射， 敌人的子弹射中了他的胸部。 他本有机会跳伞求生， 但他选择了与邓世昌 勇撞吉野号一样的壮举！ 陈怀民忍着剧痛拉平飞机，加大油门， 倒扣着向上翻转180度， 朝着敌机狠狠地撞了上去…… ▲电视剧《东方战场》再现陈怀民英雄壮举 敌机飞行员做梦也没想到， 中国的飞行员会杀身成仁。 顷刻间，两架飞机在空中相撞爆炸， 黑烟红火，弥漫空中。 这一年陈怀民仅22岁。 郑少愚 31岁 1941年，日本已经完全封锁中国海岸线。 飞越喜马拉雅的空中运输线（驼峰航线）， 成为重要的战略物资补给线。 共有超过500架飞机失事于此， 在这条被称为“铝谷”的死亡航线上， 年轻的飞行员竟是 靠着坠机残骸的反光来导航！ 1942年春，郑少愚率中国空军飞行员 前往印度接收美国援助飞机， 途经“铝谷”时飞机失事殉难， 年仅31岁…… 林恒 23岁 ▲林徽因（右）和三弟林恒（左） 1941年3月14日 林徽因三弟林恒 对日成都空战中牺牲，年仅23岁。 当年，林恒放弃清华大学的学业， 报考航空学校。 林徽因为三弟写下一首悼念诗： “我既完全明白， 为何我还为着你哭， 只因为你是个孩子， 却没有留什么给自己！” 张大飞 26岁 这位英武帅气的飞行员叫张大飞， 1945年5月18日， 就在抗战胜利的前夕， 为掩护友机，张大飞中弹。 曾穿过蓝天白云， 曾穿过无数枪林弹雨， 他还是没能看到胜利的欢庆， 殉国时，年仅26岁。 …… 抗战胜利后，照片上他们， 一个一个变成了十字架， 最后活下来的， 只剩下两个人…… 这些青年， 心中有着最纯粹的信仰 ——祖国！ 心之所向，无问西东，无畏生死。 他们没有走， 他们只是飞向了心中的天空！ 今天，请让我们一起， 向这群在国家和民族危难时刻， 挺身而出、壮志凌云的年轻人， 致敬！ 点击「写留言」分享感悟 图片文字部分来源于：北洋之家公众号 猜你喜欢 习近平为中非合作擘画未来 携手共命运 同心促发展 刚刚，这个宣传片在中非合作论坛上播放 时政新闻眼 | 上午从这个会场铺出一条“路” 今天，年度“苦戏”上演，很多人根本没心思上班 大快人心！高铁"座霸男"上黑名单 限乘所有火车席别 “人工降鱼”？！近千条鱼从飞机上洒下，网友：这是飞一般的感觉 唾液测天赋、饭后剧烈运动得阑尾炎...8月“科学”流言 你中招了吗？ 觉得不错请点赞 本期监制/杨继红 主编/李浙 编辑/孙毛宁 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开