9省区有大到暴雨！这个镇一天下的雨=北京1.5年降雨量 央视网 央视网 微信号 cctvcomweixin 功能介绍 央视网是中国网络电视台旗下互联网站业务，也是中央重点新闻网站，以视频为特色，以互动和移动服务为基础，以特色产品和独家观点为核心，面向全球、多终端、立体化的新闻信息共享平台。 近日，我国南方多地暴雨连连，华南地区雨势尤其猛烈。其中，广东省出现持续性暴雨天气。广东省气象局监测显示，8月30日8时至31日8时，粤东、珠三角普降暴雨到大暴雨，局地特大暴雨。特别是惠州惠东县高潭镇，日降水量达1034.4毫米，打破历史纪录。一天下的雨约相当于上海将近1年的降雨量、北京1.5年的降雨量。 △9月1日，广东惠州，在惠东受灾最为严重的白花镇救灾现场，志愿者、武警、公安等工作人员正奋战在前线。 暴雨洪涝致广东受灾严重 高速两处山体滑坡 从8月29日开始，广东惠州市出现强降雨天气，受雨水浸泡冲刷影响，广惠高速东延段31日发生两处山体滑坡。 监控画面显示，8月31日上午，在广惠东延段K61公里处，当时一辆黄色小车刚刚驶过该路段，这里就发生了山体滑坡。 由于大雨持续，当天下午，潮惠高速K263公里处，双向路段又出现一起山体滑坡，造成交通中断。经过连夜的抢修，9月1日上午8点，两处受损路段双向都已清通，具备通行条件。 央视记者从应急管理部了解到，截至9月1日20时，暴雨洪涝灾害造成广东汕头市、惠州市、东莞市、中山市等14个市27个县（市、区）的120.8万人受灾，2人死亡，2人失踪，8.5万人紧急转移安置，4700余人需紧急生活救助；近400间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积59.2千公顷，其中2.8公顷绝收；直接经济损失14.4亿元。 截至9月1日20时，广东消防部队共接报抗洪抢险警情1324宗，出动车辆1526辆次、消防员7820人次、舟艇1276艘次，已救出被困群众2542人，转移遇险群众8047人。目前，受灾地救援力量、器材装备、保障物资充足。 桂粤闽湘鄂皖苏滇等9省区出现大到暴雨 9月1日白天，广西东部和南部、广东中部和南部、福建东部、湖南东南部、湖北东部、安徽中部、江苏南部以及云南西部等地的部分地区出现大到暴雨，广西防城港和梧州、广东阳江等地大暴雨（100~236毫米，最大小时降雨量40~84毫米）；另外，青海东北部、甘肃陇中、宁夏北部、内蒙古河套地区等地的部分地区出现大雨或暴雨。 华南云南降水逐渐减弱 北方迎雨水 不过，从昨天开始，随着季风低压系统西移，暖湿气流逐步减弱，华南、西南等降雨将所有减弱，广西、云南等局地仍有强降雨。 降雨此消彼长，南方减弱北方则增强，强降雨中心逐步由西北地区移至东北地区。中央气象台预计，受高空槽和低层切变共同影响，9月1日至3日，西北地区东部、内蒙古中东部、华北西部和北部、东北等地自西向东将有较明显降水，上述部分地区将有大到暴雨。 气象专家提醒，8月下旬以来，甘肃、宁夏、内蒙古西部、东北部分地区等地降雨频繁，雨量已明显多于常年同期，需注意防范新一轮较强降雨可能会引发的滑坡、山洪、崩塌等次生灾害，内蒙古草原游玩时，尤其要加强防范；此外云南、广西、贵州南部等局地强降雨持续，也需加强防范。 编辑：单镜宇 责任编辑：马涛 来源：央视新闻、中国天气网 50多名富二代今日被抓！因为同一件事儿… 警方通报“昆山砍人案”：于海明的行为属于正当防卫，不负刑事责任 谣言还是真事？“毒书皮”卷土重来……强致癌或致儿童性早熟！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开