接单途中遇到轻生女孩 的哥苦劝：我送你回家 央视新闻 央视新闻 微信号 cctvnewscenter 功能介绍 中央电视台新闻中心公众号，提供时政、社会、财经、体育、突发等新闻信息以及天气、路况、视频直播等服务信息。 8月22日凌晨，四川乐山下着瓢泼大雨，出租车司机陈荣全正准备去接一位乘客，但当他经过岷江一桥时，一个突发状况让他决定放弃这单生意。 △视频来源：央视新闻移动网矩阵号-四川观察 接单途中突发状况 一名女子欲轻生 当天凌晨1点50左右，陈荣全经过岷江一桥时，发现桥面的栏杆上坐着一名女子。陈荣全感觉不对劲，他猜想这名女子很可能想要轻生。陈荣全说当时雨很大，女子一旦掉入江中，后果不堪设想。于是，陈荣全赶紧在前方掉了个头回来，并取消了原本的订单。 苦心劝说 送至派出所 陈荣全劝女子赶紧上车，但女子根本听不进陈荣全的劝告。于是，陈荣全下车将女子强行推上了车。 女子上车后，陈荣全就报了警，并准备开车将其送往派出所。 为了稳住女子的情绪，陈荣全一路都在开导她。在聊天中，陈荣全得知这名女子是因为家庭矛盾才产生了轻生的念头。为了防止意外发生，陈荣全并没有按照女子的意思送她回家，而是直接把她送到了派出所。 随后，民警联系了女子的朋友，待女子情绪稳定后，让女子的朋友将她接回了家。 ▌本文来源：央视新闻移动网矩阵号-四川观察 更多新闻 “一带一路”5周年 取得哪些成果？未来怎么干？习近平这样强调 重磅！个税法二审：5000元免征额不变 赡养老人支出可扣除 高炮齐射、火力全开！30秒震撼画面→ 提醒：中秋、国庆开始抢票了！ 监制/杨继红 主编/李浙 编辑/米莎 ©央视新闻 为出租车司机点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开