最好的友情是各自忙乱，互相牵挂 央视中文国际 CCTV4 CCTV4 微信号 cctvzgxw 功能介绍 中文国际频道CCTV4以“传承中华文明、服务全球华人”为宗旨，为海内外用户提供新闻、文化类的资讯、互动与服务。 “从来不需要想起，因为从来都不曾忘记。”这大概就是友情最好的样子吧。 朋友之间，由于平时都很忙碌，很少联系，但知道你过得好，也就足够。 不需要时刻的陪伴，但当另一个人需要帮助的时候，另一个人肯定会雪中送炭。这样的朋友，有一二足矣。 很多时候，或许我们不能正常地拥有一段友情。因为我们所处的每个人生节点，都会遇见不同的人，而这些人不能永远陪着你往下走，只有时间才能沉淀出真朋友。 而这些朋友，往往是很长的时间未曾见过面的。人啊，都害怕时间。与故人相遇，难免担心岁月的变迁。 当多年不见的朋友再次重逢的时候，你会发现你们依然亲密如昨。不管双方这些年经历了什么，身份如何，只是对方认识的你我。 有什么事情比老友相见的场景更感动人的呢！ 我们想在友情里找的，是一种不必刻意逞强也不心虚，不时常维系也不歉疚，不必相濡以沫，却随时虚位以待的感情。那是我们人生的休憩之处。 有一种朋友不在生活圈，却在生命里；有一种陪伴不在身边，却在心间。 有一种情，不必朝暮相见， 只想在灵魂深处相偎，能多久，就多久，相视无言。 我们有事联系，没事各忙各的。越简单，越熨帖。 时光荏苒，你我天各一方，为了梦想各自为战，为了生活各自忙乱。我也依旧记挂着你的现状，随时恭候你的倾诉与分享。 最好的友情便是：各自忙乱，却互相牵挂。 　更多美文： 1、最影响人生的16条，早看早受益 2、给自己的一封信，句句戳心 3、八月再见，九月你好 【本期编辑：杨君君】 来源：综合网络整理 END 长按二维码关注CCTV4官方微信、微博 觉得不错请转发 央视中文国际 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开