10幅图、10句话，说明10个道理 央视中文国际 CCTV4 CCTV4 微信号 cctvzgxw 功能介绍 中文国际频道CCTV4以“传承中华文明、服务全球华人”为宗旨，为海内外用户提供新闻、文化类的资讯、互动与服务。 1 退一步，另有蹊径 永不言弃是好事，但千万不要因为执念而“一条道走到黑”。 遇到障碍时，退一步，你会看到所谓的“巨石”根本没有你想象中的庞大；转个弯，则另有蹊径。所谓的“意外”也是转机，退一步和转个弯都是前进的另一种方式。 2 金无足赤，人无完人 做人要有为也有不为，知足也知不足。胸中不失锐气，学会在虚怀中充实，在谦卑中完善。 3 与高手过招，方知自己短处 敢班门弄斧，才懂何处不足 只呆在自己的一亩三分地，你只能看到跟自己相同甚至不如自己的人，久而久之，虚无的满足感会把你的闯劲消耗殆尽。 跟高手过招，才能见识到更精妙的见解，更高明的方法，才能使自己有所提升。 4 志高没难事，火大没湿柴 当你在为理想奋斗的时候，再大的困难都会被克服。大事难事前，逆境险境时，才看你的担当。 5 能收能放，扶摇直上 做人要拿得起放得下，取舍自如。有舍有得，才叫智慧；无论是成是败，只需坚持。 什么叫见过大世面？生活中能享受最好的，也能承受最坏的。 6 行动就有机会 人生，任何时候开始都不晚，只要行动就有机会！世上最浪费时间的两种行为：一是思而不学，二是犹豫不决。 有人说，我已经进入人生后半程了，有些事再想开始已经晚了。可是，40岁、50岁，哪个是划分你人生的分界线？都不是，前半生与后半生的分界线从来都只有一个，是此时此刻。觉得为时已晚，恰恰是最早的时候。 7 三日不读书，言语无味 活到老，学到老。无论人生处于哪个阶段，书都不能少。知识决定你人生的高度，思想的厚度。 胡适说过：“怕什么真理无穷，进一寸有一寸的欢喜。”不必烦恼于知识的无穷无尽，只要继续保持阅读的好习惯，它能让你受益无穷。 8 事业上的机会错过，还有机会 敬老尽孝机会错过，永不再来 以为一切都来得及，却忽视了时间才是世上最无情的东西。 钱再多，替代不了感情，替代不了陪伴。趁现在还来得及，珍惜亲情，珍惜上有老下有小的日子。 9 吃得好了，健康却少了 能吃能喝不叫健康，胡吃胡喝必要遭殃。要记住：果蔬多一点、油盐少一点、吃得杂一点、喝水多一点。 之前我们只用肚子吃饭求温饱，用嘴巴吃饭讲享受，现在，更要会吃会喝保健康。 10 同一扇窗户 向上看是风景，向下看是泥土 要多向前看，向上看。眼睛向上才是开心，能把快乐放大，眼睛向下就是烦恼，会把痛苦放大。 　更多精彩内容 1、汉字里的智慧，6个字道尽人生 2、能做到这几点，你的人生一定很幸福 3、人最大的魅力，是有阳光般的心态 【本期编辑：李峥】 来源：人民日报 END 长按二维码关注CCTV4官方微信、微博 觉得不错请转发 央视中文国际 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开