满屏留言不堪入目！顺风车司机偷拍女乘客公然直播，还称“坐我的车更安全” 成都商报 成都商报 微信号 cdsb86612222 功能介绍 西南地区超有用的新媒体，我们只负责提供三样：信息、情怀、卖个萌。你想看的全在这里！一个关注了就走不掉的公众号！ 2018年8月30日，阵雨转多云，24℃-33℃ 最近顺风车因安全问题受到广泛关注，近日又爆出有司机对女乘客进行偷拍直播，不仅出言骚扰，直播间更是充满污言秽语。事件引发网友强烈谴责。 据北京青年报报道，有顺风车车主在虎牙平台上直播接单过程，被直播的对象多为女乘客，而这些乘客并不知道自己正被“围观”，更不知道直播间里满屏都是针对她们的污言秽语。 自称 “嘀嗒顺风车司机”直播 女乘客自始至终不知情 8月28日上午，虎牙主播“请喊我飞果”开始直播，自称是嘀嗒顺风车车主，所开车辆为特斯拉。每次接单前，他都会和粉丝“互动”，把待接驾女乘客的头像照片展示在屏幕前，并询问粉丝“选这个怎么样”、“哪个更好看”等。 28日上午11点30分左右，该司机接到一位女乘客。刚还在和粉丝互动的“请喊我飞果”立刻停止和粉丝互动，装出正常接单的样子。从接单开始到女乘客下车，前后半个多小时，司机并未告诉女乘客正在“被直播”。期间，司机不停和女乘客攀谈，询问对方的年龄、职业等信息。 而从女乘客上车开始，该直播间立刻“人气飙升”，从千人左右飞涨到2万多，大部分留言都是针对女乘客的下流言语。 司机言语骚扰女乘客 直播间充满污言秽语 28日下午，北青报记者再次登录虎牙平台户外频道，发现该频道前三推荐位皆为“顺风车载客直播”。 其中一名男性主播网名叫“影娱幻音、18号”，在接单过程中，男主播自称经济状况不错，不顾女乘客反复申明已有男友，多次索要微信并表示想要追求她。女乘客多次拒绝，但男主播非但没有收敛，反而变本加厉，对女乘客的言语越来越露骨，甚至直接用下流言语骚扰对方。 此时大量下流评论构成了直播间的弹幕，甚至有观众提出要主播带女乘客上山，这名男主播不加制止反以此来开展话题博取关注。 对这位女乘客的直播中，直播间最高“人气”一度达到3.4万人，女乘客下车后“人气”直降到了1.1万人左右。从头至尾，该主播都没有告诉女乘客正在直播间里被人“围观”。 28日下午，记者在直播间3小时，其间该男主播接到两位女乘客，内容都与以上相似。该男子在直播中透露，他当天的直播已经收入了700余元，他准备直播收入到千元就“下线”。 两名司机被直播平台下线 “嘀嗒出行”尚待确认两人身份 据@第一财经日报，29日上午，“请喊我飞果”还在直播间满不在乎地说：“其实乘客坐我的车更安全，因为全程直播。” 虎牙平台的工作人员表示，他们已注意到这一情况，目前被举报的“请喊我飞果”和“影娱幻音、18号”两名主播已被平台下线。 该工作人员表示，虎牙户外板块是可以进行网约车直播的，但规定必须告知乘客正在直播，并征得乘客同意。如果主播不遵守该规定，直播间就会被下线。 “嘀嗒出行”的工作人员则表示，目前还无法确定这两名主播是否是使用嘀嗒平台的顺风车司机。因为直播中并未显示车牌号等信息，也没有主播的真实身份，所以无从查询。一旦接到这样的投诉信息，会对车主进行永久封号处理，也会敦促车主删除相关信息。 其实类似事件发生不止一次了… ■ 司机专门偷拍直播空姐 2016年8月有媒体报道，网约车司机孔某每晚11点左右守候在首都机场外，专门接空姐订单，并在空姐不知情的情况下偷拍，在熊猫TV平台直播。 截屏显示，他曾以“三胖与制服黑丝空姐的故事。avi”为名直播自己与空姐在车内的对话，并在交谈中涉嫌诱导对方暴露个人隐私，弹幕留言中也不乏下流语言。在孔某直播与某位空姐对话时，直播间内观众达到18万左右，“平常一般有3万左右。” 由于涉嫌侵犯乘客隐私，网约车公司对孔某做出“即刻封禁”的处理。熊猫TV则回应，对当事乘客深表歉意，已在第一时间将主播做封停处理。 ■ 女乘客被直播泄露个人信息 2017年2月，石家庄市一位女乘客通过打车软件约到一辆顺风车。上车后她看见驾驶室前方架着手机，就问司机是不是在直播，司机回答那是一款保障人身安全的软件，不是直播。 之后，女乘客在聊天中无意将自己的手机号码等个人信息通过直播平台泄露了出去，下车后收到大量莫名来电与短信。“我手机被打爆了，还收到很多短信，说‘刚才你坐的车在开直播呢，你被骗了。你的手机号已经被曝光了，还有你的地址’。” 女乘客随即报警。事后，这名司机被网约车平台封号处理，警方对其进行了批评教育和处罚。他也通过报纸向当事乘客公开进行了道歉。 ■ 司机偷拍女乘客睡着视频 除了暗中直播，还有网约车司机偷拍女乘客视频传到群里或网上。 2017年6月，广西一名网约车司机将一段女乘客在后座睡姿不雅的视频发到交流群，时长2分多钟。群里的交流内容更是不堪入目。 @小剑暗访 曾暗访南宁多个网约车司机群，发现一些网约车司机趁女乘客熟睡后偷拍隐私部位，并发到交流群里和群友分享。 律师：未经允许偷拍直播 侵犯隐私权肖像权 北京京都律师事务所常莎律师表示，司机未经乘客同意私自偷拍直播乘客乘车过程，这种行为已涉嫌违法。根据《治安管理处罚法》第四十二条规定，偷窥、偷拍、窃听、散布他人隐私的，处5日以下拘留或者500元以下罚款；情节较重的，处5日以上10日以下拘留。 同时，根据我国相关法律规定，司机的行为也侵犯了乘客的肖像权、隐私权甚至名誉权，乘客有权要求车主赔礼道歉和赔偿损失。 此外，直播平台若明知车主违法行为仍不采取相应措施，平台也应在相应过错范围内承担责任。 网友：司机暗中直播 既不安全又侵犯乘客隐私 类似事件曝光后，网友纷纷表示这样的事件不是个例。 还有网友说，发现被直播后提出抗议，司机还不以为然。 有网友认为，对类似司机不能光封停账号，应该按照有关法规予以处罚；平台也要加强监管力度。 有网友表示：边开车边直播司机容易分心，对乘客安全不负责；未取得乘客的知情和同意，更是对乘客隐私的侵犯。这种直播形式应该叫停。 也有网友说，不能一棒子打死所有主播，也不能全盘否定所有直播或约车平台。毕竟工具的使用在于方便，而如何规范和有效约束使用者的行为，才是解决问题的关键。 有网友提出另一种思路，营运车辆强制开通直播，但开车过程不允许互动（分心），是否可以起到实时监控的作用？ 多数网友表示，即使是知情也不愿意被直播，更何况是在被隐瞒的情况下被“围观”，绝对无法容忍。 目前，直播平台并不限制司机车内直播， 那么你认为开车直播这样的行为， 是应该完全禁止？ 还是征求乘客同意就可以呢？ 来源：北京青年报（记者杨凡 实习生张月朦 余漠彦）、新闻晨报（shxwcb） 成 都 再也不用担心高跟鞋被卡了 天府广场站下沉广场改造完工 天府广场站下沉广场菠萝格地面改造工程已于8月29日正式完工，原“高跟鞋杀手”木质地板已全部更替为防滑花岗岩，再也不用担心过路时高跟鞋被卡了！（成都地铁运营） 图据东方IC 方便！ 成都路边占道停车可扫码支付了 8月29日，记者从成都交投智慧停车公司获悉，其公司管辖的5万多个临时占道停车位已实现扫码支付全覆盖。车主在离场时，只需拿出手机使用支付宝或微信扫描入场小票上的二维码，或者直接扫描车管员手中智能收费终端上的二维码，系统就会自动识别车辆停放时间、缴费金额等，车主完成缴费后即可驶离。（记者 严丹） 四 川 渝昆高铁最快年内开建 四川境内设5个站 据中国铁路总公司消息，渝昆高铁通过审批，最快将在年内开工建设，标志着线路走向、站点选址等基本确定。线路全长约718公里，设计时速350公里，昆明到重庆大约只需2小时左右。四川境内将设泸州站、南溪站、宜宾站、高县站、筠连站，经过你家没有？（成都全搜索新闻网、昆明发布） 天 气 成都 阵雨转多云 24℃-33℃ 今日各地天气预报 成都 24℃/33℃ 阵雨转多云 攀枝花 20℃/33℃ 多云转阴 自贡 25℃/35℃ 多云转小雨 绵阳 24℃/34℃ 多云转阴 南充 26℃/37℃ 多云转小雨 达州 26℃/38℃ 多云转阵雨 遂宁 25℃/36℃ 多云转小雨 广安 26℃/36℃ 阵雨转小雨 巴中 25℃/38℃ 多云转小雨 泸州 25℃/35℃ 多云转小雨 宜宾 24℃/35℃ 阵雨转小雨 内江 25℃/35℃ 阵雨转小雨 资阳 24℃/35℃ 多云转小雨 乐山 24℃/35℃ 多云转小雨 眉山 24℃/34℃ 晴 凉山 18℃/32℃ 多云 雅安 23℃/34℃ 阵雨转小雨 甘孜 10℃/23℃ 多云转阴 阿坝 9℃/23℃ 多云 德阳 23℃/34℃ 阵雨转阴 广元 23℃/35℃ 多云转阴 视频 宜宾一女子因家中琐事跳桥轻生 本能挣扎时一把抓住救生绳获救 8月29日，宜宾城区长江大桥，一名20来岁的女子因家中琐事跳桥轻生，现场民警、群众反复劝说无效后仍跳入江中。“我们靠近落水者，看到她本能在挣扎，抛下救生绳，女子挥舞双手时抓住了绳子。”见女子有求生意识，守候在桥下的海事执法人员缓缓将其拉到快艇边，四人合力将其救上船。目前该女子经抢救后已无生命危险。（成都商报1视频） 早起发稿不易 请给商妹儿点500个赞 早餐加个茶叶蛋吧！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开