创立五年，这个火锅品牌全球220个门店今天通通“免单”！ 成都商报 成都商报 微信号 cdsb86612222 功能介绍 西南地区超有用的新媒体，我们只负责提供三样：信息、情怀、卖个萌。你想看的全在这里！一个关注了就走不掉的公众号！ 为了一顿火锅排三五个小时 心甘情愿 在所不惜 不吃到绝不罢休 排队嘛 本来不是个新鲜的现象 但却是这几年特别突出的一个现象 而这其中的人气王 大龙燚火锅 从开业到现在五年时间了 可以说 没得哪天不排队的 到底是什么魔力 让大家这么义无反顾呢？ 辣 这个绝对是 所有吃过大龙燚的人的第一印象 就算还没去过 也肯定听说过 大龙燚的原味锅 因为很辣 所以很多人要先在微博上立下志向 把身心都调整到最佳状态 然后再鼓起十二分勇气 才敢去吃 即便如此 临阵退缩的依然不在少数 锅底辣就算了 再配上一份巴满了海椒面儿的 麻辣牛肉 吃到嘴里 感觉整个嘴巴都火烧火燎的 排了几个小时队 吃的时候辣得遭不住 吃完了又想念得很 这种奇妙的体验 必须要在微博朋友圈 好好抒发一下情感 2017年夏天的一场暴雨 让很多人记住了这家火锅店 或者说 有了新的认识 那些被困在回家途中的人 那些被困在屋檐下不知去哪儿的人 那些正在赶往火锅店路上的人 …… 都从这样一个小确幸的事件里 得到了慰藉 惊喜于这样及时又不失温度的创意 后来了解到是大龙燚董事长“筷子叔”想出来的 从策划到实施仅用了40分钟 虽然最后活动成本大约花了50万 但是收获的却远远不止这一点 而同年的另一件事 再一次刷新了吃货们对于大龙燚的认识 作为第一个登陆 纽约时代广场纳斯达克大屏 火锅品牌 大家才反应过来 哦，原来做火锅还可以这么玩 辣出天际的大龙燚 其实有一颗非常细腻的内心 比如 对于吃饭先让手机先吃的人 早早就备好了usb充电口 比如 对于带得了娃、吃得了辣的妈妈 棕北店更是准备了舒适私密的母婴室 种种细节都让人感受到了 这家火锅店对于顾客的关怀 原来 做火锅不仅仅只是做味道 在餐饮越来越多元化的今天 大龙燚也联合了 集渔泰式海鲜火锅 牛华八婆串串香 独门驿烤肉 等人气品牌 探索更多餐饮零售的新领域 不论是在社交媒体疯狂传播、打call的辣菊花的火锅菜品，还是擅长事件营销、制造热点话题，不论是各种细节服务的人性化，还是品牌发展的多元化，大龙燚火锅不仅仅是让世界爱上这一口成都味道，更让人看到了当下火锅品牌还有很多提升的空间。 都说“没有什么是一顿火锅解决不了，如果有，那就今天先在大龙燚免费吃一顿，下盘再来吃一顿”，为了回馈全球各地的好吃嘴儿，大龙燚全球220家门店统统参加！总之，今天早点去就是了！ 五周岁的大龙燚就是这么任性！超多福利，我们一个一个慢慢说 大龙燚火锅 五周年狂欢趴 福利1 全球门店充值免单 在8月28日当天，从全球220家门店营业开始到打烊，充值当餐消费金额，当餐就免单！ 简而言之，就是吃一顿送一顿！ 福利2 限量金币 全球通吃 ① 大龙燚全球限量50枚通吃币，可凭该金币在全球任何一家大龙燚门店免费吃双人五福临门套餐五顿！前往大龙燚官方微博、微信，查看置顶微博获取相关参与方式。 ② 在全球任何一家门店用餐都有机会得到大龙燚纪念金币（共20000枚），凭此金币可以在全球任何一个门店兑换千层肚or毛肚一份！ 福利3 点火锅外卖赢免单 8月28日在外卖平台上点大龙燚火锅外卖，凭当天的外卖平台的订单晒单，官方随机抽取幸运的宝宝免单直接报账。 福利4 电商大促 疯狂送礼 买各类底料，买各种随身锅..... 大龙燚各大电商平台钜惠来袭，热销产品五折起。除了打折，还能提前抢券，满赠送礼，下单之后还会抽奖送惊喜，一大波各种活动优惠到壕无人性..... 活动期间每天都有各种活动，大家快去各大电商平台搜索“大龙燚”的旗舰店哦！ 【 店 铺 地 址 】 玉林店（总店） 地址：武侯区二环路南三段9号附3号 电话：028-85226200 九眼桥店 地址：锦江区宏济新路330号 电话：028-86677525 科华店 地址：武侯区科院街5号 电话：028-85210521 春熙店 地址：锦江区东升街89号（蜀源大厦1楼） 电话：028-84333433 花牌坊店 地址：金牛区金仙桥路1号中天商厦一楼 电话：028-61190011 太古里店 地址：锦江区东大街下段166号 电话：028-61190606 马鞍北路店 地址：金牛区马鞍北路32号 电话：028-83353255 【新 店 地 址（即将开业）】 盐市口店 地址：大业路16号大地城市脉搏1栋2楼 外双楠店 地址：鹭岛龙华南路38号 文 | 大头葱 部分图片来自网络，出处见水印 一条大龙燚火锅五岁生日的广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开