痛心！宝宝溺水挣扎1分多钟，妈妈在旁边看手机！儿子3次求助都不理 成都商报 成都商报 微信号 cdsb86612222 功能介绍 西南地区超有用的新媒体，我们只负责提供三样：信息、情怀、卖个萌。你想看的全在这里！一个关注了就走不掉的公众号！ 广告 这两天，一段“宝宝在游泳馆溺水”的视频在不少微信群转发，让不少网友看得揪心。 视频拍摄于7月31日，一妈妈带两名宝宝到婴幼儿馆游泳，期间店铺员工暂时离开并告知该女子。随后该妈妈转身去看手机时小宝救生圈翻了，小宝一头扎进水里。大宝试图用游泳圈救小宝，并扯妈妈衣服示意，妈妈均无反应。 完整视频戳↓↓ 女婴溺水90秒 现场无人发现 根据监控显示 7月31日下午5时左右 福建福州吴女士带两个宝宝游泳时 因觉得工作人员给的背心式泳圈太松 便给女儿换上了坐式儿童游泳圈 女童坐在坐式泳圈上玩水 17:28:55 女童伸手去拿泳池中的球时 不慎落水 此时，妈妈正好背对着游泳池 但她回头时，并没有抬头看女儿 而是站在泳池旁边看手机 女童在水下，四肢不停挣扎 在这期间 旁边的男童尝试拿泳圈给女童 但没有成功 男童第一次妈妈求救 但小手被对方甩开 此时，溺水女童挣扎的动作越来越小 直至完全停止... 男童想拿下自己身上的泳圈未果 第二次向妈妈求救 直到男童第三次向妈妈求助 粗心的妈妈才发现大事不妙 视频曝光后，网友纷纷表示家长心太大，毫无责任意识。 @我尝试不让自己火起来：这个视频看着太气愤了！你玩手机也就算了，最关键的是大宝三番四次寻求帮助还在玩！ @鹿鸣里：太可怕了！感觉大宝已经尽力了，应该喊妈妈，妹妹落水了 @胡大琪跑不动：大儿子第一次拍他妈的时候，他妈还嫌烦，把他儿子的手打走了 @雉水白河：手机有那么好看吗？带孩子就要时刻看着孩子，不要让他离开自己视线。 @搞笑猪头：还有就是，大家都去救小宝时，大宝也没人照看了。 错过第一时间急救 被宣布脑死亡 据海峡都市报报道，女童被送到医院时，距离溺水已经过去20多分钟。在出租车上，女童妈妈胡乱地给孩子按了几下，孩子还吐出了点水。“我不会急救，但我应该早点按的。”说着，女童妈妈忍不住大哭起来。 游泳馆的负责人告诉记者，事发时，正逢快递来店内取货，原本在池边看着的工作人员出来给货物打包，交待了女童妈妈在内的两位宝妈帮忙看着孩子。 事后负责人查看了监控，发现女童大约溺水了一分钟左右，是从泳圈上失衡落水的。当时孩子妈妈正背对泳池看手机，另一位宝妈坐着，所以都没有发现。 福建省立金山医院急诊科住院总医师林述钦、儿科住院总医师何文以及急诊科多名护士一起参与了救援。林述钦告诉记者，女童被送来时已经没有呼吸和心跳了，嘴巴青紫，浑身冰凉，肚子鼓鼓的。 医生们紧急进行心肺复苏急救，医护人员轮流给女童进行胸外按压，随后进行插管、给肾上腺素。近20分钟的急救后，女童终于恢复了心跳。 当晚8点多，女童被送入重症监护室。据海峡消费报消息，经医生奋力抢救后，女婴当天恢复了心跳，却不能自主呼吸。之后被宣布脑死亡，靠呼吸机维持。 林述钦说，婴儿的呼吸系统等还没有发育完全，所以溺水耐受性比成人差。孩子的母亲在发现溺水的第一时间没有有效急救，打车来医院耽误了救援时间。 她提醒，如果遇到类似突发情况，应当拨打120急救电话，让救护车赶到现场。“这样不仅最快，必要的时候，家属还能在医生的电话指导下，进行有效的急救措施，关键的时候可以救命。” 这已经不是婴童游泳 第一次出事故了， 本月初，才刚刚发生 双胞胎姐妹在青岛海边溺亡的意外 当时妈妈也在看手机… 孩子溺水，如何抢救？ 溺水窒息后，最易受损害的是脑细胞。缺氧的时间和程度，直接影响心肺复苏的成功率和脑复苏效果。缺氧4至6分钟，脑神经元发生不可逆的病理改变；缺氧12分钟，则成活率几乎为零。 溺水发生后该如何抢救呢？ 在第一时间拨打120的同时 抓紧黄金4分钟急救至关重要 1 如果宝宝还有意识，马上让宝宝趴着，手按在宝宝的腹部上提到腰部；让宝宝把水吐出来。也可以让宝宝坐在你的腿上，头朝下，轻敲宝宝的后背。 2 如果宝宝呼吸停止，马上给宝宝做人工呼吸，平均每2秒钟1次，反复做，直至宝宝有呼吸为止。或者给宝宝做心脏按摩，两个大拇指压住宝宝的左右乳共连线的中心，手指压下去1—2厘米，以每2秒钟3次的速度持续按压。 3 如果宝宝没有呼吸也没有心跳，马上做4次人工呼吸，之后再做5次心脏按摩，然后再重复做1次人工呼吸。而胸外按压的频率为100次／分钟。1岁以下婴儿采用口对口鼻吹气，将嘴覆盖婴儿的嘴鼻。 4 孩子溺水后，在进行心肺复苏的过程中，其他大人应该马上打120呼救。　　 ▲收藏学习黄金4分钟急救法，争取宝贵救命时间 意外就在瞬间发生， 真的经不起一丝大意！ 请所有人吸取教训 别让这样的悲剧再发生了！ 来源：南方都市报（nddaily），综合：新闻晨报、新京报我们视频、海峡都市报 往期回顾 成都小车撞上出租：赔700还是500？司机当街划拳解决…网友：撇脱！ "导游，我跳舍身崖了…"22岁小伙到峨眉山旅游留言要跳崖，已失联4天！ 16元牛肉面里吃出一根头发，小伙获赔1016元！全国网友惊呼：还有这种操作？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开