京东：刘强东已回国。外交部对此事作出回应 成都商报 成都商报 微信号 cdsb86612222 功能介绍 西南地区超有用的新媒体，我们只负责提供三样：信息、情怀、卖个萌。你想看的全在这里！一个关注了就走不掉的公众号！ 京东CEO刘强东在美“被指控性侵”一事，仍在继续发酵。 据路透社最新消息，京东集团表示该公司首席执行官刘强东已经返回国内开始工作。 9月3日下午，京东方面表示，我们获悉刘强东先生2018年8月31日被明尼阿波利警方带走调查，不久后刘先生即被释放，在此期间他没有受到任何指控，也没有被要求缴纳任何保释金。目前他已经回到中国正常开展工作。 记者于北京时间9月3日下午2时许，与明尼苏达警方取得联系，对方表示，这一案件仍在进一步调查中，“由于调查还处于‘非常初步的阶段’，目前仍然不能确认指控罪名是否会最终成立”。 在9月3日的外交部例行记者会上，外交部发言人华春莹也就此事作出回应，表示正与美国有关部门了解和核实。 问：一名中国公民近日在美国被捕，随后被释放并等待接受调查。中方对此有何评论？ 　　 答：我看到了有关报道。中国驻芝加哥总领馆密切关注相关信息，正与美国有关部门了解和核实。 1 律师称因性侵罪被逮捕后释放很罕见 取证短则1个月长则6个月 在传出被逮捕的16个小时后，刘强东就被“零保释金”出狱，变为“释放等待控告”，这也使得整件事情的性质变得更加扑朔迷离。 为何没有缴纳保释金即被释放？“等待控告”的期限，又将延续多长时间？记者就此对明尼苏达州资深刑事律师周东发进行了采访。周东发律师表示，在事发后，他曾接到电话，对方称希望他担任受害人的律师。 而明尼阿波利斯警察局新闻发言人艾德告诉记者，具体的诉讼时效，将视具体案件而决定。当记者向明州警方进行求证，并询问是否会予以立案，以及事发时受害人具体的报警信息，警方以“案件仍在调查中”为由，拒绝透露更多信息。 “目前，调查仍处于非常初步的阶段，因此之后指控罪名是否会成立，现在还不好说。”对方表示。 2 疑似受害人曾寻求律师帮助 “应是出于民事诉讼的需要” 目前，对于受害人的情况，外界仍然知之甚少。 记者在网上看到一个名为“明大法学院同学会”的疑似受害人所在学校的同学微信群聊天记录截图。有人在群里询问，“是否有在明州本地做诉讼的朋友，并表示有明大同学被国内一名知名企业家性侵并且非法限制自由，目前对方已经保释，受害者希望得到律师帮助。” ▲网传疑似截图 这一疑似截图，与此前网传被害人申请律师一事不谋而合。而周东发在此前接受《第一财经》采访时也对这一说法予以了确认，表示正是自己在当地时间9月1日深夜接到电话，对方称希望他成为受害人律师并赶赴当地，但他以“当时时间太晚”为由，予以拒绝。 周东发告诉记者，目前还不能完全确认受害人寻求律师的具体目的。 “对于一般人来说，这样的公诉案件属于政府起诉，是政府行为，她（受害人）只是作为证人。因此，只能说她本人和这件事情有关，但并不是完全相关，因为即使她本人要求撤诉，不打官司了，也是不行的。”周东发告诉记者，“她这个时候找律师，应该是出于民事诉讼的需要，比如向对方要求赔偿，或者通过律师和警方联系，维护自己的合法权益等等。” 3 刘强东此行参加明大卡尔森商学院课程 目前已回国开展工作 这次出事前，刘强东是因何事赴美？ ▲李奇斌老师的微博 网友“一灯师傅”也有相同内容博文。 ▲“一灯师傅”的微博 如果信息可靠，刘强东此次赴美，则是参加美国明尼苏达大学卡尔森商学院课程活动。 据悉，明尼阿波利斯警察局目前对刘强东的去向不予置评。警方表示，如果刘强东愿意，他可以离开该区域，也可以离开美国。艾德表示，“警方相信可以在必要时联系到他。” 9月3日下午，京东方面表示，刘强东已经回到国内正常开展工作。 /// 传刘强东为总裁班副班长，一年学费25.8万？ 明尼苏达大学卡尔森商学院课程活动，是一个什么样的课程活动？学费多少？记者根据李奇斌老师、“一灯师傅”等微博相关信息，在Ecolab、3M及Generalmill等公司官网及社交媒体上，并未找到此次课程活动更多信息。 有网友爆料称，刘强东是清华经管-明尼苏达卡尔森项目总裁班的副班长。 记者就此咨询了挂名为“清华大学EDP高层管理培训”招生处负责人张老师。张老师表示，总裁班分为不同种类，一般要读1-2年时间，具体要看读的是何种专业。“总经理AMP课程，学制一年，（学费）258000元。”张老师介绍称，这一课程项目一个月上一次课，每次三天，基本是在国内上课，没有国外部分。 ▲挂名为“清华大学EDP高层管理培训”网站的总裁班课程介绍 张老师称，和国外合作的总裁班也有，比如清华经管学院-法国国立民航大学-法国国立路桥大学航空管理高级工商管理硕士项目（TEE-EMBA），或者清华经管学院-蘇富比艺术学院艺术管理硕士学位项目。 ▲明尼苏达大学官网项目介绍 而在清华大学经管学院官网上，记者看到，该学院所提供的教育包括本科、博士、硕士、MBA、EMBA和高管教育等几个类型。 除去本硕博之外，记者向该院EMBA招生处的一位女性工作人员进行了核实。对方称，他们并未听过清华经管-明尼苏达卡尔森这一项目。“我们这边都是学历性教育项目，均要参加国家统考，每年4月至10月参加面试，12月底参加笔试，第二年9月入学，拿的是清华的毕业证和学位证。” 那么刘强东参加的项目是否为清华的EMBA项目呢？对此，对方表示并不清楚，“我所知道的EMBA只有这一种，EMBA和MBA都需要统考。” 在高管教育这一块，该院一位负责报名咨询的工作人员表示，“我们与国外合作的项目目前只有一个，只有航空管理方向。” “你说的总裁班，不是我们学院的，因为高校是不会使用总裁这个字眼做班级名称的。”在进一步核实经管学院是否和明尼苏达州卡尔森学院有合作项目时，这位工作人员告诉记者他并不清楚，但“高管教育这边没有这一项目。” 来源：红星新闻（cdsbnc）记者 王雅林 翟佳琦 林容，部分综合环球时报（ID：hqsbwx） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开