一个女孩自称拥有六重人格，是人格分裂还是戏精？ 原创： 双语君 中国日报双语新闻 中国日报双语新闻 微信号 Chinadaily_Mobile 功能介绍 China Daily 旗下官方账号。想学接地气的实用英语表达？想看最新环球热点资讯？想了解英美国家的文化生活？来找双语君吧！每周七天，我们（chinadaily_mobile）为您的英语保鲜！ 你对人格分裂有着怎样的认知？ 是这样——从硬朗小生变成了娇嗲小仙女？ 还是这样——每个人格都暗藏故事与危险？ 其实，人格分裂在学术上称为“分离性身份识别障碍”（Dissociative Identity Disorder, DID），或者俗称为“多重人格障碍”（multiple personality disorder）。 最近，一个名叫Jess的韩裔美国女孩在Youtube上发布视频，讲述自己作为分离性身份识别障碍患者的真实生活，获得了超高点击量，快跟着双语君（微信ID：Chinadaily_Mobile）来了解一下！ 视频来源：@胡椒视频 Jess目前一共发布了四个视频。 通过这些视频，我们可以看到，Jess体内一共存在着六个不同的独立人格，分别是——Jess、Max、Alex、Jade、KC和Quinn。他们性格各异，各有所长，却神奇地共存于Jess大脑这所“大房子”里，虽然偶尔也免不了冲突。 Max Max，男性，6岁。 Max是Jess最早分裂出来的一个人格。由于四岁时经历了无法弥补的严重创伤，Jess就分裂出了一个比自己大两岁的哥哥——Max。他勇敢、聪明，尽自己所能地保护妹妹，当然这是Jess精神世界里的设定。 同时，因为他为妹妹承担了那段可怕创伤的记忆及其所带来的痛苦，Max有一定程度的社交障碍，常常在镜头前显得紧张不安。 他手里常常抱着一个小企鹅玩偶，并且给它取名为Peter Bubble。作为他最好的朋友，这个玩偶能给他无限的安全感。 Max还非常聪明。虽然年龄设定是6岁，智力却远超6岁儿童。他喜欢画画、写诗和哲学，对数学与物理也非常在行。 Alex Alex，女性，13岁。 当Jess长到13岁的时候，她在学校遭受了校园霸凌，加之自身不稳定的精神状态，第二个分裂人格——Alex出现了。在Jess的设定中，Alex是与自己同岁的闺蜜，同时也是Max的姐姐。 Alex性格外向开朗，喜欢化妆，想做美妆博主，所以拍摄Youtube视频也是她的主意。到目前为止每一个的视频，都是Alex剪辑和上传的。 Alex会带着Jess做各种女孩子间的事情，比如化妆、研究穿衣打扮等等。Alex的活泼总是带着一种极强的感染力，甜甜的笑容很治愈人心，大概这也是Jess想成为的样子。 KC&Quinn KC&Quinn，21岁，性格截然相反的双胞胎。 但是，Quinn还未在视频中出现过。 KC是在Alex之后又出现的一个人格。她十分爱笑，以满腔热情对待这个世界。 KC有一个双胞胎姐姐，名叫Quinn。与KC的热情积极相反，Quinn并不爱笑，显得严肃。不同人格之间会产生冲突，也多是因为Quinn持不同意见。 Jade Jade，女性，31岁。 在Jess看来，Jade是所有人格的妈妈。她大概出现于Jess14岁时，那时的Jess经常遭遇生活的混乱：衣服不知不觉洗了没晾；早饭不知不觉就忘了吃；家里总是出现莫名其妙的物件…… Jade从那时开始稳定出现，她性格成熟又稳重。正如她自己所言，她的到来“是为了使Jess的生活更好”。 她用自己的方式照顾Jess，也在照顾其他的副人格。同时，她对Jess的人格分裂造成的生活不连贯感到如母亲般的心疼。 通过下面这个视频，我们可以了解到Jess体内这些人格的来源。 视频来源：@胡椒视频 各个人格之间的转换并不像电影电视中呈现的那般神乎其神。 就这样静静地，Jess转换到了Alex的人格。 但这种转换也不是随时都可以实现的，可能是紧急情况，也可能是特定场景就能触发相应人格的出现。 Jess发布的这些视频引起了网友们的极大关注，很多人感到震撼，却也有人发出质疑：这个女孩是不是个戏精？这一切会不会都是假的？是她自导自演的？ 但是，绝大多数人还是给出了满满的支持与鼓励： 我爱你的视频！我觉得视频内容很有趣，也真正帮助我了解了DID！我只是在想，你是否愿意跟你的朋友拍摄一个视频，做一些问答，关于他们对你的DID和不同人格是如何反应及如何看待的。谢谢你，爱你！ 你实在太不可思议了。我一直以来都对心理学和人类大脑的功能很感兴趣。能了解到你和其他人格是如何共存于一个大脑中的，非常有吸引力。 我们普罗大众对人格分裂的认知往往是有限的，通过一些影视作品获取的信息也是片面的。 下面，双语君（微信ID：Chinadaily_Mobile）就带大家更深入地了解人格分裂。 上面已经提到，人格分裂有两个专业的学术名称——“分离性身份识别障碍”（Dissociative Identity Disorder, DID）和“多重人格障碍”（multiple personality disorder）。 Dissociative identity disorder is a condition wherein a person's identity is fragmented into two or more distinct personality states. 分离性身份识别障碍是一个人的身份分裂成两种或多种明显不同性格的病症。 dissociative [di'səuʃieitiv]：分离的，分裂的 这种精神疾病被认为是一种心理应对机制（a coping mechanism）： The person literally dissociates himself from a situation or experience that's too violent, traumatic, or painful to assimilate with his conscious self. 面对太过暴力、造成精神创伤或极度痛苦的情形或经历，病人因无法将这些事情与意识自我相融合，于是就将自己分离。 ▌症状 symptoms ❶ A person may feel like one or more voices are trying to take control in their head. 病人也许会感觉脑袋里有一种或多种声音想占据主导地位。 ❷ People with DID will experience gaps in memory of every day events, personal information and trauma. 人格分裂者经常对日常事务、个人信息和创伤等产生记忆隙。 ❸ Usually, a primary identity carries the individual's given name and is passive, dependent, guilty, and depressed. 通常，主体人格使用着和本人相同的名字，这个人格的特点是被动、不独立、有负罪感、抑郁。 ❹ The alters' characteristics—including name, reported age and gender, vocabulary, general knowledge, and predominant mood—contrast with those of the primary identity. 其他人格特征，包括名字、自称的年龄和性别、用词、知识构成和情绪等，都和主体人格形成鲜明对比。 ❺ Certain circumstances or stressors can cause a particular alter to emerge. 某些情况或应激源会导致某种特殊的人格出现。 ▌病因 Causes 关于人格分裂症的病因，医学界还没有研究得非常清楚，但一种理论认为是创伤（trauma）或其他精神压力（stress）引起的： While the causes of dissociative identity disorder are still vague, research indicates that it is likely a psychological response to interpersonal and environmental stresses, particularly during early childhood years when emotional neglect or abuse may interfere with personality development. 人格分裂症的病因仍不清楚，研究显示这有可能是一种面对人际和环境压力的心理应激反应，特别是童年时遭受情感上的忽视或虐待会干扰正常人格的形成。 另一种理论则认为这是催眠等心理治疗手段诱发的： An alternative hypothesis is that it is a by-product of techniques employed by some therapists, especially those using hypnosis. 另一种理论是，人格分裂症是一些心理治疗师采用治疗手段产生的副作用导致的，尤其是催眠术。 by-product：副作用 hypnosis [hɪp'nosɪs]：催眠术 ▌治疗 Treatment 常见的治疗方法主要包括： cognitive behavioral therapy (CBT) 认知行为疗法 insight-oriented therapy 领悟疗法 dialectical behavioral therapy (DBT) 辩证行为疗法 hypnotherapy 催眠疗法 eye movement desensitization and reprocessing (EMDR) 眼动脱敏及后处理 《柒个我》剧照 Therapy for DID is generally phase oriented. 对分离性身份识别障碍的治疗通常以阶段为导向。 初期： Skill building in the first stage is important so the patient can learn to handle high risk, potentially dangerous behavior, as well as emotional regulation, interpersonal effectiveness and other practical behaviors. 第一阶段的技能培养很重要，这样患者就能学会处理高风险、具有潜在危险的行为，以及情绪调节、人际关系和其他实际行为。 中期： In the middle stage, they recommended graded exposure techniques, along with appropriate interventions as needed. 在中期，他们建议采用分级接触技术，并根据需要采取适当干预措施。 后期： The treatment in the last stage was more individualized; few with DID became integrated into one identity. 最后阶段的治疗更加个性化；极少的分离性身份识别障碍患者最终将整合成一个人格。 目前，Jess正在田纳西州的精神病院疗养，定期接受医师治疗。 最后，希望Jess能够治疗顺利，早日回归正常的生活。 你对人格分裂了解多少？欢迎留言分享。 编辑：唐晓敏 实习生：应杞璐 推 荐 阅 读 她的《岛上书店》“愈”人无数，但这次，她的故事让人不禁深思丨读书者说 这个演讲值得一听：人一生只有9年的自由时光，务必好好度过！ 双语君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开