铭记丨今天，我们永远不能忘记！ 新华网 中国搜索 中国搜索 微信号 chinaso_com 功能介绍 中国搜索（www.chinaso.com）是由人民日报社、新华通讯社、中央电视台、光明日报社、经济日报社、中国日报社、中国新闻社联合设立的互联网企业。 鸦片战争博物馆。（图片来源：鸦片战争博物馆官网） 你知道 今天是什么日子吗？ 1842年8月29日 清政府与英国签订了 中国近代史上第一个不平等条约 ——中英《南京条约》 那个令人痛惜的时刻 成为了我们挥之不去的伤痛 176年后的今天 就让我们一起 重温这段历史 销烟！ 清朝末年 清朝政府“闭关锁国”的大门 被鸦片贩子打开 图为英国东印度公司的鸦片仓库。（图片来源：人民教育出版社） 鸦片大量输入 白银不断外流 不仅使得清朝的经济面临崩溃 而鸦片的泛滥 更是极大地摧残了 吸食者的身心健康 身体骨瘦嶙峋 身上的每根肋骨都清晰可辨 眼神总是那么空洞无望 “麻木不仁” 是吸食鸦片的中国人的常态 为了挽救危局 拯救陷入吸食鸦片中 无法自拔的百姓 1839年6月3日 林则徐下令 在虎门海滩当众销毁鸦片 然而 在振奋人心的“虎门销烟”之后 西方列强却以此为由 发动了第一次鸦片战争 耻辱！ 1842年，英国侵略军 于8月初将军舰开到南京江面 并将炮口对准南京城 停靠于长江口的康沃利斯号。（图片来源：当代海军微信公众号） 1842年8月29日 清朝政府派钦差大臣 与英国代表在南京 签订了中英《南京条约》 《南京条约》共有十三款，主要有以下几点： (1)中国割让香港岛给英国。 (2)中国开放广州、厦门、福州、宁波、上海五处为通商口岸；在这些通商口岸里，英人可以自由居住，英国可以派驻领事等官。 (3)中国赔偿鸦片烟费600万银元，军费1200万银元，商欠300万银元，共2100万银元。 (4)英国进出口货物纳税，“均宜秉公认定则例”。 (5)英国商人在各口岸可以自由和中国商人交易，不加任何限制。 就在这一天 我们丧失了国土 支付了巨额的赔款 签订了不平等的条约 就在这一天 我们的独立和主权 遭到了严重破坏 就在这一天 “耻辱”二字 牢牢钉刻在每个中国人的心里 资料图：中英签订《南京条约》 新华社发 从《南京条约》到《北京条约》 从《马关条约》到《辛丑条约》 再到丧权辱国的“二十一条” 每一个不平等条约 都沉甸甸地压在心头 就像一把把利刃 刺进每个有良知的中国人的胸膛 资料图：《马关条约》签订现场。 资料图：清政府代表签署《辛丑条约》。 如今 距离那段遭受侵略的耻辱历史 已经过去了整整176年 中国大地上 发生了翻天覆地的变化 1997年6月30日晚，江苏南京市各界代表在《南京条约》议约地静海寺撞响“警世钟”。钟响155下，寓意离开祖国155年的香港回到祖国母亲的怀抱。新华社记者 杨磊 摄 21年前 1997年7月1日零时零分 五星红旗冉冉升起 100多年来漂泊无依的“游子” 终于回到了祖国母亲的怀抱 曾经的屈辱与不甘 在这一刻 画上了句号 1997年7月1日零点，在天安门广场参加北京市人民迎接香港回归祖国联欢会的人们观看香港政权交接仪式的电视直播。新华社发 时光飞逝 或许那段历史早已远去 但是遭受过的践踏和屈辱 我们却不能忘记 鸦片战争博物馆。（图片来源：鸦片战争博物馆官网） 铭记历史，吾辈自强！ 来源：新华社 责任编辑：蔡雨 校对：周雅如 新华网 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开