滴滴又出事！这一次是位25岁女模特…… 中国搜索 中国搜索 微信号 chinaso_com 功能介绍 中国搜索（www.chinaso.com）是由人民日报社、新华通讯社、中央电视台、光明日报社、经济日报社、中国日报社、中国新闻社联合设立的互联网企业。 近日，北京一位25岁的女模特晓榕（化名）称，自己乘坐滴滴快车遇车祸毁容，事后自己联系过滴滴客服，但是滴滴客服的回复就跟机器人一样，只是让顾客等。 7月28日凌晨12时，晓榕在北京市乘坐一辆滴滴快车，行至平乐园地铁站附近，滴滴快车与前方两辆车发生追尾，女生头部撞击前挡风玻璃受伤，额头有多处创口，满脸是血。当事女生在微博上进行控诉呼吁，表示该滴滴车注册的司机与实际开车的司机根本不是一个人，滴滴快车司机换驾这么严重的事情，也没有任何态度，不敢打顺风车，结果滴滴快车也存在重大安全隐患。 事故现场图片显示，晓榕额头有多处创口 ▼ 发生事故的现场 ▼ 中国医学科学院整形外科医院的诊断证明显示，晓榕额部可见长约5cm开放性损伤，及多处皮肤擦伤，在该院急诊进行了清创缝合术。“后期需要做激光手术或者二次开刀再缝合才能去掉额头上的疤痕。”晓榕说。 乐清女孩遇害后，这名女孩发的微博 ▼ 车祸后，晓榕发现开车接她的司机并不是滴滴平台上的注册司机，于是拨打滴滴客服投诉“换驾”，客服让她等待回复，“后来有一个安全专员联系我，态度冷淡，不承认换驾的责任”。 根据交通事故认定书上肇事快车司机的身份证号，其年龄为64周岁。滴滴客服告诉记者，出事车辆的注册司机年龄为30岁，确实存在人车不符的情况。 8月29日，滴滴方面向记者表示，平台将向受伤的用户提供合理的医疗费用，并封禁人车不符的司机账户。 滴滴平台一再出现问题，是拿乘客的生命开玩笑吗？这个平台需要拿出刮骨疗毒的决心来整改了，不然就会被大众所抛弃，认同的点击大拇指。 来源：光明网 责任编辑：张弛 校对：周雅如 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开