20名老人丧命，快提醒爸妈远离这种夺命“赠品”！ 中国搜索 中国搜索 微信号 chinaso_com 功能介绍 中国搜索（www.chinaso.com）是由人民日报社、新华通讯社、中央电视台、光明日报社、经济日报社、中国日报社、中国新闻社联合设立的互联网企业。 这是8月25日拍摄的酒店发生火灾的客房楼体。新华社记者 王松 摄 8月25日凌晨4时，黑龙江哈尔滨市北龙温泉休闲酒店发生火灾，最终造成20死23伤。事发酒店位于5A景区太阳岛风景区。火灾发生后，哈尔滨市成立了13个接待小组，并与遇难者家属全部取得联系，陆续完成了遗体认领工作。信息显示，遇难者全部为北京市居民，包括12名女性和8名男性；平均年龄70.6岁，其中年龄最长者85岁，年龄最低者59岁。据悉，死者全部为“九方愉悦·蓝天之旅”老年旅行团成员。 逃生老人：买保健品赠旅游 据《成都商报》红星新闻调查发现，参加“蓝天之旅”的成员均为在九方愉悦购买保健品或旅行产品的老年人。而对于如何参加的旅行团，大部分成员不愿多谈。 旅行团成员李波表示，“九方愉悦·蓝天之旅”主要面向中老年人，把他们组织起来后卖一些保健品，比如像辅酶Q10、螺旋藻、心肌肽等。“买这些东西以后可以给你一些奖励的积分，这些积分可以去兑换大米、香油、鸡蛋等生活日用品”。 购买保健品后，除了奖励生活日用品，“九方愉悦·蓝天之旅”对于大额顾客也会奖励旅游的机会。“我上回购买了8000块钱保健品，赠送了20天旅游。”李波说。其次，可以买旅游。有2万元买6赠1套餐、2万5千元5次（含1次出国游套餐）等不同品种可选。 组织者非旅行社 一家经营范围没有境内旅游业务的商贸公司，怎能带团旅游？据《北京晚报》消息，九方愉悦并非一家旅行社，其性质为商贸公司，输送游客属于非法运营；相关部门下一步可能针对其是否涉及非法运营进行调查。据《北京日报》援引公开信息报道，北京九方愉悦经营范围为食品、保健食品、家用电器等，并不包括旅游。2017年8月4日工商变更时，显示业务增加了“旅游咨询”一项，但这和“旅游业务”并不同。 事发当天，哈尔滨北龙温泉酒店的住客中有很多人来自“九方愉悦·蓝天之旅”旅行团。据媒体披露，九方愉悦主要面向中老年人销售保健品，大额消费的顾客能够获得企业奖励的旅游机会。据北京市相关部门披露，不少旅游活动以“零团费”为诱饵吸引老年人参团，但其中暗藏多道风险。 大火背后的套路营销 针对老年人展开的保健品营销乱象饱受诟病，“免费旅游”是其中频频出现的幌子。虽然名为“免费”，实际上相关费用早就摊在了高价销售的保健品中。保健品销售公司热衷于此，还有另外一层考虑——将老年人组团带到人生地不熟的景区，更利于下一步展开洗脑推销攻势。 《大河报》评论称，在以旅游之名行推销之实的行程中，活动组织者念兹在兹的是如何掏空老人的腰包，而无暇顾及老人的安全和感受。以此次事故为镜鉴，不仅有必要反思酒店的安全防范机制，而且有必要检索一下“挂羊头卖狗肉”的老年旅游，以健全的制度设计剔除“套路营销”，才能还原老年旅游应有的面目，从而保障老年人的安全和利益。 广大游客，在出游时一定要选择正规旅行社、签订旅游合同、索要发票或收据并加盖公章。不要选择“不合理低价”旅游产品；不要轻易参加通过微信群、QQ群、老年协会、户外运动俱乐部等非旅行社经营机构组织的旅游活动；警惕通过买保健品等形式赠送旅游的“假实惠”陷阱。 如何保障爸妈出游安全？ 保障老年人出行安全、降低他们因意外伤害造成的负担，以下几点需要注意： 一、出行前做好相关准备 旅行前要对身体进行一次全面检查，征得医生同意，方可前往。然后根据健康情况选择旅游点、安排日程，能远则远，不能远则近，不可勉强。最好选择环境优美、空气清新、客流量少（或避开旅游旺季）的城市作为目的地；不宜长时间车、船旅行，可选择周边游、短线游；出发后要及时向随团保健医生介绍病情，最好结伴而行或有家人陪伴。 二、慎重选择旅行团并购买保险 切忌选择明显低于市价的旅行团；签订旅游服务合同时认真阅读合同条款，并结合自身情况与旅行社单独约定附加条款；选择轻松的线路行程安排、有经验的导游以及随队医务工作人员的老年团；旅行社的旅游人身意外险不可少；可尽量购买保险公司交通、医疗等方面的短期意外保险作为补充。 三、出游行程节奏要舒缓 切不可抱着“多走几个地方才值”的心理，旅行日程安排宜松不宜紧，活动量不宜过大。时间一般以一周左右为宜，需要“适可而止”，避免过度疲劳。游览时，行步宜缓，循序渐进，攀山登高要量力而行，以免劳累过度，引起旧病复发。若出现头昏、头痛或心跳异常时，应就地休息或就医。 四、出行准备需要面面俱到 应准备好个人资料卡随身携带，如简单的病史介绍及家人联系电话等；应穿柔软舒适的便鞋或运动鞋，不宜穿新鞋，防止挤脚磨泡；了解突发事件自救常识；带上常用药品，晕车宁、感冒灵、清凉油、止泻药等药物；了解旅游目的地的气候情况，根据天气、温度差别备足衣物及旅行日用品；高血压患者勿忘带降压药，心脏欠佳者应携带救心丹和速效救心丸等自身常用药，腿脚不便的还要带好拐杖。 五、乘坐交通工具应格外小心 根据旅游线路的长短及自身年龄、身体状况的差异，选择不同种类的交通工具；火车最好选择卧铺，乘坐飞机时需要有家人陪护；腿脚不灵便或视力不好的老人上下车时更应小心谨慎，不要着急或拥挤，以免摔伤磕伤身体。 在旅途中注意做好脚的保健，如要穿柔软合脚的鞋，每晚睡前用热水泡脚，睡时将小腿和脚稍垫高，以防下肢水肿，并可自我按摩双腿肌肉和脚心，这样在旅游过程中无论行走还是爬山都会感到格外轻快。 六、保障饮食卫生和休息充足 饮食宜清淡，多吃新鲜蔬果，少食油腻辛辣生冷食物，不饮或少饮酒；品尝各地小吃要适可而止；尽量在住地餐厅用餐，最好自备餐具、水具，方便又卫生；保证充足的休息和睡眠，住宿要选择安静、安全、卫生、舒适的宾馆；若感到体力不支别逞强，应及时休息或停止旅行。 七、不宜参加剧烈活动的旅游项目 尽可能不到景区的危险地段游览；不宜参加过累的爬山、登高、划船、游泳、漂流等剧烈运动的旅游项目。春秋旅游旺季，气候多变，故春游不减衣，还要带上雨具，以防不测风云，使身体受凉。秋天早午晚温差大，老年人机体免疫与抗病能力下降，应随气候变化增减衣服，防止受凉感冒。 八、尽量不要单独行动 尽量不要在休息时间单独出行，要保持手机畅通，随团旅行时与孩子、亲友定期联系；入住宾馆第一时间认真了解逃生路线图，乘坐飞机、轮渡等交通工具时注意查看疏散、避难、逃生设施的位置和使用方法；一旦遇到突发性事件或安全事故，及时向领队和旅行社求助；采取救助和处置措施时保持沉着冷静，服从统一安排，避免不必要的损害发生；一旦与团队或家人失散，尽快寻找安全地带等待救援。 推荐阅读 你拿他的钱，他要“喝你的血”！ 性暗示，诱导犯罪！滴滴，这不是“郑重道歉”能完的事！ 孩子，爸爸不能再陪你了..... 杀害富察皇后的真凶，不是尔晴，而是他…… 这桩全国首例的案子判了，释放多重信号！ 三个“一”，中国就是这么牛！ 太气愤！这件事我们决不能袖手旁观！ 策划：韩晶晶 编辑：何 艳 张 弛 监审：赵嘉麟 校对：周雅如 综合：中国新闻周刊、北京日报、北京晚报、澎湃新闻、红星新闻、大河报、贵阳晚报、沈阳晚报、解放日报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开