三个中国人在韩国干了件事，惊动了驻韩大使馆！ 中国搜索 中国搜索 微信号 chinaso_com 功能介绍 中国搜索（www.chinaso.com）是由人民日报社、新华通讯社、中央电视台、光明日报社、经济日报社、中国日报社、中国新闻社联合设立的互联网企业。 最近，与中国人在韩国代购“沾边”的两则新闻值得关注。 1 使馆提醒来韩代购人员 首先，是一度低迷的韩国免税店经济重新恢复了生机。 据环球网24日报道，韩国免税店协会发布消息称，韩国国内免税店7月销售总额为13.43亿美元，同比增长36.7%。其中，外国顾客消费10.3亿美元，人均消费694美元，是韩国国内顾客的5.6倍。韩国业内分析认为，免税销售向好是因为中国代购扫货。 据韩联社报道，中国消费者对韩货代购需求强劲，代购们赴韩爆买支撑了免税产品销售的增长。 其次，是一些社交网站转载播放3名疑似中国代购人员在韩国乐天免税店发生肢体冲突的视频，引发网友热议和批评。 据中新网报道，为维护中国和中国游客的良好形象，中国驻韩国使馆提醒来韩代购人员注意以下事项： 一、遵守韩国法律法规。在韩国公共场合发生肢体冲突时，轻者被处罚款，重者触犯刑法。提醒您在公共场合注意互相礼让，保持冷静克制，勿因小矛盾而大打出手，造成难以挽回的损失。 二、自觉维护购物秩序。韩国免税店部分热门商品限销，请您购买时自觉维护秩序，不插队、不推搡、不大声喧哗。如您未能如愿买到商品，亦请理性对待，勿与他人争执拉扯，避免因小失大。 三、遵守中国海关相关法规。按照中国海关规定，5000元人民币以下自用物品可免征税，如果转售用以营利，则属商业目的货品，须进行申报。超过规定而不申报的，属偷税漏税行为，须承担相应法律责任。 中国驻韩国使馆请来韩代购人员务必遵守韩国和中国相关法律，注意举止文明，自觉维护中国和中国游客的良好形象。 2 一条黑色产业链 如今，随着互联网发展越来越快、覆盖面越来越广、跨境物流速度加快，中国消费者可以随时随地买到世界各地的货品，代购行业应运而生。 从英国伦敦哈罗德百货商店到美国纽约第五大道，从法国巴黎香榭丽舍大街到韩国首尔的街头。在世界各地，都有华人代购的身影。 代购的商品种类有化妆品、服饰、奢侈品、奶粉等。除了电商平台上有着非常多的代购平台，微信朋友圈、微商是代购的另一个集中地。 目前一些专门从事代购生意的商家有的按法律规定缴税，有的仍在打法律擦边球，部分代购尚处于灰色收入地带。 中国法学会商法学研究会常务理事王建文说，海外代购原本是基于朋友、熟人间的信任而形成的一种小范围内的购物方式，如今已然发展成为一种社交电子商务新模式，监管亟须跟上，不能留下盲区。 在韩国首尔工作生活的华人雷琪鸣在接受《人民日报海外版》采访时说：“代购行业之所以利润差巨大，一是由于不同商品在不同国家的价格不同，二是很多代购品并没有按规定缴税。目前，就韩国化妆品代购行业来讲，还有很多专门从事代购生意的商家为了谋取更多的利润，并没有依法按照海关规定如实申报货物清单并缴纳相应税款，部分海外代购走在法律边缘。很多代购者抱有侥幸的态度，以为海关抽查不到。中国海关对入境物品审查越来越严，正品利润空间变得越来越小。” 除此之外，微商代购化妆品还存在以假乱真的套路。新华社记者采访发现，微商“黑色代购”制售假冒伪劣品牌化妆品已然形成了一条黑色产业链。经过灌装、包装、喷码、采购小票造假等步骤之后，相当一部分假冒化妆品会被运往国外，再通过代购或海淘的形式邮回来，以便获得海外发货凭证和入境证明。 3 让中国品牌唱响全球 事实上，近年来，当中国人在全球热情“买买买”之时，越来越多的中国品牌也正走向世界。这些“新国货”不仅受到华人华侨的喜爱，也开始引领一些外国本地人士的消费潮流，以至于海外的中国员工回国时，常有外国同事央求代购中国国货。对于这种现象，有人形象地称为“逆代购”。 “逆代购”风生水起，耐人寻味。越来越多被代购的国货中，有成名已久的“老干妈”、享誉中外的花露水，也有久负盛名的青啤、“神一般存在”的辣条，等等。这些国货之所以能塞满海外消费者的购物清单，自然与国货价廉物美、有口皆碑相关。早在数年前，一位美国记者出版了《离开中国制造的一年》一书，生动描绘了一个实验：整整一年不再购买“中国制造”，但得出的“沉重”结论是，“没有中国商品你也可以照样生活下去，但你的生活会越来越麻烦，而且家庭开支也会大大增加。以后10年，我可能再也没有勇气尝试过这种日子了！”这是一个美国家庭的生活体验，代表了美国不少家庭的真实感受。 国货受宠于海外，提醒我们在追逐洋货时，别冷落了自己的“宝贝”，中国完全有能力生产出叫得响又能走出去的产品。有人说，人们认识一个国家，往往从认识这个国家的品牌和使用这个国家的产品开始。当国货越来越有“存在感”，它们便能证明自己的价值所在；当越来越多的国货越洋过海，大受老外追捧，这是厂家的骄傲，也是国家的荣光。 正如《人民日报》此前发表的一篇文章所说，作为制造业总量全球第一大国，中国有了更多的制造实力，也应有理由打造出更多中国品牌，让中国品牌唱响全球！ 推荐阅读 孩子，爸爸不能再陪你了..... 杀害富察皇后的真凶，不是尔晴，而是他…… 这桩全国首例的案子判了，释放多重信号！ 三个“一”，中国就是这么牛！ 太气愤！这件事我们决不能袖手旁观！ 当心，你身边的这些“朋友”正在骗你！ 策划：胡璇绚 作者：牛 昊 监审：赵嘉麟 校对：周雅如 综合：人民日报、新华社、中新网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开