这些小语种被“一带一路”带火，毕业生们都去哪儿了？一线师生为你揭秘 原创： 双语君 中国日报双语新闻 中国日报双语新闻 微信号 Chinadaily_Mobile 功能介绍 China Daily 旗下官方账号。想学接地气的实用英语表达？想看最新环球热点资讯？想了解英美国家的文化生活？来找双语君吧！每周七天，我们（chinadaily_mobile）为您的英语保鲜！ 用300种语言说我爱你，是不是既浪漫又有文化？ 这些浪漫又让人捉摸不透的语言，因为“一带一路”的建设，而火爆起来。 “一带一路”倡议实施五年来，基于同相关国家经济文化交流的现实需要，小语种人才需求呈井喷态势，但供给紧缺。小语种也成为近年来高考的热门专业。 Since the launch of the Belt and Road Initiative in 2013, these romantic languages have gained popularity. Based on the needs of economic and cultural exchanges with countries involved in the initiative, people who can speak these languages are great in demand but short in supply. These languages have become sought-after majors in college. 小语种，即非通用语，通常认为是指除联合国通用语种（汉语、英语、法语、西班牙语、俄语、阿拉伯语）外的语种。 但我们习惯上说的小语种，一般指的是除英语之外的其他语种。 “一带一路”带火了众多小语种，包括葡萄牙语、匈牙利语、捷克语、瑞典语、荷兰语、芬兰语、老挝语、泰语、印度尼西亚语和豪萨语等。 据中国日报报道： These languages - Portuguese, Hungarian, Czech, Swedish, Dutch, Finnish, Lao, Thai, Indonesian and Hausa - are mainly spoken in the countries involved in the Silk Road Economic Belt and 21st Century Maritime Silk Road, which make up the initiative aimed at boosting connectivity between Asia, Europe and Africa. 8月26日，在武汉吴家山铁路集装箱中心站，工作人员对X8044次中欧班列（汉堡—武汉）进行卸车作业。 来源：新华社 今天，双语君（微信ID：Chinadaily_Mobile）就为大家揭开小语种专业的神秘面纱，一起探讨“一带一路”带火的那些小语种，为有志于学习语言的你提供参考。 在国内开设小语种的学校有很多，包括语言类院校（language school），如北京外国语大学、北京语言大学、北京第二外国语学院，以及综合类院校（comprehensive school）：北京大学、同济大学等等。 那么，怎么选择呢？双语君（微信ID：Chinadaily_Mobile）为大家介绍几所小语种热门院校： 北京外国语大学 Beijing Foreign Studies University 北京外国语大学被誉为“外交官的摇篮”( The Cradle of Diplomats)。不少翻译大咖都毕业于这里，比如你们喜欢的孙宁。 该校已开设98种外国语言，其中，根据“一带一路”建设而招收的小语种专业包括： 俄语、日语、阿尔巴尼亚语、冰岛语、波兰语、拉丁语、罗马尼亚语、斯洛伐克语、斯洛文尼亚语、意大利语、阿塞拜疆语、朝鲜语、朝鲜语、梵语巴利语、马来语、孟加拉语、尼泊尔语、僧伽罗语、泰米尔语、土耳其语、希伯来语、祖鲁语、阿拉伯语、葡萄牙语等。 预计到2020年，北外开设语种将超过100种，实现与中国建交国家语言全覆盖。 Beijing Foreign Studies University set a goal of having more than 100 foreign-language majors, covering all the official languages in countries that have diplomatic relations with China, by 2020. 中国传媒大学 Communication University of China 中国传媒大学是以传媒类专业见长的院校，国际传播自然是不可少的一部分。外国语学院前身是中传建校之初的三大系之一——外语系。 学校外国语学院开设的小语种包括：日语、朝鲜语、土耳其语、普什图语、孟加拉语、尼泊尔语、印地语、泰米尔语、马来语、斯瓦希里语、俄语、法语、西班牙语、德语、葡萄牙语、意大利语、荷兰语、匈牙利语、瑞典语、世界语等。 几年前，一位当时年近80岁的老教授因为一本《普什图语汉语词典》受到中外媒体的关注。 这位老人便是中国传媒大学的车洪才教授。用36年时间默默耕耘，潜心学术，编纂250万字词典。车洪才说： 词典是后世之师，至少要影响后边的两三代人，有承前启后的作用，而且，像普什图语这样的语种出版机会不多，所以，我们工作非常认真。 对外经济贸易大学 University of International Business and Economics 外经贸的外语教育也非常有特色，对经贸类专业感兴趣，又想好好练外语的同学可以看过来。 对外经济贸易大学是教育部直属的一所拥有经济学、管理学、法学、文学、理学五大学科门类，以国际经济与贸易、法学（国际经济法）、金融学、工商管理、外语（商务外语）等优势专业为特色的多科性财经外语类全国重点大学。 开设的小语种包括：阿拉伯语、朝鲜语、俄语、西班牙语、葡萄牙语、意大利语、波斯语、德语、日语、法语、希腊语、越南语。 北京语言大学 Beijing Language and Culture University 位于五道口的北语素来以留学生多著称，校园环境非常国际化。据说食堂也很好吃…… 北京语言大学是中华人民共和国教育部直属高等学校，是在周恩来总理的亲自关怀下建立的，创办于1962年，是中国唯一一所以对来华留学生进行汉语、中华文化教育为主要任务的国际型大学，素有“小联合国”之称。 开设的小语种包括：法语、德语、意大利语、俄语、西班牙语、葡萄牙语、日语、韩语、阿拉伯语、土耳其语等。 上海外国语大学 Shanghai International Studies University 上海外国语大学创建于1949年12月，是新中国成立后兴办的第一所高等外语学府，是教育部直属并与上海市共建、进入国家“211工程”和“双一流”建设的全国重点大学。 如果你喜欢上海的城市氛围，那么上外是个不错的选择。 上外开设的小语种专业包括： 俄语、德语、法语、西班牙语、阿拉伯语、日语、波斯语、朝鲜语、印度尼西亚语、泰语、希伯来语、越南语、葡萄牙语、瑞典语、土耳其语、希腊语、意大利语、荷兰语、乌克兰语、印地语、匈牙利语、乌兹别克语、哈萨克语、波兰语、捷克语。 广东外语外贸大学 Guangdong University of Foreign Studies 广外坐落于有“花城”美称的广州，是一所具有鲜明国际化特色的广东省属重点大学。 广外是向联合国提供高端翻译人才的全球19所大学之一、全国国际经济与贸易学科的创始单位之一、是华南地区国际化人才培养和外国语言文化、对外经济贸易、国际战略研究的重要基地。 开设的小语种包括：葡萄牙语、意大利语、西班牙语、俄语、德语、法语、波兰语、希腊语、塞尔维亚语、阿拉伯语、朝鲜语、越南语、泰语、印尼语、日语、缅甸语、波斯语、柬埔寨语、印地语、孟加拉语、土耳其语。 对于这些如天书一般的小语种，你一定有很多疑惑，双语君（微信ID：Chinadaily_Mobile）替你问了身在一线的老师和学习小语种的同学们，来听听他们怎么说吧！ 如何才能学习小语种？ 1 想学习小语种有哪些报考方式？ 保送、提前批、高考正常批次报名。 以北京外国语大学为例，该校招生办老师介绍称： 北京外国语大学实施“一带一路”外语专业综合评价招生。综合评价考试也是要参加高考的，高考结束后，来我校进行外语和中文的考试，考试合格的考生，综合评价考试的成绩换算成30%的成绩加上高考70%，计算为总成绩。（综合评价成绩＝高考成绩× 70%＋能力测试成绩×(当地高考满分值/50)×30%） 能力测试合格考生名单在我校本科招生网上公示合格后，有资格填报我校综合评价招生提前批志愿。所以“一带一路”的招生，实际是提前批次的招生。 法语和德语都不在“一带一路”计划里，“一带一路”综合评价招生的专业一般都是除了联合国6种官方语言外的非通用语种：汉语、英语、法语、俄语、阿拉伯语与西班牙语。英语、德语、法语这种我们常说的通用语种都是通过高考的一批次和保送生录取的。 报考条件：高三第一学期期末成绩在年级同科类排名前10%以内，并且语文和外语成绩均在同科类排名的前5%以内（我校优质生源校和省级示范校可适当放宽排名限制），同时高二、高三各学期各科期末成绩均须及格（60%）。 2 小语种专业需要语言基础吗？ 不需要语言基础。同学们基本上都属于零基础，学校会从头开始教学，为学生打牢基础。但也有学校分零起点班和非零起点班级，后者主要招收小语种已经有一定语言基础的同学。 3 每年都有招生吗？招收多少人？ 根据语种大小和需求而不同。俄语、西班牙语、法语等通用语基本每年都有招收。泰语、乌克兰语、挪威语、斯洛伐克语等偏小众的非通用语种隔年招收或者3-4年招收一届不等。招生人数可以在官网查看当年的招生计划，基本上全部为小班教学，10人至20几人不等。 小语种专业都在学什么？ 意大利语专业 Italiano 北外意大利语（Italian）专业大二的林子涵同学说： 课程设置前两年主要是基础入门，后面就要深入学习文学、政治、文化、翻译等方面的内容，会有不同方向。我们专业是有一定难度的，入门还可以，深入、提高需要下功夫。 泰语专业 ภาษาไทย 北外泰语（Thai）专业大二的邱新天同学说： 课程主要学习泰语的听说读写和政府公文等正式语言的翻译、文学、地区研究等。专业课难度适中。 阿拉伯语专业 لغة عربية ‎ 北外阿拉伯语（Arabic）专业大二的马月薇同学说： 大一上学期主要是基础阿拉伯语、口语、阿拉伯社会概况课，到了下学期会逐渐增加阅读课、听力课，到了大二会增加语法课、写作课，同时也是为了应对大二下学期的阿拉伯语专业四级水平测试而设置。 专业难易程度：入门相对其他语言而言较难，主要体现在字母发音、书写、语法复杂等方面，等到入门后，因其词汇派生的规律性，会越学越简单。总体而言，课程难度、课业负担都较大。 印地语专业 Hindī 北京大学印地语（Hindi）专业大四的唐颂同学说： 我们的核心课程是基础印地语1-4和中级印地语，还有进阶一些的报刊阅读，视听说，高级口语。文化类课程很多，比如印度宗教，印度文化，印度历史等。 印地语属于入门难，入门以后主要靠积累的语言，所以只要好好学基础印地语，基础稳固了，后面就比较顺利了。 乌克兰语辅修俄语专业 Українська Мова+ Русский язык 北外乌克兰语（Ukrainian）专业大二的张同学说： 大一的时候和俄语班一样学习俄语，大二开始学习乌克兰语，同时继续学习俄语。大三出国去乌克兰利沃夫学习乌克兰语，大四回国把乌克兰语和俄语一起学完。专业还是有一定难度的，但是好好学，好好记，还是可以学得不错的。 挪威语专业 Norsk 北外挪威语（Norwegian）专业大三的刘同学说： 学习课程主要就是精读、泛读、语法、语音、口语、国情概况，我觉得挪威语不是很难，就是语音稍微难一点。 综上所述，学语言都是门槛很低，但是天花板很高的功夫。如果选择了，那么就请日复一日地坚持下去。 小语种专业的人毕业后都去哪儿了？ 这些小语种专业的学生毕业之后会有哪些就业方面的选择呢？ 双语君（微信ID: Chinadaily_Mobile）在采访过程中发现许多共同点，为大家总结了下面五个方向： ❶ 国内读研或出国读研（ pursue postgraduate studies）。 由于太小的语种教师十分稀缺，本科毕业之后可以去该国家深造，毕业有机会回到学校任教，从事该语言方面的研究。 以北京外国语大学为例： ❷ 进入外交部（Ministry of Foreign Affairs）、商务部（Ministry of Commerce）等部委。 每年外交部都有遴选，会从小语种的优秀学生中进行选拔，进入外交部或外派到该国家。 北京外国语大学小语种外交部录取情况： ❸ 全职译员（translator and interpreter）。 作为小语种人才，涉及的方向有翻译、贸易、文化等各个方面。 ❹ 媒体、教育行业、大使馆（embassy）任职等。 ❺ 企业。国企（SOE）、跨国企业（multinational enterprise）、私企等，出差、外派的职位薪资水平很高。 如何学习小语种？ 身在一线学习小语种的同学们，对想要报考小语种的学生又有哪些建议？ 双语君（微信ID：Chinadaily_Mobile）整理了前面采访的几位同学的观点，给有志学习小语种的你一点参考： ❶ 语言学习不外乎都需要坚持和练习，对于一门新的小语种更需要如此，可以提前接触一下这方面的知识。多了解语言对象国的风土人情和文化常识对于语言学习也有帮助。虽然学小语种，英语也不能放下，还是要好好学。 ❷ 报考需要看个人兴趣，对俄语、乌克兰语之类的有兴趣的话，学着还是很好很享受的。但是要是没有兴趣的话，会比较艰难。因为这种语言和汉语、英语差异都比较大，变格变位什么的特别麻烦，一个单词能有几十种变化方式，但是都是有规律的。所以报考这个语言的话得有兴趣，也得有好学心。 ❸ 如果是一门全新的小语种要做好重新当一名小学生的准备，重新学一门语言的字母、基本语法和发音等内容的过程中会觉得自己的智商退步，但是学到后面会有通过语言的钥匙开起一个新的世界的惊喜感，对异国文化感兴趣的学弟学妹欢迎报考。 ❹ 据说阿拉伯语正是因其难度，吓退了一大批想要自学的人。但实际上难学与否还是因人而异。因为“一带一路”倡议中涉及的阿拉伯国家很多，阿语未来的前景一片大好，阿语人才就目前来看也还是稀缺的。搞定了阿拉伯语，再加上汉语，你就掌握了世界上最难学的两种语言，还有什么困难能打倒你？ ❺ 首先，还是建议大家对这门语言进行全面的了解，包括语言背后的历史文化，将来的就业状况等等，再进行专业的选择判断。第二，小语种的小是相对而言的，机会也许不如大语种多，但学习的人也相对较少。如果能合理把握住机会，相信学习小语种的未来还是很光明的。 小语种专业在当下热度很高，但学习一门小语种还需要在充分了解的前提下，根据兴趣理性做出选择。 学习语言的道路肯定是艰辛的，但也赋予你的生命更多的可能性。 编辑：左卓 李雪晴 实习生：郭镇 应杞璐 参考：北京外国语大学官网、北外高招资料、中国日报 推 荐 阅 读 提到非洲你会想起什么？丨图图是道 她用短短几段话解释恋人为什么会分手，148万网友点赞 双语君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开