锐参考 | 关键时刻，华盛顿紧锣密鼓开了两天会，句句不离中国！ 原创： 唐立辛 参考消息 参考消息 微信号 ckxxwx 功能介绍 纵览外国媒体每日报道精选 这些天，美国白宫会议室前所未有地繁忙。 从总统特朗普亲自下场主持，到亲信幕僚齐聚，再到美日欧三方官员频频碰头……一场接一场会议，句句离不开中国—— 16日会议，重点讨论了对中国贸易制裁问题；23日的会议，又提出要对中国投资加以限制；24日，美日欧则商讨如何迫使中国改变路线…… 而会后流出的一份份会议简报，更不断放出特朗普和他的阁僚们向中国施压加码的风声。 ▲美国白宫网站会议简报截图 如此强硬的姿态，意味着鹰派们在白宫的得势，以及“他们对华即将发动的一场秋季攻势”，有美国媒体这样预测道。 但也有美媒直指，如此虚张声势的背后，是白宫谋求将当前特朗普面临的注意力转移到中国身上的企图。 到底是鹰派们吹响的“秋季攻势”号角？还是白宫意欲转移“特朗普危机”的例行手段？最终的答案，就藏在这一场接一场会议的细节之中。 ▲美国白宫 白宫密集开会，“秋季攻势”要来了？ 8月16日，11时43分，白宫内阁会议室看上去异常拥挤——美国总统特朗普、白宫首席经济顾问库德洛、美国内政部长瑞安·津克和教育部长贝齐·德沃斯等人悉数到场。 一场“由中国话题开始，也由中国话题结束”的会议，正在进行。 ▲16日，特朗普在白宫主持召开内阁会议，重点讨论对中国贸易制裁问题。 “多年来，中国都被各界认为即将成为世界最大经济体，而美国面临落后，现在美国与中国比，如何？”特朗普向白宫首席经济顾问库德洛问出第一个关于中国的问题。 回应中，尽管自谦自己不是中国问题专家，但库德洛仍回答：“中国经济状况并不好，不如美国有吸引力。” 很显然，这正是特朗普想要的答案。会议结束时，他称美国正在与中国对话，并再次强调“在没有达成令美国满意的条件之前，美国不会妥协”。 一周后，中美双方代表团于22日至23日在华盛顿进行了新一轮经贸问题磋商。也正是在磋商期间，双方新一轮相互加征关税措施开始实施。 而贸易战的不断加码，也让一个问题变得越来越重要：“谈”的诚意，美国到底有多少？ 答案或许就藏在23日白宫召开的一场内阁会议中。 当天，特朗普向在座的美国财政部长姆努钦以及多位国会议员深表谢意，因为正是在他们的帮助下，“有助于保护美国知识产权和国家安全的”《外国投资风险审查更新法案》才得以通过。 该法案于本月早些时候被纳入由特朗普签署的“2019财年国防授权法案”。 诡异的是，会上，特朗普再三提及要对“外国投资”加以限制，但均未明确指向中国。 但在场国会议员的发言却将会议背后用心暴露无遗：参议员汤姆·卡顿认为中国在伤害美国制造业，是美国的主要长期对手；参议员约翰·康宁则进一步认为，中国是世界上对美国国家安全和经济构成最大挑战的国家。 随即，特朗普表示：美国长期以来对中国的关注不够。 ▲特朗普在23日召开的白宫内阁会议上 也许是为了表达“足够的对华关注”，第二天（24日），白宫会议室里就请来“外援”再度研判中国。 据香港《南华早报》28日报道，中美磋商结束后次日，美国官员在华盛顿会见了欧盟和日本官员，讨论如何升级世界贸易组织的规则，以对中国施加更大压力。 贸易战之外，华盛顿企图开辟对华“新战场” 很显然，这波“进攻”的号角由美国鹰派吹响。 美国彭博社27日报道称，美国近期的一系列举动表明，总统麾下的鹰派在辩论中获得了胜利。 ▲美国彭博社网站报道截图 报道指出，正是由于鹰派的推动，美国在与中国的贸易磋商中提出的要求才会越来越极端，而这正是由于他们将中国视为“主要战略对手”而导致的。 在中国人民大学国际关系学院教授时殷弘看来，美国视中国为“主要战略对手”，早在特朗普上台前就已是华盛顿政界的共识，如今这一观念正在全国范围得到传播。 而特朗普最近签署的《外国投资风险审查更新法案》，则无疑是这股思潮在实际行动层面的重要一步。 正如《华尔街日报》中文网所说的那样，“该法案的改革被认为应对中国的意味非常明显”。 英国《经济学人》杂志在此前的一篇文章则预测认为，《外国投资风险审查更新法案》的签署表明，美国正在全力计划对华投资限制，而这一步“比关税战和贸易战更值得警惕”。 ▲英国《经济学人》网站报道截图 “中国已经成为美国乃至整个西方眼中最大的商业国家，如果中国再成为世界上高端技术最发达的国家之一，那么西方的优势到此就全结束了，所以美国非常重视对中国科技发展的近乎全面的遏制。”时殷弘这样向小锐分析美国新一轮对华动向背后的复杂心态。 他同时分析指出，白宫专门就此事开会并对外公布，实际上是在说给美国公众听，以表示美国对高科技这一核心利益的态度非常坚决。 大张旗鼓背后，究竟藏着哪些“秘密”？ 事实上，就在23日的会议中，还有一个对话细节颇值得玩味。 当参议员康宁提出中国是美国最重大挑战时，特朗普两度插话问道，“不是俄罗斯？”康宁则回应称，“从长远来看（不是）。” 但对特朗普而言，更急迫的显然是眼前——中期选举临近，他不能不抓住一切机会撇清与“通俄门”的干系。 据美国CNBC网站26日报道，美国中期选举将在11月6日举行，而民主党此次赢得众议院的可能性“非常大”，再加上特朗普前竞选主席和私人律师两大亲信最近被定罪，更对选情产生了不利影响。 ▲美国CNBC报道截图 有专家对CNBC分析称，特朗普可能会利用升级中美贸易战的契机来转移选民注意力，并表示特朗普以前就在国际事务中使用过这种手段。 报道同时援引分析师观点称，如果特朗普贸然升级世界两大经济体之间的贸易战，将带来新的风险，进一步损害美国利益。 更为巧合的是，这些天在中国重庆举行的一场博览会以另外一种方式回应了上述CNBC的论断。 据日经中文网报道，这场旨在促进全球人工智能技术交流与合作的博览会，吸引了美国的高通、微软、谷歌等多家大型企业，而在与中国高新技术共同合作与发展的良好机遇面前，这些美国企业无不表露出浓厚兴趣。 ▲8月23日，观众在首届中国国际智能产业博览会上参观笔记本电脑智能测试线。 而这一幕，也无形中成为中国对下一波美国“攻势”的最响亮回答。 “对中国来说，最关键的就是在不‘翻车’的情况下，加速、加深国内的经济改革，加大自主突破一些高科技瓶颈的努力，”时殷弘说，“同时也要充分运用外国高科技输入中国的所有渠道，这都需要我们大跨步地去进行。” 热文推荐 ◆ 在朝鲜问题上，美国为啥最近变得越发“焦躁”？ ◆ 史无前例！中国正在建造的超导计算机或改变世界—— ◆ 美墨达成新贸易协议！ 加拿大还能“挣扎”多久？ ◆ 《延禧攻略》是“统战攻略”？这部剧刚火到海外，就有人动了歪心思—— ◆ 澳大利亚新外长到岗，能否放下对华“纠结”？ ◆ 萨尔瓦多副外长回应美国：你可以跟台湾“断交”，我们就不行？ 编辑 | 杨斯涵 打开参考消息客户端看更多外媒资讯>> 唐立辛 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开