头条 | 中国拥有超级大国的实力吗？美媒的答案是—— 原创： 参考消息 参考消息 参考消息 微信号 ckxxwx 功能介绍 纵览外国媒体每日报道精选 彭博新闻社网站8月30日发表题为《中国拥有成为超级大国所需的实力吗？》的文章称，超级大国需要在经济、军事和软实力上形成全球力量投射，中国显然拥有塑造21世纪的超强影响力，但若想取代美国还需要很多时间。 文章称，正如美国清楚了解的，成为超级大国是一件代价高昂的事情。维持一支庞大的军队、领导外交使命和向外国提供援助的费用都会让成本增加。越是在全球展开扩张，其负担就会越沉重。 因此对于中国来说，一个关键问题是：它希望成为什么样的大国？成为地区大国与成为全球超级大国并不是一回事——超级大国的概念早先曾被用来描述大英帝国、苏联和美国。 ▲北京地标CBD（视觉中国） 斯坦福大学胡佛研究所中国问题学者、中央情报局前分析师爱丽丝·莱曼·米勒写道：“‘超级大国’是有能力在世界任何地方——有时是同一时间在全球不止一个地区——投送主导性力量和影响，并因此可能真的获得了全球霸权地位的国家。” 文章称，这需要在多个力量投射领域——经济、军事和软实力（政治和文化）方面——具有优异的表现。 经济实力 文章称，中国已经是一个经济超级大国。按购买力平价计算，中国现在的经济规模比美国还大。鉴于中国从事生产和消费的人口远为庞大，并且他们很可能会变得比现在更加富有，这种差距只会继续扩大。 文章称，迄今为止，中国非凡成功的秘诀一直是中国的民众——大量积极主动的工人离开土地，进入城市经济。 ▲资料图片：北京街头民众从商场橱窗前走过。(法新社) 文章称，无论是为了促进本国经济的长期前景，还是为了扩大影响力，中国都展开了可能是历史上最雄心勃勃的对外投资行动。“一带一路”倡议从中国延伸到西欧和世界其他地区。即使中国领导人不希望成为下一个全球超级大国，但促进和保护如此广泛投资的需要可能会将它带向那里。 军事实力 中国军队已经更换了武器装备，并且通过仿制、自行开发或购买的方式获得了一个21世纪超级大国所必需的众多导弹和隐形技术。现在，中国的防务开支是俄罗斯的3倍多，而且正在缩小与美国之间仍然巨大的差距。 ▲资料图片：“辽宁舰”出海进行科研试验和海上训练。 新华社记者 查春明 摄 文章还称，就大项目而言——比如航母，中国要在全球投射力量，还有很长的路要走。就核威慑而言，与美国或俄罗斯相比，中国仍然是小角色。中国对开发新技术——例如高超音速导弹、网络和人工智能方面，比试着匹配冷战遗留的核库存更感兴趣。 软实力 文章称，软实力和政治实力在一定程度上依赖于超级大国拥有的资源配备丰富的外交官队伍。中国拥有一支规模相对较小、但颇受欢迎的外交官队伍。他们的人数正在增加。 ▲位于美国伊利诺伊大学香槟分校内的一所孔子学院 文章称，中国一直在世界各地推出孔子学院，以推广中国及其观点。中国还把数以百万计的旅游者和留学生送到国外。 文章认为，中国肯定将成为世界最强大的国家之一，拥有塑造21世纪的超强影响力。但是，它是否将取代美国成为超级大国依然未知。至少看起来更为可能的是，中国达成目标需要更多时间，而不是依据过去20年超常经济增速所估算的时间。 热文推荐 ◆ 俄媒：新一轮贸易战将导致美国丧失国际影响力 ◆ 敏感时刻中国受邀参加俄军演，40年未见的大阵仗剑指何方？ ◆ 如果“昆山龙哥被夺刀反杀”发生在美国…… ◆ 美国的这场听证会，为何开成“中国产品表彰大会”？ ◆ 美媒关注中国核力量发展：中国空军被赋予核战使命 ◆ 到底如何评价中国？德媒澄清有关中国的5个“迷思” ◆ 想用贸易战困住中国？这一领域的布局早已开始—— 编辑 | 田欣 打开参考消息客户端看更多外媒资讯>> 参考消息 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开