“霸座男”被限制乘坐所有火车席别，网友：甚是喜悦！ 中国新闻网 中国新闻网 微信号 cns2012 功能介绍 新闻，有温度；分享，是力量！ 近日，从济南开往北京的高铁上，一“霸座”男子走红网络，其后的各种言行也受到网友的强烈关注。 3日，国家公共信用信息中心公布了8月份新增失信联合惩戒对象公示，新增因严重失信行为而限制乘坐火车严重失信人247人。小新注意到，孙赫出现在“黑名单”中，被限制乘坐所有火车席别。 网友：大快人心！ 对于此结果，网友纷纷拍手称赞，表示干得漂亮，就应该这样！ “霸座男”都干了啥？ 视频来源：新华网 21日上午，有网友发视频反映，在从济南站开往北京南站的G334次列车上，遇到一名男乘客霸占别人的靠窗座位。 从视频中可以看到，一名乘务员正在核对一名靠窗男乘客的身份证和车票，乘务员表示这种情况也是第一回遇到，问其是否身体不舒服或喝了酒？ 对方称“没喝酒”。“没喝酒为什么站不起来？” “不知道”，该男子瘫坐在座位上说，并表示到北京南站也站不起来，称“站不起来，到站帮我找个轮椅”。 网友看到视频后，纷纷指责该乘客为“座霸”，谴责这种无理取闹的不文明乘车行为，也有网友呼吁针对不文明乘车的乘客建立黑名单。 “霸座男”曾道歉 随着该事件在网络的发酵，22日晚，涉事男子孙某对此事进行了回应。称自己当时态度不太好，现在对自己的行为很后悔，并向女乘客和全国人民表示道歉。 “对于网上曝光本人乘高铁霸占座位这一事件，我深表悔恨和自责，在此，我向当事人和全国人民表示诚挚道歉，我深刻反思，我的这种行为严重违反了社会公德，对当事人造成了极大伤害，对社会造成了恶劣影响，痛定思痛，我保证在今后不再犯此类错误，一定加强个人修养，提高个人素质，也恳请全国人民给我一次改过自新的机会。” 视频来源：新京报动新闻 但在他道歉后不久，网络上又爆出一段他坐在轮椅上的视频，视频中他下半身披着小毯子在轮椅上，被推着笑对镜头挥手，并喊话“龙哥，帮我推一下，感谢一下滴滴”。不但挑衅批评他的网友，还调侃了昆山砍人案死者刘海龙和滴滴顺风车凶案。 "霸座"男被罚款200元 24日，济南铁路公安处、济南铁路局集团公司客运处相关负责人在接受人民网采访时称，事件发生后，铁路公安部门随即对事件进行调查、取证。济南铁路公安处依据《治安管理处罚法》第二十三条一款三项之规定，给予孙某治安罚款200元的处罚。 铁路客运部门依据《关于在一定期限内适当限制特定严重失信人乘坐火车推动社会信用体系建设的意见》《关于限制铁路旅客运输领域严重失信人购买车票的管理办法》的规定，在铁路征信体系中记录该旅客信息，并在一定期限内限制其购票乘坐火车。 遇到“座霸”该怎么办？ 面对“霸座”这种不文明行为，很多网友在谴责的同时，也有自己的疑问：遇到这种事该怎么办呢？ 图片来源：网页截图 律师：如遇到此类情形可寻求乘警帮助 列车上是有乘警的，乘警的职责就是维护列车运行的正常秩序，其中也包括了乘客按自己座位号乘车的秩序。 《治安管理处罚法》规定，扰乱公共汽车、电车、火车、船舶、航空器或者其他公共交通工具上的秩序的，应处警告或者二百元以下罚款，情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。【详情】 资料图：女乘警在车厢内查验乘客身份证。　刘佳　摄 （图文无关） 小新推荐 这张表刷屏了！个税调整后到手工资反而变少？真相是…… 正当防卫！警方通报“昆山砍人案”，白衣骑车男子不负刑事责任 来源：中国新闻网（cns2012 记者：李金磊）综合自新华网、新京报动新闻、北京青年报、检察日报、中国之声等 编辑：姬俐华 责编：何颖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开