新闻早餐来了丨2018-8-31 中国新闻网 中国新闻网 微信号 cns2012 功能介绍 新闻，有温度；分享，是力量！ 要闻 商务部谈中美贸易摩擦谈判：希望双方相向而行 商务部副部长王受文近日率团赴美进行中美贸易谈判，商务部30日回应称，中美双方进行了建设性的、坦诚的交流，同意将就下一步安排保持接触，希望双方能够相向而行。 南海形势被指“山雨欲来风满楼”？国防部回应 近日，有评论称南海形势是“山雨欲来风满楼”。对此，国防部回应称，南海的航行自由没有问题，谎言重复千遍也成为不了真理，并引用两句诗，“不管风吹浪打，胜似闲庭信步。” 公安部发布A级通缉令！见到请立刻报警 公安部30日发出A级通缉令，公开通缉10名重大黑社会性质组织犯罪在逃人员，并呼吁社会各界和广大人民群众如发现有关情况，及时报警。【详戳】 两部门：禁止向未成年人出售电子烟 国家市场监督管理总局、国家烟草专卖局30日发布通告称，禁止向未成年人出售电子烟。 哈尔滨酒店火灾嫌疑人被抓获 30日，哈尔滨温泉酒店火灾犯罪嫌疑人李艳滨被抓获。现场目击者称，当时看到一帮人抓着李艳滨出来，李艳滨大声喊：“我没杀人”。 视频来源：中新视频 学诚被免去北京龙泉寺住持职务 24日，北京市佛教协会召开七届四次常务理事会，免去学诚北京龙泉寺住持(方丈)职务。 亚运会时间 点赞！中国女篮亚运会挺进决赛 30日，雅加达亚运会女篮半决赛在中国与日本女篮之间展开。中国队以86-74击败日本队，将与朝韩联队争夺亚运会女篮冠军。 厉害了，中国蹦床队！ 30日，在雅加达亚运会蹦床比赛男子决赛上，董栋夺得男子个人网上金牌，队友高磊摘银。这也是中国蹦床队第四次包揽亚运会男子个人网上金银牌。 民生 八部门：小学一二年级不布置家庭作业 近日，教育部、国家卫健委等八部门联合要求，小学一二年级不布置书面家庭作业，三至六年级书面家庭作业完成时间不得超过60分钟，初中不得超过90分钟，高中阶段也要合理安排作业时间。 中消协：超八成人遭遇信息泄露 近日，中消协发布报告称，个人信息泄露总体情况较严重，遇个人信息泄露人数占比为85.2%，约三分之一受访者选择自认倒霉。 社会 污水过境洪泽湖大量鱼蟹死亡 近日，大量污水经江苏省泗洪县溧河洼汇入洪泽湖，导致泗洪县洪泽湖水域出现大面积鱼蟹死亡。30日，江苏省环保厅发布通报，事件原因初步判断为上游泄洪夹带污水造成。 刘林　摄 广西南宁一面包车失控 已致1死多伤 30日，广西南宁市发生一起惨烈车祸，一辆面包车连续碰撞6辆电动自行车、1辆电动三轮车和1辆自行车，造成1人死亡，多人受伤。 上海商铺招牌脱落致3死6伤 4人被刑拘 近日，上海市南京东路一家商店店招脱落，致3死6伤。30日，当地警方通报称，涉事4人被刑事拘留。 在虎跳峡失联男子尸体已寻获 30日，云南香格里拉警方通报称，近日在虎跳峡一处悬崖下寻获一具尸体，经DNA检验，确认尸体为此前被曝失联的男子陈某菠，认定其系高坠死亡，排除他杀。 被坑4万做造型！结果发际线火了… 近日，小吴去杭州一家美容spa店理发，对方说是免费，没想到做完后需要支付近4万元，无奈之下只得报警。不过，其整齐的头发、浓浓的眉毛形象在网络上火了，网友纷纷把他做成了表情包。 非法运输动物！车厢塞了近4000条活蛇 近日，云南警方从一辆商务运输车中查获活体蛇类2.8吨，共计3940条，案值40余万元人民币，仅清点就花费了10个小时。 为博眼球，熊孩子拿生命开玩笑！ 为了博眼球，四个“熊孩子”近日在贵州铜仁一高速隧道口的马路中央凹造型、玩自拍。民警立即对其喊话警告并批评教育，熊孩子们表示不敢再上高速“玩命”了。 图片来源：央视新闻 顾客火锅里吃出苍蝇，结果…… 近日，湖北刘先生一家四口去火锅店就餐，吃着吃着发现锅里有苍蝇，便希望免除两人餐费。没想到遭到商家拒绝，于是刘先生一气之下要求店长吃掉苍蝇，不料店长真吃了！ 国际 韩美空军拟12月举行军演 据韩国媒体报道，韩美两国计划在今年12月举行大规模空军联合军演。除驻韩美军之外，美国还将从本土和其他驻外基地调派兵力参与演习。 埃塞俄比亚一架军用飞机坠毁 导致17人死亡 当地时间30日，埃塞俄比亚一架军用飞机坠毁，机上17人全部遇难，包括2名儿童和2名女性。 文体 瑞典设新文学奖弥补诺奖 受性丑闻影响，瑞典文学院今年5月宣布，2018年停颁诺贝尔文学奖。为弥补此缺憾，100多名瑞典文化界人士成立新文学奖项，日本作家村上春树成4名最终候选人之一。 晨间视频 这个博物馆展“乡愁” 能勾起你多少回忆…… 黑白电视机、石磨、碗柜、秧盆……这些是否勾起你童年的记忆呢？在成都，有家乡愁博物馆，这里展示着600余件旧物，从20世纪30年代到90年代末的代表性物品都可以在这里找到。 来源：中新视频 图刊 太high了！ 西班牙举行番茄大战 近日，西班牙瓦伦西亚地区布尼奥尔小镇举行一年一度的“番茄节”，人们互相扔番茄，场面嗨翻天。 活动期间，卡车拖来160吨番茄，供约2万人进行长达一小时的大战。 西班牙西红柿节始于1945年，每年8月的最后一个星期三在布尼奥尔小镇举行，这一年度活动已成为当地的一大旅游看点。 晨间语录 也许你错过了上一站的美好， 才遇见了下一站的惊喜。 面对复杂，保持欢喜。 加油， 别让人生输给心情！ 今日话题 武汉一医院产科医生说，为让孩子将来早一年上学，不少未到预产期的准妈妈，通过剖宫产抢生“开学宝宝”，这已成为近年来的常见现象。 对此，你怎么看？ 音频由中新网&企鹅FM联合出品 主播：洛桐 编辑：孙悦 责编：朴丽娜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开