滴滴，卸还是不卸？ 中国新闻网 中国新闻网 微信号 cns2012 功能介绍 新闻，有温度；分享，是力量！ 作者：吴涛 微博上，网友发起卸载滴滴并开具发票的倡议。 乐清20岁女孩乘坐滴滴顺风车遇害一事持续发酵，人们的目光再次聚焦到滴滴这个估值超过500亿美元的企业身上，滴滴已经暂时下线了顺风车业务，免去2名高管职务。但似乎这并不足以平“民愤”，网络上有网友发起了卸载滴滴并开具发票的倡议。 卸载滴滴的理由 理由一：滴滴的客服失职 不少人在网上呼吁，卸载滴滴！其中不乏明星演员王传君、章子怡等。“这是滴血的滴吗”、“难道还要一直留着么”。网上“卸载滴滴行动”的一个理由就是滴滴客服服务存问题。 图片来源：微博截图 在此次事件中，一个细节是，该车主作案前一天，有另一名顺风车女乘客投诉其“多次要求乘客坐到前排，开到偏僻的地方，下车后司机继续跟随了一段距离”。 而滴滴客服承诺两小时回复但并未做到，也没有及时针对这一投诉进行调查处置。滴滴客服副总裁黄金红被“下课”后在朋友圈称：这次事件客服有不可推卸的责任。 图片来源：网络截图 无独有偶，在5月份曝出的空姐乘滴滴顺风车遇害一事中，滴滴称，嫌疑人在案发前，曾有一起言语性骚扰投诉记录，客服五次通话联系不上嫌疑人，由于判责规则不合理，后续未对投诉做妥善处理。 一位乘坐过滴滴顺风车的乘客对中新网记者表示，去年冬天，他乘坐滴滴顺风车，司机并未送至指定地点，他在寒风中又走了20分钟才到家，投诉到客服，最后给了10元优惠券，他强烈要求的“惩罚顺风车司机”，直到现在也不知道到底惩罚了没有。 另外，据媒体报道，“滴滴在很多城市都有外包客服，偶尔派人过来看一下就行。”这些暂未得到滴滴证实。 图片来源：网络图片 理由二：摇摆不定的“社交”导向 倡议卸载滴滴另外一个原因就是，顺风车就做好乘车服务就好了，做什么社交？ 微博大V@王志安表示，滴滴顺风车是有原罪的，它在一个陌生的封闭空间里暗示（其实是明示）两性社交属性。 图片来源：微博截图 实际上，滴滴确实在社交导向上摇摆不定。 在滴滴顺风车成立之初，滴滴顺风车原总经理黄洁莉接受过包括中新网记者在内的媒体采访，当时被问到在社交方面的计划和畅想时，黄洁莉称，持谨慎态度。 不难看出，滴滴顺风车一开始在社交上是比较谨慎的，而且诞生时，也确实好评如潮，被业内人士定义为真正的“分享经济”。 直至有了“标签”这个功能。“小姐姐太漂亮了”“看到了白花花的大腿”“下车时丝袜走光”“性感、女神”这些带有身材、容貌画像描摹的字眼很容易让人想入非非，而犯罪分子直接付诸行动。 @王志安称，滴滴顺风车没有对女性乘客个人信息的浏览和评价权限，犯罪分子能够轻而易举地找到下手的对象么？ 图片来源：微博截图 滴滴顺风车在一次活动中的海报也能反映出滴滴在社交方面的探索，“我们约会吧”、“注定就是你”等主题宣传图片，给人一种搭乘顺风车就会有浪漫邂逅的感觉。 由此可以看出，在相当长的一段时间内，不管是有意还是无意，滴滴顺风车是默认可以有社交导向的，直至5月份，空姐遇害案发生后，滴滴顺风车标签评价功能才完全下线。 在5月31日顺风车整改上线时，滴滴称，近期会恢复仅与出行相关的标签评价(例如“准时”“礼貌”等)功能，标签均由平台给出，用户不再可原创。 理由三：滴滴打车难，打车贵 大家还记得滴滴为什么火起来的吗，不就是因为可方便快捷地打车吗？ 作为乘客，如何更容易打到车，坐更安全、更舒服、更实惠的车，才是最重要的。但现在，滴滴一家独大后，乘客纷纷反映遭遇打车难，打车贵。不用滴滴，很难通过招手叫到车，因为司机都在等滴滴加价的单子。 来源：微博截图 前一段时间，在北京等地已经出现网约车打车难，加价也难叫到车。在滴滴上打车排队甚至得等几十分钟，而不少传统出租车也趁机加价才肯走。 25日晚间，记者在北京五方桥附近打车，半个小时内出租车、快车均无应答，最后叫了价格更高的专车，专车还是从8公里外调来的。 7月21日晚间，曾在上海虹桥站打出租车的周端（化名）对中新网记者说，一上车，司机问了地址后，就说“给60块钱吧，要不你就换一辆车”，但实际上，正常情况，这段路程车费才20多元。 不卸载的声音 滴滴凉了黑车能更可靠么？ 纵然网络上卸载滴滴的呼声很多，但也有部分人持相左意见。 有网友表示，罪犯才是关键，每个职业、性别、年龄、地区的人都会有坏人，出租车以前命案少么？滴滴凉了黑车能更可靠么？ 图片来源：微博截图 还有网友认为，即使滴滴没有了，还会有其他公司接盘。毕竟，滴滴还是方便了我们的生活，虽然会出现我们不愿看到的事情。 还有观点认为，顺风车这种出行方式没问题，问题是规则，法规以及相关的运行模式的改进。 顺风车能省钱 实际上，顺风车已经有一大批忠实用户，而且确实解决了一部人的出行问题。在过去两年，资料显示，很多人春运期间买不上火车票，是靠顺风车回到了家。 资料图：滴滴顺风车某次发布会。中新网 吴涛 摄 在北上广深等一线城市，因为房价房租高，很多人住郊区，顺风车受到不少这类人群的青睐。 “没有了顺风车，这个中秋回不去家了”，有网友这样留言。 记者也算了一笔账，从北京到石家庄市某县城，因没有直达县城铁路，过去的话，就需要北京地铁+火车+石家庄市公交+长途大巴+县城公交。折腾下来，最少七八个小时，而打车大概需要730元。 但在滴滴顺风车上显示，顺风车大概要130元左右，3个多小时，从一个家门口送到另一个家门口，这无论从时间成本还是金钱成本上，顺风车都是最合适的。 “把刚冒头的民间解决方案一棍子打死，能解决问题吗？”互联网资深分析人士葛甲接受中新网记者采访时称，在北京望京一带工作的小伙伴们应该深有体会，没有了顺风车有些人对很多继续在这个地方工作上下班都会是个问题。 没顺风车还有拼车群，缺乏平台保险保障 记者调查中发现，实际上，在没有滴滴顺风车之前，就有一些自发的QQ拼车群，现在这些群依然火爆。26日，记者在一个拼车群内观察，不断有人发出“车找人”、“人找车”的拼车需求。 27日，某拼车QQ群内网友发出的部分拼车需求。截图 相比滴滴，这些自发拼车群少了平台保险等保障，出了问题，更难救援，更难追责，更难曝光。 有网友就表示，这么多人的“刚需”摆在这，取消了顺风车或者卸载了滴滴，这些人就不会再“拼车”吗？涉及安全方面的问题就真能解决吗？ 资料图：中新网记者 金硕 摄 26日，交通运输部等部门对滴滴公司开展联合约谈，责令其立即对顺风车业务进行全面整改。27日，广州、深圳、东莞、武汉、重庆等地约谈滴滴并要求立即整改。 深圳更是责令滴滴9月底前完成4项全面整改工作，否则，将对其采取联合惩戒、撤销经营许可证、APP下架等措施。 如果滴滴APP没有下架。 你卸载，还是不卸载？ 小新推荐 食盐有毒？很多人纷纷跑去超市买新盐，真相..... 新增1个月离婚冷静期！民法典分编草案提请审议 编辑：姬俐华 责编：何颖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开