冷空气马上杀到！下雨、大降温！最低居然只有...然而让人更崩溃的还是它！ 楚天都市报 楚天都市报 微信号 ctdsbgfwx 功能介绍 湖北发行量、影响力最大的纸媒，每天给你传递最新鲜、最实用、最好玩的资讯。 九月到了， 对于湖北人来说， 难熬的时候并没有过去， 依旧还是热浪相伴！ 而刚过去的这个周末， 武汉上演的是“突然暴风雨”！ 周六上午， 武汉的东北区域下得猛烈！ 2小时下了100毫米+， 气象部门还专门拉响了暴雨红色预警。 到了昨天（周日）， 上午还是蓝天白云晴空当道，甚好！ 午后， 当你从汉口坐一趟地铁， 到武昌虎泉一带， 哇！仿佛穿越了—— 滂沱大雨也就算了， 边下雨边出太阳！ 当然汉口局地也下了暴雨， 香港路、慈惠农场…… 前一秒听到雷声还在远方， 后一秒乌云就到你的头顶了， 连打伞都来不及， 瞬间湿透。 你是不是又想到了那首抖音神曲—— 爱就像蓝天白云， 晴空万里，突然暴风雨。 要说这雨也下了， 该凉快了吧， 然而并！没！有！ 大家还是感觉到很热， 离不开空调！ 这又是为何？ 短时降水过后， 热气蒸腾加剧湿度， 相对湿度仍在76%以上。 于是，确认过眼神 没错 现在还是夏姑娘的场子！ 那么，到底什么时候能凉快点呢？ 现在，小编可以大声地告诉你： 再过3天， 冷空气真的要来了！ 我大湖北暂时退出“高温”群聊啦~ 到本周末， 武汉最低气温会降到 16℃！16℃！16℃！ 下半年，我国首场大规模冷气活动杀到！ 9月5-7日， 将有一股中等强度冷空气， 自北向南影响我国中东部地区， 长江中下游及以北地区有4-6级偏北风， 中东部大部地区气温都将下降！ 解救南方“蒸笼”就靠这股冷空气！ 话说这冷空气是谁派来的呢？ 那还得靠台风！ 本周台风“飞燕”会登陆日本， 引发蝴蝶效应—— 诱发西伯利亚冷空气南下， 并深入我国带来降温。 一起来感受下本周我大湖北 过山车一般的天气 武汉 襄阳 鄂州 孝感 黄冈 黄石 咸宁 荆州 宜昌 恩施 十堰 神农架 随州 荆门 天门 仙桃 潜江 不过，要说到冷空气影响到湖北， 小伙伴要等到6日（周四）了， 也就是说，周一至周三， 还得闷热三天！ 接下来的日子， 我们还要保持和秋老虎搏斗的勇气， 毕竟过完夏天的我们 都知道自己经历了什么， 今天，楚天君邀请小伙伴们 一起来测测你的抗高温能力！ 天气的忽冷忽热， 我们是只能“听天由命”， 但每年进入到9月， 还有这些坏消息 正等着大家呢~ 千万要淡定！！！ 1、开学啦 2018年秋季“灾难大片”《开学》 全国同步上映！ 对于家长朋友们来说 将迎来忙碌的新生活—— 迎着朝晖做好早饭 叫醒睡眼惺忪的孩子 亲自护送到达学校 晚上还得陪小孩做作业 而学生自己呢？ ▼ 开学第一天的现状 “让我再睡一会吧” ▼ 麻麻你不要离开我！ ▼ 放我出去！我不要上学！ ▼ 妈妈，你等我爬出去！ ▼ 开学第一堂课…… ▼ 你也有可能在幼儿园、小学附近 看到大量“躲躲藏藏”的身影…… 这时候，千万不要惊慌 他们不是坏人！更不是人贩子！ 现在我们来采访一下小学生 请问你想开学吗？ 答：…… 对于开学这件事 他们其实内心是拒绝的 谁同意开学了？ 明明可以靠脸吃饭 我不要靠才华！ 人世间最痛苦的事莫过于此 别忘了孩子的书包里 还藏着家长们的殷切期望 2、开始抢票啦 十一黄金周火车票开售！ 9月2日起， 可通过网络或电话 购买2018年国庆黄金周假期 首日的铁路客票啦！ 火车票购票时间要知道！ 依照国家放假安排，今年国庆长假放假时间为10月1日—10月7日，共7天。 按照全国铁路网络和电话订票预售期为30天的规定，9月2日，可通过网络和电话渠道购买国庆假期首日的火车票。据此推算，9月8日，最远可购买国庆长假最后一天即10月7日的火车票。 由于车站窗口、代售点和自动售票机火车票预售期为28天，若到车站窗口、代售点或自动售票机购票，10月1日当天的车票最早要到9月4日能买到。据此推算，9月10日，最远可购买10月7日的火车票。 3、换季买买买 不少商场已经上秋装了 对于爱美的姑娘们来说 换季=血拼季 新款随便买买 一个月的工资可就没了 4、红包炸弹开始 进入9月 好日子多起来了 婚礼高峰期就要来了 随份子的钱，你还有吗？ 看着账户里的三位数余额 真是欲哭无泪 大半年等于白干…… 5、你的2018只剩4个月 有没有觉得今年过得特别快？ 就连这个夏天 还没来得及细细体会 就要没了~ 9月份工作21天，10月份工作18天 11月份工作22天，12月份工作21天 …… 2018年就翻篇了 到时候再回头看看 你这一年的计划完成了几个？ 体重减了吗？ 出去旅游了吗？ 攒下钱了吗？ 脱单了吗？ 喜欢的东西买了吗？ …… 小编只想说：时间不等人！ 不要让时间溜走 不要让自己留有遗憾 加油吧！ 来源：楚天都市报综合 记者：陈希 编辑：黄琳 实习编辑：孟凡琦 10岁，如花的季节，坐骨连体女婴“玲珑姐妹”，单飞十年后，如今出落的亭亭玉立，走进校园上学啦！ 他们的成长离不开众多好心人关注和帮助，近十年来，社会上一拨又一拨爱心人士们接力关爱着“玲珑姐妹”的成长。 让我们走进她们姐妹的生活，读读那些充满爱和力量的感动故事吧，见证那些爱的奇迹。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开