“魏璎珞”被央视电影频道点名批评：“希望这是第一次，也是最后一次” 楚天都市报 楚天都市报 微信号 ctdsbgfwx 功能介绍 湖北发行量、影响力最大的纸媒，每天给你传递最新鲜、最实用、最好玩的资讯。 演员吴谨言在《延禧攻略》之前， 名字并不被熟知。 她此前参与拍摄的影视作品， 多是配角，有些甚至只是“闪现”。 但因为“令妃魏璎珞”，她一夜走红。 然而，路还未走远， 今日凌晨吴谨言却被央视电影频道 点名曝光“耍大牌”！ 究竟怎么回事，一起来看。 今日凌晨@中国电影报道 在微博上点名批评吴谨言团队耍大牌，称： 三天前，节目组一行7人按约定采访时间，提前半小时抵达，却突然被告知采访地点换到了十几公里外的新采访地点，等到节目组狂奔赶到时，对方又让节目组支付场地费用，接着又改称因艺人接下来有其他安排无法满足采访。节目组表示从艺路上任重道远，德为先，希望这是他们的第一次也是最后一次。 众所周知，央视《中国电影报道》采访过成龙、刘德华、周迅等无数的大牌巨星，多年来，只见他们夸人，这还是破天荒第一次通过官微，置顶“挂”人，批评了一个明星耍大牌。 忍了三天才点名 看来真的过分了 ▼ 截至中午12:00，该条微博已登上热搜第四，16万＋点赞。 难道真的是人红是非多？ 对于央视直接点名批评的举动，网友直言这已经手下留情了。吴谨言这才红了几天就飘了？▼▼▼ 不过，也有粉丝替吴谨言说话，称这次不愉快，纯属团队失误造成，希望大家不要把怒气上升到演员本人身上。▼▼▼ 还有粉丝比吴谨言更急！喊偶像憋睡了，快醒醒！▼▼▼ 只是这样的解释和支持并未得到网友的认同，一出事甩锅猪队友，有好事就夸艺人？▼▼▼ 吴谨言科班出身，毕业于北京电影学院，尽管大二就有了片约，但很长时间以来，几乎都忙于跑组自荐、当龙套、演配角。 她在电影《无问西东》里演林徽因，可能只有15帧……在电影《老炮儿》里客串女大学生郑虹几秒…… 终于，让她遇到了《延禧攻略》。 吴谨言是因为这部剧火了，但是，在很多网友看来，大结局里面，感觉吴谨言的演技全程被佘诗曼吊打！ 如果不是因为一帮演技在线的演员，还有谁会在意这个“令妃”？网友认为她即便由宫女升为妃子，依然在梗着脖子，瞪着眼睛，用嘴巴在演戏演得飞起，前后人物没有变化。 对于央视的曝光和不少网友的指责，吴谨言的经纪公司欢娱今晨“诚恳道歉”： 对于贵媒体所描述状况，我们会彻查清楚、内部检讨并对相关人员进行追责。对于给此次采访团队所造成的损失以及精神伤害，我们诚恳道歉。 今天上午吴谨言发置顶微博道歉： 我和团队向@中国电影报道 节目组诚恳致歉，对不起！希望自己成长中的每一步都有媒体和大众的监督。 这些年，关于刚走红的新人就开始目中无人耍大牌的新闻屡见不鲜。 ■ 成龙撂狠话：看你几时完！ 成龙曾爆料某演员耍大牌的事，“一来到现场就觉得自己是大明星，带着七八个人来剧组，进来拍一个镜头。”成龙指出这样的人根本不值得教，连基本的做人都不会。 ■ 何洁让前辈起身让道 2007年，乐坛前辈黄家强炮轰何洁在乘飞机时耍大牌，非要他站起来给她让道。但何洁方面讽刺黄家强是利用她炒作，黄家强经纪人则怒斥其无理取闹。 ■ 邓紫棋不肯换歌 2014年，邓紫棋因为《我是歌手》迅速走红，但在双年巅峰会前，却违背节目组要经典老歌翻唱的原则，不肯换歌引起导演洪涛的不满，说“你不换歌，我们换人”。 ■ 张靓颖没住进总统套房点餐发泄 张靓颖被曝光曾要求活动主办方安排五星级酒店，还要求给随身的四名助理分别安排房间。由于总统套房已经被提前预定了，无法满足她的要求，张靓颖便在酒店房间内一遍遍呼叫酒店客服，还一遍遍要吃的，来发泄心中不满。 ■ 周冬雨让两个人给她系鞋带 小花旦周冬雨，近几年的事业绝对是一帆风顺，但在《麻雀》片场休息的时候，因为鞋带掉了，就让两个助理给她系鞋带……自己则悠闲地喝奶茶 反观成名已久的天王天后却处处体现出个人修养。 ■ 王菲向观众90度鞠躬，双手接话筒 最近综艺节目《幻乐之城》中，节目常驻嘉宾王菲，面对观众，她90度鞠躬，表达敬意。何炅在给王菲递话筒的时候，是一只手递给王菲的，但是王菲却用两只手接过去，从中可以看出王菲个人修养。 ■ 刘德华提醒摄影师注意安全 刘德华的好人缘一向有名，曾被曝拍戏时吃的饭菜和群众演员是一样的，片场里接触过他的人都说刘德华是最接地气的一位明星，和他相处最舒服。刘德华去拍戏都是带着自己的老饭盒，他每次领了饭就安安静静蹲在路边慢慢地吃，有时是最普通的青菜和肉片，有时是一碗鸡蛋面，但不管是什么他都吃得津津有味。 2006年，某摄影师去拍摄刘德华《墨攻》的新闻见面会，负责跟拍刘德华。上台前，刘德华突然转身问他：你叫什么？他愣了一下，说自己叫xx。刘德华说：某某老师，一会我可能有个动作比较大，你稍微往后站点！2008年，刘德华来宣传《见龙卸甲》，又是这个摄影师去跟拍。刘德华一见面，就笑着说：哟！某某老师！那位摄影师差点哭出来。 明星应该更严格地要求自己 一个小小的细节就能体现出一个人的教养，娱乐圈的新人真的应该好好学学天王天后的谦逊为人。 对于明星艺德，陈道明就曾说，演员确实和普通人不一样，因为演员有一种放大的效应，所以要更严格地要求自己。 正如@中国电影报道 微博所言： 尊重别人的工作，尊重别人的时间，是一个青年演员最基本的素养……从艺路上任重道远，德为先。 想做万人簇拥的焦点人物 就必须付出代价！ 明星们，你们准备好了吗？ 来源：新闻晨报（shxwcb） ↓↓↓ 热文推荐 人贩子：没有我拐不走的！50个孩子测试，42个被拐走！新型拐卖令人防不胜防！ “我和有夫之妇恋爱了！”他向病友吐露秘密，不料灾难开始 武汉女子被骗5万元，她“追回”2.4万，可是却被刑拘了… 女孩遭货拉拉司机骚扰，吓得住在酒店20多天不敢回家！司机：我就是这么有胆 价格4位数的LV鞋穿了三个月开裂了，男子想要维权，结果…太意外！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开