书记代省长分任正副职！江西“最强团队”出炉！ 大江网 大江网 微信号 dajwjx 功能介绍 权威网络媒体，江西新闻门户网站，以向世界传播江西的声音为己任。由江西省委宣传部主管，江西日报社主办，是江西日报社旗下五报三刊数字内容唯一授权经营单位。 掌上观看江西大小事，尽在“江西头条”！最权威的新闻发布！最新鲜的信息资讯！最精彩的现场直播.......你想看的，全在这里！关注我们妥妥没错！赶紧戳二维码关注吧！ 推荐阅读 放大招！江西省委省政府联合发文！什么事如此重要？ 江西任免一批领导干部 涉及多名正厅级官员 来源：综合江西日报时政头条、江西新闻联播 编辑：梁武健 　　继“河长制”、“湖长制”之后，江西在推进生态文明制度体系建设上又有了探索创新：“林长制”新鲜出炉了。 　　9月3日，2018年省级总林长第一次会议审议通过了我省省级林长名单及责任区域，明确省委书记刘奇担任省级总林长，省委副书记、代省长易炼红担任省级副总林长，李炳军、殷美根等省领导分别担任赣州、南昌等8个责任区域内省级林长。 （视频来源 张小辉 饶阳） 省级林长名单及责任区域 一、省级总林长、副总林长 总林长：省委书记　刘奇 副总林长：代省长　易炼红 二、省级林长名单和责任区域↓↓ 省级林长名单及责任区域示意图 推进时间 2018年底前，我省将按照“党政同责、分级负责”的原则，设立省市县乡村五级林长，实现组织体系全覆盖。 通过五级联动，构建“统筹在省、组织在市、责任在县、运行在乡、管理在村”的森林资源管理机制，形成责任到人、分工明确、一级抓一级、层层抓落实的森林资源保护格局。 责任分工 省级林长责任区域以设区市为单位，市级林长责任区域以县（市、区）为单位，县级林长责任区域以乡镇（街道）为单位，乡级林长责任区域以行政村（社区）为单位，村级林长责任区域以山头地块为单位。 同级林长中，总林长、副总林长为第一责任人，林长为主要责任人。 主要任务 一是实行最严格的森林资源保护管理制度，保护森林资源； 二是按照“只能增绿、不能减绿”的要求，发展森林资源； 三是加快建立森林资源网格化管理体系，创新管理机制； 四是采取信息化手段和充实监管力量实地核查相结合的办法，强化森林资源监管； 五是加强森林资源监测队伍能力建设，完善监测体系，切实做到“山有人管、树有人护、责有人担”。 一起为大美江西点个赞！ 大江哥工资已与赞挂钩，一个赞两毛钱，求！打！赏！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开