定了！江西户口的恭喜！省里刚刚宣布！ 大江网 大江网 微信号 dajwjx 功能介绍 权威网络媒体，江西新闻门户网站，以向世界传播江西的声音为己任。由江西省委宣传部主管，江西日报社主办，是江西日报社旗下五报三刊数字内容唯一授权经营单位。 掌上观看江西大小事，尽在“江西头条”！最权威的新闻发布！最新鲜的信息资讯！最精彩的现场直播.......你想看的，全在这里！关注我们妥妥没错！赶紧戳二维码关注吧！ 推荐阅读 今早6：50突发！宝马突起火！江西2个收费岗亭被烧，只因... 冷空气来袭！下周江西天气大反转！最高温只有... 来源：江西人社 编辑：梁武健 好 消 息 省人社厅、省财政厅印发《关于做好2018年城乡居民基本医疗保险有关工作的通知》。 医保财政补助标准 人均新增40元！ 跟大江哥来看看干货吧~ ↓↓↓ 一 提高筹资标准 2018年城乡居民医保筹资标准为不低于710元，其中：各级财政人均补助标准在2017年的基础上新增40元，达到每人每年不低于490元；人均个人缴费标准在2017年基础上新增40元，达到每人每年220元。各级财政分担比例另行下文制定。 财政代城乡困难居民缴费标准为220元。 城乡困难居民包括：特困供养人员、城乡低保对象、重度残疾学生和儿童、丧失劳动能力的重度残疾成年人、城镇低收入家庭的未成年人和60周岁以上的老年人、城镇已失业又未纳入职工基本医疗保险的14类退役士兵，以及其他建档立卡贫困人口和城镇贫困人口。 高校大学生筹资标准为710元，大学生个人不缴费。除中央财政补助外，其余部分根据高校隶属关系由同级财政全额负担。 二 巩固参保覆盖面 完善新生儿、大学生、已取得居住证的常住人口等特殊人群的参保登记及缴费办法，确保及时参保，杜绝发生参保空档期。 三 推进门诊统筹 全面推进并不断完善城乡居民医保门诊统筹，通过互助共济增强门诊保障能力。实行个人(家庭)账户的，要逐步向门诊统筹平稳过渡。 探索门诊统筹按人头付费，明确按人头付费的基本医疗服务包范围，通过与定点医疗机构平等协商谈判确定按人头付费标准。 四 做好贫困人口医疗保障工作 2018年城乡居民医保人均新增财政补助资金中的一半(人均20元)用于大病保险，重点聚焦深度贫困地区和因病因残致贫返贫等特殊贫困人口，加大大病保险向困难人员政策倾斜力度，通过降低起付线、提高支付比例和封顶线等倾斜支付政策，助力脱贫攻坚，切实提高贫困人口受益水平。 五 强化管理服务 不断完善信息系统，优化业务流程，提高服务效率，巩固完善异地就医住院费用直接结算工作，为城乡居民就医提供方便快捷服务，减少跑腿垫资。 六 加强基金监管 进一步完善基金收支预算管理，建立健全风险预警、评估、化解机制及预案，防患于未然，确保基金安全，不出现系统性风险。 大江哥工资已与赞挂钩，一个赞两毛钱，求！打！赏！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开