省里传来大消息！江西交通大爆发！涉及这些地方… 大江网 大江网 微信号 dajwjx 功能介绍 权威网络媒体，江西新闻门户网站，以向世界传播江西的声音为己任。由江西省委宣传部主管，江西日报社主办，是江西日报社旗下五报三刊数字内容唯一授权经营单位。 掌上观看江西大小事，尽在“江西头条”！最权威的新闻发布！最新鲜的信息资讯！最精彩的现场直播.......你想看的，全在这里！关注我们妥妥没错！赶紧戳二维码关注吧！ 推荐阅读 书记代省长分任正副职！江西“最强团队”出炉！ 江西任免一批领导干部 涉及多名正厅级官员 来源：江南都市报综合 编辑：徐麟 想要富先修路 交通便捷对于发展至关重要 近日 江西铁路建设 传来新消息 快看看是不是经过你家？ 近日，江西省发改委召开全省加大基础设施领域补短板推进重大项目建设工作会议。会议通报了全省铁路建设、综合交通建设、开发区改革和创新发展等5个三年攻坚行动计划，铁路建设方面多条铁路传来最新消息。 据了解，江西省铁路建设三年攻坚行动计划将全面实施“853”工程，全力推进在建的6条铁路（昌吉赣客专、蒙华铁路、赣皖铁路改线、赣深客专、安九客专和兴泉铁路） 力争新开工4条铁路（昌景黄高铁、昌九客专、长赣铁路、瑞梅铁路） 开展前期研究7条铁路（常岳昌、昌福客专、吉抚武、兴永郴赣、咸宜井、鹰潭-建宁、六安-景德镇） 实现“十三五”全省铁路实现“四个一千”的建设目标。 在建的6条铁路 昌赣高铁 南昌→赣州2小时 昌赣高铁 昌赣高铁北起江西南昌，南至赣州，线路长度416.102公里，全线设南昌、横岗、丰城东、樟树东、新干东、峡江、吉水西、吉安西、泰和、万安、兴国西、赣县北、赣州西等13个车站，是规划京九高铁的重要组成部分。 昌赣高铁建成后 将与昌九城际铁路、昌福铁路 赣瑞龙铁路、沪昆高铁 在建的赣深客专 规划的京九客专等线路 共同构成江西省快速铁路主骨架 进一步完善区域铁路网 为推动赣南等原中央苏区振兴发展 发挥重要作用 这条铁路通车后 南昌至赣州最短铁路旅行时间 将缩短至2小时内 南昌到深圳最快3个多小时 江西以省会南昌为中心 构建覆盖全省设区市的 “2小时交通圈” 以及辐射粤、闽、湘、浙、沪、皖、鄂等 周边省市的“4小时生活圈” 蒙华铁路 铜鼓、宜丰、上高将通火车 蒙华铁路是我国在建最长的重载铁路，重载铁路是指行驶列车总重大、行驶大轴重货车或行车密度和运量特大的铁路，主要用于输送大型原材料货物，还将承担部分客运功能。 线路自东乌铁路浩勒报吉站引出，途经内蒙古、陕西、山西、河南、湖北、湖南，终至江西吉安市，线路正线全长1837公里，其中江西省境内212公里。 计划2019年12月建成通车，届时将结束铜鼓、宜丰、上高不通火车的历史。 赣皖铁路改线 华东第二通道 皖赣铁路（皖赣线）自安徽省芜湖市至江西省鹰潭市贵溪市，北连宁铜铁路和淮南铁路，南接浙赣铁路和鹰厦铁路，是沟通安徽、江西两省的铁路干线，全长550千米，被称为华东第二通道。 皖赣铁路启动改线工程项目建成后，有利于充分发挥景德镇浯溪口水利枢纽功能，保障皖赣铁路运营安全。 赣深客专 南昌→深圳4小时 途径赣州市南康区、信丰县、龙南县、定南县，在赣州与昌赣客专的赣州西站相接，广东段经过广东省河源市、惠州市、深圳市。预计将2019年底建成，全长约415公里。 未来昌赣客专建成后 南昌到赣州可实现2小时抵达 行程缩短了一半 而未来与赣深客专相连后 南昌到深圳和广州可改变 目前高铁绕道的现状 南昌至深圳可实现4小时高铁直达 安九客专 九江又添一条北上高铁 起于安徽省安庆市，经安庆市所辖怀宁县、潜山县、太湖县、宿松县和湖北省黄梅县，于鳊鱼洲跨越长江至江西省九江市境内，引入既有庐山站，正线长约170.9公里。 设计速度目标值：350公里/小时 等级：为双线高速铁路客运专线。线路全部运行动车组列车。 兴泉铁路 赣州设4站 兴泉铁路是由江西省兴国县至福建省泉州市的国家一级铁路。由京九线兴国站引出，经江西省赣州市兴国、于都、宁都、石城,福建省三明市宁化、清流、明溪、三元区、永安、大田，再经德化、永春、安溪、南安等市县，终至泉州市，正线全长495.867公里。 力争开工的4条铁路 昌景黄高铁 南昌→黄山高铁距离缩短 建设昌景黄铁路后，南昌和黄山高铁距离将缩短至289.8公里。该铁路通过连接昌吉赣客运专线、赣深客运专线、合福客专，向莆铁路，杭黄铁路成为沪广、沪深之间重要的高速通道，成为沪昆通道的重要辅助通道，有利于江西融入长江经济带。 预计2018年12月开始建设，预计2022年初步建成。 昌九客专 南昌→九江20分钟 昌九客专线路平行于既有昌九城际铁路，长度约为120千米，是一条速度为350级客运专线，北接黄黄高铁、武九高铁、合九客运专线，南联昌景黄高铁、昌赣客运专线，为新的京港高速客运通道的重要组成部分，开启新的京港（北京－香港）高速客运通道，原京广高铁+广珠城际一起构成新的京澳（北京－澳门）高速客运通道。 昌九客运专线沿途设，南昌东站，南昌机场站、永修东站，共青城东站，终点庐山站。2019年开工建设，预计2021年底通车，未来南昌到九江只需20分钟便可到达。 长赣铁路 赣州境内设3站 赣州境内规划有社溪、赣州西、赣县三个车站；其中社溪位于赣州市上犹县，这将方便上犹及南康区北部乡镇（横市镇、麻双乡、十八塘乡）群众的出行。 瑞梅铁路 赣州境内设19站 瑞梅铁路起于赣瑞龙线瑞金站引出，经瑞金市、会昌县、安远县、寻乌县、广东省梅州平远县、至梅州市引入既有漳龙铁路梅州站，新建线路全长约237公里，项目总投资约150亿元。其中，在赣州市境内线路长163公里，设车站19座，投资约100亿元。 开展前期研究7条铁路 常岳昌 暂无相关消息。 昌福客专 南昌—抚州—福建 据了解，昌福客专是京港（台）高铁主通道、福州至银川综合运输大通道组成部分，北接杭长高铁、规划京九高铁、昌景黄铁路，南连南三龙铁路、合福铁路（沟通福州）、福厦客专，规划线路自南昌枢纽引出，经进贤、抚州、金溪、资溪进入福建光泽、邵武、顺昌、南平、三明（沙县或尤溪）、德化、安溪至厦门枢纽，南平至福州段可先期利用合福高铁（利用段约120公里），规划预留引入福州枢纽段。福建境内规划新建线路全长约410km。 吉抚武 吉安—抚州—武夷山 吉抚武铁路全称吉安—抚州—武夷山铁路，西起吉安市，东至福建武夷山。拟按国铁Ⅰ级，新建双线、时速250公里或200公里标准建设，新建吉安至抚州至武夷山线路，全长约331公里，其中江西境内约243KM，吉安—抚州—武夷山铁路规划线路自吉安西站引出，途径吉安市、吉水县、永丰县、乐安县、崇仁县、抚州市区，向东延伸至金溪县、资溪县，福建省光泽县，终于武夷山市，线路全长约336公里。 兴永郴赣 贵州—湖南—江西 兴永郴赣快速铁路，简称“兴赣快铁”，起于贵州省兴义市，经过湖南新宁崀山、永州、零陵、双牌、道州、宁远、郴州，到达江西赣州，是贵州、湖南、江西三省以及昆明—厦门间的昆厦快速铁路的快速通道。 线路已基本确定:兴义-独山-永州-郴州-汝城-崇义-赣州。 咸宜井 覆盖辐射1000多万人 线路自京广线咸宁站引出，向南经湖北通山县和江西修水县、铜鼓县、宜丰县、万载县、袁州区、安福县、永新县，终点至井冈山市，全长约405公里（其中江西境内约 330公里，湖北境内约 75公里），覆盖辐射 1000多万人口，项目建设意义重大。 鹰潭-建宁 途经资溪、黎川 鹰潭至建宁铁路是国家《中长期铁路网规划(2016-2025年)》规划建设项目之一，是阜鹰汕通道重要组成部分，与在建的建宁至冠豸山铁路、既有皖赣线、浙赣线等衔接，与既有鹰厦线共同形成龙漳厦、梅汕地区与长三角、皖赣地区等客货交流的南北向重要通道，规划途经抚州资溪、黎川两县。对于完善区域和铁路网布局，促进沿线地区的发展具有重大意义。 六安-景德镇 六安景铁路指六安至安庆至景德镇铁路,已列入国家中长期铁路网规划,将按国铁I级标准建设，双线电气化，设计时速160-200公里。 这些铁路经过你家吗？ 你最期待哪条铁路尽快开通呢？ 欢迎投票并在评论区留言！ 为家乡建设加油鼓劲！ 大江哥工资已与赞挂钩，一个赞两毛钱，求！打！赏！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开