冷空气来袭！下周江西天气大反转！最高温只有... 大江网 大江网 微信号 dajwjx 功能介绍 权威网络媒体，江西新闻门户网站，以向世界传播江西的声音为己任。由江西省委宣传部主管，江西日报社主办，是江西日报社旗下五报三刊数字内容唯一授权经营单位。 掌上观看江西大小事，尽在“江西头条”！最权威的新闻发布！最新鲜的信息资讯！最精彩的现场直播.......你想看的，全在这里！关注我们妥妥没错！赶紧戳二维码关注吧！ 推荐阅读 江西70、80、90后开学第一天的样子！你还记得吗？看哭了… 正当防卫，撤销案件！警方通报昆山“反杀”案调查结果 来源： 编辑：梁武健 今天出门 大家是不是明显感觉到 气温正在逐步下降呢？ 是的，没错！ 江西的气温终于要降了， 炎热的日子总算要过去了！ 最近雨水比较活跃 过去的24小时 全省共有4个测站出现大暴雨 60个测站出现暴雨 其中以吉安遂川县茅坪166.9毫米为最大 雨水的降温效果明显 经过一个夏天的炙烤 9月1日 仅有五个站点日最高气温突破34℃ 这种程度已经是手下留情了呀 受到副热带高压控制，部分地区可能还会有35℃以上的高温天气，但是38℃以上应该不会有； 不过下周 有冷空气渗透南下 气温可能缓慢下降 来跟大江哥 具体天气情况吧！ ↓↓↓ 今天最低温度：24～26℃，局部山区23℃。 今天全省阴转多云，局部午后到傍晚有阵雨或雷阵雨。 明天赣北赣中东部多云到阴天，午后到夜间大部分地区有阵雨或雷阵雨，局部大雨或短时强降水；全省其他地区晴天到多云，局部午后有阵雨或雷阵雨。 再来看看 全省各地天气情况吧 ↓↓↓ 那么问题来了 今天你是在家宅 还是出门浪里个浪呢？ 当然，像大江哥这样 加班的同志不用考虑这个问题 还有 开学的小伙伴更不用考虑这个问题 开学季 暑期虽已经过去 但秋老虎仍在 军训期间的防暑降温仍不能忽视 1、早餐多吃一些，吃饱了才有力气训练 2、注意及时补充水分，军训需水量大的话可以带点盐水 3、记得带面巾纸或擦汗毛巾 4、太阳大记得擦防晒霜，否则，你懂得 5、穿舒服的鞋子，如果是军鞋记得垫鞋垫 6、带把小扇子，休息的时候缓口气 总之要 多喝水！多喝水！多喝水呀！ 不过，大江哥还是要提醒下各位 最近的天气 “早上凉飕飕，中午热死牛”！ 夏秋交替的时间 是心血管疾病的爆发期！ 人最怕“一冷一热”这么一折腾， 很多人就中风、心梗、甚至猝死。 一定要记住这5点 1、吃得“润一点” “出伏”之后，夏季开始真正意义上向秋季过度，气侯逐渐干燥，人体的肺气相对旺盛，同时秋老虎还在发威，“燥”得很，因此要吃得“润”一点！ 比如芹菜、洋葱就是天生的降压菜！香蕉、苹果中含有丰富的钾离子，也可以对抗身体中的钠离子，起到降压的作用！ 2、揉得“勤一点” 这时勤按揉头颈部，可以防止血压突增。按压风池穴、人迎穴大概5~15分钟，有助于调节血压。 3、喝得“多一点” 多喝点“药茶”，它们可是理气润燥、平稳血压的神器！ 4、睡得“早一点” 出伏以后很多人容易感到疲乏，这就是老百姓常说的“秋乏”。这时因为经过“昼长夜短”炎热的盛夏，很多人都有睡眠不足的现象，特别是老年朋友。 而且，出伏后如果睡眠不足更易出现血压不稳，引发心血管疾病。 晚上11点到凌晨2、3点，是人体的最佳睡眠时间，错过这个时间段，睡眠质量就会大打折扣。 一般最好10点半就应该上床睡觉了，特别是凌晨1点到3点一定要入睡，否则对身体会有比较大的损伤。 5、穿得“暖一点” 小孩“春捂秋冻”一下更“皮实”，不易生病。对于中老年人，特别是老年人，早晚最好要加一件长袖薄衣。这样温差对于身体的刺激要小的多，心血管疾病风险也小的多！ 不过早晚穿衣也有技巧，一定护好脖子、后背、脚部，这些都是血管最丰富的地方，秋凉的刺激会促使血管急剧收缩，引发危险。 大江哥提醒： 注意昼夜温差 出门注意带伞 转发关心下家人和朋友吧！ 大江哥工资已与赞挂钩，一个赞两毛钱，求！打！赏！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开