急！暴雨来了！江西马上气温骤降，雨要下到...但这些让人瞬间暖爆 大江网 大江网 微信号 dajwjx 功能介绍 权威网络媒体，江西新闻门户网站，以向世界传播江西的声音为己任。由江西省委宣传部主管，江西日报社主办，是江西日报社旗下五报三刊数字内容唯一授权经营单位。 掌上观看江西大小事，尽在“江西头条”！最权威的新闻发布！最新鲜的信息资讯！最精彩的现场直播.......你想看的，全在这里！关注我们妥妥没错！赶紧戳二维码关注吧！ 推荐阅读 江西坚决全面彻底肃清苏荣案余毒！这个会开了一整天！ 家族式腐败！退休前的疯狂！江西一厅级干部的落马轨迹曝光 来源：大江网（ID：dajwjx）综合江西天气 编辑：吴建新 今天江西是什么天气？ 可能会收获不同的答案 有的朋友会说阳光明媚 有的朋友会说是阴雨天 其实大家都没错 今天我们大江西就是这么分裂 北晴南雨了解一下 今明两天 雨水仍将与我们“作伴” 其中赣州、抚州两市 和上饶、吉安两市的南部 雨势比较明显 部分大雨，局部暴雨 外出可得注意安全 全省其他地区多云转阵雨或雷阵雨 局部中到大雨 未来两天的气温也很“喜人” 各地气温普遍不高 萍乡的最高温竟只有29℃ 满满的都是凉爽的feel 从后天开始 雨水会陆续消退 9月初 我们会逐渐回到相对晴朗的天气状态 气温也会相应的升高一些 具体预报 今天晚上到明天赣州、抚州两市和上饶、吉安两市南部阴天多云有中雨或雷阵雨，部分大雨，局部暴雨；全省其他地区多云转阵雨或雷阵雨，局部中到大雨。雷雨来时，局地伴有短时强降水。 后天全省阴天多云，大部分有阵雨或雷阵雨，局部大雨。 9月1日全省阴转多云，部分有阵雨或雷阵雨。 9月2日全省晴天多云，部分地区午后有阵雨或雷阵雨。 下面请看各城市具体预报 在我们享受着清凉之时 我们也不该忘记曾经高温“霸屏”的夏天 坚守在自己的岗位上的那一群人 他们在无数个夏日里挥汗如雨 他们在无数个夏日里始终如一 他们是夏日里城市的运转的齿轮 他们的名字叫：高温下的坚守者 8月29日，历时2周，由中国江西网、吉利汽车共同发起的“吉同行致敬高温下的坚守为高温下的工作者点赞”图片评选活动已经圆满结束。本次投票活动，受到了社会各界的广泛关注，页面访问量达到1003889次，参与投票693247人次。 经过一番激烈的投票，获赞数量最多的前10名已经出炉。中国江西网将后续在南昌地铁灯箱上刊出这十佳新闻图片，并在《信息日报》高温特刊上刊登，希望更多的人关注和了解我们的城市坚守者、生活守护者。 这些作品分别是： 第一名 上图为江西高速集团景德镇管理中心推荐的作品《战高温斗酷暑景德镇管理中心养护工不言苦》，最终获赞数45545。 第二名 上图为中国联通江西省分公司推荐的作品《酷暑下的联通工程师匠心网络的守护者》，获赞数为42781。 第三名 上图为南昌市公路管理局高坊岭分局推荐的作品《被汗水浸透的橘黄色养护服》，获赞数41516。 第四名 上图为中国电信江西公司推荐的作品《天网监控的安全感，来自天网“守护神”》。 第五名 上图为宜春高速路政支队六大队推荐的作品《小车爆胎停高速宜春路政人员“汗味”解忧》。 第六名 上图为江西省公路运输管理局推荐的作品《心系民情高温下推进扶贫脱贫工作》。 第七名 上图为江西省高速交警直属六支队第三大队推荐的作品《最“黑”也最美》。 第八名 上图为南昌地铁推荐的作品《地铁建设者鏖战酷暑保工期》。 第九名 上图为南昌局集团公司赣州工务段推荐的作品《钢轨探伤工推着百斤重仪器日行8公里》。 第十名 上图为江西省高速集团上饶管理中心推荐的作品《高速的“护花使者”》。 炎炎暑热将退去 但是对于这些高温下的守护者的敬意 不该褪去 请记住这些平凡却又伟大 普通却又可敬的人们 他们曾为我们 也将继续为我们 负重前行 大江哥工资已与赞挂钩，一个赞两毛钱，求！打！赏！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开