这可真是溜达猪啊！大连瓦房店马路上惊现一头“抖音猪” 大连晚报 大连晚报 微信号 dalianwanbao 功能介绍 大连晚报，好人好报 俗话说，没吃过猪肉还没见过猪跑啊？ 这不， 抖音上一头猪火了↓ 很多人都看过这段视频 ↓↓↓ 猪上了高架桥，坐标——瓦房店岗店立交桥，谁家的猪赶紧领走↓ 视频中的主角是一头猪 从容走在机动车道上 录制监控视频的这辆公交车只能跟在后面缓行 而对面的机动车道上 也缓行着一排车辆 视频中的配乐也非常配合猪摇摆走路的节奏 ...... 这条视频在抖音上发布后， 很快就有278.4万的点击量， 26.3万的转发量和6.3万的评论量 网友纷纷评论↓ 看来 猪猪家族的网红 又多了一位！ 小编发现 有很多网友询问这是不是在瓦房店？ 有的网友说这是在瓦房店的岗店立交桥↓ 小编核实瓦房店交警：确有其事 未造成拥堵 今早，小编向瓦房店交警大队指挥中心核实，指挥中心调取当天监控，证实这确实是发生在瓦房店岗店立交桥上的事。 监控显示8月27日晚6点多钟，有一辆途径立交桥的小货车经过，这头猪从车上掉了下来。但货车司机发现情况后，将车停好后，很快回到桥上将猪赶下了桥。警方表示，当时并未对交通造成拥堵。 欣赏完二师兄的步态 笑了一会儿 小编有点后怕 幸亏...... 你觉得呢？ 来源：大连广播电视台、瓦房店广播电视台、抖音视频@豆豆飞 编辑：媛 丫丫 校对：秦臻 编审：郑新玲 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开