对比一下！大连工资指导价位来了，445个职业（工种）都在这里 大连晚报 大连晚报 微信号 dalianwanbao 功能介绍 大连晚报，好人好报 市人社局近日发布了 大连市人力资源市场 445个职业（工种）的 工资指导价位 基本覆盖了 我市通用的职业（工种） 快来找找 你的工资在哪一档？ 分工种企业工资价位表 据了解，本次发布的工资指导价位信息是在薪酬调查和社保缴费工资申报合并开展的基础上，通过企业网上申报系统，对全市不同行业、规模、经济类型生产经营正常的3,159户企业、41.6万名劳动者进行抽样调查，通过对相关数据进行归类、整理和分析形成的，包括高、中、低和平均4个价位。 来源：新商报 文 ：新商报记者李莹 编辑：张欣 、媛、小刚 校对： 胡艳华、魏红 责编：郑新玲 170斤姑娘减肥，医生却让她多吃肉！结果狂瘦55斤，餐单曝光！ 天怒人怨！看看，他们这些人做了什么下三滥的事？ 大连又刷屏！咋回事？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开