大连女子买二手房过户后才知房顶“附赠”巨大鸽子笼，结果…… 大连晚报 大连晚报 微信号 dalianwanbao 功能介绍 大连晚报，好人好报 买房 无疑是很多人的一件人生大事 尤其是买二手房之前 更得详细考察 避免买亏了 “买一送一”不一定都是好事 大连市民唐女士 在一次买二手房的过程中 疏忽大意 差点吃了大亏 …… 2017年，唐女士的儿子即将结婚，需要婚房。于是她到大连甘井子区泉水小区物色了一处二手房。当年5月15日，唐女士看中了一套位于泉水龙畔金泉小区的13楼顶层房屋，当天就和卖房人张某签订了房屋买卖合同。该房总价84万元，首付款22万，当天唐女士交了2.5万元定金，一个月后又将32.5万元存入了二手房交易资金监管账户。2017年7月11日，唐女士缴纳了1万余元的契税，这套房屋的产权登记到了她的名下。 整个买房过程很迅速 唐女士看房时主要看了室内情况 而对楼顶情况并未查看 就这个细节此后令她很懊悔 5月15日看房当天，唐女士曾注意到这套顶层房屋的户外楼梯处还有一个小铁门，当时上了锁。“我以为这是物业锁上的，是不让人随便上屋顶，也没有太在意。” 正是这个纰漏让唐女士吃了大亏 过户之后她才得知道 这处顶层房屋的房顶 被人加盖了违章建筑 违章建筑的建设者是小区内一名养鸽子的老人，整个屋顶都建有巨大的鸽子笼，综合执法人员曾多次清理，也没有拆除掉此处违章建筑。而中介对此则表示，卖方从未告知中介顶层有违章建筑这一事实，而且后来又查明：这处违章建筑还和案涉房屋共用水电！ 气愤的唐女士认为 卖方故意隐瞒此事实 涉嫌欺诈，要求退房 7月27日，她将卖方张某起诉到法院，以其卖房过程中隐瞒了房顶存在巨大鸽子笼违建及与案涉房屋共用一块水电表为由，要求撤销双方的房屋买卖合同，返还已支付的购房款32.5万元，双倍返还定金5万元，赔偿相应损失10697.15元 ，共计38.5万多元。而张某则反诉，要求唐女士支付全部购房款及相应利息。 一审法院认为，买房时，唐女士本应对案涉房屋充分查看了解，未充分了解情况下与张某签订购房合同有不够审慎，审查不严之责。其次，唐女士无证据证明张某将阁楼卖给案外人，且需与案涉房屋共用水电的事实。案涉房屋权属无瑕疵，不存在影响占有、使用、处分、收益的情形。法院一审判决驳回唐女士的全部诉讼请求，其应支付张某购房款84万元。 唐女士不服，委托辽宁圣邦律师事务所张荣君律师，提起上诉。张荣君认为，唐女士提供的与中介人员和卖房人的录音，都足以证明卖房人故意隐瞒案涉房屋存在问题的事实。且在楼下看只能看到13楼楼顶有漏出的一角鸽子笼，因通往该楼最顶端的门被锁上，根本无法得知楼上的真实情况。同时一审对于案涉房屋及楼上房屋水电表是否在一起的事实也未查清。 大连市中级人民法院二审认为，张某未提交证据证明案涉顶楼房屋的养鸽子房屋具有建设审批手续，故楼顶养鸽子房屋对案涉房屋的居住使用存在可能渗水、卫生问题等隐患。且张某在出售房屋时未向唐女士披露楼顶存在养鸽子房屋及该房屋与案涉房屋共用水电表的事实，导致唐女士在违背真实意思的情况下订立案涉房地产买卖合同并办理了房屋权属变更登记。 近日法院作出终审判决，撤销一审判决，撤销双方签订的房屋买卖合同，张某退还唐女士已经缴纳的房款，还须赔偿唐女士契税、登记费损失5348.58元。 买房有哪些注意事项 如何绕过买二手房的“坑” 快看买房“防坑攻略” 文字：大连晚报记者万恒 综合：经济日报 图片：网络 编辑：小刚、媛 校对：秦臻 编审：郑新玲 终于不用再准备零钱了，今天起，大连地铁能刷手机了！ 5岁小女孩在街头被拐走！找到时已换装、头发被剃光…… 这些东西都在降降降！不知道你就亏大了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开