“阿里P7员工得白血病身故，生前租了自如在杭州的甲醛房”刷屏网络，自如回应：需全面调查 都市快报 都市快报 微信号 dskbdskb 功能介绍 生活因温暖而美好。 昨天，一篇题为“阿里P7员工得白血病身故，生前租了自如甲醛房”的文章在网络上刷屏。 文内称，今年1月份，37岁的王某入职阿里巴巴杭州总部。入职体检结果显示，其各项指标正常，身体没有任何问题。 王某在杭州租住了自如的一套复式房子，今年7月份，其感觉身体不舒服，在医院检查后，医生告知其血小板减少，随后确诊为急性髓系白血病；7月13日，病情恶化去世。 王某去世后，其妻对王某所活动的工作及生活场所进行了检测，在其租住的自如房间中发现甲醛严重超标。王某的妻子随即将自如诉至法院，却接到了自如要与其解除租住合同的信息。但据王某的妻子介绍，其时房租尚未到期。 对此，自如客官方微博今天上午发布声明回应，称自如十分重视，并立即安排公司负责同事与租户王先生家属联系，了解详细情况，跟进相关事宜。 自如表示，目前尚未获得包括租户病例在内的更多信息，自如将积极配合司法部门工作，并尊重法院裁定，期间也一定会本着人道主义精神根据家属意愿进行安抚沟通。 对于呦呦鹿鸣微信公众号发布的内容，自如的立场是：此事事关重大，一方面需要考虑相关内容对逝者家人造成的影响和压力，另一方面也需要客观、全面调查。在司法机关作出最终裁定前，应避免碎片化的片面解读，给当事人及事件的合法解决造成影响。 自如回应甲醛超标：9月1日起下架全部首次出租房源 昨天，针对有文章指责自如房源甲醛超标的问题，自如方面发布回应，9月1日起，下架全国九城全部首次出租房源，对有环保问题的房源，承诺无条件退租、换租。 自如公告承诺，2018年9月1日起，下架全国九城全部首次出租房源，待CMA认证机构检验合格后再行上架。未来所有新增房源都将100%检测合格后上架出租，并在自如App详情页展示检测合格报告。 同时，对2018年6月1日后入住自如首次出租房源的租客，如对室内空气质量有疑问，可向自如申请免费空气质量检测。如存在房源空气质量超标问题，可提供三选一方案。方案如下：1、无条件退租、换租；2、提供免费空气质量治理，经检验合格后再入住；3、90天品牌空气净化器无偿使用。 北京有租户反应：自如甲醛超标，导致健康受损 这不是自如首次发生用户甲醛超标事件。 据中央人民广播电台报道，北京三源里一处租户通过自如租房后检出甲醛超标，导致健康受损。 据了解，今年5月，李龙（化名）的女友在北京朝阳区三源里街租下一套两居室，租房时，房间就有些异味。入住后，李龙的女友及其朋友时常会产生恶心、头晕等症状。随后经检测，此处房屋甲醛超标。李龙要求自如退还全部租金无果，后经媒体、工商部门的介入，自如同意退还全额租金，但要求李龙签订一份带有“封口性质”的和解协议，要求租客不得作出发表有损对方声誉的言论等任何有损契约精神的言行，并对该协议内容进行保密。租客如违反规定，应向自如支付等同于该协议和解金额3倍的违约金，此外，自如工作人员还要求李龙撤销所有曝光自如甲醛问题的言论。最终李龙拒绝和解。 自如提供给李龙的和解协议书。 有类似遭遇的不止李龙一人。 据报道，刘雅（化名）去年通过自如在北京租了房子，但今年她被查出白细胞数量偏低，“只相当于正常人的60%”。 7月6日的体检报告显示，刘雅体内白细胞的检测值仅为2.23。 考虑到可能是甲醛超标所致，她找到一家具备CMA资质的环境监测机构进行了检测，发现卧室、客厅的甲醛分别为0.17mg/m3、0.23mg/m3。根据我国相关规定，室内甲醛标准为0.1mg/m3，超过即为不合格。随后她到别处居住，白细胞数量才有所恢复。 机构的检测结果显示，刘雅卧室、厨房、客厅的甲醛、TVOC均超标。 对于此类问题，自如管家一般会协助租户办理无责换房或无责退租，同时退回押金及未发生的房租及服务费。但刘雅觉得这很不合理，“‘无责退租’是退还所有房租，现在却让我为以前的房租正常买单”。自如最后提出免去一个月房租和给予一些赔偿，但刘雅表示自己已经不想再谈了。刘雅说，自如管家还催促她尽快搬走，他们将带新的租客去看房。 8月28日下午，中央人民广播电台的记者从自如公关处了解到，“由于每套房屋的装修配置不同，通风时长不同，以及季节性气温变化等原因，可能存在少数房源的空气质量发生变化。” 自如公关还提到，自今年6月1日开始，自如在全国九城对全线产品进行品质升级，具体措施包括：使用的家具板材从国标E1升级为对标欧标、日标的E0级板材，板材甲醛释放标准从小于1.5mg/L提升至小于0.5mg/L；升级全线产品使用墙漆与墙面辅料标准，游离甲醛由国标≤100mg/kg升级至未检出；防水涂料由刚性防水升级为柔性防水材料，断裂伸长率≥30%，抗渗透率及防水性能更强；全面升级墙面和防水工艺标准。 有专家认为，使用更加环保的装修材料会对改善室内空气质量起到很好的作用。但是，装修材料全部达标并不意味着房间的空气质量就合格。“一个房间放一个家具是合格的，但放10个，这个量就增大了，可能就不合格。” 都市快报整合 内容综合自如客官方微博、央广网 ·昨天近江地铁站这一幕太酷了！3个大妈1个孩子扶梯上摔得人仰马翻，白衣口罩小伙飞身一跃！ ·新个税法10月1日起实施！起征点每月5000元，月入10000元每月少缴455元！ ·差点4万块钱理个发！受害人杭州眉毛小哥被全国网友追捧！横店也来找他拍戏！但他说：我一点不想红，租房找我，我是专业的…… 更多内容，点击“阅读原文”进入杭州新闻APP 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开