差点4万块钱理个发！受害人杭州眉毛小哥被全国网友追捧！横店也来找他拍戏！但他说：我一点不想红，租房找我，我是专业的…… 原创： 都市快报 都市快报 都市快报 微信号 dskbdskb 功能介绍 生活因温暖而美好。 昨天网上最火的杭州人，一定是杭州的小吴了。 事情发生在前天。小吴去大学路一家理发店理发，对方说有个免费项目可以体验，小吴就做了，没想到做完，对方拿出消费清单，“提发际线”和“修眉”等项目居然要3万9千多元，打完折也要1万8，后来小吴报了警，付了2500元。 小吴忍不下这口气，找媒体维权，1818黄金眼拍成了节目，播出后没想到在网上迅速走红，很快登上微博热搜榜前几位。 大家转发议论最多的，还是他那不怒自威的眉毛。 网友热评 @搬砖养家的王奶爸：小虎，你变瘦了…… @王很丧：一脸无辜还能显得凶神恶煞。 @王安石：这个眉毛很适合去拍喜剧片！ @空青Wan：小吴说的很对！修完了更凶！！！ @感觉是时候改名了：我觉得小伙子有点像王一博…… @皮卡RF：虽然小吴很可怜，但这个眉毛和无辜的表情也太好笑了吧！ @幸福温柔的草莓酱：小伙子看起来也不是有钱人，理发店太黑了，没报警的不知道有多少人呢=。 解放路某幢大厦，小吴在11楼一家租房中介上班。昨天下午我赶到时，小吴正接受一家媒体的采访。 “小吴啊，挺有意思的小伙子，稍微有点内向，在我们这里干了不到半年，主要联系客户，带客户看房子。人很老实，让他做的事都能完成。”一位同事跟我说。 十来分钟后，我见到了小吴：1米7几的个头，白T恤，淡蓝色裤子，额头挺括，眉毛修得规整，耳垂很大，整个人偏瘦，看起来很精神。见到我们，小吴突然有些拘谨，微微皱眉的样子，用他自己的话说，“以前同学都说我‘眉毛有点凶’”。 小吴全名吴正强，金华东阳人，18岁，中专刚毕业，学的是计算机专业。 为什么放弃专业选了租房中介？ “我觉得中介赚钱多。”小吴很直爽。 小吴告诉我，毕业时也彷徨过，到底去哪个城市，做什么行业。自己初选了上海、西安、苏州、杭州等几个大城市，列出银行或理发师等压力不太大的工作，薪水要求定在3000-5000块一个月。 因为姐夫在杭州，两个月后他来到杭州姐夫开的租房中介公司上班，现在住在萧山，每天地铁来回，工资一个月3000块。 以前小吴理发都没超过20元。前天路过那家理发店，只想进去简单剪个头，没想到对方拿来一张将近四万的账单，更加没想到的是后来的事。 昨天早上，小吴打开微博，“直接蒙了”。微博里@他的，评论的、私信的，加起来已经有近万条。 “很多同学、朋友都发微信，祝贺我火了，还和我说，苟富贵勿相忘，火了别忘记他们……” 昨天上午下午，小吴原本的工作生活轨迹完全打乱，下午本该带客户去看房，但前来采访的媒体一家接着一家，几十家广告娱乐影视公司打来电话，想把小吴包装成网红……电话都没时间接，小吴只能把手机交给同事代劳。我采访小吴时，同事正接到一个电话，对方说自己是东阳横店的一个副导演，想给小吴在新戏里安排一个角色…… （网友给小吴PS的影视剧照。） 下午小吴在自己的微博上发了一条“今天发生了什么？”配上网友制作的他的9张表情包。小吴说，发这条微博时的心情，既生气，又无奈。 “说实话，这次莫名其妙出名，我是很抵触的。这么多媒体、广告公司来，完全干扰了我的正常工作。也许换做其他人可能觉得这是出名的好机会，但我觉得还是正常上下班比较好。网红什么的，太累……”小吴说。 （小吴在公司的窗口发呆，面对突如其来的关注，他似乎还没反应过来。） 对于工作，过去小吴给自己定过目标：每个月成交10-20套。 “我希望这件事赶紧过去，我还是喜欢上班带客户看房子，下了班看看电影、打打游戏的正常生活。”小吴说。 聊了大半个小时，他一直都是正襟危坐，脸颊泛红。 小吴的姐夫也是他的老板小孟说，小吴刚来公司，因为眉毛看起来有点凶，不太爱和人说话，大家有点不待见他。后来慢慢相处久了，都觉得小吴挺老实的，人很单纯，也很勤劳。 （租房中介公司同事在帮小吴拍照片。） 对于小吴突然火了这事，小孟还是希望小舅子能一如既往地踏踏实实工作。“事情总会过去，生活也会归于往常。” 聊完已是晚上6点多，早就过了下班时间，小吴还坐在办公桌前。 “怎么还不走？” “还有一家媒体呢。”小吴笑笑，又皱了皱眉，这次我觉得，他其实没那么凶。 （已经过了下班时间，为了等待下一个媒体前来采访，小吴只能在公司简单吃点晚饭。） 截至今天凌晨，小吴的微博已有近4万粉丝。 图片多看点 昨晚8点，被媒体采访了一天的小吴，终于下班回家了。 因为要搬东西回家，原本坐地铁回萧山住处的他，只好和同事叫了一辆网约小货车，席地而坐。 在家附近下车后，路过小区楼下一家理发店，小吴说：“我现在看到理发店就害怕。” 在小区楼下的超市，小吴买了一包辣条，他平时很喜欢吃零食。 【视频：小吴苦求网友不要再做表情包】 （小吴举报的那家美发店，店长已被老板开除，杭州市场监管局介入调查后，钱也全部退还给了小吴。市场监管部门表示，针对理发类的超高消费，接下来会加强监管，发现一起严查一起。） 见习记者 朱家豪 文 首席记者 陈中秋 摄 视频 陈雪艳 ·注意！你们的星爸爸被雀巢买走了！年轻人喜欢什么他们就买什么 ·魏璎珞，这张康熙皇帝的杭州地图你见过吗？失传百年，首度公开，美到窒息（内有高清大图） ·18岁男生来杭做变性手术，网友“医生”竟是看视频学的！构成重伤二级 ·努力了三年，“地球独子”在杭州的“儿子”，终于生了“孙子”！ 更多内容，点击“阅读原文”进入杭州新闻APP 都市快报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开