稀奇啊！杭州今天新开了家能潜水、滑雪、逛动物园的商场，我以为走错了片场！ 原创： 都市快报 都市快报 都市快报 微信号 dskbdskb 功能介绍 生活因温暖而美好。 杭州人对排队，有着一股谜之热爱。看个展览要排队，吃碗面要排队，买双球鞋要排队……今天一早，败家女记者的朋友圈里，又看到有人感叹：现在去个shopping mall也要排队进场了！ 要“排队进场”的是今天开业的中粮大悦城。 败家女记者一早7点半就跑去轧闹猛。我可是提前做了功课的——大悦城官方定位是“首座体验式水岸潮圣购物乐园”，所以今天败家女记者不“败家”了，重点推荐好玩的。 直达5楼的飞天梯和萌神MOLLY 拍照打卡发票圈一步都不能少 10点18分，商场正式开门。还在纳闷怎么没有“蜂拥而至”的感觉，一看，原来大家真的都在门口按序排队进场。其中有不少是带着孩子的，一进商场，就直奔横跨5楼的飞天梯！ 目前杭州购物中心里最长的自动扶梯，可以直达5楼。这还真的是符合大悦城的调性，因为商场从5层开始到8层，都是以吃喝玩了的体验业态为主。也就是说如果你不是一门心思来买买买的，直接上飞天梯。直接送你上5楼。 此外，在5楼还有一个小飞天梯，可以从5楼直达8楼，吃完饭直接上楼看电影。 商场开业，肯定会有一个主题展。大悦城也不例外，引入了风靡了无数少女心的萌神MOLLY小姐。一进商场大门，你就能看见带着珍珠光泽的粉紫色奇幻飞艇，以及穿着宇航服的超大MOLLY。败家女记者这样的手残党，随便拍了张照片发票圈，也被朋友称作“当前最佳”！ 喜欢MOLLY的，建议赶紧去打卡了！就在飞艇后面，还有一个超梦幻的旋转木马，会唱歌，会旋转，各位阿姨们的少女心啊，千万捂捂好…… 据说，9月1日上午，这里还会限量发售杭州城市限量版MOLLY，同时MOLLY之父Kenny Wong也会到大悦城现场签售，MOLLY迷们请做好准备。 另外，还在想念《延禧攻略》里璎珞的，来来来，“朕”都下江南了，还把自己的“宫店”搬进了大悦城——朕的心意/故宫食品在这里开了家快闪店，故宫吉时店，哈哈哈，各位爱妃和众卿好去买买买了。 潜水、滑雪、逛动物园 现在的商场有这么多稀奇体验 老底子说要去商场，意图很单纯，就是为了买东西。现在，如果有人跟你说，“走，我们去荡商场”，那可是要问问清楚：这是去吃饭、去看电影、去看书、去拍照打卡、还是买买买？ 从今天开始，对杭州人来说，“逛商场”这三个字的涵义，又多了几个意思：可能是跑去玩潜水、可能是去滑雪，也可能是逛动物园去了…… 大悦城的零售潮牌 所以啊，尽管大悦城有超大的无印良品、有杭州第二家维多利亚秘密，有JORDAN旗舰店，还有一堆潮牌服饰店，败家女记者暂时都顾不上了。毕竟商场里玩潜水、滑雪、动物园，才稀奇啊！ 先说潜水。大悦城引进的这家潜水体验馆叫Aquapro加拿大国际水域运动中心，是目前国内首家购物中心内恒温潜水体验馆，也是中国首个有Canada AquaPro（CASEI）专业证照认证机构。体验馆沿着商场室外的下沉式水秀广场，搭建了一个深4米的透明潜水体验池。 不过可惜，今天体验馆还没正式对外开放，教练小哥说还要过两三天，目前还没有体验价格。 在8楼还有个很有意思的体验馆——滑雪。别看场地不大哦，要上场体验可是全副装备齐全的！滑雪板、护膝、安全帽，你看过穿短袖、穿裙子滑雪的吗？呐，这里就是。 现场有不少家长在咨询价格，还有小孩子直接上场体验。目前体验课优惠价100元/小时，有兴趣的话也可以跟教练报班学习。 “走，妈妈带你去商场逛动物园！”这句话要是早两个月说，恐怕连孩子都不相信吧。但现在，商场里还真的有动物园了！ 大悦城的室内未来动物城在5楼，占地2500平米，讲真，还真的出乎败家女记者预期：阳光湿地区、秘境探险区、木遇森林区、戈壁寻宝区等等，能看到干脆面小浣熊、戏精土拨鼠、精灵水母……还有不少小动物表演区和小剧场。 单日通票158元一张，目前开业活动身高120cm以下儿童免费。 喜欢吃面的杭州人快来 大悦城6楼有个“面都” 除了好玩的重点推荐，其实大悦城吃吃喝喝也是可圈可点。比如网红店奈雪的茶、鹿角巷、爸爸糖，还有好多首次入驻杭州的兰巴赫、尚品天泰、花清谷等。 不过，败家女记者最想说的，还是这里的面都！杭州人对面绝对是真爱啊，所以来这里好比掉进“面坑”里啊！拌面、汤面、米粉、干面，你能想得到的面条基本都有了！连装饰都是和面条有关的，这也太了解杭州人了！ 败家女记者一边探店一边忍不住发朋友圈，好多朋友来问值不值得去。当然了，新店打卡是必须的，何况还是好玩、新鲜的。建议今天要来凑热闹的，预留好时间，尽量避开交通高峰，毕竟莫干山路也挺堵。 记者 朱玫 摄影 毛若皓 ·温州顺风车案嫌疑人被批捕！经调查未伪造车牌！滴滴9月底前整改不到位app面临下架！ 西湖边有条小路1700多年了，白居易苏东坡徐志摩都曾在这里溜达，你去过吗？ ·护栏穿破车窗插进司机嘴里！艮秋立交SUV失控！ ·最新：警方向家属做案情说明，受害人遇害前，被迫向嫌疑人微信转账9000多元，山上信号不佳曾返回山脚 更多内容，点击“阅读原文”进入杭州新闻APP 都市快报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开