昨天近江地铁站这一幕太酷了！3个大妈1个孩子扶梯上摔得人仰马翻，白衣口罩小伙飞身一跃！ 原创： 都市快报 都市快报 都市快报 微信号 dskbdskb 功能介绍 生活因温暖而美好。 昨天上午9点多，三个70多岁的大妈走出近江地铁站。走在最前面的大妈牵着2岁的孩子先上了扶梯，另两个大妈拎着袋子跟在后面。 前面的大妈刚上扶梯没两秒钟，身子一晃，摔倒了，还带倒了孩子和后面两位大妈，四个人在扶梯上翻滚，根本站不起来。 这时，一个背双肩包的小伙子正走下楼梯准备进站，听到声音，马上探身往扶梯张望了一下，随后敏捷地侧身翻过扶梯扶手，在上行扶梯上向下逆行几步，来到大妈身边，紧紧抓住、扶稳大妈们。 近江地铁站值班赵站长闻讯，马上拿着急救箱赶来，所幸只有最先摔倒的大妈中指轻微擦伤。见大妈没事，小伙子也马上离开了。这个热心小伙没留下姓名，戴着口罩，长什么样也看不出。 完整版救人视频点击观看 ↓↓↓ 见习记者 朱家豪 视频剪辑 陈雪艳 给这位飞身救人的小伙点ZAN~ ·新个税法10月1日起实施！起征点每月5000元，月入10000元每月少缴455元！ ·小学晚托班详细方案即将出炉！有学校规定在外参加培训班的，不能申请晚托班 ·差点4万块钱理个发！受害人杭州眉毛小哥被全国网友追捧！横店也来找他拍戏！但他说：我一点不想红，租房找我，我是专业的…… ·魏璎珞，这张康熙皇帝的杭州地图你见过吗？失传百年，首度公开，美到窒息（内有高清大图） 更多内容，点击“阅读原文”进入杭州新闻APP 都市快报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开