2岁中美混血男孩在杭州新青年广场走丢？孩子爸爸是27岁健身教练：老婆爱自由，很后悔520那天… 都市快报 都市快报 微信号 dskbdskb 功能介绍 生活因温暖而美好。 万能的朋友圈，请问大家有没有见过这个孩子，他走失了，我已报警，但还是没有他的消息……昨天这条信息在朋友圈被大量转发，说两岁混血男宝宝在新青年广场走丢，小名叫辰辰，也叫米兰，并配有一个小男孩的照片，眼睛大大的，像洋娃娃。 发消息的是孩子爸爸小薛，在杭州做健身教练，27岁。昨天，快找人联系上他时，他有点不好意思地说：“孩子可能是跟妈妈走了。” 孩子妈妈是美国人，中文名字叫“白雪”，比小薛大两岁。 两人认识的过程很浪漫，2015年4月4日，两人在鼓楼相识，一见钟情。 小薛当时刚到杭州一年左右，白雪是浙大留学生，“她是学霸，读书很好，会很多种语言，至少会8种语言”，说起妻子，小薛语气里透着骄傲。 白雪漂亮，小薛阳刚又帅，两个年轻人也没有什么语言障碍，很快就从相识到相爱，手牵手走进婚姻。 “我们感情很好，老婆对我的感情没话说”，小薛说，他们结婚后，妻子白雪的一些生活习惯让他有点“崩溃”，“她爱自由，家里东西弄得到处都是，也不喜欢归位”。 小薛则爱干净整洁，为了这，他和白雪说过好几次，白雪听了生气了，小薛就会哄哄她，事情就过去了。 婚后一年，儿子出生了，白白胖胖的，又是混血儿，特别可爱，两个年轻人自己带，还找了个阿姨帮忙。 随着孩子出生，两人生活习惯差异的矛盾尖锐起来。白天，小薛出门上班，白雪带孩子。 都是年轻人，带孩子没经验，但小薛说，有时候回家看到孩子大冬天的一只脚光着，或者两只脚左右边的鞋子不一样……他会和白雪说，但白雪觉得小薛唠叨。 后来，白雪在早教中心找了份工作，孩子还可以带着去上班，就把阿姨辞退了。 今年5月20日，是年轻人的“520”，但那天小薛上班，下班回家，看到家里一箱子孩子的衣服都摊在地上，很生气，本来想过节的心情也没有了。他先把衣服收拾好，等着白雪和孩子回来。 晚上9点多，白雪抱着孩子回来，小薛让白雪把沙发上的换洗衣服收拾下，白雪说自己想睡觉了，那天，小薛也是在气头上，说了气话，“那天我说话严厉了点，我说房间里这么乱，你必须把衣服收拾好……” 白雪气呼呼地把孩子放在床上，收拾衣服，小薛拿着笔记本去写日记，等他凌晨1点多回到房间，发现孩子和白雪都不见了…… 小薛跑到楼下找，花园里没看到母子俩身影，白雪平时骑的电瓶车也没在。 小薛说，白雪在杭州呆了10多年，她在杭州有同学也有朋友，他去找过他们，但都不知道白雪去了哪里。 小薛又去找远在美国的丈母娘，丈母娘说不知道女儿在哪里，只是收到过女儿在skype上发来的信息，让丈母娘给她一点生活费。 6月初，小薛去派出所报警，警方帮助查看信息，发现白雪离家出走后第二天去了新昌，隔了一天回到了杭州，住在浙大边上一家饭店，“我慢了一步，她退房了”。 6月初，小薛听朋友说，看到朋友圈里，白雪抱着孩子在拱墅区的乐堤港玩…… 小薛无法联系上白雪，白雪离家出走后，把原来的微信也停了，给她写邮件，也没回音。 白雪出身书香门第，妈妈是大学教授，爸爸是核能物理专家，她还有两个妹妹，其中一个妹妹是爸爸妈妈领养的中国女孩，出生在湖北，“我看到她在skype上说6月去了妹妹出生的地方”，小薛说，他猜测白雪可能去了湖北，“她这个人很单纯的，我怕她被骗了。” 说来说去，其实还是两个年轻人婚后一下不知道怎么相处闹的。 “刚结婚时，我们经常晚上出去玩，过节日什么的，后来孩子出生了，节日也过得少了”，小薛说，自己可能也疏忽了白雪内心的情感需要。 小薛说，他们两个人的婚事，白雪爸爸是支持女儿的，妈妈有点不满意。去年年底，白雪爸爸去世了，白雪回去，小薛一是要上班，二呢，也许内心有点怕见白雪妈妈，他没跟着去，在家带孩子。 小薛呢，也许有点中国“大男人”思想，觉得自己出门赚钱，妻子应该把家里照顾好。现在，小薛说自己也很后悔，“那天不该这么凶她”。小薛说自己以前因为白雪把家里弄得乱糟糟的，说过要分手之类的，“那都是气话，她可能当真了”。 如果你有线索，请扫码进入“快找人”留言。希望这对年轻小夫妻早日化解误会，重归于好。 首席记者 杨丽 ·人民日报新华社这两天都在表扬的杭州小伙子找到了！25岁，很低调，连家里人都不知道他干了这件事 ·刘强东在美国卷入性侵案，拘留照曝光，现已被保释！京东称刘遭到失实指控 ·《开学第一课》被批“广告第一课”、缺乏阳刚之气……，网友表示欠孩子们一个道歉！不如看一场男篮比赛！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开