2018年8月30日（周四）冯站长之家三分钟新闻早餐（语音版） 冯站长之家 冯站长之家 微信号 fgzadmin 功能介绍 每天新闻资讯类公众号单篇阅读量排名经常第一！每天提供人工精选最新鲜、最全面、最有价值的新闻早餐，每天三分钟，知晓天下事。还有最新财经早餐、医疗晨报、历史上的今天、一日一诗等等站长精选推荐的精彩内容，精彩不容错过！ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 点击下面收听语音版 1）习近平近日作出重要指示强调：共同呵护好孩子的眼睛，让他们拥有一个光明的未来。 2）应习近平邀请，科特迪瓦、布基纳法索等4国总统将访华。 3）李克强在中南海紫光阁会见世界知识产权组织总干事高锐：对内外资企业一视同仁、同等保护。李克强：决不允许强制技术转让，发现一起查处一起。 4）中国社科院“与改革开放同行”系列智库论坛第三场开幕，中国社科院院长谢伏瞻发表主题演讲。 5）国务院第三次全国国土调查领导小组组长一职由韩正兼任。国办印发《意见》：制定完善中国特色医疗保障制度改革方案。刘家义赴寿光：要求讲明白泄洪、菜价等问题。 6）华山突现176吨战略宝藏——铼，比稀土还稀缺，全球仅2500吨。 7）江苏昆山：两男子因行车问题发生冲突，1人死亡，该起刑事案件凶器为刀具，目前案件还在进一步调查中。 8）[军事] 美国防部一份报告说，中国或转变“不首先使用核武器”方针？中方回应：华春莹：美国国防部对中国进行无端指责十分可笑。 9）[港澳] 香港将于10月25日至28日举办美酒佳肴巡礼，推出十大亮点活动。香港赛马会从化马场举行开幕典礼。纪录片《粤港澳大湾区》开机。 10）[台湾] 吴敦义称战争很血腥，蔡英文：有实力不怕炮弹。花莲、香港直飞航班将于10月27日起暂停此航线业务。高雄遭暴雨侵袭，紧急宣布停工停课。 1）刘鹤会见来京参加中投公司国际咨询委员会年会的委员时表示：中国人均GDP正向1万美元迈进，规模巨大的国内市场正在形成，中国经济的前景十分光明。 2）美推特再次披露：2架B52轰炸机飞向南海空域。 3）日本声称关注中国“军事扩张和领土野心”，中方回应：我还没有看到这本白皮书，不知道这是不是日方书中的原话，但对这样的表述，我们不接受。 4）美国总统特朗普宣布，美国和墨西哥已就双边贸易问题达成初步协议，短期内会与加拿大展开谈判。 5）关键时刻华盛顿开了两天会，句句不离中国，重点讨论了对中国贸易制裁问题。 6）美国自由女神像游览因火灾事故暂停，三千游客被紧急疏散，调查人员仍在努力确定火灾的确切原因。 7）纳指、标普续创收盘新高，英镑兑欧元触及11个月新低。 8）英媒：中国西北发现4000年前失落城市-石峁古城，遗址含230英尺高（70米）的巨型金字塔。 1）财政部：积极财政政策要更加积极、严控地方隐性债风险。 2）央行组合拳稳定人民币汇率预期！逆周期因子显威。 3）许家印成中国首富身家414亿美元，恒大健康为最大助力。 4）人民日报刊文：理性认识当前中美贸易摩擦。中美经贸合则两利、斗则俱伤，妥善应对中美贸易摩擦，事关我国改革发展稳定大局。 5）昨日收盘：三大股指集体走弱， 沪指2769.29/-0.31% 深成指8678.26/-0.64% 创业板1481.19/-0.80% 恒指28416.44/+0.23% 1）半月谈：抱大腿、混圈子，官场陋习侵蚀部分学生组织，少数学生组织模仿官场陋习，贻害无穷，亟待重视。 2）上海将重点支持世界顶级赛事落地，将进一步引进培育优质品牌，建设国际赛事之都。 3）国羽亚运会顺利收官，斩获3金1银2铜。 4）亚运中国：跳水比赛男子三米板曹缘/谢思埸夺冠。男子20公里竞走王凯华强势摘金。女子撑杆跳高决赛李玲以4米60的成绩获得冠军。花游集体夺中国第100金。 1）迎接中非合作论坛北京峰会，周五起城六区将开启景观照明。北京海淀暑假对培训机构拉网大查，幼教机构提前教小学课被约谈。北京燃油车不得占用电动车专用泊位。 2）8月28日，华住旗下酒店数亿条住客信息被曝泄密。上海警方通报：已介入调查。从卖家发布内容看，数据包含华住旗下汉庭、美爵、禧玥、漫心、诺富特、美居、CitiGo、桔子、全季、星程、宜必思、怡莱、海友等酒店。泄露的信息包括华住官网注册资料、酒店入住登记的身份信息及酒店开房记录，住客姓名、手机号、邮箱、身份证号、登录账号密码等。 3）上海政务服务缴费年内实现线上支付。迎合消费升级，全业态商业产品线在沪亮相。上海关区前7个月进口增长10.2%，比去年同期增长6.1%。 4）广东着力解决区域城乡发展不平衡不协调问题。网约车遇险 “微护航”一键报警，广州天河警方“微护航”为乘客安全保驾护航。深圳个人车牌最低5.28万，广州个人车牌均价下跌2.5万。 5）山东20座水库提闸泄洪，迎战新一轮降水。广西桂林百余人出现食物中毒，涉事酒店餐厅停业整顿。湖南一水质监测站涉嫌数据造假，官方：将一查到底。 6）中国西部科技创新港科创基地项目年底将在西安西咸新区沣西新城建成，总投资约220亿元。安徽合肥探索海外人才离岸创新创业新模式，力争2020年“柔性引进”海外优秀人才200名。 7）8月29日20时至30日20时，黑龙江东部、吉林北部、内蒙古西南部、甘肃中部、宁夏北部、陕西北部、山西北部、江南、华南、云南西部和南部、海南岛、台湾岛等地的部分地区有中到大雨，其中，黑龙江东部、内蒙古河套地区、陕西东北部、山西北部、江西南部、福建东部、广东北部和南部沿海、广西中南部、台湾岛中南部等地局地有暴雨或大暴雨（100～160毫米）。 1）远离屏幕，减少光干扰.睡前最好不要玩手机、Pad。如果真的戒不掉，参考美国梅奥诊所的专家建议：设备与脸部保持30厘米以上。适当调低屏幕亮度，尽量减少亮光对睡眠的干扰。 2）入秋后，要注意少食寒凉食物，少喝冰镇冷饮，秋凉季节不妨穿个马甲，护住前胸后背，喝水以温开水为宜。 （来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生：熊苗营养师；编辑：知非、小树；编发：冯站长之家；公众号：fgzadmin） 长按上面（扫描）二维码即可识别关注 （点击进入备份号）小白树简介 推荐阅读 ▶今日聚焦：重磅！这家“夺命”公司，即将付出惨重代价... ▶今日聚焦：台前幕后，金特会，这些细节，很值得细细琢磨！…… ▶今日聚焦：怒！交警暴雨送考生，竟被家长投诉，被传辞退！到底怎么了？…… ▶今日聚焦：绝非天价！4天6000万，最应该给他们… ▶今日聚焦：泪目！一场大火，17人遭殃，可老板竟拼命... ▶今日聚焦：心酸！为救妹妹，9岁男孩，离家出走，之后，竟这样做…… ▶今日聚焦：两会“惊天”大事！总书记表态，国务院开始行动... ▶今日聚焦：贸易战役，再升级？美国，竟已“如此”狼狈！…… ▶今日聚焦：悲壮！中国天宫一号坠落，却被西方媒体如此恶毒攻击…… ▶今日聚焦：清明节，一封军人遗书，该惊醒整个中华民族！ ▶噩耗！巨星离世！他给中国高新武器装上“眼睛”，冲破外国封锁！而我们，可能对此一无所知！ ▶霸气！美军舰抵达台湾高雄日，就是我军“武统”时！我外交人员对美强硬表态！ ▶今日聚焦：惊！怒！巨星陨落，大腕去世，媒体竟如此反应… 各位看官，如果您感觉三分钟新闻早餐还不错，欢迎转发分享，感谢支持！您的鼓励是我们前进的动力！ 各位看官，冯站长之家联合实力券商为各位带来了一个万1.5超低佣金率开户的机会，一年下来可为您节省不少交易成本。点击“阅读原文”马上申请。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开