2018年8月28日（周二）冯站长之家三分钟新闻早餐（语音版） 冯站长之家 冯站长之家 微信号 fgzadmin 功能介绍 每天新闻资讯类公众号单篇阅读量排名经常第一！每天提供人工精选最新鲜、最全面、最有价值的新闻早餐，每天三分钟，知晓天下事。还有最新财经早餐、医疗晨报、历史上的今天、一日一诗等等站长精选推荐的精彩内容，精彩不容错过！ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 点击下面收听语音版 1）习近平在推进“一带一路”建设工作5周年座谈会上强调：坚持对话协商共建共享合作共赢交流互鉴，推动共建“一带一路”走深走实造福人民。 2）[暖新闻] 76岁寿光老人侯庆玉捐万元救乡亲：脚下这片土地受了灾我在家坐不住。中宣部追授杨雪峰“时代楷模”称号。 3）[反腐] 《人民陪审员选任办法》印发，将以随机抽选为主。交通运输部联合公安部等单位约谈滴滴，滴滴命案后CEO未出面道歉。黑龙江省交通运输厅原副厅长朱金玉被”双开"。 4）中国第九次北极科考队结束冰站作业，成功开展了冰芯采集、海冰温度链浮标布放、海冰厚度观测、自动气象站布放、光学观测、海冰微塑料观测等多项科考作业。 5）山东寿光洪灾后再发水库泄洪紧急通知。吉林四平市和双辽市内爆发炭疽疫情？警方辟谣，要相信官方发布的正式公文，不轻信谣言，不传谣，不造谣。 6）儿童医学体验馆在上海开馆，小朋友在儿童医学体验馆内了解儿科病床的设备与功能。 7）民法典拟规定:住宅建设用地使用权期间届满的，自动续期。民法典各分编草案提请审议：不再保留计划生育有关内容，首提"居住权"。准大学生赴云南旅游失联逾15天，香格里拉警方介入搜寻。 8）[军事] 国产002型航母离开码头，进行第二次海试。 9）[港澳] 香港掀起“高铁热”，市民兴奋期待参观高铁站。粤港澳工艺美术协同发展空间广阔。香港本地登革热个案增至26宗。 10）[台湾] 新党创党25周年党庆：自认是中国人，以中华民族复兴为己任，马英九将出席致意。马英九：我们每个人是台湾人也是中国人。30余名台湾学子在古都西安访古问今。 1）王岐山会见波波利西奥：中秘传统友好基础牢固。中国驻希腊大使馆提醒中国公民防范西尼罗河病毒，西尼罗河病毒通常通过蚊虫叮咬传播。 2）中欧班列累计开行数量达10000列，中欧班列已成为“一带一路”建设的标志性成果。 3）特朗普的前竞选主席马纳福特被定罪、特朗普私人律师科亨主动认罪，这些案件的影响，尚不足以动摇特朗普的执政根基，但可能会对中期选举造成一定影响。 4）美媒：民调显示特朗普总体工作表现获差评。特朗普突然叫停蓬佩奥访朝并怪罪中国，外媒解析：美朝无核化细节没谈拢。 5）阿富汗集会现场遭自杀式炸弹袭击，导致至少3人死亡，4人受伤。美国佛罗里达州发生枪击案，致2死11伤，枪手自尽。 6）美国向菲律宾兜售F-16战机，杜特尔特：没用，不买。 1）国务院金融稳定发展委员会召开防范化解金融风险会议强调，进一步深化资本市场改革，要坚持问题导向，聚焦突出矛盾，更好服务实体经济发展。 2）PPP条例将于年底前推出，影响10多万亿资金规模，专家称法律问题是难点。 3）多部委明确定性部分区块链为骗局，腾讯阿里出手封杀。个税法二审：起征点每月5000元不变。 4）二手车电商行业乱象：平台售车造假屡禁不止。 5）证监会主席助理：深化发行制度改革，推进上市公司重组。 6）昨日收盘： 沪指2780.90/+1.89% 深成指8728.56/+2.87% 创业板1493.43/+2.99% 恒指28271,27/+2.17% 1）教育部、财政部、国家发展改革委：加大对青年教师教学科研的稳定支持力度。天津新规严管幼儿园收费，保育费不得跨月或跨学期预收。 2）中国邮政发行《长江经济带》特种邮票一套6枚，小全张1枚。濮存昕茅威涛领衔“剡溪古韵”朗诵会。 3）西藏日喀则第十六届珠峰文化旅游节开幕，本届文化旅游节由黑龙江省和西藏日喀则市共同举办，活动内容包括开闭幕式、藏民族传统艺术精品展等系列文化旅游特色活动。 4）亚运中国：3X3男篮绝杀韩国夺冠，3X3女篮胜日本摘金。北京姑娘刘文博高尔夫摘银。中国男乒3-0横扫老挝、女乒横扫卡塔尔小组赛全胜。中国男排0-3负伊朗将争第7。 1）“网上北京市公安局”昨天上线！迁户口、办身份证等120件事在线办，并即时查询进展。北京西站普速列车将全部移至新丰台站。340项新技术亮相中关村创新展。明年升入高中的北京新高一学生可以开始使用新编教材。国家京剧院新创京剧《帝女花》首度亮相京城。 2）上海百强企业营收与净利润均实现两位数增长。秋季开学日益临近，申城多条公交线路调整增能。“丑小鸭”变身，上海首批“最美河道”呼之欲出。 3）广东省第八届残疾人运动会正式开赛，全省近2000名运动员相聚肇庆参加。广东湛江高新区闲置厂房变身“孵化器”，打造“双创”高地。 4）2018年“创客中国”绿色工业创新创业大赛在安徽举行。三亚将实行《商品房买卖合同》网签备案限时办理制度，即当月销售当月网签。 5）西安241条客运班线提前售卖中秋假期车票。江西165名中小学教师将赴新疆支教，人数为历年之最。重庆未来3年内将投上千亿元，开展AI技术创新。 6）26日，首都航空JD5158昆明回杭州航班惊魂，飞机45度角往下掉有人录遗言；航班于15：30安全降落，机上9名机组与146旅客已经全部平安下机。 7）8月27日20时至28日20时，内蒙古中部和东南部、河北北部、山东中东部和南部、湖南中西部和南部、江西南部、浙江南部、福建东部、云南东南部、广西东部和西南部、广东、海南岛东部和南部等地的部分地区将有短时强降水天气，小时雨强20-50毫米，局地可达60毫米以上；另外，青海南部、甘肃南部、河北北部、山东东部和四川北部等地的局地将有雷暴大风或冰雹天气。 1）葡萄里的花青素，洋葱里的槲皮素，都属于多酚类物质，这类物质里极强的抗氧化剂，能清除体力的自由基，对心血管有一定的益处。 2）蒸煮、生吃的方式，可避免高温破坏营养素。含水量高，口感清脆，没有苦涩味道的蔬菜。比较适合生吃的比如生菜，黄瓜，西葫芦，白萝卜，洋葱等浅色蔬菜。 （来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生：熊苗营养师；编辑：知非、小树；编发：冯站长之家；公众号：fgzadmin） 长按上面（扫描）二维码即可识别关注 （点击进入备份号）小白树简介 推荐阅读 ▶今日聚焦：太平岛又被“惦记”，祖产，自古以来… 靠什么保？ ▶今日聚焦：台前幕后，金特会，这些细节，很值得细细琢磨！…… ▶今日聚焦：怒！交警暴雨送考生，竟被家长投诉，被传辞退！到底怎么了？…… ▶今日聚焦：绝非天价！4天6000万，最应该给他们… ▶今日聚焦：泪目！一场大火，17人遭殃，可老板竟拼命... ▶今日聚焦：心酸！为救妹妹，9岁男孩，离家出走，之后，竟这样做…… ▶今日聚焦：两会“惊天”大事！总书记表态，国务院开始行动... ▶今日聚焦：贸易战役，再升级？美国，竟已“如此”狼狈！…… ▶今日聚焦：悲壮！中国天宫一号坠落，却被西方媒体如此恶毒攻击…… ▶今日聚焦：清明节，一封军人遗书，该惊醒整个中华民族！ ▶噩耗！巨星离世！他给中国高新武器装上“眼睛”，冲破外国封锁！而我们，可能对此一无所知！ ▶霸气！美军舰抵达台湾高雄日，就是我军“武统”时！我外交人员对美强硬表态！ ▶今日聚焦：惊！怒！巨星陨落，大腕去世，媒体竟如此反应… 各位看官，如果您感觉三分钟新闻早餐还不错，欢迎转发分享，感谢支持！您的鼓励是我们前进的动力！ 各位看官，冯站长之家联合实力券商为各位带来了一个万1.5超低佣金率开户的机会，一年下来可为您节省不少交易成本。点击“阅读原文”马上申请。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开