2018年9月2日（周日）冯站长之家三分钟新闻早餐（语音版） 冯站长之家 冯站长之家 微信号 fgzadmin 功能介绍 每天新闻资讯类公众号单篇阅读量排名经常第一！每天提供人工精选最新鲜、最全面、最有价值的新闻早餐，每天三分钟，知晓天下事。还有最新财经早餐、医疗晨报、历史上的今天、一日一诗等等站长精选推荐的精彩内容，精彩不容错过！ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 点击下面收听语音版 1）习近平会见南苏丹、尼日尔、喀麦隆、索马里、贝宁、 马拉维、 利比里亚、 几内亚总统。全国政协召开双周协商座谈会，汪洋主持，围绕“弘扬劳模精神和工匠精神”建言资政。 2）人民日报评论员：更好满足人民精神文化生活新期待。国务院发布《医疗纠纷预防和处理条例》，强调以患者为中心，加强人文关怀。 3）[反腐] 黑龙江林业厅原厅长杨国亭因受贿、贪污被判8年。 武汉港航发展集团原董事长谢宗孝被“双开”。 8月27日至9月1日，中央扫黑除恶专项斗争9个督导组完成对山西、辽宁、福建、山东、河南、湖北、广东、重庆、四川等九省（市）的进驻工作，标志着中央扫黑除恶专项斗争第一轮督导工作全面启动。 4）中央文明办发布8月“中国好人榜”104人上榜。北京街头景观花坛美轮美奂，迎接中非合作论坛北京峰会召开。 5）人力资源社会保障部将在全国启动实施高校毕业生就业服务月活动，帮助离校未就业毕业生就业。 6）航班正准备降落，飞行员耳机里传来“专治肾亏”广告，经查是来自武汉城区黑电台的发射信号，非法占用了飞机指挥频道。 7）警方通报“昆山砍人案”：于海明的行为属于正当防卫，不负刑事责任。贵州织普高速建成通车。广东汕头暴雨：2行人路灯下被电死。 8）[军事] 空军航空开放活动实战化演练砥砺新飞行学员制胜空天本领。 9）[港澳] 广深港高铁“一地两检”条例将于9月4日起实施。香港维港内拟增设两渡轮航线。香港银行结余处于十年来低位，市场人士指流动性仍充裕。 10）[台湾] 国台办：领大陆居住证台胞没有缴全球个人所得税义务。台在非洲唯一“友邦”斯威士兰正试图与大陆建交。台军“年度报告”：统一台湾是大陆不变的使命。 1）2018年中非合作论坛北京峰会新闻中心举行首场新闻发布会。 2）新华社记者专访联合国秘书长古特雷斯：中非合作对世界和平与发展至关重要。 3）欧盟决定在对华太阳能板反倾销和反补贴措施于9月3日到期后不再延长。 4）特朗普再次批评世界贸易组织，并威胁说美国将退出世贸组织。 5）乌克兰外长：已准备好废止乌俄友好条约的相关文件，2014年以来，乌俄间签署的451项协议中已有44项被废止。 6）韩拟9月5日派特使赴朝，商讨首脑会晤及无核化事宜。 7）印度喀拉拉邦洪灾已致483人死亡另有15人失踪。 8）日媒：越南将允许边境城市使用人民币，越南央行并未提供更详细情况。 1）发改委：西部将建十大高铁通道，确保储备一批、开工一批、建设一批、竣工一批。 2）浙江省严守“红线”，2020年耕地不少于2818万亩。 3）MSCI纳入A股权重提升昨日盘后生效，增量资金有望超预期。 1）教育部：正推动《教师法》修订，“将出真招实招让老师们有更多幸福感”。 2）苏州重点小学设栅栏门隔离民校学生（注：两个学校共同一个校园），当地文教委回应：校方已经意识到自身的问题。三亚市亚龙湾热带天堂森林公园的大佛石全海景玻璃栈道开始正式营业。 3）“影像见证40年全国摄影大展”在北京中国国家博物馆开幕，展现我国改革开放40年来的发展变化，展览将持续至9月12日。 4）亚运中国：女子1米跳板：27岁老将王涵获得冠军，小将陈艺文获得亚军。中国男排亚运会获第九。乒乓球男单樊振东战胜李尚洙进决赛。亚运女排半决赛中国3-0日本。 1）北京首个文化金融服务中心在国家文化产业创新实验区正式投入使用。北京“金秋助学”补助最高一万元，首次将大一新生纳入资助范围。北京地铁查获假冒证件4000余张。 2）2018年上海市环境保护第二批督察全面展开。上海市区核心商圈拥堵日均减少1小时以上。400辆纯电动出租9月陆续现身申城。上海“地沟油”收运处置体系基本建立。 3）强降雨连袭广东，练江铜盂河段水位超历史最高实测水位。广州所有车管业务实施“全预约”办理模式。广州垃圾分类"短板”突出，仍存在“混收混运”问题。 4）安徽破获特大跨境网络开设赌场案，冻结金额超8000万元。重庆“奇葩高铁站”像迷宫，带迷路乘客出站成生意，要交10元。 5）年产30万辆的一汽－大众华北基地在天津建成投产。到2022年四川将建成国际一流高水平自由贸易园区。甘肃永登一女生报考特岗教师，公示前被撤换，希望教育局给一个说法。 6）9月1日20时至2日20时，内蒙古中东部、东北地区西部、华北北部、陕西北部、甘肃东部、青海东南部、四川盆地西部、华南大部、云南大部等地的部分地区有中到大雨，其中内蒙古东部、广西西部等地的局部地区有暴雨（50～70毫米）。内蒙古中东部等地有4～6级风。 1）秋天应适当多吃些 发酵食品，改善夏季生冷饮食导致的脾胃虚弱。如发酵面食、醪糟、豆豉、酸奶等 2）秋季是薯类出产的旺季，薯类富含B族维生素和钾、镁等矿物质，膳食纤维丰富，有利于提高胃肠的消化吸收能力，预防肥胖和多种慢性病。 （来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生：熊苗营养师；编辑：知非、小树；编发：冯站长之家；公众号：fgzadmin） 长按上面（扫描）二维码即可识别关注 （点击进入备份号）小白树简介 推荐阅读 ▶今日聚焦：最震撼的开学典礼！这哪里是迎接新生？简直是阅兵…… ▶今日聚焦：台前幕后，金特会，这些细节，很值得细细琢磨！…… ▶今日聚焦：怒！交警暴雨送考生，竟被家长投诉，被传辞退！到底怎么了？…… ▶今日聚焦：绝非天价！4天6000万，最应该给他们… ▶今日聚焦：泪目！一场大火，17人遭殃，可老板竟拼命... ▶今日聚焦：心酸！为救妹妹，9岁男孩，离家出走，之后，竟这样做…… ▶今日聚焦：两会“惊天”大事！总书记表态，国务院开始行动... ▶今日聚焦：贸易战役，再升级？美国，竟已“如此”狼狈！…… ▶今日聚焦：悲壮！中国天宫一号坠落，却被西方媒体如此恶毒攻击…… ▶今日聚焦：清明节，一封军人遗书，该惊醒整个中华民族！ ▶噩耗！巨星离世！他给中国高新武器装上“眼睛”，冲破外国封锁！而我们，可能对此一无所知！ ▶霸气！美军舰抵达台湾高雄日，就是我军“武统”时！我外交人员对美强硬表态！ ▶今日聚焦：惊！怒！巨星陨落，大腕去世，媒体竟如此反应… 各位看官，如果您感觉三分钟新闻早餐还不错，欢迎转发分享，感谢支持！您的鼓励是我们前进的动力！ 各位看官，冯站长之家联合实力券商为各位带来了一个万1.5超低佣金率开户的机会，一年下来可为您节省不少交易成本。点击“阅读原文”马上申请。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开