俄罗斯旅游回来感叹：中俄生活差距实在太大了 复兴军事 复兴军事 微信号 fuxingcom 功能介绍 军事原创订阅号！以独特视角带你看军事大餐，每天精彩不断！ 记得飞机在莫斯科上空的时候，我怀着无比兴奋的心情好好的审视了一下这个地方：密密匝匝的森林和错落有致的红色别墅，森林外是一望无际的茫茫草原。 食物的物价固然是高，主要是因为俄罗斯轻工业不发达，食物原材料和生活用品都靠进口。但是俄罗斯的其他方面，是国内人无法想象的。 莫斯科风景 俄罗斯交通：汽车超便宜，地铁好情趣。 俄罗斯的汽车很便宜。这里的汽车即使是从日本，西欧美国进口的轿车，1万美元就可以买辆相当不错的原装车，不到人民币10万，而在国内，同等的车一般都要40万以上。 至于二手车，花个4000－5000美元就可以买部不错的二手车。这里养车也很划算，车只要不上路，什么费用都不用花。人家是把所有的费用全打在汽油里，而即使是这样的汽油也必国内便宜，所以在莫斯科，普通家庭一般都有轿车。 因为家庭轿车很普及，所以在莫斯科打车很方便，值得一提的是这里用自己的轿车拉人挣钱政府不管，所以很多每辆车只要是空车，只要顺路，一般的俄罗斯人都会欣然拉上你，当然打车费也不是很贵了。 莫斯科地铁站 值得一提的是乘坐莫斯科地铁很便宜，不像国内还要按距离远近收费，人家是不论多远一律8个卢布（不到2元人民币），也难怪一个1000万人口的国际大都会，街上几乎见不到多少行人，汽车可以开到80迈了。 莫斯科的地铁让人震撼和折服，有人粗粗地计算过，莫斯科市区的面积大约是北京的三倍，这么大的市区，它的地铁像毛细血管也像蜘蛛网似延伸到城市的各个角落，地铁在市中心有三层交错。总长度近400公里。 给人印象极深的不仅仅是它的长度，更是它宏伟壮观。数不清的站都是一座座精美的建筑艺术精品，像宫殿，更像是地下的克里姆林宫。每个站都不雷同，有石雕，有壁画，有大理石拱门，让人留连忘返。 莫斯科风景 俄罗斯生活：政府为民众提供强大的社会保障。 接下来再说说俄罗斯的社会保障。俄罗斯实行全民医保，统统由国家买单，一旦生病，医院会派车把病人接到医院，一切都不用花钱。 俄罗斯所有的居民楼24小时冷热水供应，供暖更是从9月底直到来年5月底。供煤气不很普及，居民做饭几乎全是用电，市话几乎是免费的。一个月下来，按国内标准来说几乎是浪费的情况下水电气费用才100多卢布，合40多块钱。 在俄罗斯政府鼓励生育，即使是大学生在学期间同居生下的孩子，政府也一律负责抚养，普通居民生孩子越多政府补贴也越多。 小孩从幼儿园到大学（私立大学除外）一律免费，不仅学费免，午餐也免。在今天的俄罗斯，一般百姓都可以上顶级的艺术类大学，即使是做清洁工的大妈也几乎是受过大学教育的。 俄罗斯百姓只要愿意，都可以在市郊有一片一公顷（大约15亩）的农田免费耕种，政府负责无偿的翻耕，收获全归自己所有。 稍微勤快一点的俄罗斯人只要在夏季里驱车播一下种，几乎也不用什么田间管理，不用施肥更不用打农药，黑土地就会在秋天给他们带来各种蔬菜，水果。 一般他们会留足冬天和来年春天的所需，剩余都去出售。政府也不会收取什么管理费，在俄罗斯任何小商小贩从来就不知道政府会来收费或没收。所以一般市民对蔬菜水果基本可以做到自己自足还有结余。 俄罗斯人喜欢度假，一到夏天，即使是普通的清洁工也会放下赚钱的机会，全家出动去度假，经济条件好一点的就去国外，近几年来中国的海南岛在俄名气越来越大，俄罗斯人喜欢阳光，喜欢海南的阳光和沙滩椰林，喜欢皮肤被阳光晒成古铜色。 和俄罗斯人吃饭，你会觉得很有激情，不用特意去鼓动，不一会，他们就会热闹起来，有唱有跳，气氛非常地喧嚣热烈。 你会发现这里的人，不论男女老少都喜欢喝酒，百姓到超市采购也总不忘买上几瓶伏特加。在热闹的场合，即使是小女孩喝上一瓶伏特加也不奇怪。 在莫斯科，花店可能会比中国的米店还多，俄罗斯人生活中不能没有花的点缀，俄罗斯女孩过生日，你如果送上一束鲜花，她会感动好半天。 在机场，你会随处看到从老人到年轻情侣手持鲜花迎接的场面，不论是迎来送往他们都会深深一吻，场面既浪漫又感人。 学生公寓设备非常齐全，从各种小吃到超级市场到烧烤，全部能在公寓里买到，水、电、热、房租(压根就没有房租的概念)，全免费，很多学生公寓卫生间里的灯已经开了五六年，一分钟都没关过，因为不要钱，水是热水和冷水，二十四小时供应。 但俄罗斯人的福利非常好，水费全免，电费非常便宜(每度大约相当于零点几分人民币)，天然气很多地方都全免，冬天的暖气基本也相当于不收费。每个俄罗斯人，只要成年而且有正式工作，都由政府分配一套度假别墅，可以终身享，死后由政府收回。 医疗全部免费，而且是百分之百免费，只要是俄罗斯国籍，我们非常详细地问了，全免，一个卢布都不收，所有的病，全部的人，没有任何例外。 教育，除了私立学校以外，全免，无一例外，无任何一所学校例外。当时我们问，假如有学校乱收费呢？他们呆了半天，说，不清楚会怎么处置，因为没发生过这种事。 去之前听说俄罗斯警察非常腐败，对中国人不友好，黑社会盛行，等实际到了俄罗斯，感觉根本不是那么回事，俄罗斯警察非常有礼貌，非常友好，除了不会说英语。 我们在莫斯科问过一回路，一个警察非常仔细地听我们说了半天，但他听不懂英语，当然更不懂汉语，但他依旧非常耐心地听，没有一点耐烦的样子。 最后弄清楚我们是中国，于是马上和警察局联系，最后联系了中国大使馆，问我们需要什么帮助，并说，假如不能确定，可以先去警察局休息。 俄罗斯人的素质之高，令我们这些中国人真的感到非常惭愧。在莫斯科，根本不需要打车，只要一招手，就会有车停下来，坐上就走，有些收钱，有些不收钱，收钱的也便宜，因为俄罗斯的城市都非常大，莫斯科有很多人都兼职当出租车，政府从来不管。 当然，很多人是真心帮助你，不要钱，而且，有时候你去的地方和他不同路，他还会为你绕一下，车自各种各样，有林肯，有拉达，也有丰田，什么车都能打到。 莫斯科的地铁，深大约有一百米左右，共四层，电梯上人们都自觉地站到右边，左边经常空无一人，后来才发现，左边是应急通道，是供那些有急事的人临时使用的，偶尔会有人急匆匆地从左边跑过，不论多么挤，人们都要留出一个通道，非常自觉。 觉得本文不错，就动动小手点赞❤、分享吧！欢迎关注【复兴军事】阅读更多精彩好文。长按下图，点击识别图中二维码即可关注！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开