你的好脾气，暴露了你的无能 极物乔克叔叔 光明网 光明网 微信号 gmw_001 功能介绍 文化人，天下事。《光明日报》官方网站，带你领略不一样的思想文化盛宴。 作者:乔克叔叔 来源：极物（id：ijiwulife) 你的好脾气，暴露了你的无能 我的身边很多人都是如此：明明忙的焦头烂额了，别人一叫还是立马去帮忙；明明自己时间不够，非要主动揽活；明明自己都捉襟见肘，还非要自掏腰包去帮助别人。事后，又陷入到无尽的自责和后悔中。 李嘉诚曾说：做人的最高境界是“仁慈的狮子”。仁慈是本性，但单靠仁慈，还无法成功。要有狮子的力量，才能赚钱养家，才能保护亲人，才能反抗欺压。 否则，你就不是人好，而是无能了。 世上最讨厌的词是“烂好人” 在电视剧《请回答1988》中，德善的爸爸就是一个典型的烂好人，他给朋友做银行担保，结果借贷的朋友生意失败一走了之，使得全集背负巨债，一家人住到不见阳光的半地下室生活。 即便在此境况下，德善爸爸看到路边卖东西的老人小孩，还是忍不住照顾，拿出仅有的钱买回完全用不到的东西：录着圣经和佛经的早教磁带、号称可以洗掉钢笔水的假冒伪劣洗衣液，或者是足够全家吃一个星期的蔬菜.......以至于孩子们的学费，都要靠向邻居借钱才能支付。 与人为善是好事，但是不懂拒绝的好心，只会让别人得寸进尺。 中国有句老话说“慈不带兵，义不行贾。”世上最讨厌的词就是“烂好人”。 别人冒犯你，你不好意思生气， 别人麻烦你，你不好意思拒绝。你所谓的“好心“”好脾气”，发展到极致就是无原则的妥协。不懂地拒绝，不懂压力传递，不懂优雅地开撕，就只会被人当成软柿子捏。 很多时候，你退缩得越多，能让你喘息的空间就越有限。日子不是用来将就的，你表现得越卑微，一些幸福的东西就会离你越远。在有些事中，无须把自己摆得太低，只有挺直了腰板，世界给你的回馈才会多点。 很多人都叫你善良，我想叫你学会刻薄 在电影《芳华》中，黄轩扮演的刘峰，是一个可以说好到极致的人。 食堂煮破的饺子没人吃，他就自己揽下；想到有些南方女战友不爱吃饺子，他就亲自煮挂面给人家；明明自己很想去上大学，但为了别人的前途，他把名额让给别人；连猪跑了，别人也来找他帮忙。 可是即便如此，当他自己出了事情之后，没有一个人站出来帮他说话，他离开时，也没有一个人来送送他。 善良没有底线，世界就失去了原则，你无条件的付出，别人却觉得理所应当。 作家陆琪说：“大家都以为，帮人才有力量，而实际上，拒绝是一件更有力量的事情。学会拒绝，人们才知道你的底线，才明白，哪里是可以欺负你的，哪里不可以。” 面对弱鸡同事没完没了的拖累，面对他人一而再，再而三的侵犯，我们总以为，人好就会换来好的结果，却不知，你的仁慈大度，惯出的很可能是他下一次的肆无忌惮。这个世界从来不缺善良，缺的是理智有度的刻薄和拒绝。 佛家寺院，大抵少不了两尊像：笑到发癫的弥勒，手持降魔杵的韦陀。没有金刚之怒，不见菩萨慈悲。 学会菩萨低眉，更要懂得金刚怒目 之前听过一个故事： 白崇禧的儿子白先敬喜欢打架，每次打完架回家，白崇禧总是先问："你欺负别人，还是别人欺负你？" 如果是欺负别人，儿子当场要挨顿打，然后拎着耳朵到人家里道歉。如果是被人家欺负了，他会问：“你回手了没有？”如果没有，这顿打挨得比前面更惨。 人好心善，并不等于软弱无能，并不代表逆来顺受。最近很火的电视剧《延禧攻略》里的女主魏璎珞，就是一个例子。 她有着所有电视剧女主该有的善良，第一集一开场就救了同行的宫女吉祥，还帮她完成被血污染的绣品。 然而不同的是，她的善良很有原则，该有的果断决绝一点也不少。面对故意把茶水撒到她床褥上的宫女玲珑，她提来一桶水泼到对方身上，直接义正辞严的说：“我，魏璎珞，天生脾气暴，不好惹，谁要是再叽叽歪歪，我有的是法子对付她。” 我想，这部剧火的很大原因，正是女主的处事态度：我与人为善，外表和气，但性格里有非常硬气的部分，那就是不要欺负我，尤其不要做让我恶心的事，否则的话，灭之没商量。 就像电影《动物世界》郑开司说的一句话：我不会沦为一个凶残的坏人，但也永远不会成为一个软弱的好人。 没有原则的“好人”，就是软弱。 所以，无论是面对那些让你无力招架的同事，还是让你倍感压力的陌生人，请学会拒绝，请优雅开撕，不要再做一个逆来顺受的烂好人。否则，我就只能说：你高尚我为你鼓掌，但我拥抱我的“刻薄”。 来源：极物（ijiwulife） 文章作者：乔克叔叔，非典型精致利己主义者，人生格言：好好生活，保持性感； 投稿、合作QQ：892726843（加时请注明微信投稿or合作） 极物乔克叔叔 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开