女医生自杀身亡:疑在泳池遭两名13岁男孩冒犯,后又经历“网络暴力” 光明网 光明网 微信号 gmw_001 功能介绍 文化人，天下事。《光明日报》官方网站，带你领略不一样的思想文化盛宴。 8月25日， 四川德阳一名女医生不堪网络暴力而自杀， 经抢救无效身亡。 而悲剧的发生，是因在泳池的一个冲突。 据了解，该女医生姓安，是德阳市中西医结合医院的儿科医生。 据安医生的同事张医生讲述，8月20日，安医生和丈夫去游泳，在泳池里，两个13岁男孩可能对安医生做出了冒犯动作，安医生让他道歉，但男生拒绝道歉，并朝其吐口水，做鬼脸，还有一系列侮辱性动作，安医生老公看不下去了，情绪有点激动，便冲过去将该学生朝水里按。 　　 张医生称， 他们也从没说过打人是对的， 但之后， 男生的妈妈带着家属和朋友 一起在游泳馆浴室里打了安医生。 最后双方报警处理， 警察让他们私下协调， 出了警局安医生老公当场给孩子道歉了， 但第二天 他们就找到安医生和她老公的单位大吵大闹， 并让安医生单位的领导把她开除。 之后，安医生情绪变得很差， 并请了几天公休假。 不仅如此， 孩子父母还将剪辑过的视频发在网上。 小孩家长据说是律师，找了媒体， 说是水务局工作人员（女医生老公）打人， 是因为自己孩子“不小心撞了”女医生， 引导舆论，在自己的微博上发出来。 ▼ 之前在网上，的确流传过一段短视频， 是以男孩家长的视角，报道了 “13岁男孩游泳池里碰陌生女子， 遭女子老公狠揍”的新闻。 在这个视频中，男孩母亲介绍， 男孩到游泳池游泳十分钟左右， 就让自己快过去， 说被一个不认识的陌生叔叔打了， 当男孩母亲询问男孩被谁打的时候， 男孩指着水里一个身高超过1米8的男子。 男孩母亲说，安女士当时很凶， “哼”了一声孩子，然后大家各自游走， 结果，孩子回头看了安女士一眼， 做了鬼脸等小动作， 安女士的老公就冲过来，把孩子摁到水中， 之后提上来又打了一耳光。 据家长转述， 男孩的同学当时对安女士丈夫说： “就算我们不对，你也不能打人。” 据男孩母亲介绍，安女士丈夫不以为然， 听了话后， 把她儿子的同学又推又掐脖子逼到岸边， 然后两个孩子迅速上岸， 当晚，被打男孩的右边脸肿了。 男孩家人将视频传到网络上以后， 引发了网友的关注， 导致很多微博媒体转发 ▼ 而最终， 安女士也因不堪各自舆论压力， 加上性格偏温柔内向不愿与人争执， 最终选择自杀。 张医生称， 出事前，安医生和她妈妈说， “妈，我出去一下，2分钟就上来”。 结果就找不到人了， 随后家人、朋友、同事 分别收到了安医生的告别短信， 大家拼命出去找， 2小时后才找到，但为时已晚。 27日，男孩母亲称， 不希望看到现在的结果， 但自己此前陈述的内容是事情的真实情况。 面对记者询问去医院找安医生 是因为什么情况？ 男孩母亲回答说： “因为我们在派出所跟他们做笔录的时候， 赔礼道歉的话语中都还在推卸责任一样， 接受不了他们的态度和道歉。 谁都不想看到这个后果， 她选择这种方式，确实谁也没有想到。” 　目前， 医院正在帮助安医生家属走法律程序。 视频如下 ▼ 媒体报道的视频发出后， 网友几乎一边倒的指责男孩及其父母， 认为男孩无意的碰撞问题不大， 但故意摸碰问题就大了， 而且碰到异性臀部理应道歉。 同时批评男孩父母的所作所为， 去安女士单位闹事就是要给对方找麻烦， 结果毁了一个家庭。 如果安女士的朋友所述皆为事实， 那么支持安女士家人对男孩家人提起诉讼。 也有网民联想起前不久发生的 女生在迪士尼被8岁男童摸臀， 上前理论反遭其母打骂 一事， 指责男孩父母一味相信孩子，教子无方。 还有网民质疑， 究竟是谁泄露了安女士的单位信息， 酿成了最终的悲剧。 不少网民将问题指向 男孩家人发布剪辑过的视频， 认为是网络暴力导致安女士选择了自杀。 不过，也有人认为， 安女士心理素质不佳， 遇到事选择轻生，太不值得。 安医生没有等到真相公布，令人惋惜。 医生的自杀给我们敲响了警钟， 愿大家正视自己的“话语权”， 远离网络暴力， 不成为网络暴力的“施暴者”。 文章来源：综合整理自看看新闻、观察者网、新浪微博 投稿、合作QQ：892726843（加时请注明微信投稿or合作） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开