给歹徒一个不杀你的理由！ 光明网 光明网 微信号 gmw_001 功能介绍 文化人，天下事。《光明日报》官方网站，带你领略不一样的思想文化盛宴。 继5月空姐被滴滴顺风车司机杀害后，最近又有温州20岁女孩乘坐滴滴顺风车遇害。 案件回顾： 女孩坐顺风车遇害进展:滴滴承认涉事司机前一天被投诉，但客服未处理… 21岁空姐深夜惨遭网约车司机杀害，滴滴回应了！ 社会上各种针对女孩的犯罪行为时有发生，女孩们要保护好自己，必须得自己用心，这篇文章很长，希望你们用心看完，保护自己不是一两句话就能让你学到的。 中国人民公安大学教授王大伟演讲节选： 1、北京名牌大学女生一句话招致杀身之祸 北京有一个名牌大学的女孩，是个团支部书记，晚上出去打的，她可能什么都不缺，什么知识都有，但是她没有平安的知识，她晚上出去打的，这个司机一看她长得很漂亮，晚上又是一个人，司机就把她强奸了。 之后，这个女孩子啊，她就说了一句话，结果就是因为这一句话，把自己的性命丢掉了。她说了一句什么话呢？她说我记住你长什么样了，我一定要报案。结果犯罪分子说，那你都记住我长什么样了，我还留着你干什么？就一刀把她给杀了。 后来警察把犯罪分子抓到以后一审问，这个犯罪分子一共强奸了17个女孩，但是前面16个女孩都没死，为什么呢？人家没说这句话。是吧，一个名牌大学的大学生，由于没有平安的知识，把自己的性命给丢掉了，所以我们说平安是最大的智慧，我今天用一个多小时给大家奉献一道护身符。 2、防卫菜单：男人只带100元； “家里有三不搁”；女生“四喊三不喊” 今天给大家提供一张菜单，比如说你到饭馆里面吃饭，就有这么一个菜单，什么鱼香肉丝，什么木须肉，就是这个菜单。今天就给大家炒这几道菜。 第一个道菜：男人只带100元。尽量的少带钱。 第二道，“家里有三不搁”，刀、保险柜，还有在客厅里不要搁值钱的东西。 第三道，“四喊三不喊”，女孩子碰到色狼喊不喊呢？有四种情况能喊，有三种情况不能喊。 给小偷一个不偷你的理由，小偷不是真要偷你，80%以上，小偷偷是因为你给他一个理由。比如说，我举个例子，一个女孩子，站在火车站，女孩子很漂亮，长的很高很漂亮，旁边拿着一个大包。这个时候旁边来了一个小伙子长得也很漂亮，很有礼貌，给女孩一鞠躬说，“对不起，小姐，我能帮你拿行李吗？”一看小伙子这么漂亮，这么有礼貌，女孩子说什么呢？ 第一句话，答案A，女孩子说，“好啊，咱俩是不是老乡啊，一块儿走吧”。这是答案A。 答案B说，“对不起，不用了，谢谢。”A和B哪一句对啊？B吧，是吧。 但是我们还有一句更好的是C，说：“对不起，我男朋友上厕所去了，马上就回来。”这叫不给小偷偷你的理由。我们最怕的是小偷惦记着你，你这么一说他就不会惦记着你。 　　 3、每个女孩都要有一个防身器 图片仅供参考 前些日子北京有一个幼儿园进去一个坏蛋，这个坏蛋进去杀孩子。结果呢，北京好多幼儿园就给每个老师发了一个催泪瓦斯，这个催泪瓦斯不是太大，能喷12米。我要是平时讲课我就能拿着来，但是我坐飞机，他肯定不让我拿，怕我劫了飞机。 然后呢，还有请武警教这些女孩去打拳，飞起一脚踢犯罪分子的脖子。后来就有媒体来采访我，说，“王老师，这样对不对呢？”我说，“不对。”为什么不对啊？一见到色狼你噌，把喷人家的催泪瓦斯拿出来了。你还没喷人家呢，人家色狼一把抢过照你眼睛上一喷，你眼睛就瞎了。再说人家色狼那么高，你那么矮，你飞起一脚踢犯罪分子的脖子，你不是找死吗？你能踢得着他的脖子吗？不行。 图片仅供参考 所以我们说，每个女孩都要有一个防身器，大家看我这个防身器，是个手电筒，比鸭蛋小，一个鸭蛋能切这么三个。很小，放在书包里头，你看这是一个手电筒，走路的时候可以走夜路，一遇到色狼，大家看这儿有一个环。（王大伟拉手电筒上的环，手电筒发出尖锐的报警的声音）是吧，把色狼吓坏了吧，然后呢？大家看，色狼永远也踩不灭他，他能连响20分钟，直到电池都响完了。你把它放在这儿，色狼就想去看它，就不管你了，这叫“金蝉脱壳”。 这是一个非常好的东西，从英国学来的，香港也有。咱们把这个东西介绍到中国来。国外的女孩子，每个女孩子都有一个，可是我们中国的女人、女孩子没有。所以我现在想让中国的女孩每人都有一个。 这个很便宜，即使是零售价也不超过20块钱，大约是20块钱，为什么我们每个女孩子不能有一个呢？全世界的女孩都有，但是上面都写着一句话，什么呢？MADE IN CHINA，中国制造，但是我们中国的女孩子没有。 我妈今年78岁。我给我妈一个，我妈非常高兴。我妈说，“这个太好了。”我说：“为什么你觉得这个好呢？”我爸我妈都是军人，他们都退休离休了，在家里头，我爸睡一间房，我妈睡一间房，我妈妈说：“如果早晨起来，突然中风了，叫老头他听不见，一拽这个，老头就听见了。还有一个，家里头老人洗澡一出来地上滑，摔倒了，你一拽这个，家里人听见了。”这是我们说每个女孩都要有一个防身器。 4、“二龙戏珠”：抠他的眼睛，用膝盖顶他的档部 如果说我有一个女儿，大家知道我最大的遗憾就是没有女儿，我只有一个儿子，我看到别人家的女孩梳着小辫子我非常羡慕，但是有个女儿非常操心。 因为我有的时候去给别人做报告，做完报告以后一看到门口经常有那个爸爸站在门口，说：“王老师你能不能把你刚才说的那个歌谣再给我写一遍，我记一记。”当爸爸的对女儿非常地担心。 我们说，妈妈教给女儿的秘密，在座有很多年轻的女孩子，当你遇到犯罪侵害的时候，如果你晚上在街上走，比如说在荒郊野外走，突然遇到一个色狼你怎么办呢？你有没有办法自救呢？你有没有办法让色狼不那么猖狂呢？这就是妈妈教给女儿的秘密，叫“二龙戏珠”。 我现在也教给大家，很容易。 你晚上，比如说在马路上走，走着走着，后面有一个人尾随你怎么办？有什么办法，各位？ 现在有人说你赶快回头迎着他走，对不对？不对，色狼巴不得你回头迎着他走呢，你现在要离着色狼越远越好。这个时候怎么办？这是英国人的办法，我教给大家，英国人的办法，叫走到马路对面去。 我看泰州的马路很宽，走到马路对面去，如果这个色狼跟着你走到马路对面怎么办？你再走回来。如果那个色狼又跟着走回来怎么办呢？撒丫子逃命吧，因为这个时候你就知道后面跟着你的那个人是色狼。对吧？ 因为你在前面，好好的走着，后面有一个男人跟着你他不一定是色狼，你撒丫子逃命那就有点大惊小怪了，对吧？如果你走到马路对面去，哎，你就能够判断他是不是色狼。 如果色狼跑过来比如说要抱住你，这个时候怎么办？这个时候旁边也没有人，你跑也跑不动了，他最后一下要抱住你了，如果说我们有一个女儿，我们应该教她一个办法，就叫“二龙戏珠”，用最简单的办法把坏蛋打倒在地，有没有这个办法呢？ 5、这就是妈妈教给女儿的秘密，大家看就是三招，非常简单： 第一招，坏蛋一扑过来的时候，让他越近越好，叫打架如亲嘴，越近力量越大。坏蛋一下扑过来，你马上往后退一步，抓一把土，在地上抓一把土，一下扬到他的眼上，这是第一招。 第二招，抠他的眼睛。 第三招，什么？用膝盖顶他的档部。 一、二、三。三下，一秒钟，两秒钟，三秒钟之内发起三次攻击，百战百胜。这就叫“二龙戏珠”。 　　 6、寻安善处：首先要平安，然后要善于和歹徒斗智斗勇（必看） “寻安善处”：当我们遇到犯罪侵害的时候，我们首先要平安，然后要善于和犯罪分子去斗智斗勇，这可以作为我们每个人一生防范的座右铭。大家应该知道这样一个词，叫“寻安善处”。 这是山西乔家大院，地主在房子上砌的那个砖雕。有一个真实的故事，在网上流传着这样一个大家争论的故事。一个女同志，28岁，在家里带一个女孩子，2岁，在家里头睡觉，结果晚上家里进了一个贼，这个贼一进去以后，一看，家里头只有一个妈妈和一个女儿，这个犯罪分子呢，就顿起歹心，这叫先劫财再劫色。一下掐住这个女儿的脖子，这个女儿只有两岁，掐着这个2岁女儿的脖子就跟她妈妈说，“你答应我一个非分的要求，你要答应了，我不掐死你女儿，你要不答应我就掐死你女儿。”这个妈妈为了保全她女儿的生命，就答应了犯罪分子的要求。 这件事情在网上炒得很热，有不同的意见。有的人就问我，说，“王老师，你给这个28岁的妈妈打多少分呢？”我说：“60分，及格了。”她保住了女儿的生命她就及格了。但是她丢的40分是因为什么呢？是因为她没有和犯罪分子斗智斗勇，如果她要是能和犯罪分子斗智斗勇，那40分也能保全。 我们说遇到犯罪分子斗智斗勇是非常重要的。要“寻安善处”，我先保住自己的命再说。那么那40分怎么挣呢？ 我给大家讲一个真实的故事，北京有这么一个女司机，她晚上开着车在外面拉活，突然后面上了一个小伙子，像个大学生一样，斯斯文文的戴着眼镜，这个司机看到这个“大学生”，就不太害怕，因为看着像个大学生，很文静。这个“大学生”说我要到北京的郊区去，有多远呢？100多里，咱们北京规定，司机是不能出北京的，不能够到郊区去的，可是这个女同志觉得这个人很面善，不要紧，她就开着车拉这个人走了。 结果走了1个多小时，就走到山区了，一到山区以后，这个“大学生”坐在后面一言不发，这个女同志就很害怕。然后这个时候，这个“大学生”突然说了一句话，把这个女孩子吓得是毛骨悚然，他说了一句什么话呢。他说，“停车，我要撒尿。”这是一句什么话啊。北京所有的司机都知道，如果说这句话就是要抢劫杀人。 她就把车停了，一停下那个人就用一个小绳子一下就勒住她脖子，刀就架在她的肋骨那儿。这个时候那个犯罪分子就把她往外拖，这个女司机一看要往外拖，就知道他要杀人，因为怕流血流在那个车上，他要把这个车卖了。 这个女司机就坚决的不下车，那个坏蛋就从后面挪到前面，一手勒住了这个女孩子的脖子，这个刀呢就在这个孩子的肋骨这儿。这个时候你该怎么办呢？你要“寻安善处”，就是要斗智斗勇。 突然，这个女孩做了一个大家都想不到的举动，是什么呢？猜猜？她猛的一下把那个犯罪分子抱住。她说，“小哥啊，你不就是要这个车吗？这车也不是我的。你看这样行不行，我老公啊两年以前就背叛我跟一个女的跑了，不如咱俩到前面把车卖了，我和你私奔，你看如何啊？” 脑子很聪明吧。这个犯罪分子一听，说：“好啊。”很高兴，你看我又得财又得色，非常好。结果就在这个时候，因为这个车是停在山底下嘛，这个时候呢，从远处来了一个自行车，“当啷当啷”地骑过来。 这个女同志一看要得救，因为她想如果骑自行车的人是一个警察，她今天就百分之百的得救了；如果骑自行车的人是个老头呢，就不行，是吧。结果呢这个自行车就“当啷当啷”越来越近，一下就骑到她这个车子旁边，当啷把车停下来，骑车的人就从车上下来，趴在车上看，这个女同志一看，啊呀，坏了，为什么呢？真是个老头啊。 然后这个时候，这个女司机又说了一句话，又是大家想不到的话，她说了什么呢？她说，“看什么看，谈恋爱没看过啊？”犯罪分子一听，说，“啊呀，大姐啊，你够哥们啊。”这个叫斗智斗勇相结合，以斗智为主。所以犯罪分子就被她完全迷惑住了，然后呢，这两个人就开着车要去卖这个车，一起私奔。 一到了公路上，她过了第一辆车，这个女司机看到第一辆车是一个出租汽车，她想不行，出租汽车只有一个人，他救不了我。 又开过去，第二辆车是一个拉煤的，长途运输车，她说这个也不行，这个人往往都是疲劳驾驶。然后她往前开。 开到第三辆车的时候，车上坐着六个小伙子，是一个卖水果的车。啊，她一看这个行，这个女的呢，就猛的开到这个卖水果的车的前面，猛的插进去，结果这两个车就撞了一下，发生交通事故了。那六个小伙子一看就特生气，提着棍子就下来打架。 这个时候女同志就说，“快救我，我被劫持了。”就这样把犯罪分子抓住了。所以大家看，我给大家举这个例子，我们教给孩子就是这么四个字，叫“寻安善处”。　　　 7、我们该不该骗坏蛋？ 女孩被保安先奸后杀的警示（小孩必看） 大家看这是北京发生的一个故事，北京有一个叫“流星雨事件”。有一个女孩子叫马明，14岁，领着她的表弟晚上1点出去看流星雨，狮子座这个地方一小时降2千颗流星，马明领着她弟弟去看这个流星啊。 走着走着前面来了一个保安，说：“你们两个人干什么去？”说：“看流星雨。”“你们俩有身份证吗？”保安就跟他弟弟说，“你回家啊，去给你姐姐拿身份证。” 把她弟弟支走了之后，保安就把马明领着走了3个街道到一个公园里先奸后杀，这是北京的事啊。老百姓就生气了，说，“我们的教育怎么了？众目睽睽之下，满街上都是人，领着这个孩子，过了三个街道，打一个车，这个孩子也不会跑也不会叫。”这是我们当家长的教育孩子没有好好教育的结果。 大家看这有一个童谣：小老虎会撕咬，小山羊敢顶角，坏蛋问我不知道，敢骗坏人赶快跑。现在咱们孩子有两个不会，一个是不会骗，我问过5800个孩子，我说坏蛋能骗吗？5800个孩子说：“不能，老师说了骗人不好。”5800个孩子不会骗坏蛋。 再有一个不会跑。咱们北京有一个真实的事情，两个高中生谈恋爱，两个人谈着谈着恋爱，一个坏蛋从旁边走过来，一看他俩谈恋爱，坏蛋就特生气，“噌”拔出刀，来杀他们来了。凭什么你俩谈恋爱？ 结果呢，这个男孩一看，就挺身而出和犯罪分子搏斗，搏斗了多长时间呢？八分钟，在这搏斗的八分钟之内，这个女孩子干什么呢？在旁边看，吓傻了，结果犯罪分子把这个男孩子杀了以后，一掉头一看，怎么你还没走啊，补一刀把她也给杀了。这是我们孩子不会跑。大家看这个，“坏蛋问我不知道，敢骗坏人赶快跑。”　　 8、制贼十招 制贼十招：欺骗、逃跑、装死、报信、搏斗、放弃、不叫、捆绑、不看、劝导。 要是贼真进了门怎么办？咱们有十种计谋，这个教给所有的老人、女人和孩子。 第一、欺骗。咱们北京有这样的老两口在家，进来三个彪形大汉，进来就拿绳子捆老太太。老太太就说，“你别捆我。”人家就说：“我凭什么不捆你啊。”“我是他们家保姆。”那你走吧，把老太太给放了，把老头给捆起来了。这叫什么？欺骗。还有小朋友，坏蛋一进去，说：“我爸爸十点领我去看病，我正等我爸爸呢。”犯罪分子一看已经快十点了，走了。这都是很好的方法，欺骗。 第二，逃跑。老人孩子女性，只要家里进了坏蛋，比如说是一个陌生人，门还没关的时候，一看不对，赶快往外跑，你跑出去，外面都是人，坏蛋不敢追你。果断的往外跑。 第三，装死。很多犯罪分子把孩子掐住了，一掐没掐死，这些孩子都活了，孩子一掐可能被掐晕了，犯罪分子不是真的想把你弄死，他只是想要你的财产。 第四，报信。这是真实的案例，在广州一个人开着车从楼底下走，开着开着，突然楼上“噌”的飞下一个大沙锅来。“咣”差点擦着车，那个人非常愤怒，把车门一开，刚要骂。上面“噌”又一水壶飞过来了。两口子打架？孩子恶作剧？所以这个人非常愤怒，一看四楼，就跑到四楼，一敲门人家开门了，说：“怎么回事？是这家啊？这家是我的一个房客。”他还有钥匙，把门一打开，里面那个女同志已经让贼给捆起来了。这个贼正在翻别的东西，这个女同志坐在靠阳台的窗户上，飞起一脚把沙锅给踹出去了。这叫报信。 第五，搏斗。家里进了贼该不该搏斗呢？应不应该搏斗呢？要看情况？打得过就打，打不过就怎么办，斗智。 第六，放弃。放弃是什么？如果说你褥子底下压着三万块钱，进来一个贼一下翻到三万块钱，你怎么办？咱们北京有一个57岁的女同志，床底下压了三万块钱。进来一个贼，一翻到这三万块钱的时候，这女同志非常生气。因为她就这三万块钱，就拼命的冲上去和贼搏斗，这个贼呢，一挥手，一撩，又把她的衣服给撕破了。一撕破了以后，这个贼顿起歹心，又把这个57岁的女同志给强奸了。结果回来以后，她这么一说，老公和儿子都不原谅她，结果最后这个女同志得精神病了。就是因为这么一个事，就是为了三万块钱，这个时候我们说呢，为了自己的生命能放弃的就放弃。 第七，不叫。叫和不叫也是一个辨证关系，你要真是看到旁边没有人，你一叫犯罪分子突起杀心，那不好，是吧。如果说旁边有人，有脚步声，你大声的呼叫，那可以。 第八，捆绑。（王大伟教授站起来，现场演示）各位，如果你在家正坐着呢，家里进来两个贼，拿出绳子来，要捆你的胳膊，你怎么办？怎么办呢？反正他要捆你，怎么办啊？你就伸出手让他捆，你别跟他争，你争不过他。你伸手，你主动。他在前面捆，各位看啊，捆的时候，你两个手稍微的绷一下，肌肉绷一下，两个手不要开太多，稍微开一点就行。这个犯罪分子看不明白，他捆得再结实，他系的死扣再结实，把你的手都勒红了勒出血了都不要紧，等他一走，你这么一合，手一伸，五下之内这个绳必然松。有人说王老师你说这个我不信，不信你自己捆捆试试。我做过实验，在众目睽睽之下，捆过中央电视台十个著名主持人。九个都开了，只有一个，是一个小女孩，胳膊太细，你给她使劲捆了她真的没有余地，没打开，就这么一个失败了，九个都成功了。所以，真要是遇到这个事，当然我们说啊，我们这一辈子，十辈子也遇不到这个事，但是作为一个生存技能你应该知道有这么一个事。但是前面呢，大家看啊，前面你不让他捆，在后面，他要给你系住了，你解不开。是吧，在后面很被动。还有一个，他要给你嘴上贴封条怎么办？拿胶布，胶纸给你封上，当然这个也是五百辈子也碰不上一回的事，但是你要知道，不要害怕。北京有一个电视台问我，他说，“王老师你来做一期节目，叫嘴上贴上封条怎么办？”我哪知道怎么办啊？是吧？我就上超市买各种胶纸、胶带，回去就给自己贴。（笑声）结果贴完了以后特乐，为什么呢？现在超市卖的那个胶纸胶带都是假冒伪劣产品，都不粘，真正给你贴上，你不用害怕，他走了你弄吧弄吧就开了，没事。 第九，不看。家里进了贼以后你一定跟他说，你说，“对不起，我不看你的脸。”这样不容易出事。 第十，劝导。在学术上叫斯德哥尔摩效应。大家知道60%—70%的现在的犯罪分子都是青少年，或者说30岁以下的年轻人他们的犯罪动机不强，他们不是那种杀人不眨眼的凶手，如果真的遇到危机的时候，你好好的跟他说一说，也有求生的可能。一个真实的案例，全家四口人在家看电视，进来一个犯罪分子，手上拿着刀。三年了，他没有得到老板的工资，他要报复社会，拿着刀。结果一进来，四口人在这儿看电视，一个九岁小女孩站起来，说了一句话，救了全家人的命。说了什么？女孩子一站起来，说，“叔叔，你的手破了”。犯罪分子撬门的时候把手弄流血了。小女孩说了一句话，“叔叔，你的手破了，我给你擦点紫药水。”哎，这个犯罪分子一听，啊呀，好象三年没有人这么关怀过我，很感动，刀一扔，走了。就是一句话，救了全家四口人的命。 文章来源：中国人民公安大学教授王大伟演讲 投稿、合作QQ：892726843（加时请注明微信投稿or合作） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开