才28岁就查出胃癌晚期，父亲痛哭：他一年至少200天都这样吃…… 广州日报 广州日报 微信号 guangzhoudaily 功能介绍 广州日报报业集团是中国内地第一家报业集团。《广州日报》创刊于1952年12月1日，是华南地区发行量第一、订阅量第一、零售量第一和传阅率第一的报纸。 你是否有过 深夜要是不吃夜宵 一天总像没过完 饿着肚子睡不着的经历 天天瞎吃，28岁小伙“吃”出了胃癌 51岁老王终于憋不住了，“他就是整天瞎吃，把命送了！”大喊一声后再也没有力气说第二句话，眼泪在这名硬汉的眼里喷涌而出。因为他28岁的儿子进入了人生倒计时，而人过半百的他要面临着“白发人送黑发人”。 小王今年才28岁，要不是胃癌的来袭，有着大好前程等着他。老王说，小王大学毕业还不到5年。毕业后在他在苏北一城市的一家大型企业上班，小王爱学爱交朋友，人缘很好，同事领导都很喜欢他。所以在单位也是一路平步青云，已经成了一个部门的负责人。 年轻人，就不知道爱惜自己的身体，白天为了赶工作，都吃外卖或者快餐，从来不规律吃饭。晚上，不是和同事就是和合作伙伴出去夜宵，360天，至少有200天在夜宵。我和他妈妈在天天担心，可是，他不听啊…… 半年前，小王出现了消化不良，胃部不适，胃痛胃胀，是年轻人经常遇到的问题。才开始还认为“年纪轻轻，不会有什么大问题”，吃点药就好，结果久久不好，到当地医院一检查，确诊为胃癌，已经是晚期。 当地医生建议他们到省城大医院试试。来到江苏省肿瘤医院肿瘤内科，这里的专家也告诉他们，小王的确失去根治性治疗机会，能用的治疗方法也不是很多。 网络配图 年轻胃癌患者已不再是“稀罕物” “几十年前，我才做肿瘤医生的时候，如果有一个30岁的胃癌患者，我们都要跟着去看，去研究学习的，因为太罕见了。可是，现在，光我们科室，每个月都会收治几例，再不是稀罕物了。”江苏省肿瘤医院肿瘤内科主任陆建伟摇摇头说，不可否认，胃癌呈现出了年轻化趋势。 记者从江苏省中医院消化系肿瘤外科获悉，他们也发现了这一现象，他们曾经统计过，5个月里，他们收了8例年轻胃癌患者，这8名患者中，最大的不过34岁，最小的只有25岁。 陆建伟告诉记者，更让人心疼的是，这些年轻的孩子们一旦被确诊为胃癌后，发展特别快，恶化速度超出想象，而且年轻的患者，女孩的比例也越来越高。 年纪轻轻为何被胃癌缠上？ 年轻的生命戛然而止，总有说不出的痛。为什么胃癌喜欢上了小年轻？陆建伟说，这么多年，他们也一直在研究，发现这些年轻患者身上有一些共性习惯，希望可以引起年轻人的警觉。 近5年来，19-35岁青年胃癌的发病率比30年前翻了一番。除了性别、遗传、烟尘环境等有关因素外，有如下四大共性习惯↓↓↓ 一是饮食不健康。这里所说的不健康包括饮食不规律，就是大家常说的“瞎吃”。要么天天吃麻辣烫、酸菜鱼、洋快餐，要么就是夜宵，烧烤+火锅。还有的年轻女性，长期节食，让胃酸浓度过大，对胃造成长期损失。 二是压力大。年轻人工作和生活节奏普遍较快，面临巨大的工作压力大，精神始终处于紧张状态，神志连胃，气得问题，紧张得胃疼，长期精神紧张真的伤胃。 三是经常熬夜。睡眠不足，容易诱发胃炎、胃粘膜糜烂病变等，增加癌变几率，而年轻人通常不以为然，检查往往被忽略。需要警惕的是，年轻人患胃癌常常被漏诊或误诊。有资料显示，年轻人胃癌漏诊、误诊率高达27%。 四是腹部隐痛不重视。70%以上的早期胃癌患者没有任何的不适，加上年轻人体质和耐受性比较强，症状就更加不明显了，故而胃癌发病隐匿，没有特异症状，一般症状多为上腹部隐痛不适、消化不良等，常被认为是胃炎、溃疡、消化不良等疾病。另外，如果出现大便隐血，也需要引起警觉。 提醒： 如果吃夜宵只是一种生活习惯，应该坚决取消掉。如果是由于加班等原因感到肚子饿，可以喝一杯脱脂牛奶或豆浆，清淡的粥，一两片全麦面包，适量水果。 另外，一定不要吃完就睡，睡前至少要留出1个小时左右让食物充分消化。 饮食一定要有规律，尤其不要在晚上11、12点钟或睡前2小时内进食；尽量少吃辛辣食物和烧烤等。 常在夜间进餐的人如果出现胃胀、胃口不好、腹痛、消化不良等症状，应提高警惕，千万不能忽视，应尽早到医院就诊，因为这些症状有可能就是食管癌、胃癌、肝癌、大肠癌等胃肠道癌症的早期表现之一。 “熬最晚的夜，敷最多的面膜”? 最近流行的“朋克养生”别学！ 啤酒配枸杞，可乐配党参，加班再晚也要吃一顿火锅小龙虾……减肥？不存在的，回家吃健胃消食片就OK啊。这是年轻人流行的“朋克养生方式”。 家住重庆渝中区奥园康城的罗大姐，这几天在女儿崔淼的微信上发现了一句新词儿，“熬最晚的夜，敷最多的面膜。” 崔淼的这句话写在自己的朋友圈简介上，罗大姐觉得，这是专门写给自己看的。看着这句话，罗大姐心里就上火。 “面膜”和“熬夜”，是母女俩最近“斗法”的主题。 晚上不睡白天“救脸” 她说这是“朋克养生” 崔淼今年22岁，还有半年，就要从大学毕业，因为最后半年要去成都一家公司实习，这个暑假她哪儿也没去，待在家里休息。 罗大姐发现，女儿每晚都很晚才会睡觉，“我经常晚上一两点起来上厕所，她屋里的笔记本都是开着的。”崔淼最常做的，就是打游戏，“戴着耳机，我开门进去她都不知道。” 暑假刚开始，罗大姐想着接下来半年女儿会很累，就让她放纵一下。但接下来一个多月，崔淼几乎天天都在熬夜。罗大姐担心崔淼身体，就专门定了一小时一响的闹钟，想看看女儿到底多久才睡，“结果连着一个星期，都是3点以后。” 想着连着熬夜身体吃不消，罗大姐和丈夫轮番劝说，崔淼总是嘴上说好，但到了晚上仍旧照常熬夜，而且脸色也开始泛青，额头上的痘痘一次能发出来三四个。 崔淼虽然晚睡，但并不会晚起，每到上午9点多钟，就会起床，然后开始自己的“补救措施”。每天，只要不出门，崔淼就会雷打不动敷上5次面膜。早上起床洗完脸，面膜就贴在了脸上，敷上20分钟。等到吃完午饭，崔淼就会第二次开始敷面膜，也是20分钟左右，无论是玩儿电脑还是下楼取快递，面膜都不会撕下来。 第三次面膜在下午4点左右，第四次是晚饭以后，最后一次一般在晚上洗完澡以后。这个暑假，崔淼的面膜占据了冰箱冷藏室的一半，每隔几天还会补充新的。 “一张再便宜也要几块钱，一天就是几十块。而且，这明明是好好休息就能补回来的！”罗大姐想起就心疼。 每次母女俩因为敷面膜和晚睡争吵，崔淼就拿明星举例子，“她也很晚睡，时时刻刻敷面膜，你看她皮肤好好！” “一边糟蹋自己一边补救，你是不是有病？”罗大姐气急败坏，崔淼却不止一次跟妈妈说，“你不懂，这叫‘朋克养生’！”罗大姐更加不明白，“先破坏再补救，哪里养生了！” 27岁女孩的“朋克养生零食大法” 说起“朋克养生”，27岁的钱敏觉得，这更像是一种年轻人的“自嘲”。“我们做不到自律的生活，就只能尽量补救啦！”钱敏从小最热爱的就是美食，身高160cm体重140斤，去年办公室体检，查出有一些高血脂。 管不住嘴的小钱，只好给自己寻找了一条“朋克美食养生”的道路。小钱每天的必修课就是寻找所谓的“健康零食”。以前爱吃的薯片，小钱全部换成“山药片”，虽然都是油炸食品，“但是山药是养生的好东西！”为了既降低自己血脂又可以吃到喜爱的炸串，她规定自己每次吃炸串要多点素菜，“比如西兰花这种抗癌的蔬菜。” 虽然每天仍旧雷打不动两杯奶茶，但不管天气多热，小钱都会抽出午休时间，专门从单位步行15分钟到一家奶茶店，购买“红枣桃胶奶茶”，“桃胶是养颜的，红枣是补血的，而且我来回走了半个小时，热量也消减了！” 当代青年“养生朋克”是如何跑偏的？ 罗大姐专门上网查了“朋克养生”这个词语，网上写着，“指的是当代青年的一种一边“作死”一边自救的养生方式 。“ 这让罗大姐难以接受，她觉得，这是一种不负责任的表现。但崔淼觉得，这只是年轻人的一种态度，“我要过我想过的生活，但我也可以对我自己负责。” 网友曾精心总结过6大经典健康的养生案例： 1、每星期至少泡脚三次。 2、晚上12点前必！须！睡觉！ 3、网购搜索记录的变迁：从小零食到枸杞、小米和红枣…… 4、保温杯？那必须是随身携带的！ 5、买洗发水：从普通洗发水到防~脱~洗~发~水~ 6、枕头必须是乳胶的，床品必须每周一清洗。 然而，年轻人们的养生也出现了一些“跑偏”，比如一边“作死”一边自救的“当代青年养生朋克指南”。 “朋克养生”这个词，已经在年轻人中盛行了很长一段时间，人民日报在内的不少媒体的官方新浪微博，都曾经有过相关的话题讨论。网友们总结了几大常见的朋克养生现象，“天天熬夜到三四点，用着最贵的面膜和眼霜。”“半夜吃烧烤，怕上火配着凉茶喝。”“一边暴饮暴食，一边吃健胃消食片。”“吃完火锅就吃下火的中成药。”……总结起来就是，一边放肆挑战着身体的极限，一边在事后疯狂补救。 对于这样的“独特”养生方式，人们看法不一。不少人和罗大姐有着相同的想法，网友@芝麻杜 说，”一边养生一边“作死”，可能养着养着就真的成仙了。” 也有人认为，这是年轻人的一种生活方式。今年35岁的柯先生回忆，自己真正开始关注养生就是在这两年，因为发现身体熬不住夜，经不起年轻时的折腾了。柯先生认为，“我们上一辈人，很多人年轻的时候，都是瞎折腾身体，然后到老来注意养生，只是现在有了个名词叫做‘朋克养生’，大家就都觉得‘朋克养生’是年轻人了。” 自欺欺人可能适得其反 针对所谓的“朋克养生”，以及由此而来的一些生活习惯，记者咨询了多位专家的看法。 “这样养生对健康并没有好处，还有可能适得其反。”重庆市肿瘤医院营养科专家冯长艳说。 这种说法也得到多位专家的认可。 重庆市中医院道门口院部皮肤科副主任医师薛梅认为，所谓熬最晚的夜，敷最多的面膜所能做到的补救，是很小的。 经常熬夜，会导致内分泌失调，不仅会致使皮肤缺水，同时，因无法保证养分的及时供应，粗糙、干燥、痘痘、细纹等各种状况都会经常出现。然而，市面上绝大多数的面膜，最大的效果就是补水，即使敷再多面膜，也只是补充了肌肤的水分，对于斑点、黑眼圈等问题收效甚微。 另一方面，像崔淼一样，长时间大量敷面膜，甚至有可能对皮肤造成伤害，这样会让皮肤不透气，将皮肤的角质链接破坏掉，造成敏感肌的出现。 熬夜带来的，也不仅仅是皮肤问题。西南医院神内专家胡俊提醒，长期熬夜还会导致记忆力减退、注意力分散等现象，严重的还可能影响心血管系统、呼吸系统、消化系统等功能，进而导致器质性病变或早衰。“在长期熬夜者的血液中，其血浆总脂、β-脂蛋白和胆固醇增高，这是动脉硬化的主要因素。” 所谓饮食上的“朋克养生”同样不可取。就像钱敏所谓的“养生零食”，在重庆市肿瘤医院营养科科长冯长艳看来，“根本没有效果，反而会对身体有伤害。” 例如所谓的“山药片”，也就是把薯片的原材料换成了山药，但也不会改变它“垃圾食品”的本性。油炸食品中所用的油经过反复使用会产生对人体有害的过氧化脂致癌物，同时含有很高的热量、油脂、反式脂肪酸。即使小钱将油炸的食物换成有益的蔬菜西兰花也并没有帮助，“高温油炸，会大量破坏掉蔬菜里的营养成分。” 网友对此各抒己见 这样的“朋克养生”法，你做过吗？ 对此你又是否赞同呢？ 来源：广州日报综合扬子晚报（yzwb20102806）、都市现场（jxtvdsxc）、新华社（xinhuashefabu1）、共青团中央（gqtzy2014）、重庆晨报（cqcb95）、中国新闻网（cns2012）、微博等 编辑：广州日报全媒体 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开