"天安社"早在2017年, 就已被北京警方剿灭, 请别再传谣了, 谢谢。 水母真探 观察者网 观察者网 微信号 guanchacn 功能介绍 观察者网，智库与专业新闻媒体的完美结合。 目前，由于著名的昆山龙哥被反杀一事，有一个非常浮夸的叫做“天安社”的团体，被广大网友挖了出来。 这帮人，喜欢在快手上COSPLAY古惑仔，虽然目前已经证实，昆山龙哥和这个“天安社”毫无关系，但是依然有媒体提出了合理质疑： 这样一个明显的涉黑涉恶团伙，怎么还没被警方剿灭？ 媒体的这个问题，问得没有毛病，但是同时，也非常尴尬。 因为据水母所知，早在2017年3月底，北京市公安局机动侦查总队，就已经会同西城公安分局，把这个“天安社”给打掉了。 如果仅仅是COSPLAY古惑仔，北京警方当然不会如此大动干戈。 实际上，这个“天安社”，除了喜欢COSPLAY，还涉及了真正的犯罪活动，比如“敲诈勒索”。 几个“天安社”主要头目，至今还在北京的监狱里，并不知道外面的世界，竟然有了自己的传说。 所以，各位网友，以及广大媒体朋友们，希望各位周知，目前网络上流传的所有“天安社”的视频和画面，都是过去他们在快手上留下的痕迹。 由于昆山龙哥被反杀这件事情，又一次被网友们扒了出来。 至于目前有媒体提到的什么微信公众号“天安兄弟”，只是天安社这个团伙覆灭之后，里面曾经非常渺小的小喽啰，还在继续运营。 只不过，自从被北京警方打击得一蹶不振之后，他们天安社公众号的内容，已经从装丫挺，转变成了聊养生、聊电影、聊NBA。 而画风之所以突变，当然是因为受到了北京警方的打击。 所以，水母最后再次和大家重申一遍：“天安社”早在2017年3月，就已经被北京警方打掉了，至于昆山龙哥，他确实早在2001年的时候，在北京因为盗窃罪被警察叔叔抓过，但是那个时候，还没有快手，连微博微信都没有。 后来昆山龙哥因为在北京混不下去了，于是就流落到了昆山，和“天安社”毫无关系。 有人问“天安社”四哥在微博上的那段视频怎么回事，我简单介绍一下，那段视频早在2017年年初就有了，是天安社在快手上小火了一把遭受网友嘲笑之后，所谓的四哥发出的视频。因此，如果你们仔细看会发现，那段视频里只字未提“昆山龙哥”。 对了，你们或许还要问，为啥北京警方打掉了“天安社”，却没有在新闻里报道一下？ 水母想说的是，北京警方打掉的涉黑涉恶团伙多了去了，而“天安社”这种级别的团伙，在北京警方眼中，只是一群小得不能再小的小混混，所以北京警方当时根本没有想过拿这件事情出来宣传。 谁能想到，这个破团伙在一年半以后，因为昆山的龙哥，莫名其妙的火了起来？ 这个世界有时候就是这么神奇。 最后，你们肯定还要问：水母，你是怎么知道这一切的？ 很简单，水母是《法治进行时》记者。 本文经授权转自微信号“水母真探社”（ID：SMZTS88） 作者 水母（北京电视台法治记者） 猜你喜欢 大陆这句“一个不落”，又吓台湾一跳 "涉黑首富"为风水改修黄河河道，坐拥341处房产，被抓后一串公职人员逃了... 高铁“霸座”男子出来道歉了 湖畔大学学员“心疼柳青”，背后是一种什么价值观 “真爽, 我破坏了踩一脚要恢复60年的丹霞地貌!” 商务合作：market@guancha.cn QQ ：2920915625 欢迎访问观网风闻社区 喜欢文章，请点赞 水母真探 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开