3名少女挤在高铁卫生间久久不出，发出奇怪声响，见到民警顿时慌了 广州日报 广州日报 微信号 guangzhoudaily 功能介绍 广州日报报业集团是中国内地第一家报业集团。《广州日报》创刊于1952年12月1日，是华南地区发行量第一、订阅量第一、零售量第一和传阅率第一的报纸。 8月26日，南京南站派出所接到G1726次列车列车长通报，称列车上有6名年轻男女在卫生间中行为可疑，其中3人长时间占用列车卫生间，且列车员在卫生间外听到打火机使用的声音，遂报警求助。民警上车一查，这几人果然不简单。 南京南所民警接警后迅速上车盘查，在6人中的一名女子郑某的手包中查获毒品“K粉”，包括郑某在内的三名女子供述刚刚在列车的卫生间中吸食了毒品。 当日晚上18时53分，从汉口开往上海虹桥的G1726次列车缓缓驶入南京南站站台，车门开后，一众20岁左右的年轻男女喧闹着走出了车厢，他们的目的地不是南京，或是因为长时间的坐车，他们想出来抽根烟透透气。 此时其中一名女子看到了站台上有警察往他们所在的车厢走了过来，迅速提醒了下他的同伴，赶紧丢掉了手中的烟，急忙往车厢中钻去。此时，在站台上等候多时的民警已经过来将他们围住，由于列车停车时间短，民警遂上车对该六人进行了盘查。 在盘查过程中，民警发现其中三名女子神色恍惚，精神有些萎靡，于是便怀疑这三名女子可能刚刚吸食过毒品，而据列车长报警称，卫生间有打火机声，很有可能是她们在用打火机烫烤盛放毒品的锡纸进行吸食。 民警遂对该三人进一步进行细致的盘查并且对这三人进行了尿检，结果，该三人的尿样检测结果均显示“K粉”阳性，同时在其中一名女子郑某的手包中发现了剩余的毒品“K粉”。在铁证面前，这三名女子对自己刚刚在卫生间里吸食毒品的违法行为供认不讳。 经了解，郑某一行六人均为湖北武汉人，并且全是1998年出生的九五后，几人的父母均是做生意的，家境富裕，但缺乏对他们的陪伴与管教，几人均是没读完高中便中途辍学，同时长期混迹于酒吧，KTV等娱乐场所，相同的经历使他们玩到了一起。 但时间久了，几人感到了乏味，其中的三名女孩，郑某，杜某，陈某便想到了通过吸毒来“寻求刺激”，而其他的三人却是没有敢碰。第一次吸完“K粉”后的三个女孩便一发不可收拾，吸完后感到“飘飘欲仙”的她们便买了一些在身上以便随时吸。 这一次，他们六个人相约一起去上海游玩，而在去往上海的路上，三个女孩便“来了瘾”，于是便偷偷溜进了高铁上的卫生间进行吸食，没想到却被民警抓了个正着。 目前，郑某因运输毒品被刑事拘留，杜某、陈某因吸食毒品分别被依法处以行政处罚。 民警提醒： 吸食毒品将对大脑造成不可逆转的损伤，极易成瘾且难以戒除。一定不要贪图刺激沾染这些毒品，让自己的身心健康都受到损害，远离毒品，珍爱生命。 吸毒的危害有多大？ 大到让你悔恨终生！ 看看这张自拍照 一张掀裙自拍照的背后 年仅19岁的小A，饱受尿频尿痛的困扰，平均每十分钟就要去一趟厕所，每次的排尿量很少，但不去又会尿感难忍。每次出门，都得背上一大包尿不湿。她意识到——这可能是自己高中时期和男友一起吸食K粉（氯胺酮）的后果。 于是，小A瞒着家人来到戒毒医院求诊，医生发现她的膀胱容量只有30毫升，而正常人的膀胱容量一般有400至500毫升，所以极少量的尿液就能让她产生强烈尿意。 小A勇敢地把这张照片发到网上，是为了警醒世人，希望大家了解毒品的危害！ 罪魁祸首是谁？ 氯胺酮，俗称K粉、K仔、K他命、“裤子”等。滥用氯胺酮，会产生分离性幻觉，引发对肺部、心脏、脑部的永久损害，甚至导致死亡。 它还会破坏膀胱粘膜，可能导致膀胱萎缩，严重时其容量降低至正常人的十分之一！患者会因此极度频尿（一天30至50次），且排尿时剧痛，有些甚至终身与导尿管和尿布相伴，生活大受影响。 所以 在吸食者群体中流传着这样的话 “拉K一时，尿布一世” 警惕！这些不能碰！ 所谓新型毒品是相对鸦片、海洛因等传统毒品而言，主要指人工化学合成的致幻剂、兴奋剂类毒品，是由国际禁毒公约和我国法律法规所规定管制的、直接作用于人的中枢神经系统，使人兴奋或抑制，连续使用能使人产生依赖性的精神药品（毒品）。 目前在我国流行滥用的摇头丸等新型毒品多发生在娱乐场所，所以又被称为“俱乐部毒品”、“休闲毒品”、“假日毒品”。中国每年被冰毒、氯胺酮等新型毒品吞食的社会财富以百亿计。 “阿拉伯茶” 新鲜的时候就像苋菜，但与苋菜有一个区别就是它的茎都是红的，叶子比苋菜更显得苗条一点，而在晒干之后，“阿拉伯茶”看上去就与茶叶非常像，很有迷惑性，但口感苦涩。 “红冰” “红冰”是最近两年国际上新出现的毒品类型，在我国北方首次被查获。它采用新的工艺，提纯冰毒，其威力至少是普通冰毒的两三倍。冰毒原本被视为新型毒品，与传统毒品海洛因相比，它本来相对柔和（仅仅是相对），少量吸食没有传统毒品容易上瘾。但“红冰”一改冰毒的这一特点，吸毒者一旦染毒，便深陷毒瘾，而且用量持续增长，毒瘾很难戒掉，吸毒人称染“红冰”者命不长了！因此，国际上一开始就把“红冰”列为重点缉毒对象。 “浴盐” 据悉，吸食这种叫“浴盐”的毒品后，会让人完全陷入幻觉状态，失去理智，并且将自己想象为超人，对其他人进行攻击。毒品“浴盐”是现今最厉害的毒品。 “开心果” 这可不是零食，而是一种比“摇头丸”还厉害的新型毒品，其毒性和危害性比“摇头丸”更甚。 “黄皮” 就是土制的海洛因，是海洛因的一种衍生物，跟海洛因在化学成份上没有区别。 “迷幻蘑菇” 是一种天然植物，与普通菇相比，“迷幻蘑菇”的茎粗，顶部亦尖长及细小。食用这种“蘑菇”能改变人的性格，至少可以持续一年。 警惕！毒品用过的伪装！ 来源：广州日报综合扬子晚报、新京报我们视频、共青团中央、中国禁毒、共青团新闻联播、中国青年报 编辑：广州日报全媒体 星标广报君 想第一时间找到广报君了解最新资讯？ 办法很简单， 先找到广报君， 点击右上角设为星标。 推荐阅读 13岁男孩疑因冒犯女医生被打，家长大闹后，她自杀身亡… 9月起你的工资、社保将有调整！这些变化一定要知道…… 小伙理发收到近4万元账单！照片被全国网友疯转，火成了表情包… “好后悔！”12岁男孩喝下百草枯，竟然仅因妈妈没收手机！ 年纪轻轻就吸毒令人痛心！ 爸妈一定要给儿女应有的教育， 不要只会给钱！ 同意的点！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开