50多名富二代被警方一锅端！个个家族资产上千万，都因为同一件事…… 广州日报 广州日报 微信号 guangzhoudaily 功能介绍 广州日报报业集团是中国内地第一家报业集团。《广州日报》创刊于1952年12月1日，是华南地区发行量第一、订阅量第一、零售量第一和传阅率第一的报纸。 昨天上午，杭州有50多名富二代被抓！ 犯什么事儿了？原来，他们是一群吸食大麻的“瘾君子”。 8月中旬，萧山警方在工作中，获知一条模糊线索，有几位富二代，平时没事喜欢在一起抽大麻。 经过细致的侦查后，萧山警方锁定李某（男，22岁，杭州人）、毛某（女，19岁，桐庐人）等吸毒嫌疑人。 昨天，“雷霆1号”行动中集中收网，成功捣毁了一个吸贩毒团伙。 留学生的“交友”工具 李某家住杭州某名贵小区，穿名牌开豪车，是一位不折不扣的富二代，高中毕业后就和女友到美国留学。 近期，他回到杭州探亲，本来还有一周就要回美，却接到了在美国留学的朋友回国的消息，两人相约在一酒店房间内见面。 期间，友人拿出了一根特殊的香烟抽起来，李某闻到这股熟悉的味道，熬不住，拿过来抽了几下，之后不过瘾又向朋友要了一些，抽完后就全身乏力，昏昏欲睡…… 因为失恋，她在毒品面前沦陷了 毛某家境殷实，是一位典型的白富美，每天无所事事，逛街、约会、泡吧。自持清高的她没想到因为她自以为“正常”的举动进了拘留所。 2018年7月30日，毛某和男朋友分手，情绪低落，就约了一群朋友去了平日经常光顾的一家酒吧！ 来到酒吧后，他们开了一个包厢，一群人就开始喝酒、唱歌、划拳，就在大家疲惫困倦的时候，一位朋友拿出了一根电子烟“来来来，今天我带了好东西，谁划拳赢了就吸一口”。 在场的人都眼前一亮，尤其是毛某，更是兴奋不已，当晚接连吸了好几根，直到迷迷糊糊，呕吐晕厥。 50余名富二代被抓 自称“不玩怎么在圈里混？” 显然，李某、毛某的朋友圈是一个庞大的吸毒群体。 为此，萧山警方成立了专案组，经过进一步侦查和研判，一个个富二代“瘾君子”浮出了水面，他们个个家族资产上千万，每天过着奢华糜烂的生活，而且大部分都有过留学或者正在留学的经历。 在他们看来，吸大麻就是一种社交工具“大家都在玩，不玩怎么在圈子里混！” 在掌握这一团伙的组织架构、落脚点后，9月1日，专案组在“雷霆1号”行动中开展集中收网，分别在杭州上城区、西湖区、滨江区和萧山区等地抓获50余名贩卖、容留和吸食大麻的违法犯罪嫌疑人。 目前采取刑事强制措施14人，治安拘留50余人。 自此，一个庞大的“毒瘤”在“雷霆一号”中被彻底铲除。 大麻的危害 大麻目前为止是美国最流行的毒品，2013 年约有 2 千万吸毒者。但是有多少吸毒者真正了解大麻给他们的身体带来的影响呢？ 大麻是一种成瘾性很高的毒品，而且危害性很大。许多接触大麻的人后期往往是无法自拔的，终日受控于大麻，过着非正常人的生活，非常痛苦。 危害一：小剂量的大麻，会产生洋洋自得的感受。独自一人吸毒者表现为嗜睡，有松弛感。 危害二、若有几个人在一起吸，则表现得莫明其妙地傻笑、愚蠢性欢乐唱歌等。这类吸毒者的记忆力受损害，难以做依靠智力的综合性活动的工作。 危害三、对时间、空间发生错觉，觉得时间过得特别慢，原来只有几分钟的时间。觉得有好几小时。 危害四、他们的平衡功能也发生降碍，由于肌肉张力松弛，变得站立不稳，双手也会不由自主地震颤。 危害五、吸毒者如吸人大剂量大麻，会产生大麻中毒性精神病。出观幻觉，妄想和类偏执状态，伴有思维紊乱，自我意识库碍出现双重人格。 警惕！毒品的伪装！ 绝交任何让你吸毒的朋友！ 必须严厉打击吸毒贩毒团伙 同意的猛戳下方拇指！！！ 来源：杭州日报（ID：hangzhoudaily）、人民日报 编辑：广州日报全媒体 星标广报君 想第一时间找到广报君了解最新资讯？ 办法很简单， 先找到广报君， 点击右上角设为星标。 推荐阅读 星标广报君 想第一时间找到广报君了解最新资讯？ 办法很简单， 先找到广报君， 点击右上角设为星标。 推荐阅读 广东人挺住！暴雨中的汕头让人揪心，惠州1天下了上海1年的雨，强降雨将持续至… 夜读|“女生遇险时，要给歹徒一个不杀你的理由！”犯罪学教授的几个故事值得所有女生看看 男子得白血病身故，生前租了自如甲醛房！自如回应：下架全国九城首次出租房源 滴滴又出事！25岁女模特坐快车惨被毁容！开车的竟是64岁男司机…… 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开