微信群疯传！宝马“纹身男”持刀追砍自行车主，反被砍身亡？警方发话！ 海峡都市报 海峡都市报 微信号 haixiadushibao 功能介绍 关注我们就对啦！每一天，为你献上新鲜热乎的八闽新闻和服务资讯(*^__^*) 这段视频 在福州人的微信群疯传！ 一辆宝马车开车碰到一辆自行车 车中数人下车后与自行车男子发生口角 最后酿成命案 一死一伤 ▼▼ 据称是死者朋友发的朋友圈 也在网上疯传 （图片来源于网络） ▼ 据网友爆料，遇害男子为安徽合肥人 究竟是怎么回事呢？ 8月27日晚上9点36分左右，一辆宝马车越线非机动车道的过程中，遇上一骑着自行车的骑车人，双方发生纠纷。 监控视频显示，27日21时36分，十字路口显示为直行红灯状态，一辆黑色轿车突然右转欲进入非机动车道，疑似与车道内一辆自行车发生碰撞，后轿车后座一位白衣男子与自行车主发生争执。 58秒后，轿车驾驶位下来一位黑衣男子，快步走向自行车车主，并对其进行推搡和踢打。随后黑衣男子又返回轿车边，从车内取出一把长刀，持刀冲向自行车车主，并作出挥刀动作。自行车主不停躲避，过程中黑衣男子不慎倒地，长刀被自行车主夺走，随后自行车主对黑衣男子进行连续追砍。另有现场图片显示，黑衣男子浑身是血，侧身躺在在路边的草地上。 这段持续2分43秒的视频迅速在网络传播，不少人指出，这是江苏省昆山市发生的事情。对此，记者致电苏州市公安局求证，得知此事确是发生在昆山震川路段，视频中灰衣男子被砍身亡。但是，由于事情发生突然，还有很多细节仍在调查核实中，案件尚未定性。 28日18时许，昆山市公安局发通报称， 27日21时许，昆山市开发区震川路、顺帆路路口发生一起刑事案件。120急救人员将两名伤者送医救治。 经初步调查，两名伤者分别是刘某某(男，36岁)和于某某(男，41岁)。当晚，双方在震川路、顺帆路路口因行车问题引发口角导致冲突。冲突中双方受伤，刘某某经抢救无效死亡，于某某没有生命危险。 目前案件还在进一步调查中。 警情通报 2018年8月27日21时许，我市开发区震川路、顺帆路路口发生一起刑事案件。接到报警后，我局立即组织警力赶赴现场处置，并会同120急救人员将两名伤者送医救治。 经初步调查，两名伤者分别是刘某某（男，36岁）和于某某（男，41岁）。当晚，双方在震川路、顺帆路路口因行车问题引发口角导致冲突。冲突中双方受伤，刘某某经抢救无效死亡，于某某没有生命危险。目前案件正在进一步调查处理中。 警方在此提醒广大网民不要发布和轻信未经警方证实的信息，也不要传播涉及相关当事人的图片和视频。 昆山市公安局 2018年8月28日 这到底是算正当防卫还是防卫过当？ 网友吵翻了 律师： 涉嫌防卫过当 岳成律师事务所合伙人，法律专家岳屾山表示， 纹身男子在刀丢了，第一次被砍倒地后，其实已经丧失了继续侵害的能力，白衣男继续砍的行为明显超出了防卫的限度，应属防卫过当。不过，如果致命伤是倒地前砍的，应该考虑还是属于正当防卫范畴。 无限防卫一般也是在实施侵害时，如果侵害人已经没有侵害能力了，仍然进行防卫，我更倾向于防卫过当。 来源：新闻夜航、北京晚报、昆山公安微警务 东南早报、扬子晚报、上游新闻、昆山公安 统筹：小烁；编辑：郭郭 您可能还想看这些 ◆重磅！福州地铁7、8、9号线来了！完整线路公示！快看有没经过你家！ ◆紧急！21号台风“飞燕”生成！福州发布暴雨、大风警报！千万小心…… ◆紧急通知！搭（乘）车辆可用微信向警方备案！ 领导说了 您的一个Zan 海都君工资涨2毛↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开