《开学第一课》被批“广告第一课”、缺乏阳刚之气！网友：欠孩子一个道歉！不如看场男篮赛！ 海峡都市报 海峡都市报 微信号 haixiadushibao 功能介绍 关注我们就对啦！每一天，为你献上新鲜热乎的八闽新闻和服务资讯(*^__^*) 昨天，你陪孩子看央视的《开学第一课》了吗？ 《开学第一课》是教育部与中央电视台合作的大型公益节目。自2008年起，教育部就和中央电视台密切合作，于每年新学年开学之际推出《开学第一课》。这一节目针对中小学生的特点而设计，靠他们喜欢的方式，使他们在潜移默化中受到陶冶，有利于增强教育的针对性；每年都是针对当年最重要的事情选定节目内容，有利于增进教育的实效性。 一周前，8月22日教育部办公厅发文，要求学校通知到每一位学生及其家长，让其在家与家长共同观看。 接到通知后，各地教育部门层层转发，学校也高度重视，在教育部要求人人观看的基础上，又进一步提出要求，或是要求观看时拍照上传，或是要求写好观后感。 按通知写，昨天20:00播出。广告一个接一个，培训机构、学习APP……播了15分钟广告，开始了《开学第一课》。 节目播出后， 引起广大家长的吐槽， 今天早上还上了热搜榜。 说好的20:00开始呢？如此不守时…… 硬生生看了15分钟广告。 作业全国统一了？ 还有网友总结了—— 也有家长说，感觉《开学第一课》不错，大人小孩看得都很来劲。 “乐爸生活家”微信公众号昨晚发布的文章《<开学第一课>：教育部请向大家道个歉！》阅读超过10万。 网友评论很多，大家都集中在几点： 杨小平： 1.节目开播前播放了好长一段时间的商业广告。作为弘扬社会主旋律的国家级官方电视台，真的缺钱这点广告费么？ 2.插播的广告不是别的，正是现行的教育部门三令五申要叫停和规范的课外辅导广告。央视是要和教育部掐架么？ 3.成龙隔空讲述了自己追逐梦想的新路历程。对于一个对儿子管教不严吸毒，自己婚姻出轨并对私生女不闻不问的父亲而言，如此人物为刚刚走上学校第一课孩子们现身说法，这真的合适么？ 4.大哥这个称呼是尊称，主持人在娱乐圈里任何场合都可以称呼“成龙大哥”，但在成千上万的小朋友面前灌输“大哥”理念和情结，这真的符合节目组的初衷么？ 5.弄几个唇红齿白不男不女的瘦高小年轻出现在节目里，是啥情况？捆绑营销也不是这么营销的，毕竟，看节目的还是祖国的花朵，还有呵护花朵的花农们。谁都不希望把自己的孩子培养成那样的人吧？ 6.整个节目做作的成分和痕迹太过严重。几张照片改变几个孩子的命运，几个孩子没对政府对党对国家感激，对拍照片的老师感恩至极。这是倡导的什么价值观？ 余强： 一群娘炮，还不如我带孩子出去打一架来得实在。少年娘，则中国娘。 静心 ： 太对了！这种要求大家看的节目，就应该早点开始，让小学生看到9:40才去睡觉，这个安排就合不合理！7:30准时开始，9:00准时结束，不好吗？一肚子不爽！还安排那么多广告！ Fiona ： 是该骂！第一不守时，第二强制观看，第三一边喊着减负，一边大力做培训广告？我想说这是来搞笑的吗？ 爱吃榴莲的包子： 陪谢谢看了《开学第一课》，我觉得对于那十几分钟时长的广告，确实有点介意。这感觉就是大家在天安门广场期待国旗升起时刻，却插播了广告，没有准点准时。可能对于中央一台有一种莫名的敬畏吧。好吧，节目时长快一个多小时，比较打动我的是那几张老照片，看的热泪盈眶。关了电视我问儿子，看了这么久，你觉得看到什么？ 他说：“妈妈我好想也实验一次那个孵化小鸡，好有意思啊！ ”再追问（想深层次挖料），他说：“那个小姐姐也厉害，那么多那么长数字，就秒算出来了。” 好吧，有点收获吧。我说妈妈就只是希望你每天认真一点，认真过好每一天就好！是的，我就这么点期望，每天认真对待，努力了，就好！复旦大学陈果老师说，不要总想未来，活在当下最重要。未来永远不来，今天却每天如约而至。今天过得认真了、努力了，那么很多事情，如期而至。儿子，妈妈也跟你共勉 。再贵的东西➗365都会变得很便宜； 再小的努力✖️365都会变得很伟大。即使没有伟大，但是也会在进步！ Jia ： 我娃一直以为播出频道搞错了，后面忍无可忍转台去看动物的纪录片。然后15分转回来看到抹着厚粉、画眉涂鲜艳口红的流量小生又蹦又跳唱歌，实在是受不了。连娃也不喜欢这样的所谓偶像，实在是太娘了！ 多多 ： 我们家有两个孩子是要求必须看的，我们全家陪着，在看完13分钟的广告后，看到成龙大叔出来时惊呆了，以为自己调错了台！然后继续什么星之类，果断转台，统一口径，老师若问，回答：“停电！” SALADning： 我家孩子报名回来就说要求看《开学第一课》，然后被我和她爸直接忽略了。 这种形式主义大而空的东西不看也罢，有那个时间不如全家人一起看看书散散步天南地北地胡侃。 颖颖 低年级小孩，生生熬到近10点才能睡，本来开始时间就不早，还不赶紧播出，能好好开学第一课吗？ 《开学第一课》节目单 开场曲《开学第一课》 ♫. ♪~♬..♩ 表演者：王鹤棣、官鸿、梁靖康、吴希泽 伴舞：六·一艺术团 “新F4” 王鹤棣、官鸿、梁靖康、吴希泽联袂演唱了今年的《开学第一课》开场主题曲，近距离与机器人和小朋友们一起表演，奠定了节目今年“创造向未来”这一充满科技感未来感的主题基调。 第一堂课：梦想 主讲人：成龙 被誉为“中国名片”的功夫明星 成龙满身伤痛化作枚枚勋章、自述“拼搏精神铸就中国梦”，告诉孩子们要创造，要有梦想，还要敢拼搏，同时，也发起了2022年中国冬季奥运会吉祥物的征集。 主讲人：解海龙 纪实摄影家 以“我要上学”系列照片震撼国人的纪实摄影师解海龙，讲述相机背后“大眼睛”苏明娟、“大鼻涕”胡善辉、“小光头”张天义等著名照片主人公的故事，爱心铸就希望，知识改变命运，梦想让我们成长，我们没有理由不珍惜当下的幸福生活。 歌曲：《墨梅》 表演者：王泓翔 学生 犀 虚拟歌手 “京剧少年”王泓翔和虚拟歌手“犀”共同带来由中国古诗词改编的歌曲《墨梅》，在“不要人夸颜色好，只留清气满乾坤”的清朗歌声中，携手为“梦想”篇章作出最好的诠释。 课堂小结 “梦想”启发创造，青少年要敢于有梦，梦想是走向未来的动力，是追逐目标的灯塔。只要每个人都为自己的小梦想努力，我们的大梦想就一定会实现。 第二堂课：奋斗 互动：闪电珠心算 表演者：王桐晶 世界珠心算冠军 世界珠心算冠军，拥有超强计算能力的王桐晶，带来了令人震撼的“障碍闪电珠心算”挑战。令人称奇的技能背后是刻苦的练习，王桐晶12年训练生涯中演算过的卷子，能铺满100间小学教室。人类只有不断挑战大脑极限、更加了解大脑，才能有新的探索和发明；如果想有更好的未来，不能放弃对自身大脑的开发。 主讲人：俞敏洪（教育工作者） 俞敏洪是高考改革后“知识改变命运”的典型代表，一次又一次的失败和挫折是命运的“磨刀石”，高考三次才考上大学、收到录取通知书时他正在地里种菜，创业初期一次次失败、但他坚持不放弃，都成为他的生命一路走来最宝贵的财富。 游戏：非牛顿流体实验 参与者：王鹤棣、官鸿、梁靖康、吴希泽 主持人撒贝宁、何炅，青年演员王鹤棣、官鸿、梁靖康、吴希泽及现场小朋友代表参与互动，在轻松活泼又充满张力的游戏和角逐中，让孩子了解“遇强则强、以柔克刚”的道理，激励大家勇敢面对困难，探索科学，团结协作，不断奋斗。 课堂小结 奋斗可以战胜困难和挫折，也可以造就幸福的人生。在这个充满机遇的新时代，青春是用来奋斗的，幸福是奋斗出来的。 第三堂课：探索 互动：哄睡小动物 表演者：韩嘉盈 小学三年级学生 韩嘉盈有着孩子窥探世界的好奇心，在对世界和自然的探索中，仔细观察生活，体会大自然的奥妙。在节目中她带来了几位“动物朋友”——小狗、小鸽子、小刺猬、小兔子、帝王蟹等，准备哄睡他们，现场引发一片惊叹。 访谈：邹礼学、聂飞、刘立苏 （C919大型客机试飞机组成员） C919大飞机的三位试飞机组成员邹礼学、聂飞、刘立苏也来到了《开学第一课》现场，向孩子们分享测试飞机的各种趣事。他们每次工作随身携带的行李箱里，有一件橙色连体航天服吸引了大家的注意。这件释放“危险”信号的桔色连体衣，防火防电易搜救，专门在飞高风险科目时穿。 主讲人：吴光辉 中国工程院院士、C919总设计师 吴光辉从小热爱无线电，儿时就摸索制造出了“自制收音机”。他是1977年恢复高考的第一届大学生，报考南京航空航天大学飞机设计专业，最终成为“国产第一架大飞机”C919总设计师。吴光辉在节目中讲述了“中国创造”背后的探索故事，而曾与吴光辉一起见证中国“飞机梦”的当年大学同窗、曾培养过他的老师亮相，引发了一场跨越四十年的“师生情”与改革开放时代背景的震撼碰撞。 课堂小结 在前行的道路上，需要我们敢于尝试、不断探索。只要坚持不懈，一定能够克服重重困难，创造出新的奇迹。 第四堂课：未来 互动：无壳孵小鸡实验 参与者：芮磊 中国农业大学老师 王源 学生 节目迎来了在《加油！向未来》节目中引发大量关注的中国首只“无壳蛋生鸡”——小茶缸，揭秘了它的“成长记”，并回顾撒贝宁与刚刚破壳时的它温馨互动的场景。节目还邀请青少年代表王源和中国农业大学老师芮磊一起，在节目现场按步骤严格展现了无壳孵化小鸡的实验过程，我们一起以科学精神、实践精神和创造精神去探索未来。 主讲人：薛其坤 中国科学院院士、清华大学副校长 薛其坤院士作为中国量子力学界的泰斗，自述大学期间数学和物理都曾考过39分的成绩，物理系研究生三次才考上，而这些经历都没有让他气馁，选择了“笨鸟先飞”，加倍努力，不断前行，在科学道路上一次又一次获得重大突破，为国家与世界贡献杰出成果。 主讲人：王源 学生 王源讲述了他作为中国青少年代表参加联合国青年论坛、向世界展示当今“中国少年”奋起之面貌的心路历程，描述对于未来世界的美好想象，他引用“年轻人头脑中的想象力与创造力是国家最珍贵的财富”，呼唤“未来可期”。 课堂小结 少年智则国智，少年强则国强。作为青少年，我们要追求精神的浩瀚，想象的活跃，心灵的勤奋。以梦为马，以新为剑，少年远行，不畏将来，一起“创造向未来”！ 结尾曲：《少年中国说》 ♫. ♪~♬..♩ 表演者：张杰 合唱&伴舞：向思瀚 史家小学金帆舞蹈团 在2018《开学第一课》结尾，歌手张杰带来充满激情和力量的《少年中国说》，在“少年强则国强”的铮铮宣言中，激励我们向未来进发，创造新的奇迹。中国的未来由少年创造，中国梦的广阔舞台，为个人梦想提供了蓬勃生长的空间；每个人向着梦想的不断努力，又都是实现伟大中国梦的一份力量。只要每个人都把人生理想融入国家和民族的伟大梦想之中，敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦，就会汇聚成实现中国梦的强大力量。 综合：都市快报、乐爸生活家、开学第一课等 统筹：小燕；编辑：小丹 您可能还想看这些 ◆警方通报"昆山砍人案":于海明的行为属于正当防卫 不负刑事责任 ◆小男孩哭着狂补作业，妈妈边录边笑！史诗级大片登场：开！学！了！ ◆才28岁就查出胃癌晚期，父亲痛哭：他一年至少200天都这样吃…… 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开