福州最高的地标性“烂尾楼”，重设售楼部！拟售价4万/㎡！南街烂尾楼也有人要了！ 海峡都市报 海峡都市报 微信号 haixiadushibao 功能介绍 关注我们就对啦！每一天，为你献上新鲜热乎的八闽新闻和服务资讯(*^__^*) 欢迎转发至朋友圈；公号转载本文须授权 N海都记者 赵杨 肖春道 位于福州五四路二环交叉路口的 “瀚城国际”楼盘，建了十年仍未完工， 成了福州有名的“烂尾楼”之一。 日前，工程名为“海富大厦”的瀚城国际， 已经有工人进场施工， 且在一路之隔的地方， 重新布置了售楼部， 引起了不少市民的好奇。 位于省体育中心对角线的“瀚城国际” 2008年开建 拟售价每平方4万 据了解，“瀚城国际”是栋商住楼，由于开发商福建海富房地产有限公司资金链断裂，烂尾多年。业内人士称，瀚城国际于2008年开建，2009年开盘，原定2010年12月31日交房，但2010年就停工，成了五四路上的地标性“烂尾楼”。 该业内人士称，交房延期是因开发商资金链出现问题，海富地产在外地还有在建楼盘，资金来源不少是借贷，最终，因资金链断裂引爆借贷纠纷。 仅2012年至2013年4月，福州中院就受理了以海富地产老板陈某平为被告人的借款案件数十件，涉案金额3亿余元。 不过，近段时间，“瀚城国际”又有了新的变化。主体项目悬挂出红黄相间的广告横幅，但数天后即被取下。而在一路之隔的一家小店面，被布置成售楼处，展开宣传等活动。而大厦原有的玻璃都被薄膜覆盖起来，开始喷刷楼体的外墙。 昨天下午，海都记者到售楼处时，里面没有什么顾客。销售人员称，是福州鑫元宝投资有限公司接手了该项目，该公司以收购烂尾楼为主，然后对烂尾楼进行包装再售，在福建多地有成功案例。具体的单价虽然没有出来，但是瀚城国际拟定的销售价格在40000元/平方米左右。 “瀚城国际总共有800多套房子，但是当初只售出了200套左右，剩下的都可以卖。”销售人员称，本月底开盘，预计交房在明年的3月份，但是最快年底就可交房。 部门：楼盘还未验收 有工人在“瀚城国际”施工 不过，海都记者发现，不少购房者对“烂尾楼”复盘销售的项目还是心存疑虑。市民何先生说，他很难下定决心购买复盘销售项目，主要是担心后期物业维护以及质量等方面的问题，同时也担心项目在交房前会再次烂尾。 福州市城乡建设委员会相关人士表示，“海富大厦”根据国土、规划、建设局等相关单位出具的材料于2009年1月办理了预售许可证，预售许可证号20092710。目前，该项目多数未售单元处于法院查封状态。 福州市不动产登记和交易中心相关人士则表示，该楼盘由福州中级人民法院在协调处置解决，该楼盘还未验收，不具备交付条件。同时，提醒买房者，“炒房有风险，购房需谨慎。” 有业内人士分析，“瀚城国际”所在的地块年限较长，目前，所剩产权期限仅43年左右，而“烂尾楼”带来的负面影响，售价还与其他楼盘相当，调动购房者的置业热情比较难，加上政府正在加大楼市调控，“烂尾楼”复盘能否取得好的销售，还有待观察。 □新闻多看点 废了22年！南街那栋烂尾楼有人要了！ 最近有消息传来 福州南街烂尾楼即将复工！ 外围已被拦起，脚手架已搭好！ 烂尾22年！ 福建商贸大厦即将复工 从许多福州80后记事起，南街这栋烂尾楼就已经矗立在南街上！二十多年过去了，不管是地铁一号线从动建到通车，还是南街改造到完成，仿佛都与这栋建筑毫无关系，终于！在这个8月等到了它的好消息！ 记者虽然在现场没有看到有施工队进驻，但外围已被拦起，脚手架都搭好了，离复工还远吗？！ 记者在福州12345网站查询到，7月份就曾有市民提问福建商贸大厦的建设情况，福州市城乡建设委员会于7月30日回应，表示该项目市中级人民法院于2018年6月作出了终审判决，正在申请办理复工前的相关手续！ 但是，到目前为止，记者搜遍全网也没看到是哪家公司接手了这栋楼，所以，它至今还是个未解之谜。 话说回来， 这栋被网友戏称为 中国拖延时间最久的烂尾楼 福州商贸大厦为什么会烂掉呢 这不得不说一下它的前世遭遇 刚动工不久就烂了！ 互相甩锅就是没人接 01 前世今生 95年动工 96年烂了 这栋烂尾的福州商大厦 早在上世纪的1992年就已立项 原先设计方案是地下2层、地上17层 项目在1995年6月动工 1996年，因建设资金缺乏项目搁浅 停工时一幢楼已建至9层 另一幢建至8层，两楼体1至5层相连 从1996年至今已停工整整快22年 大厦连土建、水电设施都未建设完毕 也缺乏必要消防设施 建筑已老化严重 在附近居民看来，已变成一座危楼 02 房价从2千飙到2万 烂尾楼损失几十亿！ 更让人无比惋惜的是 在这20年 福州的房价翻了十番 从一平两千涨到一平两万多 但坐落在寸土寸金的东街口 商贸大厦在这漫长的时间内 损失的钱不是一两个亿 是几十个亿 1997年，福州32万就可以买一套别墅，房价2000多一平 2016年，离东街比较近的冠城大通首玺，均价超过4万 有人算过一笔账 20年前建设成本一平不到1000元 按原先设计，大厦建筑面积有3.6万平方米， 既有商场店铺， 也有小户型住宅和普通住宅。 按现在房价， 一位地产资深人士估了下价， "如果全部建完，值个十亿还是有的。” 光想想就觉得肉疼…… 部分综合：海峡网 统筹：小燕；编辑：小丹 您可能还想看这些 ◆《开学第一课》被批“广告第一课”、缺乏阳刚之气！网友：欠孩子一个道歉！ ◆刚刚！刘强东回国了！出事时奶茶妹也在明州！他此行赴美到底干了啥？ ◆小男孩哭着狂补作业，妈妈边录边笑！史诗级大片登场：开！学！了！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开