才28岁就查出胃癌晚期，父亲痛哭：他一年至少200天都这样吃…… 海峡都市报 海峡都市报 微信号 haixiadushibao 功能介绍 关注我们就对啦！每一天，为你献上新鲜热乎的八闽新闻和服务资讯(*^__^*) 你是否有过 深夜要是不吃夜宵 一天总像没过完 饿着肚子睡不着的经历 天天瞎吃，28岁小伙“吃”出了胃癌 江苏省51岁老王终于憋不住了，“他就是整天瞎吃，把命送了！”大喊一声后再也没有力气说第二句话，眼泪在这名硬汉的眼里喷涌而出。因为他28岁的儿子进入了人生倒计时，而人过半百的他要面临着“白发人送黑发人”。 小王今年才28岁，要不是胃癌的来袭，有着大好前程等着他。老王说，小王大学毕业还不到5年。毕业后在他在苏北一城市的一家大型企业上班，小王爱学爱交朋友，人缘很好，同事领导都很喜欢他。所以在单位也是一路平步青云，已经成了一个部门的负责人。 年轻人，就不知道爱惜自己的身体，白天为了赶工作，都吃外卖或者快餐，从来不规律吃饭。晚上，不是和同事就是和合作伙伴出去夜宵，360天，至少有200天在夜宵。我和他妈妈在天天担心，可是，他不听啊…… 半年前，小王出现了消化不良，胃部不适，胃痛胃胀，是年轻人经常遇到的问题。才开始还认为“年纪轻轻，不会有什么大问题”，吃点药就好，结果久久不好，到当地医院一检查，确诊为胃癌，已经是晚期。 当地医生建议他们到省城大医院试试。来到江苏省肿瘤医院肿瘤内科，这里的专家也告诉他们，小王的确失去根治性治疗机会，能用的治疗方法也不是很多。 网络配图 年轻胃癌患者已不再是“稀罕物” “几十年前，我才做肿瘤医生的时候，如果有一个30岁的胃癌患者，我们都要跟着去看，去研究学习的，因为太罕见了。可是，现在，光我们科室，每个月都会收治几例，再不是稀罕物了。”江苏省肿瘤医院肿瘤内科主任陆建伟摇摇头说，不可否认，胃癌呈现出了年轻化趋势。 记者从江苏省中医院消化系肿瘤外科获悉，他们也发现了这一现象，他们曾经统计过，5个月里，他们收了8例年轻胃癌患者，这8名患者中，最大的不过34岁，最小的只有25岁。 陆建伟告诉记者，更让人心疼的是，这些年轻的孩子们一旦被确诊为胃癌后，发展特别快，恶化速度超出想象，而且年轻的患者，女孩的比例也越来越高。 年纪轻轻为何被胃癌缠上？ 年轻的生命戛然而止，总有说不出的痛。为什么胃癌喜欢上了小年轻？陆建伟说，这么多年，他们也一直在研究，发现这些年轻患者身上有一些共性习惯，希望可以引起年轻人的警觉。 近5年来，19-35岁青年胃癌的发病率比30年前翻了一番。除了性别、遗传、烟尘环境等有关因素外，有如下四大共性习惯↓↓↓ 一是饮食不健康。这里所说的不健康包括饮食不规律，就是大家常说的“瞎吃”。要么天天吃麻辣烫、酸菜鱼、洋快餐，要么就是夜宵，烧烤+火锅。还有的年轻女性，长期节食，让胃酸浓度过大，对胃造成长期损害。 二是压力大。年轻人工作和生活节奏普遍较快，面临巨大的工作压力，精神始终处于紧张状态，紧张得胃疼，长期精神紧张真的伤胃。 三是经常熬夜。睡眠不足，容易诱发胃炎、胃粘膜糜烂病变等，增加癌变几率，而年轻人通常不以为然，检查往往被忽略。需要警惕的是，年轻人患胃癌常常被漏诊或误诊，有资料显示，误诊率高达27%。 四是腹部隐痛不重视。70%以上的早期胃癌患者没有任何的不适，加上年轻人体质和耐受性比较强，症状就更加不明显了，故而胃癌发病隐匿，没有特异症状，一般症状多为上腹部隐痛不适、消化不良等，常被认为是胃炎、溃疡、消化不良等疾病。另外，如果出现大便隐血，也需要引起警觉。 提醒： 如果吃夜宵只是一种生活习惯，应该坚决取消掉。如果是由于加班等原因感到肚子饿，可以喝一杯脱脂牛奶或豆浆，清淡的粥，一两片全麦面包，适量水果。 另外，一定不要吃完就睡，睡前至少要留出1个小时左右让食物充分消化。 饮食一定要有规律，尤其不要在晚上11、12点钟或睡前2小时内进食；尽量少吃辛辣食物和烧烤等。 常在夜间进餐的人如果出现胃胀、胃口不好、腹痛、消化不良等症状，应提高警惕，千万不能忽视，应尽早到医院就诊，因为这些症状有可能就是食管癌、胃癌、肝癌、大肠癌等胃肠道癌症的早期表现之一。 “熬最晚的夜，敷最多的面膜”? 最近流行的“朋克养生”别学！ 啤酒配枸杞，可乐配党参，加班再晚也要吃一顿火锅小龙虾……减肥？不存在的，回家吃健胃消食片就OK啊。这是年轻人流行的“朋克养生方式”。 家住重庆渝中区奥园康城的罗大姐，这几天在女儿崔淼的微信上发现了一句新词儿，“熬最晚的夜，敷最多的面膜。” 崔淼的这句话写在自己的朋友圈简介上，罗大姐觉得，这是专门写给自己看的。看着这句话，罗大姐心里就上火。 “面膜”和“熬夜”，是母女俩最近“斗法”的主题。 晚上不睡白天“救脸” 她说这是“朋克养生” 崔淼今年22岁，还有半年，就要从大学毕业，因为最后半年要去成都一家公司实习，这个暑假她哪儿也没去，待在家里休息。 罗大姐发现，女儿每晚都很晚才会睡觉，“我经常晚上一两点起来上厕所，她屋里的笔记本都是开着的。”崔淼最常做的，就是打游戏，“戴着耳机，我开门进去她都不知道。” 暑假刚开始，罗大姐想着接下来半年女儿会很累，就让她放纵一下。但接下来一个多月，崔淼几乎天天都在熬夜。罗大姐担心崔淼身体，就专门定了一小时一响的闹钟，想看看女儿到底多久才睡，“结果连着一个星期，都是3点以后。” 想着连着熬夜身体吃不消，罗大姐和丈夫轮番劝说，崔淼总是嘴上说好，但到了晚上仍旧照常熬夜，而且脸色也开始泛青，额头上的痘痘一次能发出来三四个。 崔淼虽然晚睡，但并不会晚起，每到上午9点多钟，就会起床，然后开始自己的“补救措施”。每天，只要不出门，崔淼就会雷打不动敷上5次面膜。早上起床洗完脸，面膜就贴在了脸上，敷上20分钟。等到吃完午饭，崔淼就会第二次开始敷面膜，也是20分钟左右，无论是玩儿电脑还是下楼取快递，面膜都不会撕下来。 第三次面膜在下午4点左右，第四次是晚饭以后，最后一次一般在晚上洗完澡以后。这个暑假，崔淼的面膜占据了冰箱冷藏室的一半，每隔几天还会补充新的。 “一张再便宜也要几块钱，一天就是几十块。而且，这明明是好好休息就能补回来的！”罗大姐想起就心疼。 每次母女俩因为敷面膜和晚睡争吵，崔淼就拿明星举例子，“她也很晚睡，时时刻刻敷面膜，你看她皮肤好好！” “一边糟蹋自己一边补救，你是不是有病？”罗大姐气急败坏，崔淼却不止一次跟妈妈说，“你不懂，这叫‘朋克养生’！”罗大姐更加不明白，“先破坏再补救，哪里养生了！” 27岁女孩的“朋克养生零食大法” 说起“朋克养生”，27岁的钱敏觉得，这更像是一种年轻人的“自嘲”。“我们做不到自律的生活，就只能尽量补救啦！”钱敏从小最热爱的就是美食，身高160cm体重140斤，去年办公室体检，查出有一些高血脂。 管不住嘴的小钱，只好给自己寻找了一条“朋克美食养生”的道路。小钱每天的必修课就是寻找所谓的“健康零食”。以前爱吃的薯片，小钱全部换成“山药片”，虽然都是油炸食品，“但是山药是养生的好东西！”为了既降低自己血脂又可以吃到喜爱的炸串，她规定自己每次吃炸串要多点素菜，“比如西兰花这种抗癌的蔬菜。” 虽然每天仍旧雷打不动两杯奶茶，但不管天气多热，小钱都会抽出午休时间，专门从单位步行15分钟到一家奶茶店，购买“红枣桃胶奶茶”，“桃胶是养颜的，红枣是补血的，而且我来回走了半个小时，热量也消减了！” 当代青年“养生朋克”是如何跑偏的？ 罗大姐专门上网查了“朋克养生”这个词语，网上写着，“指的是当代青年的一种一边“作死”一边自救的养生方式 。“ 这让罗大姐难以接受，她觉得，这是一种不负责任的表现。但崔淼觉得，这只是年轻人的一种态度，“我要过我想过的生活，但我也可以对我自己负责。” 网友曾精心总结过6大经典健康的养生案例： 1、每星期至少泡脚三次。 2、晚上12点前必！须！睡觉！ 3、网购搜索记录的变迁：从小零食到枸杞、小米和红枣…… 4、保温杯？那必须是随身携带的！ 5、买洗发水：从普通洗发水到防~脱~洗~发~水~ 6、枕头必须是乳胶的，床品必须每周一清洗。 然而，年轻人们的养生也出现了一些“跑偏”，比如一边“作死”一边自救的“当代青年养生朋克指南”。 “朋克养生”这个词，已经在年轻人中盛行了很长一段时间，人民日报在内的不少媒体的官方新浪微博，都曾经有过相关的话题讨论。网友们总结了几大常见的朋克养生现象，“天天熬夜到三四点，用着最贵的面膜和眼霜。”“半夜吃烧烤，怕上火配着凉茶喝。”“一边暴饮暴食，一边吃健胃消食片。”“吃完火锅就吃下火的中成药。”……总结起来就是，一边放肆挑战着身体的极限，一边在事后疯狂补救。 对于这样的“独特”养生方式，人们看法不一。不少人和罗大姐有着相同的想法，网友@芝麻杜 说，”一边养生一边“作死”，可能养着养着就真的成仙了。” 也有人认为，这是年轻人的一种生活方式。今年35岁的柯先生回忆，自己真正开始关注养生就是在这两年，因为发现身体熬不住夜，经不起年轻时的折腾了。柯先生认为，“我们上一辈人，很多人年轻的时候，都是瞎折腾身体，然后到老来注意养生，只是现在有了个名词叫做‘朋克养生’，大家就都觉得‘朋克养生’是年轻人了。” 这样的“朋克养生”法，你做过吗？ 对此你又是否赞同呢？ 来源：广州日报、扬子晚报、都市现场、新华社、 共青团中央、重庆晨报、中国新闻网、微博等 统筹：小烁；编辑：小燕 您可能还想看这些 ◆紧急提醒！明天福州大暴雨！应急响应升级！暴雨天数即将追平历史记录…… ◆微信群疯传！宝马“纹身男”持刀追砍自行车主，反被砍身亡？警方发话！ ◆紧急通知！搭（乘）车辆可用微信向警方备案！ 领导说了 您的一个Zan 海都君工资涨2毛↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开