杭州3岁小女孩被白色路虎压过:当时正左拐进巷子!爸爸光着脚,浑身是血狂奔两家医院... 杭州日报 杭州日报 杭州日报 微信号 hangzhoudaily 功能介绍 《杭州日报》官方微信 　　市民朱先生爆料：今天上午9点半，清泰立交桥往城站方向下桥口，一对夫妻和一个3岁的女儿过马路，小女孩没有牵着爸爸妈妈的手，跑到了马路上，被一辆私家车撞倒，车轮从小女孩脖子上轧过。 白色路虎压过3岁小女孩 九点半左右，在莫邪塘北村的秋涛路一弄，一位穿粉色衣服的小女孩被一辆白色路虎压到，伤势严重。 事发的位置在一个小巷转口，通道很窄，勉强能过一辆车。现在还能看到，地上有残余的血渍。 陈师傅说，司机是位女性，开着白色路虎当时要左拐进巷子，可能是没看到？左前轮压到了孩子。 孩子的父母是事发位置一家手抓饼的店主。事发后，店也不管了，发了疯一样打出租车，带孩子去医院。 救人司机：乘客看到这情况 马上让车 专车司机张贤丰： 当时我是路过这个路口，他们两个慌忙跑过来，抱着一个小孩，我看看小孩毫无反应，不哭也不闹。 这对爸爸妈妈拦着我车头一直喊：快送我去医院，去医院！当时我车上还有乘客的，这个乘客也蛮配合的，马上就下车让给他们了。 我对这个地方也不熟，我说哪里有医院，这个爸爸一直在指路。到了路口，前面的协警也很配合把车子拦开了，我们直接掉头上去了，有点堵车，我也没管了，逆行过去的。 我们快到医院了，碰上个红灯，父母两个抱着小孩子，慌慌张张跑着就抱到市三医院里面去了，当时手机都落在我车上了，我还喊了一声，把手机还给他们。 小女孩心脏骤停 抢救后转院省儿保 在市三医院里，孩子的父亲瘫坐在地上，鞋子也没穿，衣服上全是汗渍，衣服裤子上都有血渍。 医生让孩子父亲签个字，签完字，孩子父亲在两个亲友的搀扶下才站了起来。 据市三医院医务科王医生介绍，小女孩3周岁不到，送到医院时心跳骤停，失去生命体征。属于颅脑开放性外伤，出血量较大。经抢救后，小女孩恢复了心跳，但很不稳定。 家属还想创造机会，随后被转往省儿保。 “孩子太小，生命太脆弱” 父亲光着脚，坐在地上痛哭 “从市三医院送来的孩子在哪里？”一名中年男子冲进抢救室，询问医生。 医生一把拉住他，指着正在抢救中的一张病床上的孩子说，“你是孩子他家长吗？” 男子点头，医生拉着他，往一张单子上填了字要求确认，男子随后也冲到病床边看抢救情况。 病床边围了很多医生，正在紧张地抢救中，各种抢救仪器设备，传出滴滴的急促声响。 一名疑似孩子母亲的年轻女性，哭着走进抢救室，双腿发抖，无助地看着医生。 “快快快，让他插队挂号去，先去1号窗口，再去5号窗口啊！”护士着急地叮嘱保安和孩子的一名随行家属。 “小孩子太小，生命力太脆弱，哎。”一名120中心的工作人员摇头说。 透过围帘的缝隙，记者看到，医生正在对孩子进行人工心肺复苏。 此时，光脚男子哭得坐到了地上，抢救室里传来此起彼伏的哭喊声。 目前，涉事司机已被交警带走，接受进一步调查。 希望奇迹发生在小女孩身上！赶紧醒来！ 记者 李维和 黄洪连 姚容 李俪 旭峰 王翔 编辑 左手 杭州日报 诚意出品 更多新闻下载杭州首席新闻客户端 “杭+新闻” 长按二维码关注我们 杭州日报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开