刚刚,杭州城西交通肇事案犯罪嫌疑人被批捕! 杭州日报 杭州日报 微信号 hangzhoudaily 功能介绍 《杭州日报》官方微信 今日，记者从杭州市人民检察院获悉，8月30日，该检察院依法以涉嫌交通肇事罪，对7·30道路交通肇事案犯罪嫌疑人陈某某批准逮捕。 杭州市人民检察院于8月24日受理杭州市公安局提请批准逮捕犯罪嫌疑人陈某某的案件材料后，经依法审查认为，陈某某的行为已涉嫌交通肇事罪，符合逮捕条件，依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第七十九条之规定，依法对陈某某作出批准逮捕的决定。 案情回顾 7月30日19时许，陈某某穿拖鞋驾驶浙A87T97号小型越野客车行经文一西路竞舟路口由东向南左转弯时，未靠路口中心点左侧转弯，左侧车轮冲上道路中央分隔带端部缘石。 因操作失误，将油门当刹车使用，致使车辆在竞舟路由北向南高速行驶。车辆在路口南北向红灯状态下通过后，在文二西路竞舟路口发生事故，造成4人死亡、13人受伤及车辆、道路设施等不同程度损坏。 记者 黄洪连 编辑 谢珂 杭州日报 诚意出品 更多新闻下载杭州首席新闻客户端 “杭+新闻” 长按二维码关注我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开