秋老虎发威！湖北高温40℃，接下来雨雨雨…|睡前嘿嘿嘿 湖北经视 湖北经视 微信号 hbjs_87311111 功能介绍 湖北经视 就在你身边 　　欢迎收看【睡前嘿嘿嘿】。今天秋老虎下山了！据湖北气象消息，截至16时，湖北全省已有超过40个县市最高气温跃过了35℃的高温线，其中宜昌的兴山县下午2点30分前后气温一度窜至40℃，排名全国同时段第1位。 　　本以为今年秋天是只Hello kitty，一发威才发现它还是山大王！不过，秋后的蚂蚱蹦不了几天，新一轮雨水来了。 　　预计未来三天，湖北会有分散性的阵雨或雷阵雨出现，尤其是后天，西部地区雨势较强，有中到大雨的量级。到了周五，大部分地区高温都会降到33℃以下，预计这个周末我省依然有阵雨。 　　还有3天就开学了，可最近暑假作业频频背锅。8月26日凌晨，热心群众报警称一个小男孩光着上身在小区里游荡。警方问小男孩为什么不回家，小男孩说：都是那些该死的暑假作业没有写完，害的我失忆找不到家了……最终，哭笑不得的民警为他披上警服并联系上其家人…… 　　好好的孩子你看什么韩剧学人家失忆，养条哈士奇不好吗？专撕作业本！ 　　最可怜的是暑假作业！本在桌上放，锅从天上来！ 　　天上不会掉下来林妹妹，但能会掉个猪八戒！近日，湖南的张女士爆料称，她路过一家修眉店门口时，经不过店员纠缠，被拉进去体验了一把“免费修眉”，但技师只修好一边眉毛，就说体验结束了，再修另一边收费1000元。张女士无奈，只好如数支付！ 　　这个张大姐也是耿直的老实人，人家要收费，你就不体验了呗，你让他把眉毛给种回去，如果对方人多势众，你就另外找个店修眉啊，在哪修不是修，何必吊死在一棵树上？除非是碰上小哥这样的事情。话说某次小哥出去玩，说好了热气球免费，结果飞上天之后才知道是上去免费，下来1000！ 　　城市套路深，我要回农村！可万万没想到农村路也滑，人心更复杂！近日，姜先生到一家美发店消费做按摩，店长劝他充会员，还说充值就给介绍女朋友。姜先生在店里陆续充了7万元，可是几个月过去，他还是单身。后来姜先生联系到了之前的店长，他表示：自己都没有女朋友，怎么会给别人介绍对象？ 　　抓不住爱情的我，还要眼睁睁看钱溜走……看完小哥想哭！一个随便就能给美发店充7万的人，找不到女朋友就算了，连随便一个人都能充7万的美发店老板都还单着，小哥扪心自问：用6位数密码保护3位数余额的自己，你还有什么理由抱怨妹纸们看不上你？ 　　这个毒贩的理由太清晰脱俗了。近日，温州龙湾区接到群众举报，成功抓获一名贩毒嫌疑人。据了解，该男子不但不吸毒，还是个“拼命十三郎”，同时干着“代驾”“洁具厂技术工”“成人用品自助店老板”三份工作，月入过万。在车上发现毒品后，男子潘某交代，因为妻子管教严厉，不但工资全被拿走，进门还要搜身，所以自己为赚点零花钱而去贩毒。 　　有着贩毒的胆，却怕自己的老婆？！这潘某也太能扯了吧，小哥倒是想知道他老婆到底有多凶，有多抠？难不成被抓后会出现这一幕？ 潘某：老婆，不知道这时候，你是什么心情？ 妻子：贩毒的钱哪去了？！怎么没有上交？ 　　小哥也好久没有给大家上交福利， 这不，今晚3场电影免费请大家看！ 小哥电影福利时间 近日，三场球类大电影震撼上映 3D动画电影《足球王者》 体育传记电影《李宗伟：败者为王》 《贝利:传奇的诞生》 湖北经视“粉丝电影看片会”邀你提前免费看大片 三场电影，每场20张门票 小哥每场将抽10位小伙伴 每人送出2张电影票 参与方式 您只需要给湖北经视官方微信订阅号，回复关键词“我要看电影”，即可参与报名免费看大片！赶紧来报名抢票吧！请大家注意影片的观影时间和地点，根据需求选择报名！一人两张，先到先得哦！ 据说给小哥点赞的人， 中奖率会更高哦！ 来源：湖北经视、1818黄金阳/编辑：中北路小哥/主编：余佳 精彩回顾 光谷地铁站有艾滋患者报复社会？武汉警方回应…|睡前嘿嘿嘿 为什么鸭仔饭套餐只卖12元？店主说出原因后，网友惊呆了…|睡前嘿嘿嘿 结婚4年，夫妻一直没有怀上孩子！医生一查：女方仍是处女…|睡前嘿嘿嘿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开