最新！刘强东涉嫌性侵在美被捕？警方：目前不得离开美国！ 湖北经视 湖北经视 微信号 hbjs_87311111 功能介绍 湖北经视 就在你身边 昨天，一则消息在微博和微信等社交平台广泛流传： 一名与京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东同名的男子，因为涉嫌性侵被美国明尼苏达警方于美国当地时间8月31日拘留，并于美国当地时间9月1日被警方释放。 来源：网络截图 网传刘强东涉性侵在美被捕 根据网传截图显示，该名男子的出生日期为1973年3月10日，根据媒体过往的报道，刘强东的出生日期也为1973年3月10日。全国工商联网站的简历截图显示，刘强东确为1973年3月生人。 全国工商联网站截图 但百度百科提供的信息则显示，刘强东的出生日期为1974年2月14日。 同时，明尼苏达当地中国留学生群也对此议论纷纷。据称，涉嫌被性侵的为明尼苏达大学的中国女留学生，有当地学生已经发出了法律援助求助。 另据微博名为@一灯师傅的网友在微博中表示自己刚刚结束了在明大卡尔森商学院的课程，配图中可以看到包括刘强东在内的学员合影及刘强东个人发言的照片。 京东声明：遭遇失实指控 对此，京东方面第一时间发布声明称： 今日，我们关注到了微博上有一些用户在散布关于刘强东先生的一些不实传言。特此声明如下： 刘强东先生在美国商务活动期间，遭遇到了失实指控，经过当地警方调查，未发现有任何不当行为，他将按照原计划继续其行程。我们将针对不实报道或造谣行为釆取必要的法律行动。 但有网友表示《纽约时报》与《华尔街日报》在报道中都直接表明Liu Qiangdong 就是京东创始人刘强东。 《纽约时报》报道截图 《纽约时报》题为“中国亿万富翁因性行为不检案件在明尼苏达州被捕”的文章说，警方记录显示，中国最大网络零售商之一的ceo上周五（8月31日）在美国明尼苏达州因涉嫌性犯罪行为被捕，并于一天后被释放。 报道说，根据当地亨内平县警长办公室的监狱名单，京东创始人刘强东（Richard Liu）上周五晚间被明尼阿波利斯警方拘留，周六下午获释。 在报道京东的辟谣声明后，《纽约时报》宣称联系了京东公司发言人，询问刘强东何时会返回中国，对方拒绝回应。 《华尔街日报》同样认定在美国被捕的是京东创始人刘强东。 《华尔街日报》报道截图 该报在题为“中国京东的亿万富翁领袖在明尼苏达州被捕”的文章中说，中国电子商务巨头CEO刘强东周五（8月31日）在明尼苏达州因涉嫌性行为不检被捕，但随后又被释放。该报道同样引述了京东的辟谣声明。 据美联社报道，明尼苏达州贺尼平县警察局的监狱名单（Hennepin County Sheriff's Jail Roster)显示，中国电子商务巨头京东公司的创始人兼首席执行官刘强东在美国明尼苏达州因涉嫌性行为犯罪被捕，后来被保释。 警方表示目前此案件仍在调查中，还没有人正式提起起诉，但刘强东目前不得离开美国。 美联社新闻截图 有“打假斗士”称号的方舟子下午在twitter中发文表示，刘强东于8月31日23点32分被明尼阿波利斯警察局拘留，原因是性犯罪，在郡拘留所待了一晚上，9月1日16点5分释放等待正式指控，没说是因为不实指控释放。 方舟子推文截图 一时之间网络上各种热词不断涌现，什么“抹茶妹妹”、“抹茶奶绿”层出不穷。 刘强东被捕照片一时也成为微博热点。 不过，根据美国明尼苏达州监狱信息显示，刘强东的保释金是0（$0 BAIL SET JUD REV）。 实际上，0保释金的原因在于，刘强东的状态是released pending complaint（取保等待正式指控），在这个阶段，警方对调查取证，随后警察会决定是否要提起公诉。如果提起公司，警方才会发出逮捕令。在此之前，并不需要保释金；一旦正式被捕，才会需要保释金。 在目前这个阶段，没有缴纳保释金不代表其无罪的，当然也不代表其有罪。 刘强东并非首次被卷入跟性侵有关的传闻 值得注意的是，这已经不是刘强东第一次被卷入跟性侵有关的传闻。今年7月，澳大利亚媒体SMH报道称，刘强东悉尼私人晚宴的嘉宾、中国富豪徐龙伟(音译，Longwei Xu)被发现性侵一名被邀参加晚宴的女模特。 7月25日，@京东发言人官微转发刘强东代理律师周俊武的声明称，2015年刘强东在澳洲生日聚会中有一名男子酒后将一位女士带离聚会场所并进行了性侵犯，但刘强东与涉事双方均不熟悉，受害人在法庭上也作证称当天向其敬酒的男性客人中并不包括刘强东，且案发地点也并非刘强东家中。 京东近期在公开市场表现不佳 京东近期在公开市场表现不佳，今年以来股价跌幅已达24.43%。此次性侵传闻可能在周二对其股价进一步造成打击。9月3日，美国劳工节美股将休市一天。 京东于8月16日发布了2018年第二季度财报。财报显示，京东第二季度净收入为1223亿元人民币，同比增长31.2%；基于非美国通用会计准则（non-GAAP），净利润为人民币4.78亿人民币，同比下滑51.04%。 京东股价近期走势 据网络，还有骗子在伺机蹭热度发送诈骗短信，广大网友切莫轻信。 来源：凤凰网财经(ID：finance_ifeng)、 中国证券报（记者：任明杰）、凤凰国际iMarkets、观察者网（guanchacn）、环球网（huanqiu-com）、19楼、@京东发言人、网络等|编辑：倪虹|主编：毛莎 中秋将至 湖北经视《经视直播》喊你回家吃饭 200元超市购物卡 价值万元的荆楚孝心儿女大奖！ 等你拿哦 一个人的日子，不好好吃饭是否成为你的常态？ 一家人边吃热乎乎的饭菜边聊天的场景是否成了你对家最大的眷恋？ 你有多久没回去陪爸妈吃饭了？ 从今天开始努力改变 每天回家陪爸妈好好吃上一顿饭 只要你坚持 我们就为你送上尽孝大礼包 点击阅读原文 赶紧来参加 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开