今天起，武汉协和医院全面加入医保！看病直接刷医保卡结算 湖北经视 湖北经视 微信号 hbjs_87311111 功能介绍 湖北经视 就在你身边 好消息！ 武汉协和医院全面加入医保了！ 9月1日起 协和医院全院科室 将纳入武汉基本医疗保险 协议管理范围 开展基本医疗保险服务试运行 试运行期间，中心城区职工、居民参保人员从9月1日起，持社保卡可在协和医院进行门诊、门诊重症（慢性）疾病、住院治疗和费用结算。 预计到年底， 全武汉市参保人员可全部纳入服务范围。 全院纳入医保 解决了这些问题 协和医院全院科室纳入武汉市医保，将惠及江城919万基本医疗保险参保患者： ①解决了以前参保人员在协和医院就医需要用现金垫付费用，办理现金报销复杂繁琐的问题，减轻了参保人员的经济负担； ②解决了参保人员到医院病案室排队复印资料，再到社保经办机构报销的跑腿问题，参保人员就医更加方便、省时、高效； ③解决了社保经办机构办理现金报销工作量大，审核时间较长的问题，让社保经办机构有更多的精力加强医保服务的监管工作。 分两步实施 先中心城区后远城区 在试运行期间，医保服务将分两步实施： 第一步：中心城区职工、居民参保人员从9月1日起，持社保卡可在协和医院进行门诊、门诊重症（慢性）疾病、住院治疗和费用结算。 第二步：在协和医院基本医疗保险服务试运行平稳后，年底再将全市参保人员纳入服务范围。 应对门诊量增加 协和医院还提供这些服务 面对全面纳入医保服务出现的门诊量增加，协和医院还提供这些服务： ①增加智慧医疗方面投入，门诊挂号、导诊、缴费等都可以通过手机来完成； ②增加早班工作人员，增加专家门诊。 此外，记者了解到，华中科技大学同济医院全院科室纳入武汉市基本医疗保险工作也正在积极协调之中。 以后看病更省心了 为这样利民的举措点赞！ 来源：长江日报（whcjrb）丨编辑：赵瑾丨主编：毛莎 迎金秋，过十一， 9月12日至10月7日， 湖北经视强强联手汉口北， 特推出汉口北秋冬窗帘大团购！ 万款窗帘随你挑，批发零售一个价！ 湖北经视现全城征集扫货观众 9月15日当天 主持人大宏、晓娜、刘教授、子亮 带领大家到汉口北疯狂大团购 只要在15日当天前往，您就能获得以下优惠： 由汉口北窗帘大世界免费赠送的精美抱枕一个，限额500名，送完即止；活动现场淘宝区，窗纱低至1元/米，数量有限，先到先得；样品窗帘特卖区，全场成品窗帘布低至80元/副（每副限6米，不含纱）；现场成交金额达2000元即可参与红包大抽奖一次，100%中奖，最高可获现金2000元。（您可拨打湖北经视热线电话027-87311111报名，也可点击“阅读原文”进入专属报名通道。更多湖北经视专属折扣优惠等着你！） ↓↓↓点击“阅读原文”，即可免费报名团购 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开