6个“先起来”！教育部要重点支持河北这所高校 河北日报 河北日报 微信号 hbrbgfwx 功能介绍 河北日报官方微信 这所大学 有“煌煌北国望学府 巍巍工商独称尊”之誉 拥有河北首位院士校长 人民日报为她感叹 “不上211又何妨” 作为部省合建中西部14所高校之一 河北大学近日又迎来好消息 8月24日，教育部召开 部省合建中西部14所高校工作推进会 标志着部省合建工作进入新阶段 教育部党组书记、部长陈宝生 强调了六个“先起来” 要求教育部各司局按照 “部属高校一视同仁”的方式 积极履行职责 并要求部省合建工作有关各方 在规划工作、安排计划时 要优先考虑14所部省合建高校 滑动查看六个“先起来”↓↓↓ 先干起来：各校要真正把自己当作部建高校来建设，按照确定的协议干起来，不要等，瞄准专项调研发现的五个突出问题，确立突破口和主攻方向。 先实起来：确定分阶段目标，实实在在地干，学科建设、专业建设、科研布局等要紧密结合当地经济社会发展，服务当地高等教育事业发展。 先特起来：在全国高等教育的大格局中探索差异化发展，在区域经济社会发展的大格局中力争率先发展，瞄准“双一流”要求，让主流学科、专业的地方特色鲜明起来。 先管起来：教育部各司局按照“部属高校一视同仁”的方式积极履行职责，地方按照协议继续加强管理，把部省合建的行为方式和行为规则建立起来。 先帮起来：对口合作高校在前期工作基础上尽快启动帮扶，帮短板，帮弱项，帮特色，以学科建设、师资培养、办学模式为重点，逐年见一些成效。 先想起来：部省合建工作有关各方在规划工作、安排计划时，要优先考虑14所部省合建高校，将合建和帮扶变成分内之事和自觉行动。 30多万校友遍及世界各地 有河北人的地方就有河大毕业生！ 尽管不是985、211 尽管没有位于一二线城市 但不论是学科建设，还是师资力量 她的光彩和锋芒都不容小觑！ “煌煌北国望学府，巍巍工商独称尊” 河北大学的前身 是1921年创办于天津的天津工商大学 1933年更名为“天津工商学院” 在教育界享有 “煌煌北国望学府，巍巍工商独称尊”之誉 40年代中期 人才荟萃达到鼎盛 名流云集、灿若繁星 成为津门最有吸引力的高校 与美国康纳尔大学不相伯仲 人民大会堂、民族文化宫的设计者张镈 语言学家朱星、物理学家袁家骝 红学家周汝昌、音乐家沈湘 都曾在该校或其附属中学求学或任教 位于天津市马场道的北疆博物院 是北方地区创建最早的博物馆 也是中国建立时间最早的博物馆之一 虽然其设立不专为天津工商大学 却因位处工商大学本科大楼西南 而成为学校科学图书馆 人民日报曾评价“不上211又何妨” 此前，人民日报官方微信 曾盘点了包括河北大学在内的10所高校 既不是985，也不是211 但都有着不菲的成绩和足够的实力 并评价： 如果能上这样的大学，不上211又何妨？ 这些学科不简单 2016年，河北省颁布 《关于统筹推进一流大学和一流学科建设的意见》 河北大学成功入选 河北省“双一流”建设一层次高校 化学、光学工程、中国语言文学等专业 入选世界一流学科建设项目 生物学、中国史、哲学、教育学等专业 入选国家一流学科建设项目 2017年，教育部公布 全国第四轮学科评估结果 将前70%的学科分为9档公布 河北大学上榜学科数26个 数量为河北省第一 一步步走来的新河大 一代代学者捧土培根、筚路蓝缕 一代代学子努力向学、蔚为国用 四散天涯的学子们 还记得曾经的母校吗？ 还记得一起约着去上课的日子吗？ 那些熟悉的教学楼—— 五教 外语学院六教 艺术系四教 那些熟悉到不能再熟悉的建筑 当时只道是寻常—— 出版社小院儿 兰园公寓（老招待所） 洗浴中心 如今的河北大学 日新月异，蓬勃向上 新校区图书馆，荣获2016-2017年度中国建筑工程鲁班奖（国家优质工程）。 绿意盎然的校园 河北大学本部主楼 新落成的河北大学新校区体育场，容纳2万人，是中乙保定容大足球队的主场。 云起·河大 愿你越来越好！ 为母校加油点赞！ 编辑丨赵红 禁止转载 未经授权 凡本报原创作品 本报唯一官方微信 声明 河北日报 微信号：hbrbgfwx 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开