机关＋事业单位！名额3000个，你要的好工作来了→ 河北日报 河北日报 微信号 hbrbgfwx 功能介绍 河北日报官方微信 招聘速览 >雄县2018年行政审批工作辅助人员招聘公告 >雄县2018年公开招聘纪委监委辅助岗位工作人员公告 >雄县2018年公开招聘互联网信息办公室工作人员公告 >雄县2018年组织部党建工作人员招聘公告 >雄县2018年县级医疗卫生单位公开招聘医疗卫生专业技术人员公告 >雄县2018年乡镇卫生院公开招聘医疗卫生专业技术人员公告 >雄县2018年乡镇卫生院面向本地公开招聘医疗卫生专业技术人员公告 >石家庄高新区法院面向社会公开招聘派遣制工作人员招聘公告 >唐山市曹妃甸区2018年事业单位公开选聘高层次人才公告 >兴隆县2018年公开招聘教师公告 >赵县人力资源和社会保障局 赵县公安局 关于招录交通警务辅助人员的公告 >武安市人力资源和社会保障局关于市大气环境数字化监控中心招聘专业人才的公告 >廊坊市中医医院2018年公开招聘工作人员公告 >邯郸市公安消防支队永年大队2018年政府专职消防队员招聘公告 >邯郸学信人力资源服务有限公司为中共广平县委宣传部公开招聘融媒体中心管理人员的公告 >秦皇岛市北戴河医院招聘公告 >中国邮政储蓄银行2019年校园招聘公告（含河北省分行） >2018年邢台市桥西区就业见习岗位（396人） >沧州银行石家庄分行招聘启事 >中国铁路北京局集团有限公司2019年度招聘全日制大专（高职）毕业生公告 雄县2018年行政审批工作辅助人员招聘公告 一、招聘方式和原则 1.本次招聘为统一公开招聘，采取笔试和面试相结合的方法； 2.坚持公开、公正、竞争、择优的原则。 二、招聘岗位、名额及应聘条件 （一）招聘岗位及名额 本次共招聘行政审批辅助岗位工作人员10名，其中，男性工作人员5名，女性工作人员5名。详见《雄县2018年公开招聘行政审批工作辅助人员岗位信息表》。 （二）应聘条件 1.拥护中国共产党领导，认真贯彻党的路线、方针、政策，思想政治素质好，责任心强。 2.具有雄县户籍（含鄚州镇、苟各庄镇、七间房乡户籍）。 3.遵守宪法和法律，具有良好的道德品行和职业操守。 4.身心健康，形象端庄，语言表达流畅，有一定交流沟通能力，熟悉电脑操作，能适应岗位工作需求，细致认真，踏实肯干，服从安排。 5. 报名时应取得国家计划内统招全日制本科一批及以上学历证书。 6.年龄在35周岁及以下（1983年8月31日及以后出生）；具有研究生学历的可放宽到40周岁（1978年8月31日及以后出生）。 7.因犯罪受过刑事处罚的、曾被开除公职的、以及法律、法规规定不得聘用为事业单位工作人员的其它情形人员，不得应聘。 8.进入考察环节人员，必须在规定时间内提交政审材料、档案、报到证，逾期不能提交的视为放弃。 招聘实行回避制度。凡与聘用单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系及近姻亲关系的人员，不得应聘该单位有直接上下级领导关系的岗位。 三、网上报名及资格初审 1.采取网上报名的方式，报名网址为http://xiongxian2018.ibaoming.net。 2.报名时间：9月1日9：00至9月7日17：00。如报名应聘人数与招聘计划不足2:1时，递减招聘计划至满足比例为止。 3.对报考人员网上报名登记表填写信息进行资格初审。资格初审截止时间：9月8日17：00。 4.打印《笔试准考证》。资格初审通过的考生，于9月12日9：00起登录报名网站，自行打印《笔试准考证》。 5.网上报名实行严格的自律机制。报考人员必须承诺履行《诚信承诺书》，对提交审核报名信息的真实性负责;在面试前，报考人员提供相关证明资料，凡发现网上填报的信息与事实不符的，取消面试资格。 6.政策咨询电话：0312---5560012； 技术咨询电话：400-1629-400。 特别提示：本次招录的政策、方法、程序、时间地点安排、有关要求等，已在本公告尽可能详细写明，请认真阅读，在确有本公告未尽的疑问时再电话咨询，以提高广大考生的咨询效率。 详情登录 https://mp.weixin.qq.com/s/-XkywQ5diDkxtYfuQ0JLug 雄县2018年公开招聘纪委监委辅助岗位工作人员公告 一、招聘方式和原则 1.本次招聘为统一公开招聘，采取笔试和面试相结合的方法； 2.坚持公平、公正、竞争、择优的原则； 3.坚持政治标准优先，中共党员优先批次录取。 二、招聘岗位、名额及应聘条件 （一）招聘岗位及名额 雄县机关事务服务中心代雄县纪委监委招聘纪委监委辅助岗位工作人员8名，招聘人员归雄县纪委监委使用，人事管理归雄县机关事务服务中心。详见《雄县2018年公开招聘纪委监委辅助岗位工作人员岗位信息表》。 （二）应聘条件 1.要求具有雄安三县（含鄚州镇、苟各庄镇、七间房乡、龙化乡）的户籍； 2.遵守宪法和法律，具有良好的品行和职业道德； 3.能胜任相应的纪委监委工作相关要求，服从安排； 4.身心健康，能适应岗位要求； 5.年龄在35周岁及以下（1983年8月31日及以后出生）； 6.所有应聘学历必须是国家计划内统招全日制本科以上学历，且取得学士以上学位。 7. 因犯罪受过刑事处罚的、曾被开除公职的、受党纪处分开除党籍或组织处理出党的、以及法律、法规规定不得聘用为机关事业单位工作人员的其它情形人员，不得应聘。 8.进入考察环节人员，必须在规定时间内提交政审材料、档案、报到证，逾期不能提交的视为放弃。 招聘实行回避制度。凡与聘用单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系及近姻亲关系的人员，不得应聘该单位有直接上下级领导关系的岗位。 三、网上报名及资格初审 1.采用网上报名的方式，报名网址为：http://xiongxian2018.ibaoming.net。 2.报名时间：9月1日9：00至9月7日17：00。每人只能报一个岗位，多报则取消应聘资格。（如某一岗位报名应聘人员与招聘计划不足2:1时，递减招聘计划至满足比例为止）。 3.对报考人员网上报名登记表填写信息进行资格初审。资格初审截止时间：9月8日17:00。 4.打印《笔试准考证》。资格初审通过的考生，于9月12日9:00起登录报名网站，自行打印《笔试准考证》。 5.网上报名实行严格的自律机制。报考人员必须承诺履行《诚信承诺书》，对提交审核报名信息的真实性负责;在面试前，报考人员提供相关证明资料，凡发现网上填报的信息与事实不符的，取消面试资格。 6.政策咨询电话：0312--6150513； 技术咨询电话：400-1629-400。 详情登录 https://mp.weixin.qq.com/s/QkoPLZN6IlTZa30ejs6ZLg 雄县2018年公开招聘互联网信息办公室工作人员公告 一、招聘方式和原则 1.本次招聘为统一公开招聘，采取笔试和面试相结合的方法； 2.坚持公平、公正、竞争、择优的原则； 3.坚持政治标准优先，中共党员优先批次录取。 二、招聘岗位、名额及应聘条件 （一）招聘岗位及名额 雄县机关事务服务中心代雄县互联网信息办公室招聘工作人员5名，招聘人员归雄县互联网信息办公室使用，人事管理归雄县机关事务服务中心。详见《雄县2018年公开招聘互联网信息办公室工作人员岗位信息表》。 （二）应聘条件 1.要求具有雄县（含鄚州镇、苟各庄镇、七间房乡）的户籍； 2.遵纪守法，品行端正，无违法违纪行为； 3.具有良好的政治素养，政治敏感性强，具有较强的组织纪律观念，能够严守保密纪律； 4.具有正常履行职责的身心条件； 5.有较好的计算机操作水平和文字综合能力； 6.年龄在35周岁及以下（1983年8月31日及以后出生）； 7.应聘学历必须是国家计划内统招全日制专科以上学历。 8.因犯罪受过刑事处罚的、曾被开除公职的、受党纪处分开除党籍或组织处理出党的、以及法律、法规规定不得聘用为机关事业单位工作人员的其它情形人员，不得应聘。 9.进入考察环节人员，必须在规定时间内提交政审材料、档案、报到证，逾期不能提交的视为放弃。 三、网上报名及资格初审 1.采用网上报名的方式，报名网址为：http://xiongxian2018.ibaoming.net。 2.报名时间：9月1日9：00至9月7日17：00。每人只能报一个岗位，多报则取消应聘资格。（如某一岗位报名应聘人员与招聘计划不足2:1时，递减招聘计划至满足比例为止）。 3.对报考人员网上报名登记表填写信息进行资格初审。资格初审截止时间：9月8日17:00。 4.打印《笔试准考证》。资格初审通过的考生，于9月12日9:00起登录报名网站，自行打印《笔试准考证》。 5.网上报名实行严格的自律机制。报考人员必须承诺履行《诚信承诺书》，对提交审核报名信息的真实性负责;在面试前，报考人员提供相关证明资料，凡发现网上填报的信息与事实不符的，取消面试资格。 6.政策咨询电话：0312--5561340； 技术咨询电话：400-1629-400。 详情登录 https://mp.weixin.qq.com/s/ar3K9ojbyL5Zb1NXjXLDwA 雄县2018年组织部党建工作人员招聘公告 一、招聘方式和原则 1.本次招聘为统一公开招聘，采取笔试和面试相结合的方法； 2.坚持公平、公正、竞争、择优的原则； 3.坚持政治标准优先，中共党员优先批次录取。 二、招聘岗位、名额及应聘条件 （一）招聘专业要求及名额 共招聘党建服务中心工作人员15名。具体如下： 1.计算机类专业：5人。专业要求：全日制本科以上学历，学士以上学位，取得国家计算机专业等级2级以上，3级以上或软件开发专业优先录用。工作任务繁重较适合男性。 2.新闻传播学类专业：2人。专业要求：全日制本科以上学历，学士以上学位。工作任务繁重较适合男性。 3.中国语言文学类（汉语言文学、应用语言学、秘书学）：2人。专业要求：全日制本科以上学历，学士以上学位。工作任务繁重较适合男性。 4.数字媒体技术专业：2人。专业要求：全日制本科以上学历，学士以上学位，熟悉数字媒体及相关摄像、录像专业器材操作。工作任务繁重较适合男性。 5.公共管理类专业：2人。专业要求：全日制本科以上学历，学士以上学位。工作任务繁重较适合男性。 6.财务会计类专业：2人。专业要求：全日制本科以上学历，学士以上学位，取得国家计算机专业等级2级以上。2015年8月31日前毕业。 （二）应聘条件 1.具有中华人民共和国国籍。外地户籍人员不承诺户籍迁入。 2.遵守宪法和法律，具有良好的品行和职业道德。 3.能胜任相应的党建工作相关要求，服从安排。 4.身心健康，能适应岗位要求。 5. 年龄在30周岁及以下（1988年8月31日及以后出生），高层次人才（博士）可放宽到35周岁（1983年8月31日及以后出生）。 6.所有应聘学历必须是国家计划内统招全日制本科以上学历，且取得学士以上学位。应聘学历所学专业与聘用岗位学科一致。 7.因犯罪受过刑事处罚的、曾被开除公职的、受党纪处分开除党籍或组织处理出党的、以及法律、法规规定不得聘用为机关事业单位工作人员的其它情形人员，不得应聘。 8.进入考察环节人员，必须在规定时间内提交政审材料、档案、报到证，逾期不能提交的视为放弃。 三、网上报名及资格初审 1.采用网上报名的方式，报名网址为http://xiongxian2018.ibaoming.net。 2.报名时间：9月1日9：00至9月7日17：00。每人只能报一个岗位，多报则取消应聘资格。如某一岗位报名应聘人员与招聘计划不足3:1时，递减招聘计划至满足比例为止,无法满足的，岗位直接取消。 3.对报考人员网上报名登记表填写信息进行资格初审。资格初审截止时间：9月8日17：00。 4.打印《笔试准考证》。资格初审通过的考生，于9月12日9：00起登录报名网站，自行打印《笔试准考证》。 5.网上报名实行严格的自律机制。报考人员必须承诺履行《诚信承诺书》，对提交审核报名信息的真实性负责;在面试前，报考人员提供相关证明资料，凡发现网上填报的信息与事实不符的，取消面试资格。 6.政策咨询电话：0312-5561701； 技术咨询电话：400-1629-400。 详情登录 https://mp.weixin.qq.com/s/XN1obiHBSCik5MueDxJgAg 雄县2018年县级医疗卫生单位公开招聘医疗卫生专业技术人员公告 一、招聘方式和原则 1.本次招聘为统一公开招聘，采取笔试和面试相结合的方法； 2.坚持公开、公正、竞争、择优的原则。 二、招聘岗位、名额及应聘条件 （一）招聘岗位及名额 雄县医院50名，雄县中医医院26名，雄县疾控中心10名，雄县卫生计生监督所8名，雄县妇幼保健院10名。详见《雄县2018年公开招聘医疗卫生专业技术人员岗位信息表》。 （二）应聘条件 1.具有中华人民共和国国籍。外地户籍人员不承诺户籍迁入。 2.遵守宪法和法律，具有良好的品行和职业道德。 3.能胜任相应的医疗卫生专业工作，服从安排。 4.身心健康，能适应岗位要求。 5.年龄在35周岁及以下（1983年8月31日及以后出生），高层次人才（博士）可放宽到40周岁（1978年8月31日及以后出生）。 6.应聘雄县医院、雄县中医医院临床、中医、口腔、麻醉岗位需取得本一批（直本）及以上学历证书(鉴于各省界定本科一批录取院校范围不同，证件审核时，外省生源地应聘人员需提供由当地招生考试部门或毕业院校出具的本科一批录取证明，下同)，儿科、药学和医学影像岗位需取得本二批(直本)及以上学历证书，护理岗位需取得本科(直本)及以上学历证书。 应聘雄县疾控中心、雄县卫生计生监督所、雄县妇幼保健院岗位需取得本一批(直本)及以上学历证书。 所有应聘学历必须是国家计划内统招全日制学历。应聘学历所学专业与聘用岗位学科一致。 7.因犯罪受过刑事处罚的、曾被开除公职的、以及法律、法规规定不得聘用为事业单位工作人员的其它情形人员，不得应聘。 8.进入考察环节人员，必须在规定时间内提交政审材料、档案、报到证，逾期不能提交的视为放弃。 招聘实行回避制度。凡与聘用单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系及近姻亲关系的人员，不得应聘该单位有直接上下级领导关系的岗位。 三、网上报名及资格初审 1.采用网上报名的方式，报名网址为http://xiongxian2018.ibaoming.net。 2.报名时间： 9月1日9：00至9月7日17：00。每人限报一个岗位，多报则取消应聘资格。如某一岗位报名应聘人员与招聘计划不足2:1时，递减招聘计划至满足比例为止,无法满足的，岗位直接取消。 3.对报考人员网上报名登记表填写信息进行资格初审。资格初审截止时间： 9月8日17：00。 4.打印《笔试准考证》。资格初审通过的考生，于9月12日9：00起登录报名网站，自行打印《笔试准考证》。 5.网上报名实行严格的自律机制。报考人员必须承诺履行《诚信承诺书》，对提交审核报名信息的真实性负责;在面试前，报考人员提供相关证明资料，凡发现网上填报的信息与事实不符的，取消面试资格。 6.政策咨询电话：0312---5561252； 技术咨询电话：400-1629-400。 详情登录 https://mp.weixin.qq.com/s/8HEQJ8yhg0wNBwqmnzN9rQ 雄县2018年乡镇卫生院公开招聘医疗卫生专业技术人员公告 一、招聘方式和原则 1.本次招聘为统一公开招聘，采取笔试和面试相结合的方法； 2.坚持公开、公正、竞争、择优的原则。 二、招聘岗位、名额及应聘条件 （一）招聘岗位及名额 乡镇卫生院50名。详见《雄县2018年公开招聘医疗卫生专业技术人员岗位信息表》。 （二）应聘条件 1.具有中华人民共和国国籍。外地户籍人员不承诺户籍迁入。 2.遵守宪法和法律，具有良好的品行和职业道德。 3.能胜任相应的医疗卫生专业工作，服从安排。 4.身心健康，能适应岗位要求。 5.年龄在35周岁及以下（1983年8月31日及以后出生），高层次人才（博士）可放宽到40周岁（1978年8月31日及以后出生）。 6.应聘乡镇卫生院临床、中医、影像岗位需取得本科(直本)及以上学历证书；应聘护理岗位需取得大专及以上学历证书。 所有应聘学历必须是国家计划内统招全日制学历。应聘学历所学专业与聘用岗位学科一致。 7.因犯罪受过刑事处罚的、曾被开除公职的、以及法律、法规规定不得聘用为事业单位工作人员的其它情形人员，不得应聘。 8.进入考察环节人员，必须在规定时间内提交政审材料、档案、报到证，逾期不能提交的视为放弃。 三、网上报名及资格初审 1.采用网上报名的方式，报名网址为http://xiongxian2018.ibaoming.net。 2.报名时间： 9月1日9：00至9月7日17：00。每人限报一个岗位，多报则取消应聘资格。如某一岗位报名应聘人员与招聘计划不足3:1时，递减招聘计划至满足比例为止,无法满足的，岗位直接取消。 3.对报考人员网上报名登记表填写信息进行资格初审。资格初审截止时间：9月8日17：00。 4.打印《笔试准考证》。资格初审通过的考生，于9月12日9：00起登录报名网站，自行打印《笔试准考证》。 5.网上报名实行严格的自律机制。报考人员必须承诺履行《诚信承诺书》，对提交审核报名信息的真实性负责;在面试前，报考人员提供相关证明资料，凡发现网上填报的信息与事实不符的，取消面试资格。 6.政策咨询电话：0312---5561252； 技术咨询电话：400-1629-400。 详情登录 https://mp.weixin.qq.com/s/qo5kR88pSNs89cv5usE2yQ 雄县2018年乡镇卫生院面向本地公开招聘医疗卫生专业技术人员公告 一、招聘方式和原则 1.本次招聘为统一公开招聘，采取笔试和面试相结合的方法； 2.坚持公开、公正、竞争、择优的原则。 二、招聘岗位、名额及应聘条件 （一）招聘岗位及名额 乡镇卫生院20名。详见《雄县2018年公开招聘医疗卫生专业技术人员岗位信息表》。 （二）应聘条件 1.具有雄县户籍（含鄚州镇、苟各庄镇、七间房乡）。 2.遵守宪法和法律，具有良好的品行和职业道德。 3.能胜任相应的医疗卫生专业工作，服从安排。 4.身心健康，能适应岗位要求。 5.年龄在35周岁及以下（1983年8月31日及以后出生），高层次人才（博士）可放宽到40周岁（1978年8月31日及以后出生）。 6.应聘乡镇卫生院岗位需取得医学门类专业，大专及以上学历证书。应聘学历必须是国家计划内统招全日制学历。 7.因犯罪受过刑事处罚的、曾被开除公职的、以及法律、法规规定不得聘用为事业单位工作人员的其它情形人员，不得应聘。 8.进入考察环节人员，必须在规定时间内提交政审材料、档案、报到证，逾期不能提交的视为放弃。 三、网上报名及资格初审 1.采用网上报名的方式，报名网址为http://xiongxian2018.ibaoming.net。 2.报名时间： 9月1日9：00至9月7日17：00。每人限报一个岗位，多报则取消应聘资格。如报名应聘人员与招聘计划不足2:1时，递减招聘计划至满足比例为止。 3.对报考人员网上报名登记表填写信息进行资格初审。资格初审截止时间： 9月8日17：00。 4.打印《笔试准考证》。资格初审通过的考生，于9月12日9：00起登录报名网站，自行打印《笔试准考证》。 5.网上报名实行严格的自律机制。报考人员必须承诺履行《诚信承诺书》，对提交审核报名信息的真实性负责，在面试前，报考人员提供相关证明资料，凡发现网上填报的信息与事实不符的，取消面试资格。 6.政策咨询电话：0312---5561252； 技术咨询电话：400-1629-400。 详情登录 https://mp.weixin.qq.com/s/tD0W1QtlqgykIngiWS6M2A 石家庄高新区法院面向社会公开招聘派遣制工作人员招聘公告 根据工作需要，石家庄高新区法院现委托河北诺亚人力资源开发有限公司面向社会公开招录18名劳务派遣制工作人员。 一、招聘原则 根据有关规定，按照德才兼备的用人标准，采取公开考试、平等竞争、择优聘用的方法组织招聘。 二、岗位设置及要求 三、薪资福利待遇 薪酬待遇由基本工资和岗位工资构成，依据学历、职称等因素确定。非全日制大专学历基本工资为2300元/月，全日制大专学历或助理级专业技术职务任职资格的基本工资为2600元/月，全日制本科及以上学历或中级及以上专业技术职务任职资格的基本工资为3600元/月；岗位工资根据考核结果发放。按政策享受五险。 试用期3个月，试用期工资为基本工资的80%。 四、工作地点 石家庄高新区。 五、招聘程序 (一)发布公告 2018年 8 月27日-9月2日通过诺招聘www.noahjob.cn向社会公开发布招聘信息。 (二)报名及资格审查 1.报名办法：采用网上报名的方式，同报名时间段高新区招聘岗位限报一个。 报名网址：诺招聘网www.noahjob.cn。 2.报名时间：2018年9月3日9:00—9月7日17:00。 3.资格审查及缴费：依据招聘岗位设置的条件进行资格审查，通过资格审查的考生须在网上缴纳考试服务费100元； 系统显示缴费成功后即报名通过，司法警察辅助岗位A、司法警察辅助岗位B具备参加体能测试资格；书记员岗位直接具备参加笔试资格。 资格审查标准：根据考生填报的信息，通过“学信网”对考生的毕业院校、学历、学制、专业、年龄等信息进行审核。 网上报名的基本程序： (1)考生开始报名前，须详细了解本次招聘政策和应聘岗位条件，然后按步骤进行具体操作。 (2)网上报名实行严格的自律机制，考生必须对提交审核的报名信息的真实性负责。在资格审核时，凡发现网上填报的信息与实际情况不一致的，取消应聘资格。 (3)报名时请规范填写和选择表项，上传的电子照片要符合要求。报考信息通过审核后才能进行缴费操作，缴费成功即完成报名。 (4)考生“提交审核”后信息将被锁定，一般情况下，审核员24小时内会在报名系统上回复审核结果。“审核通过”的，不能再修改，将进入缴费程序，“审核未通过”的，可根据提示的未过原因，修改信息或改报岗位并重新提交审核，工作人员根据修改后信息进行再次审核。 最终网上初审截止时间：2018年9月8日20：00。 网上缴费截止时间：2018年9月9日20：00。 (5)考生务必牢记报名和缴费截止时间、体能测试时间、打印《笔试准考证》时间、笔试时间等重要时间信息，凡是在规定时间未完成相关操作的，将被视为自动放弃。同时，报名和考试期间务必保管好个人的证件和信息，因个人原因造成丢失、被他人盗用和信息被恶意篡改而影响报名和考试的，责任自负。 4.准考证打印：考生可从报名系统下载打印各环节准考证。请考生保持报名时所留联系电话的畅通，关注报名网站，以便通知有关事宜。 报名咨询电话：0311-85095703/85095713 （三）体能测试（仅限司法警察辅助岗位） 1.体能测试内容：通过资格审查及缴费的考生，根据招聘条件要求进行体能测试，满分100分，体能测试成绩60分以下者不具备笔试资格，85分以上者笔试成绩加5分。 2.体能测试时间地点：以体能测试公告为准。考生应按照《体能测试准考证》上确定的考试时间、地点参加体能测试。参加考试时，必须同时携带《体能测试准考证》和有效期内二代身份证或临时身份证，缺少证件的考生不得参加体能测试。 (四)笔试 1.笔试内容：以时事政治、公共基础等知识相结合(不指定复习材料)，满分为100分，笔试成绩占总成绩40%。 本次考试不指定考试辅导用书，不举办也不委托任何机构或个人举办考试辅导培训班。目前社会上出现的假借事业单位招聘考试命题组、专门培训机构等名义举办的辅导班、辅导网站或发行的出版物、上网卡等，均与本次考试无关。敬请广大应聘者提高警惕，切勿上当受骗。 2.笔试时间:预计在9月16日，实际以公告为准。笔试具体地点和有关要求详见《笔试准考证》。应聘人员应按照《笔试准考证》上确定的考试地点、考场参加考试。参加考试时，必须同时携带《笔试准考证》和有效期内二代身份证或临时身份证，缺少证件的考生不得参加考试。 3.成绩查询。笔试的成绩及进入面试人选名单可于笔试结束后登陆网上报名系统进行查询。 4.根据公告要求，为体现优先条件，司法警察辅助岗位涉及中共党员、公安（政法）院校毕业生、具有B1驾驶证等级及以上者笔试成绩加5分；书记员岗位法学类专业考生笔试成绩加5分。 本次招聘涉及加分项目均不累计。 （五）面试 1.面试时间及地点：待定。 2．面试人选确定。招录岗位人数低于3人的，依据笔试成绩从高分到低分按招聘岗位计划数不低于1:5的比例确定参加面试人选；招录岗位人数等于3人的，依据笔试成绩从高分到低分按招聘岗位计划数不低于1:3的比例确定参加面试人选；招录岗位人数高于3人的，依据笔试成绩从高分到低分按招聘岗位计划数不低于1:2的比例确定参加面试人选；比例内末位笔试总成绩并列的都进入面试。 报考岗位的招考人数与进入面试环节人数之比不低于1:2，达不到该比例的，按比例减少该岗位招考人数直至取消该岗位。 3.进入面试的考生需登录网上报名系统自行打印《面试通知单》。面试具体时间、地点等安排及要求详见《面试通知单》。 4.面试方式。面试采取结构化方式进行。按岗位抽签决定面试顺序，满分100分,面试成绩占总成绩60%。面试合格分数线为60分，凡低于面试最低分数的考生不予录用，招录人员不满该岗位要求的，减少该岗位招考人数直至取消该岗位。 5.总成绩合成。面试结束后，按笔试成绩、面试成绩两部分计算考试总成绩，总成绩按岗位分别排名。总成绩计算公式：考试总成绩＝笔试成绩×40%＋面试成绩×60%。 (六)体检 按照招聘人数与考生1:1的比例按总成绩由高到低的顺序确定进入体检人选。 体检参照现行的《公务员体检通用标准(试行)》执行，体检费用由考生负担。 体检合格的，对其资格条件进行复查。体检不合格的，取消拟录用人选资格，并从报考同一岗位的考生中，按照总成绩由高分到低分依次递补。 (七)公示 体检合格的考生确定为拟录用人员，在诺招聘网站公示，公示期为7个工作日。 (八)签订合同上岗 1.经公示期满无异议的拟录用人员，或有反映问题但经核实不影响录用的，按规定签订劳务派遣合同，办理录用手续。 2.对公示反映有严重问题并查有实据，不符合录用条件的，取消其拟录人选资格，对反映有严重问题但一时难以查实的，暂缓录用，待查实并做出结论后决定是否录用。 3.在办理录用手续期间，不在规定时间报到的，取消其录用资格。 4. 被录用人员与河北诺亚人力资源开发有限公司签订正式的《劳动合同》。 特别提醒： 1．凡考生未在规定时间内按要求参加笔试、面试、体检、报到等情况的，均视为自动放弃应聘资格；资格审核贯穿招聘工作全程，在任何环节，发现考生不符合招聘条件，弄虚作假的，取消应聘资格，问题严重的要追究责任。 2.请考生网上报名时，务必填写本人常用联系方式，确保在招录期间保持手机等通讯设备畅通，因通讯不畅影响报名、考试、体检或考察的，后果自负。 咨询电话：0311-85095703/85095713 工作时间：上午 9：00-12：00　下午2：00-5：00 详情登录 http://www.noahjob.cn/ProjectRecruitStep/Notice?PK_JPID=201808241804112390000000000000205862&PK_PFID=201808241804112860000000000000205875 唐山市曹妃甸区2018年事业单位公开选聘高层次人才公告 一、选聘原则 坚持德才兼备，民主、公开、竞争、择优的原则，实行公开选聘，在测评、考核的基础上择优聘用。 二、选聘条件、岗位、人数 （一）应聘人员应具备以下基本条件： 1.具有中华人民共和国国籍，遵守宪法和法律，具有良好的品行和职业道德。 2.具有全国普通高等学校研究生及以上学历、硕士及以上学位，且与选聘岗位要求相适应的年龄、专业和技能条件。 3.年龄一般在18周岁以上、40周岁及以下（1977年8月27日至2000年8月27日期间出生）； 4.凡涉及年龄、工作年限等需要确定时间的，计算日期截止到公告发布之日。 5.适应岗位要求的身体条件。 6.具备岗位所需要的其他条件。 （二）选聘人数和岗位条件： 此次公开选聘工作人员16名，岗位条件详见《2018年唐山市曹妃甸区事业单位公开选聘高层次人才岗位信息表》(附件)。 应聘人员毕业证书上专业名称须与岗位条件中专业要求一致。留学回国人员和其他海外、外国学历学位获得者需取得国家教育部或省级教育行政部门出具的学历认证报告。 选聘岗位所要求的工作经历时间的计算方法是：从2018年8月（含8月）算起，此前累计工作时间每达到12个月计为1年。 三、选聘程序 （一）发布公告 2018年8月28日至9月4日通过唐山事业单位招聘网（www.tssydwzpw.com）、曹妃甸就业网（www.cfdjy.cn）及有关媒体面向社会公开发布招聘信息。 （二）报名和资格审查 选聘采用本人现场报名的方式。每名应聘人员只能报考一个岗位。 应聘人员现场提交《2018年唐山市曹妃甸区事业单位公开选聘高层次人才报名登记表》一式2份（需先行从网上下载表格并填写相关信息且粘贴彩色照片），同时携带本人有效身份证、毕业证、学位证原件及复印件，相关部门出具的2年以上工作经历证明，近期小二寸免冠彩色同版照片2张。 应聘人员应如实提交有关信息和材料。凡本人填写信息不真实、不完整或填写错误的，责任自负；弄虚作假或在选聘过程中发现应聘人员不符合选聘条件规定的，一经查实即取消考试资格或聘用资格。报名与考试时使用的身份证必须一致。 1.报名时间：2018年9月3日--9月7日（上午8:30-12:00，下午1:30-5:30）。 2.报名地点：唐山市曹妃甸区人力资源和社会保障局一楼大厅（唐山市曹妃甸区唐海镇裕华街19号）。 3.资格审查：由招聘工作领导小组组织有关职能部门，依据选聘岗位设置的条件进行资格审查并贯穿招聘工作全过程。通过资格审查的考生交纳报名考试费100元。 4.准考证发放：考生领取准考证时间、地点另行通知。 （三）面试 面试采取结构化面试方式进行，报考同一职位的应聘人员一般分在同组面试。主要测试应聘人员的综合素质和相关能力。面试当场打分，面试成绩采用“体操打分”方法，去掉一个最高分和一个最低分，其他分数的平均分为面试成绩。面试成绩满分为100分，最低合格分数线为60分。 面试成绩在曹妃甸就业网发布。 （四）体检与考核 面试结束后，按照招聘计划1：1比例在及格线以上人员中从高分到低分确定参加体检人选。如报考同一岗位的考生面试成绩相同，按下列顺序确定参加体检人选：全日制普通类学历高者（以报名时提交的学历证书为准），毕业时间较早者优先。体检项目和标准参照《公务员录用体检通用标准（试行）》执行，体检费用自理。体检合格的，由招聘工作领导小组对其思想政治表现、道德品质、业务能力、工作实绩等情况进行考核，并按职责分工对其资格条件进行复查。体检、考核不合格的，取消拟聘人选资格，并从最低合格分数线以上报考同一岗位的人员中按成绩从高分到低分依次递补。 （五）公示 根据考生的面试、体检、考核情况，对拟聘用人选在曹妃甸就业网进行公示，公示期为7个工作日。 （六）备案 公示期满无异议人选，由用人单位填写《河北省事业单位公开招聘工作人员审批表》、《河北省事业单位公开招聘工作人员拟聘人员名册》报唐山市曹妃甸区人力资源和社会保障局审批，将《花名册》报唐山市人力资源和社会保障局备案。 （七）聘用 对公示反映有严重问题并查有实据，不符合聘用条件的取消其拟聘人选资格，并从报考同一岗位考试成绩在及格线以上的人员中从高分到低分依次递补。对反映有严重问题但一时难以查实的，暂缓聘用，待查实并做出结论后决定是否聘用。对公示期满无异议的人员，确定为编内聘用人员。聘用人员与用人单位按有关规定签订《河北省事业单位聘用合同》，由编制、人社部门办理相关手续，按事业单位人员管理。 四、其他事项 本方案由唐山市曹妃甸区事业单位公开招聘工作领导小组办公室负责解释。 联系电话：0315－8727718、8727705 详情登录 http://www.cfdjy.cn/plus/view.php?aid=144 兴隆县2018年公开招聘教师公告 根据市委组织部、市人力资源和社会保障局《承德市事业单位公开招聘工作人员暂行办法》（承人社字〔2011〕87号）和《关于转发中共河北省委组织部、省人力资源和社会保障厅<关于做好艰苦边远地区事业单位公开招聘工作的通知>的通知》（承人社字[2016]357号）文件精神，经承德市事业单位公开招聘工作领导小组办公室批准，兴隆县教育局所属中小学2018年拟面向社会公开招聘教师49名，现将有关事项公告如下： 一、招聘原则 坚持德才兼备，实行公开招聘，贯彻民主、公开、竞争、择优的原则。 二、招聘条件、岗位、人数 （一）应聘人员应具备以下基本条件： 1、具有中华人民共和国国籍，年龄在18周岁至35周岁（1983年8月27日至2000年8月27日）； 2、遵守宪法和法律； 3、具有良好的品行和职业道德； 4、具有与招聘岗位要求相适应的学历、学位、专业、年龄和技能条件； 5、符合《公务员录用体检通用标准》（试行）所规定的身体条件； 6、具备岗位所需要的其他条件。 (三)招聘人数和岗位条件： 公开招聘教师49名，其中兴隆县第一中学招聘24名，兴隆县第一中心小学招聘5名，兴隆县第三小学招聘3名，兴隆县乡镇中学招聘13名，兴隆县乡镇小学招聘4名。具体岗位条件详见《兴隆县教育系统2018年公开招聘教师岗位条件表》（以下简称岗位条件表）及公告, 凡涉及户籍迁入需要确定时间的，计算截止日期为2018年8月27日。岗位条件要求考生毕业院校为普通全日制一类或二类本科的，按考生录取年度河北省招生办确定的本科院校录取批次为准；以研究生学历报考各招聘岗位的考生，需为国内全日制普通高校的全日制硕士研究生。教师资格证为本学科教师资格证（含参加《教师资格证》及考试取得合格证明人员）。 三、报名方法 1、报名方式：现场报名。每个考生限报考本公告中的一个招聘岗位，不可同时兼报本次发布的其他招聘公告中的招聘岗位。 2、报名地址：兴隆县教育局人事股。 3、报名时间：2018年9月11日8:30分至2018年9月12日17:30分； 4、报名要求：报名者现场填写《兴隆县教育局直属事业单位2018年公开招聘教师报名表》，同时携带本人有效身份证、毕业证、学位证、资格证书和有关材料原件和复印件，3张近期一寸同底免冠彩色照片。 5、资格审查缴费。由县教育局依据招聘岗位设置的条件进行资格审查，资格审查结果现场确认。通过资格审查考生交纳报名考试费100元。 6、考生领取准考证时间：9月13日13:30-17:30，领取地点：县教育局人事股（兴隆镇迎宾路）。 详情登录 http://www.hbxl.gov.cn/info/content.jsp?code=00096708-6/2018-00510&name=%E5%85%AC%E5%91%8A%E5%85%AC%E7%A4%BA 赵县人力资源和社会保障局 赵县公安局 关于招录交通警务辅助人员的公告 根据公安部《交警队正规化建设标准》（公交管【2007】135号）、国务院安委办《道路交通安全“十二五”规划》乡镇中队建设要求、省交管局《关于切实推进乡镇交警中队建设工作的通知》，为进一步加强我县交通管理工作，切实提高路面管控力度，结合当前交通管理形势，现面向社会招录交通警务辅助人员50名，公告如下： 一、招录条件 1.拥护党的路线、方针、政策，遵纪守法、品行端正，具有较强的社会责任感，热爱公安事业； 2.男性，年龄在18至35周岁（1983年8月31日至2000年8月31日出生），身高1.70米以上。赵县户籍，高中以上文化程度，身体健康，体形端正，无残疾，无口吃，无重听，无色盲，裸眼视力在1.0以上； 3.坚持择优录取的原则，大专以上毕业生、复退军人优先录用。 二、招录程序 1.报名 报名地点：赵县人社局一楼大厅 报名时间：2018年9月3日- 2018年9月5日 联系电话：84947630（交警队）87291503（干部科） 有关要求：报名时本人需携带身份证、户口簿、学历证书原件及复印件各一份；本人近期免冠一寸彩照2张；经资格初审，符合条件的填写有关报名表。 2.面试 委托有资质的考试中心统一组织面试。 面试时间：2018年9月9日 面试地点：赵县人社局七楼会议室 面试成绩当场公布，根据面试成绩1:1确定进入体检、政审人员。 3.体检与政审 进入体检、政审人员到县级及以上医院进行体检并出具体检表，到交警队办公室领取政审表并由户籍地公安派出所压章后，于9月12日前，将体检表、政审表交至公安局交警队办公室。相关费用由考试人员负担。 三、日常管理及待遇 1.根据面试、体检、政审结果，最终确定招聘人员，被招聘人员委托劳务派遣公司管理，与劳务派遣公司签订劳动合同，并在人社局办理劳动用工备案。劳务派遣负责工资发放、办理养老、医疗、工伤、生育、失业社会保险等有关事项。 2.公安交通警务辅助人员工资执行当地最低工资标准，按月拨付至劳务派遣公司统一发放。县公安局交警队负责日常管理、组织业务培训、安排值班备勤、执行巡逻等辅助工作以及上级交办的其它任务。 详情登录 http://www.zhaoxian.gov.cn/content.jsp?code=00073432x/2018-00450 武安市人力资源和社会保障局关于市大气环境数字化监控中心招聘专业人才的公告 根据武安市大气污染防治工作的需要，经市委、市政府批准，武安市大气污染防治工作领导小组办公室筹建大气环境数字化监控指挥中心，现面向社会公开招聘专业人才，公告如下： 一、招聘原则 以公开、公平、公正为基础，按照公开考试、平等竞争、严格考察、择优聘用的原则进行。 二、招聘条件、岗位、人数 (一) 招聘条件：1、拥护党的路线、方针和政策，遵纪守法，品行端正；2、具有良好的职业道德；3、年龄不超过30周岁（1988年9月1日及以后出生），本地户籍优先；4、全日制本科学历以上，毕业院校为一本，应届毕业生优先；5、专业：环境工程类、计算机类等相关专业。 （二）岗位要求：要求身体健康（参照国家公务员通用检验标准）、吃苦耐劳、政治合格、责任感强、能够适应经常性熬夜加班的工作负荷，热爱环境保护事业。 （三）招聘人数：本次共招聘专业岗位工作人员6名，按照分数依次录取，男女比例不突破5:1。 三、报名办法 1、报名时间：2018年9月1日—9月7日 2、报名地址及咨询电话： 报名地址：武安市人民政府办公室东楼333房间 联系人及咨询电话： 宋 元（市政府办）5652291 常 健（市大气办）5669083 董雅健（市人社局）5650118 3、报名要求： （1）报考人员应本人到报名现场报名，否则不予受理。 （2）报考人员报名时应填写《武安市大气环境数字化监控指挥中心2018年公开招聘专业人才报名表》一式两份，并出具本人的毕业证、学位证、二代身份证、户口本等所有证件原件、复印件及近期红底一寸免冠彩色照片6张。报考人员应如实提交有关证件和材料，凡本人填写信息不真实、不完整或填写错误的，责任自负。弄虚作假的，一经查实立即取消考试资格或聘用资格。报名与考试时使用的身份证必须一致。 请考生保持报名时所留联系电话的畅通，以便通知有关事宜。 4、资格审查：由市人力资源和社会保障局会同相关部门依据招聘岗位设置的条件进行资格审查。资格初审结果现场确认，资格审查将贯穿招聘过程始终，发现问题随时取消招聘资格。 5、准考证领取：报名结束后，请关注武安市政府网站发布的领取准考证通知。 四、考试 （一）笔试：由市人力资源和社会保障局会同相关部门组织实施，纪检监督部门负责监督。 1、笔试面试时间和地点：以准考证为准 2、笔试内容：主要测试相关公共基础知识和写作技能 3、笔试方式和成绩评定：笔试采取闭卷方式进行。笔试时间为120分钟，满分100分，不指定考试用书，不举办任何形式的培训班。笔试成绩占总成绩的50%，按照笔试成绩和招聘名额从高分到低分的顺序，按1:3的比例确定参加面试人选。如达不到相应比例，由领导小组研究决定。 4、组织考试：由人社局会同相关部门负责组织实施，委托异地相关机构命题，由本市2—3所学校教师监考，委托异地相关机构评卷，纪检人员全程监督。公安全程保卫，确保试卷安全。 （二）面试：由市人力资源和社会保障局会同相关部门组织实施，纪检监督部门负责监督。 1、面试时间和地点：以准考证为准 2、面试内容：综合能力和专业基础测试 3、面试方式和评分办法：由人社局委托第三方命题，考官由人社局从异地聘请，面试评分由专家现场打分。打分采取百分制计分，按照去掉一个最高分、一个最低分后综合计算平均成绩的办法，确定考生面试成绩，面试成绩占总成绩的50%。 面试成绩在武安市政府网站公布。 （三）总成绩评定 总成绩＝笔试成绩×50%＋面试成绩×50%。计算考生成绩时，保留小数点后两位，总成绩最后一名并列者，取笔试成绩高者，依然并列的，取年龄小者。 （四）体检 参照国家公务员录用体检规定执行。对因体检不合格的，按总成绩依次递补。 （五）政审考察 对因政审考察不合格的，取消资格。按总成绩依次递补政审考察。 （六）凡在规定时间内未领取笔试准考证、面试准考证，未按规定参加考试、面试、政审考察和体检的视为自动放弃。 （七）公示 入围人员在市政府网站向社会进行公示，公示期为7天。招聘组织机构对举报的问题进行调查落实，处理相关问题。 （八）聘用管理 入围人员的实习期为一个月。实习期满后，适合本职工作的，由空气质量应急保障指挥中心与市人才交流开发中心签订委托人事代理合同，对确定聘用人员实行人事代理管理，聘用人员工资参照事业单位同等工资标准执行，并按相关规定缴纳各项社会保险。 五、纪律要求 公开招聘专业人才是人事制度改革的重要组成部分，要严肃工作纪律，严格执行有关政策规定，自觉接受纪检监察部门和社会各界的监督，严禁徇私舞弊。若有违反规定、弄虚作假的，一经查实，取消报名、聘用资格，同时追究相关工作人员责任。 六、监督检查 为保证招聘工作的公正性，全体监考人员、考官及工作人员、监督员都要严格遵守工作纪律，注意做好保密工作，严防泄密事件的发生。同时要积极配合纪检监察部门对招聘工作的监督检查。监考人员、面试考官、监督员和工作人员凡与考生有应回避亲属关系的，应实行公务回避。 详情登录 http://www.wuan.gov.cn/info/101547.html 廊坊市中医医院2018年公开招聘工作人员公告 根据工作需要，廊坊市中医医院拟面向社会公开招聘部分专业技术及工勤类合同制管理人员共27名。现就有关事项公告如下： 一、招聘原则 坚持德才兼备和民主、公开、公正、透明、择优的原则。 二、招聘岗位及人数见附表。 三、招聘对象和条件 （一）应聘人员应具备以下基本条件： 1、具有中华人民共和国国籍，政治思想过硬，拥护中国共产党的领导； 2、年龄一般在18周岁以上、35周岁以下，招聘岗位对年龄有具体要求的从其要求。 3、热爱本专业工作，遵纪守法，品行端正； 4、本次招聘要求全日制学历；有执业资格要求的岗位，往届本科生、研究生需取得执业资格。 5、身体健康。 四、报名办法 本次公开招聘采取现场报名形式 1、报名时间：9月11日—9月13日 2、报名地点：廊坊市银河北路108号，廊坊市中医医院门诊楼8楼817室。 联系电话：2335027。 3、报名时考生须持以下证件材料： （1）有效居民身份证（二代）； （2）毕业证、学位证、教育部学历认证电子注册备案表（学信网打印，带二维码）； （3）执业资格证书、职称证书，及在招聘条件中涉及到的其他有关资料； （4）有工作单位的，要求提供现所在单位的同意报考证明； （5）报名表(贴好照片) 以上材料均需提供原件和复印件（A4纸），并交近期免冠一寸彩色同版照片3张。 详情登录 http://www.lfzyy.com/news_show.asp?id=1229 邯郸市公安消防支队永年大队2018年政府专职消防队员招聘公告 为进一步加强政府专职消防队伍建设，根据邯郸市政府办公厅《关于进一步加强政府专职消防队伍建设的意见》等文件精神，邯郸市公安消防支队永年大队现面向社会招聘政府专职消防队员，具体公告如下： 招聘岗位人数： 1.招聘岗位：灭火救援，实行劳动合同制。 2.招聘人数：45人。 工作地点：永年区或永年广府古城 招聘条件： 1.拥护中国共产党的基本路线、方针和政策，忠于祖国、热爱人民。 2.热爱消防工作，志愿献身公安消防事业，遵守国家法律法规，品行端正，无违法犯罪记录，政治审查合格。 3.具有初中以上学历，身高165cm以上，年龄在18周岁以上25周岁以下（截止2018年8月28日）的男性，退役士兵、有丰富专业岗位经验（灭火、驾驶、管理、医疗、维修、烹饪），年龄可适当放宽。 4.部队退役士兵优先录用。 5.体能达到规定标准。 工作待遇 工资薪酬：工资实行按级定酬，量化绩效，逐年增加。第一年工资2600元左右，逐年增加。担任副班长以上职务（含）和有专业技术特长并胜任的，发放相应岗位津贴。 其他待遇：培训和工作期间，免费提供食宿、服装、被装和部分生活用品。参加工作后，采取“做四休二”或集中形式每月休息8天。每年享受一次免费体检。缴纳五险一金和意外伤害保险。 报名事项 报名时间 2018年8月28日至 9月10日。 报名资料 报名时须携带本人身份证原件及复印件、毕业证、报名表、政治审查表，近期1寸红底免冠照片4张，有当兵经历和专业技术特长的，将相关材料及复印件一并附后，每人须交纳体检费400元（无论是否被录用，体检费均不予退还）。 报名地点 报名地点：永年区公安消防大队三楼办公室。 联系人：于队长 0310-5132753 13333000901 特别提示 （一）经政治审查、测试（体能、文化、面试）、身体检查合格后，市公安消防支队集中组织不少于2个月的岗前培训。 （二）资格审查贯穿招考工作全过程。应聘人员对象报考时提供虚假材料和故意隐瞒事实的，伪造、编造有关证件、材料、信息骗取考试资格的，以及在体能测试、体检、政审、培训中作弊的，一经查实，取消聘用资格。 （三）本次招聘不设定考试大纲，不指定教材，不举办任何形式的考前测试辅导班和培训班。在招聘过程中，除体检费外，不收取任何费用。请广大应聘对象在报考过程中，注意防范不法分子的诈骗行为，以免上当受骗。发现异常，及时与报考联系电话核实。 详情登录 https://mp.weixin.qq.com/s/psI6_xrMjveIP5gSZIYnmA 邯郸学信人力资源服务有限公司为中共广平县委宣传部公开招聘融媒体中心管理人员的公告 根据互联网发展趋势和媒体融合的需求，受中共广平县宣传部委托面向社会公开招聘劳务派遣工作人员6名，经中共广平县委县政府批准，现将有关事项公告如下： 一、招聘原则 公开考试，严格考察，平等竞争，择优聘用。 二、用工方式 劳务派遣用工方式。 三、招聘名额及专业要求 本次招聘融媒体中心管理人员6名。具有大专及以上学历的可以报考，中文、汉语言文学、文秘、计算机、新闻学、播音主持、摄影摄像等相关专业的优先录用。 四、招聘条件 1.具有大专及以上学历。 2.拥护中华人民共和国宪法，具有良好的品行和身体素质，遵纪守法，品行端正，服从命令，听众指挥，征信记录良好，无违法犯罪记录，自愿从事本工作。 3. 年龄在18周岁以上（2000年6月1日以前出生），35周岁以下（1983年6月1日以后出生）。 4.身体健康，五官端正，品行良好，作风严谨，认真踏实。 5.心理健康，无心理障碍或异常。 五、报名方式 1.方式：网上报名，现场资格审查。 2.网上报名时间：2018年8月28日至9月5日。报名时登陆邯郸学信人力资源服务有限公司邮箱填写《学信公司公开招聘融媒体中心管理人员报名登记表》，邮箱号：3200319960@qq.com（登陆密码：xuexin.678）下载。填写完毕后发送到邯郸学信人力资源服务有限公司接收网上报名邮箱：66456576@qq.com （按规范填写报名登记表，上传的电子照片要符合要求，应聘人员自行下载打印报名表，证件审核环节还需提供、使用。） 3.资格审查时间：2018年9月10日至2018年9月12日 应聘人员参加资格审查需携带以下材料： ① 持二代身份证原件、复印件及户口簿原件； ②学历证书原件及复印件、学历认证报告； ③《个人征信证明》 ④《无犯罪记录证明》 ⑤近期免冠1寸照片两张; ⑥根据邯郸市物价、财政部门的规定，缴纳报名考务费100元。 4. 资格审查地点：中共广平县宣传部（广平县广平镇勤政路1号） 5.应聘人员经资格审查资料齐全者，准予参加考试。 6.应聘人员凭本人有效身份证、缴费收据到资格审查地点领取准考证。（领取时间、地点另行通知） 报名咨询电话：0310—3396656 15188859590 详情登录 http://www.gpx.gov.cn/typenews.asp?id=2933 秦皇岛市北戴河医院招聘公告 秦皇岛市北戴河医院决定面向社会公开招聘临床医生、医技若干名，现将有关事项公告如下： 一、招聘条件： （一）基本条件： 1、具有中华人民共和国国籍； 2、遵守宪法和法律、法规，品行端正； 3、热爱卫生事业，具有良好的品行和职业道德； 4、身体健康，具有履行招聘岗位职责的能力； （二）具体条件： 1、报考临床医生岗位要求：全日制大学本科及其以上学历，专业对口，年龄在30周岁以下（1988年1月1日以后出生），研究生学历、有工作经验者（在二级以上医院工作经历）可适当放宽。有职业医师证书；初级职称，必须有住院医师规培证书。 2、报考检验技师、康复技师岗位要求：全日制大学本科及其以上学历，专业对口，年龄在26周岁以下（1992年1月1日以后出生），已生育者年龄可适当放宽至30周岁。 二、报名时间和地点： 1、时间：2018年8月28日至2018年9月4日，上午8：30至12：00，下午2：00至5：30。 2、地点：北戴河医院人事科。报名时需携带执业证书、毕业证书、户口本、身份证等相关资料的原件和复印件、2张1寸近期同版免冠彩照。 咨询电话：0335-4688010 详情登录 http://papers.cat-dev.top/page/index/show?page_id=3488 中国邮政储蓄银行2019年校园招聘公告（含河北省分行） 一、招聘机构 中国邮政储蓄银行总行、各直属单位及各一级分行。 二、招聘岗位 总行各部门、各直属单位专业岗位；各分行通用岗位、柜员岗位。具体招聘岗位及招聘条件详见各机构职位发布页面。 三、工作地点 以各职位发布的地点为准。 四、招聘程序 (一)网上报名。具体报名时间为2018年8月26日-9月30日。请应聘者注册并登录智联招聘网申系统，在线填写个人简历，完成职位申请。 (二)资格审查与甄选。我行将根据招聘条件对应聘者进行资格审查，并根据岗位需求分布及报名情况等，择优甄选确定入围笔试人员。 (三)笔试。2018年10月下旬在全国部分城市组织统一笔试。 (四)面试、体检及录用等后续工作具体安排另行通知，请及时关注。 五、应聘须知 (一)本次招聘统一采取网上报名方式。每位应聘者可根据意愿申报一个岗位，并按照系统页面提示填报辖属机构及岗位意向。应聘者申请报名时须选择一个笔试城市意向。 (二)应聘者应对申请资料信息的真实性负责。如与事实不符，我行有权取消其应聘资格，解除相关协议约定。 (三)招聘期间，我行将通过招聘系统信息提示、手机短信或电子邮件等方式与应聘者联系，请保持通信畅通。 (四)我行从未成立或委托成立任何考试中心、命题中心等机构或类似机构，从未编辑或出版过任何校园招聘考试参考资料，从未向任何机构提供过校园招聘考试相关的资料和信息。 详情登录 http://psbc2019.zhaopin.com/index.html 2018年邢台市桥西区就业见习岗位（396人） 报名电话：2297726 沧州银行石家庄分行招聘启事 一、招聘岗位 石家庄辛集支行行长以及信贷、营销、会计副行长，辛集支行普通员工。 二、招聘条件以及应聘方式 详情登陆http://www.bankcz.com:8280/recruit/，进入后点击石家庄分行相应招聘模块，录入个人信息即可。录入信息时请注意以下要求： （一）手机号码必须填写常用号码，且只能填写一个。 （二）基本信息、社会资源情况、教育经历和家庭成员模块是必填项，应聘者须填写完整。 （三）教育经历从高中起开始填写。 （四）工作经历自全日制教育结束之后开始填写。 （五）籍贯和居住地填写须具体到县或区。 （六）应聘人员应保证填写信息的真实性，简历提交后修改无效，请慎重填写。 三、注意事项 （一）我行将根据实际工作需要及应聘者社会资源情况进行筛选。 （二）筛选通过后将以电话等形式通知应聘者进行面试等程序，请保持通讯方式畅通。筛选未通过的不再通知，敬请谅解。 （三）应聘者个人信息仅用于此次招聘，我们承诺对所有应聘者的个人信息予以保密。 （四）联系人：贾女士，联系电话：0311-86253787。 详情登录 http://www.czccb.cn/news/2018828/n30017077.html 中国铁路北京局集团有限公司2019年度招聘全日制大专（高职）毕业生公告 中国铁路北京局集团有限公司根据企业经营发展需要，拟招聘全日制大专（高职）毕业生，具体事宜公告如下： 一、招聘计划 招聘单位、岗位、专业要求及人数见附表。 二、招聘条件 1. 遵纪守法，品行端正，热爱铁路事业；身心健康，视力良好，无色盲色弱。 2. 列入国家招生计划、具备派遣资格、2019年或2018年毕业的全日制大专（高职）毕业生。 3. 符合附表中招聘岗位要求的专业条件，且在校期间所学专业方向为铁路专业方向、所学课程中包含铁路专业课程（北京生源、天津生源毕业生所学专业课程中包含铁路相近课程可报名申请应聘）。 4. 服从单位对岗位的安排和调整，能够适应偏远工作环境、野外作业及夜班。 三、招聘程序 1. 网上报名。应聘人员于8月28日至9月30日登录中国铁路北京局集团有限公司人才招聘网（rczp.zgtlbjj.com）报名系统进行报名（首次登录需注册个人信息）。 操作步骤及要求：①登录网站主页，点击“应聘报名”进入报名（注册）界面。②按报名须知及系统提示，填写报名（注册）信息、上传相关材料扫描件或照片，保证图像清晰可辨认、信息完整准确。③选择“2019年度大专生招聘”中的应聘职位。④完成信息填报后提交报名表，提交后方视为报名成功；提交前务必认真检查，一旦提交将无法更改。 2. 通知面试。根据岗位需求及报名情况进行资格初筛后，于8月29日至11月30日分批通知入围面试人员。未入围人员恕不通知。 3. 面试考核。面试将于9月1日至11月30日分批进行。接到面试通知的人员按指定时间、地点参加面试，否则将被视为放弃应聘。面试前进行现场资格复审，凡提供的相关材料和主要信息不实的，取消面试资格。 4. 结果公示。根据成绩排名择优确定拟录用人员，通过中国铁路人才招聘网（rczp.china-railway.com.cn）、中国铁路北京局集团有限公司人才招聘网（rczp.zgtlbjj.com）进行公示。 四、其它事项 1. 面试时须携带以下材料原件及复印件各1套：①报名申请表（通过报名系统下载打印），②毕业生推荐表（2018届毕业生还需提供毕业证及学信网学历查询结果），③空白就业协议书（由学校就业部门加盖公章），④成绩单（包含所学全部课程），⑤第二代身份证，⑥近三个月内二级甲等及以上医院体检报告（血压、辨色力、视力、听力、心电图、胸片、血常规、尿常规、肝功能、肾功能为必检项目），⑦录取新生名册本人页（在学校档案管理部门提取复印件后加盖公章），⑧奖学金、荣誉称号、外语及计算机能力证书。上述材料除第⑧项外，其他材料必须齐备并按以上顺序整理，否则将不能参加面试。 2. 仅接受应聘毕业生本人通过中国铁路北京局集团有限公司人才招聘网（rczp.zgtlbjj.com）应聘报名模块报名，无其他报名方式，不接受邮寄、他人代交简历或电子邮箱发送简历。 3. 本次招聘不向应聘人员收取任何费用，不指定辅导用书，不举办也不委托任何机构举办任何形式的咨询及辅导，请应聘人员提高警惕，谨防受骗。 4. 中国铁路北京局集团有限公司人事处保留对招聘公告及附件中各项要求的最终解释权。 5. 咨询电话：010-51825259 咨询时间：报名期间工作日8:30-11:30，14:00-17:00 详情登录 http://rczp.zgtlbjj.com/news.aspx?f_id=213 觉得有用请点赞！ 编辑丨彭湃、赵小博、李佳儒 禁止转载 未经授权 凡本报原创作品 本报唯一官方微信 声明 河北日报 微信号：hbrbgfwx 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开