国办发文，河北这些老师编制、待遇要有新变化！ 河北日报 河北日报 微信号 hbrbgfwx 功能介绍 河北日报官方微信 老师们，告诉你一个好消息！近日，国务院办公厅印发《关于进一步调整优化结构提高教育经费使用效益的意见》，提出力争用三年时间解决义务教育阶段教师工资待遇问题，对符合条件的非在编教师要加快入编，一起看一看↓↓↓ 让教师成为全社会尊重的职业 各级人民政府要将教师队伍建设作为教育投入重点予以优先保障，鼓励吸引优秀人才从事教育事业，努力让教师成为全社会尊重的职业。 落实城乡统一的编制标准 财政教育经费要优先保障中小学教职工工资发放，推动落实城乡统一的中小学教职工编制标准。 非在编教师加快入编 各地要严格规范教师编制管理，对符合条件的非在编教师要加快入编，并实行同工同酬。 与公务员工资收入同步调整 健全中小学教师工资长效联动机制，核定绩效工资总量时统筹考虑当地公务员工资收入水平，实现与当地公务员工资收入同步调整，确保中小学教师平均工资收入水平不低于或高于当地公务员平均工资收入水平，使教师能够安心在岗从教。 优先落实义务教育阶段教师工资收入 各地要加强省级统筹，强化政府责任，调整优化支出结构，优先落实义务教育阶段教师工资收入政策。力争用三年时间解决义务教育阶段教师工资待遇问题，凡未达到要求的地区要限期整改达标，财力较强的省份要加快进度。 提高乡村教师工作生活保障水平 严格按照现行政策规定落实乡村教师生活补助政策，及时足额发放艰苦边远地区津贴，加强教师周转房建设，提高乡村教师工作生活保障水平，引导优秀教师到农村任教。 逐步解决同工不同酬问题 各地要根据幼儿园规模，创新方式方法，合理配备保教保育人员，按照岗位确定工资标准，逐步解决同工不同酬问题。支持职业院校“双师型”教师和特殊教育学校教师队伍建设。 为教育发展加油点赞！ 编辑丨赵红 禁止转载 未经授权 凡本报原创作品 本报唯一官方微信 声明 河北日报 微信号：hbrbgfwx 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开