河北教师招聘上千人！还有教师资格考试最新通知 河北日报 河北日报 微信号 hbrbgfwx 功能介绍 河北日报官方微信 想当老师的注意啦！河北多所学校都在招聘，不少从明天开始报名↓↓↓另外，想考教师资格证的小伙伴注意，下周二笔试报名啦，点此查看河北省2018年下半年中小学教师资格考试（笔试）公告，千万别错过！ 唐山劳动技师学院2018年公开选聘高层次人才公告 为满足我院对高层次人才的需要，经上级批准，采取选聘方式面向社会公开招聘事业编制人员14名。 一、选聘条件 （一）应聘人员应具备以下基本条件 1.具有中华人民共和国国籍； 2.遵守宪法和法律； 3.具有良好的品行和职业道德； 4.具备岗位要求的年龄、学历学位、专业和技能条件； 5.适应岗位要求的身体条件； 6.具备岗位所需要的其他条件。 (二)岗位条件 岗位条件详见《唐山劳动技师学院2018年公开选聘高层次人才岗位信息表》 (附件)。凡涉及到年龄、工作年限等需要确定时间的，计算日期截止到2018年9月2日。 二、选聘程序 1.报名时间：9月3日至5日每天上午8:30至11:00 ，下午2:00至4:30现场报名， 每名报考人员只能报考一个岗位，不得重复报名。报名时须携带本人二代有效身份证、户口本（首页和本人页）、毕业证书、学位证书、职业资格证书（报考要求具有高级技师资格的人员）原件及复印件；近期免冠小二寸照片二张。 2.报名地点及联系方式：唐山劳动技师学院组织人事处（唐山市丰南区国丰大街111号唐山劳动技师学院行政办公楼403房间）。联系方式：8337092，刘老师。 详情登录 http://www.tsrcw.com/indexpage/show.aspx?id=4640 河北机车技师学院2018年公开选聘高层次人才公告 根据《事业单位人事管理条例》（国务院第652号令）、《河北省事业单位公开招聘工作人员暂行办法》（冀人社发〔2011〕9号）文件精神，为满足我院对高层次人才的需要，经上级批准，采取选聘方式面向社会公开招聘事业编制人员1名。 一、单位基本情况 学院坐落在唐山市丰润区，是河北省建校最早的技工院校，是首批部、省、国家级重点技校，是国家高技能人才培训基地（机电项目）和国家高技能人才培养示范基地。 二、选聘原则 坚持德才兼备，民主、公开、竞争、择优，实行公开招聘，在测评（考试）、考核的基础上择优聘用。 三、选聘条件 （一）应聘人员应具备以下基本条件 1.具有中华人民共和国国籍； 2.遵守宪法和法律； 3.具有良好的品行和职业道德； 4.具备岗位要求的年龄、学历学位、专业和技能条件； 5.适应岗位要求的身体条件； 6.具备岗位所需要的其他条件。 (二)岗位条件 河北机车技师学院2018年公开选聘高层次人才岗位信息表 主管 部门 单位 名称 经费 形式 招聘 人数（人） 招聘 岗位 名称 拟招聘岗位条件 是否 选聘 学历 底限 学位 底限 年龄 专业或 专业类别 唐山市人力资源和社会保障局 河北机车技师学院 全额事业 1 专技岗位 全日制普通类硕士研究生 硕士 35周岁以下 马克思主义理论类 是 凡涉及到年龄、工作年限等需要确定时间的，计算日期截止到2018年8月31日。 四、选聘程序 （一）发布信息 8月31日，在唐山事业单位招聘（www.tssydwzpw.com）和唐山人才网（www.tsrcw.com）发布选聘信息，包括选聘单位、选聘数额、岗位条件、单位信息（网址、联系电话等相关信息）。 （二）报名、资格审查 1.报名时间：9月4日至6日每天上午9:00至11:30 ，下午1:30至4:30现场报名， 每名报考人员只能报考一个岗位，不得重复报名。报名时须携带本人二代有效身份证、毕业证书、学位证书、原件及复印件；近期免冠小二寸照片三张。 2.报名地点及联系方式：唐山市民服务中心B区一层人才交流厅。联系电话：0315-3231978 。 3. 资格审查：现场收集应聘人员报名材料，依据招聘岗位设置的条件，对应聘人员进行资格审核，通过资格审查的应聘人员进入测评（考试）环节。 4.在整个选聘过程中，应聘人员应如实提交有关信息和材料，凡本人填写信息不真实、不完整或填写错误的，责任自负；弄虚作假的，一经查实即取消考试资格或聘用资格。 详情登录 http://www.tssydwzpw.com/web/wenjian/20180831163204.html 石家庄高新区2018年度公开招聘派遣制小学教师公告 为进一步加强师资队伍建设，加快全区教育事业发展，经研究，高新区计划公开招聘派遣制小学教师129名，现就有关事项公告如下： 一、 岗位设置及需求 二、 薪资待遇 参照高新区在编教师薪资标准执行，缴纳五险一金。 三、 报名办法 此次报名，实行网上报名和资格初审，每人限报考一个岗位。 报名网址：http://www.noahjob.cn 报名时间：9月5日9：00至9月11日18：00 缴费时间：9月5日9：00至9月12日24：00 咨询电话（工作时间上午9：00-12：00，下午2：00-5：00）：0311-85095713/703/710。 举报电话（工作时间上午9：00-12：00，下午2：00-5：00）：0311-85095785。 详情登录 http://www.noahjob.cn/ProjectRecruitStep/Notice?PK_JPID=201808301510241070000000000001197432&PK_PFID=201808301510241850000000000001197445 内丘县2018年公开选聘高中教师公告 一、选聘计划 本次计划内丘中学公开选聘高中教师10名。具体岗位条件详见《内丘县公开选聘高中教师岗位信息表》（附件1）。 二、选聘条件 (一)应聘人员应具备以下基本条件： 1.具有中华人民共和国国籍; 2.拥护中华人民共和国宪法，具有良好的品行和职业道德; 3.年龄为18-30周岁(1987年9月1日至2000年9月1日期间出生)。硕士以上研究生年龄可放宽到35周岁以下(1982年9月1日以后出生); 4.具有符合岗位专业要求相应教师资格证； 5.学历要求： (1)师范类全日制普通高校本科一批毕业生; (2)硕士研究生以上学历毕业生，其本科经历为全日制普通高校本科一批。 6.具有符合岗位要求的工作能力; 7.具有正常履行职责的身体条件; 8.具备岗位所需要的其他资格条件。 凡涉及到年龄、学历等需要确定时间的，计算日期截止到2018年9月1日。　　 三、选聘程序及方法 报名时间：2018年9月1日9：00--9月6日17：30 报名地点：内丘县人力资源和社会保障局人力资源市场108房间报名。 联系电话：0319-6867581 政策咨询电话：人社局：6867581 教育局：6883138 举报监督电话：6867110 详情登录 http://www.hbnq.gov.cn/article-view-id-2615.html 兴隆县2018年公开招聘教师公告 兴隆县教育局所属中小学2018年拟面向社会公开招聘教师49名，现将有关事项公告如下： 一、招聘条件、岗位、人数 （一）应聘人员应具备以下基本条件： 1、具有中华人民共和国国籍，年龄在18周岁至35周岁（1983年8月27日至2000年8月27日）； 2、遵守宪法和法律； 3、具有良好的品行和职业道德； 4、具有与招聘岗位要求相适应的学历、学位、专业、年龄和技能条件； 5、符合《公务员录用体检通用标准》（试行）所规定的身体条件； 6、具备岗位所需要的其他条件。 (三)招聘人数和岗位条件： 公开招聘教师49名，其中兴隆县第一中学招聘24名，兴隆县第一中心小学招聘5名，兴隆县第三小学招聘3名，兴隆县乡镇中学招聘13名，兴隆县乡镇小学招聘4名。具体岗位条件详见《兴隆县教育系统2018年公开招聘教师岗位条件表》（以下简称岗位条件表）及公告, 凡涉及户籍迁入需要确定时间的，计算截止日期为2018年8月27日。岗位条件要求考生毕业院校为普通全日制一类或二类本科的，按考生录取年度河北省招生办确定的本科院校录取批次为准；以研究生学历报考各招聘岗位的考生，需为国内全日制普通高校的全日制硕士研究生。教师资格证为本学科教师资格证（含参加《教师资格证》及考试取得合格证明人员）。 三、报名方法 1、报名方式：现场报名。每个考生限报考本公告中的一个招聘岗位，不可同时兼报本次发布的其他招聘公告中的招聘岗位。 2、报名地址：兴隆县教育局人事股。 3、报名时间：2018年9月11日8:30分至2018年9月12日17:30分； 详情登录 http://www.hbxl.gov.cn/info/content.jsp?code=00096708-6/2018-00510&name=%E5%85%AC%E5%91%8A%E5%85%AC%E7%A4%BA 石家庄市第十三中学教师招聘启事 为了进一步充实我校教师队伍，尽快实现争创名校的目标，现向社会诚聘优秀教师8名。 招聘类别： 初中语文教师3名、初中政治教师1名、高中数学教师2名、高中语文教师1名、高中生物教师1名。 招聘条件： 本科及以上学历，硕士优先，有初中及以上教师资格证。 报名办法： 携带身份证、本人学历证、荣誉证书、个人简历来校报名，或将电子简历发送至13zhongjxc@163.com教学处邮箱进行报名。 联系电话： 18832133808（陈校长） 13582133852（武主任） 13513115102（温主任） 15333215569（刘主任） 南和县2018年公开招聘劳务派遣教师 一、招聘对象、条件、名额 （一）招聘对象： 1、中学劳务派遣教师招聘对象：南和县2018年事业单位公开招聘时报考一中、四中、职教中心岗位的，全日制普通高校本科及以上学历毕业生，具有初中及以上教师资格证并符合岗位专业要求。 2、小学劳务派遣教师招聘对象：南和县2018年事业单位公开招聘时报考乡镇学区岗位的，全日制普通高校本科及以上学历毕业生，具有小学及以上教师资格证并符合岗位专业要求。 （二）招聘条件 1、具有邢台市户口的全日制普通类未就业高校毕业生,2018年应届毕业生不限制户籍; 2、拥护中国共产党的领导，品行端正、遵纪守法、热爱教育事业; 3、具有较为扎实的专业知识和工作能力; 4、身体健康,具有正常履行职责的身体条件; 5、年龄在18周岁以上、30周岁以下（即1987年8月10日—2000年8月10日期间出生），具有与招聘岗位要求相适应的学历、专业、年龄和资格条件。 （三）招聘名额 本次招聘中学劳务派遣教师 31名，小学劳务派遣教师69名。具体招聘名额和岗位条件详见《南和县2018年公开招聘中小学劳务派遣教师岗位条件表》。 三、招聘程序 1、报名：采取现场报名的方式，报名时间:2018年9月10日-11日。报名地点：南和县青少年活动中心。 2018年南和县事业单位招聘时报考教师岗位未被录用人员，按照职位表分岗位进行报名，报考一中、四中、职教中心的对应报考中学岗位；报考乡镇学区的对应报考小学岗位。报名时进行资格复审，需协带参加县招聘考试时的准考证、身份证、户口本、毕业证、教师资格证、就业报到证原件和复印件。 详情登录 http://www.nhxzf.gov.cn/web/show?id=1313 曲周县尚书中学关于特聘高素质教师的公告 为了尚书中学高水平、高质量发展，建设高标准师资队伍，经校委会研究决定，特招聘高素质教师。 特聘条件及待遇 （一）河北师大、教育部直属重点院校本科及研究生 待遇：直签，免于一切考试，报县政府批准，直接入编，发财政工资。 （二）全日制师范类优秀毕业生 待遇：由尚书中学按相应定级工资标准，按月发放工资。 要求： 1、思想政治素质好，品德好，身心健康，愿意从事教育事业。 2、组织纪律观念强，吃苦耐劳，作风踏实，服从安排。 3、具备初级中学及以上教师资格证。 4、组织协调能力强。 5、专业素养硬。 6、教学能力强。具有较强的现场解读教材的能力。 特聘岗位 语文教师一名、数学教师四名、英语教师六名、政治教师一名、物理教师一名、生物教师一名、体育教师二名、微机教师三名。 报名方式 （一）报名时间：2018年9月4日---9月8日 （二）报名地点：曲周县尚书中学办公室 （三）联系电话：0310---8899296 详情登录 https://mp.weixin.qq.com/s/AsW67rdDJT7qr-IE6IC1VQ 邯郸市永年区2018年公开招聘教师公告 为了大力实施“教育强区”战略，推动全区教育事业快速发展，经研究，决定公开招聘教师及教辅人员385名。现公告如下： 一、招聘人数、岗位 招聘人数为385名，其中：高中教师30名，初中教师97名、初中教辅人员1名，小学教师242名，幼儿园教师15名。 具体招聘岗位详见《邯郸市永年区2018年公开招聘教师岗位一览表》。 二、招聘对象及条件 （一）应聘人员应具备以下基本条件 1、具有中华人民共和国国籍； 2、政治坚定、拥护中国共产党的领导，热爱教育事业，具有良好的品行和职业道德，遵守宪法和法律； 3、年龄18周岁及以上、35周岁及以下（1982年8月28日-2000年8月28日期间出生。凡涉及到年龄、户籍、结婚证办理时间的，计算日期截止到报名第一天（8月28日），均包含当天）； 4、2018年全日制普通高校应届毕业生不受户籍限制； 5、非应届毕业生的，户籍需具备下列条件之一（姚寨乡、小西堡乡和南沿村镇不属永年区管理，此三乡镇户籍不属永年区户籍，不在报考范围）： （1）永年区户籍的； （2）大学入学时为永年区户籍的； （3）配偶为永年区户籍的； 6、身体健康； 7、具备岗位所需要的专业、学历及其他条件； 8、港澳台居民报考的，按有关规定执行； 9、学历及资格要求： （1）高中教师岗位：全日制普通高校本科及以上学历（含专接本），并取得高级中学及以上教师资格证的毕业生，所报岗位要求与本人教师资格证任教学科相同。 其中，区职教中心舞蹈、财会、电子商务、电子技术等四个学科招聘专业指导，不要求取得教师资格证，但须为相关专业毕业，具体专业要求为： 舞蹈：研究生要求专业为舞蹈学；本科要求专业为舞蹈学，舞蹈表演，舞蹈编导。 财会：研究生要求专业为会计学，会计；本科要求专业为会计学，财务会计教育，财务管理。 电子商务：研究生要求专业为电子商务，信息管理与电子商务；本科要求专业为电子商务，电子商务及法律。 电子技术：研究生要求专业为电子科学与技术，电子信息材料，电子信息材料与元器件；本科要求专业为电子科学与技术，电子信息科学与技术，应用电子技术教育，电子信息工程。 （2）初中教师岗位：全日制普通高校本科及以上学历（含专接本），并取得初级中学及以上教师资格证的毕业生，所报岗位要求与本人教师资格证任教学科相同。 其中，区体育学校乒乓球和武术学科招聘专业教练，不要求取得教师资格证，但须获得乒乓球或武术国家二级及以上运动员证书。 （3）小学教师岗位：全日制普通高校专科及以上学历，并取得小学及以上教师资格证的毕业生，所报岗位要求与本人教师资格证任教学科相同。 （4）幼儿园教师岗位：全日制普通高校专科及以上学历，教师资格证任教学科为幼儿园或学前教育的毕业生。 （5）初中教辅人员岗位：此岗位限“服务基层四项目人员”报考，学历要求为全日制普通高校本科及以上（含专接本），不要求取得教师资格证。“服务基层四项目人员”是指：2018年度当年服务期满的“选聘高校毕业生到村任职工作（含2015年及以前选聘的任职3年以上、考核称职以上的在岗大学生村官）”“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”“三支一扶计划”“大学生志愿服务西部计划”人员，即：四项目人员为2015年度招聘的服务期3年的、2016年度招聘的服务期2年的、2017年度招聘的服务期1年的人员。“服务基层四项目人员”名单以省级主管部门提供的名单为准。 （6）对于教师资格证任教学科为初中教育或小学教育的，按照学历要求，可报考初中或小学所有岗位。教师资格证上未明确任教学科的，结合本人所学专业确定报考岗位。 （7）报考人员所提供的毕业证需在“中国高等教育学生信息网”上查出，考生持有的教师资格证需在“中国教师资格网”上查出。对于2008年以前取得的教师资格证网上查询不到的，需提供个人档案中的教师资格申请表。 五、招聘程序 1、报名方式：实行现场报名，每名报考人员只能报考一个岗位。必须本人前来报名，否则不予受理。 2、报名时间和地点。 时间：2018年8月28日--9月6日，共10天（含周六日）。 具体时间：上午08:30-12:00 下午13:30-17:30 地点：永年区人力资源和社会保障局（临洺关镇洺兴南路216号） 详情登录 https://mp.weixin.qq.com/s/QVyX0DpL19konPOxRavSPg 滦县海阳私立学校招聘高中数学、物理、生物、历史教师 一、招聘岗位及人数 数学、物理、历史、生物学科教师各两名。 二、应聘条件 （一）共性条件 1、热爱教育事业，品貌端正，敬业爱生，诚实守信，身体及心理健康，教育教学能力强； 2、具有全日制本科一批及以上学历（有高中教学经验一年以上者可放宽条件）； 3、师范类院校毕业生优先考虑。 （二）个性条件 1、应届大学毕业生 （1）普通话水平二级甲等以上； （2）大学期间被评为优秀学生干部以及学生社团骨干成员优先考虑； （3）综合素质高者学历限制可适当放宽。 2、往届大学毕业生 （1）应聘者男年龄在45岁以下、女年龄在35岁以下； （2）教育教学和教育科研能力强； （3）有高中教学经验者优先考虑（担任班主任、学科带头人、特级教师可优先录用，学历和年龄限制适当放宽）。 三、报名时间及方法 1、时间： 即日起接受报名，截止时间为2018年9月15日。 2、方法： （1）本地应聘者携带本人身份证、学历证书、教师资格证书、普通话等级证、荣誉证书等证书的原件、复印件各1份，小二寸彩色近照1张，到滦县海阳私立学校办公室（招办）报名。证书原件学校审验后应聘者本人带回，复印件学校留存； （2）外地应聘者在学校网站报名，网址：http://www.tshaiyang.com/，学校将电话通知考试时间。 详情登录 http://www.tsrcw.com/indexpage/show.aspx?id=4626 河北景县中学最新教师招聘公告 为满足学校发展，进一步优化教师结构，打造一支高素质的教师队伍，经县委、政府批准，学校紧急面向高校和社会公开招聘应往届优秀毕业生，来我校共图发展大计。 具体安排如下： 一、招聘科类及人数 语文6人，政治2人，合计8人。 二、招聘条件 1、应往届大学毕业生或离职教师，第一学历为全日制本科及以上； 2、知识功底扎实，热爱教育事业，身体健康，诚实守信，品行端正，口齿清楚；表达能力强，教态自然，富有激情。 3、具有较强的教学、管理能力，普通话水平达到二级乙等以上； 4、大学期间成绩优秀，获较高等级专业奖学金者优先； 5、在大学期间入党，获校级优秀学生干部者优先； 6、有高中教学经验者优先。 三、应聘事宜 1、应聘者直接电话联系任老师（联系电话：18003385698），将个人情况告知学校，经学校初步审查合格后，将个人自荐书发至 电子邮箱jxzxrjying@163.com。 2、招聘信息随时在学校官网和学校官微上发布更新，敬请关注学校官网（http://hbjxzx.cn）及官微（儒韵景中）。 3、试讲教材：人教版必修一（地理为湘教版）。试讲方式：学校在必修一教材中选取若干节课题作为备选题目，应聘者根据报名顺序号抽取其中一节，准备30分钟后进行讲课，讲课时间8--15分钟。教师录用：学校根据试讲成绩当场确定录用人员，签订劳务合同。 四、工资待遇： （一）、本科毕业的受聘方（乙方），可自愿选择签订下列劳务合同方式：1、乙方签订壹年劳务合同的，工资标准为2975元\月（岗位工资为1639元\月，薪级工资406元\月，基础性绩效930\月）+取暖费2000元\年+年终奖励性绩效+与在编教师相同的校内补贴等待遇，学校为乙方缴纳单位应承担的五险一金费用。2、乙方签订贰年劳务合同的，工资标准为2975元\月（岗位工资为1639元\月，薪级工资406元\月，基础性绩效930\月）+取暖费2000元\年+年终奖励性绩效+第13个月的基本工资+当年与在编教师相同的精神文明奖金的一半+与在编教师相同的校内补贴等待遇，学校为乙方缴纳单位应承担的五险一金费用。3、乙方签订叁年劳务合同的，工资标准为2975元\月（岗位工资为1639元\月，薪级工资406元\月，基础性绩效930\月）+取暖费2000元\年+年终奖励性绩效+第13个月的基本工资+当年与在编教师相同的精神文明奖金+每年递增的薪级工资+与在编教师相同的校内补贴等待遇，学校为乙方缴纳单位应承担的五险一金费用。 （二）、硕士、博士毕业的受聘方（乙方）按国家规定落实相应的工资待遇。 （三）、乙方在聘用期内，因故解除合同的，甲方按乙方实际任职时长计算发放工资待遇，已经发放的超额部分予以追回。 咨询电话：03184222331（校办室），18003385698（任老师） 电子邮箱：jxzxrjying@163.com 详情登录 http://hbjxzx.cn/Content.aspx?sections=35&pkid=1380 唐山市开平区公开招聘劳务派遣教师的公告 因工作需要，经研究，面向社会公开招聘劳务派遣教师144名。现将有关事项公告如下： 一、招聘原则和方式 坚持德才兼备和公开、平等、竞争、择优的原则，公开招聘，择优聘用。 二、招聘名额 拟公开招聘劳务派遣教师144名。具体招聘人数和岗位条件等详情见《2018年唐山市开平区公开招聘劳务派遣教师岗位信息表》（附件）。 三、招聘对象和条件 （一）应聘人员应具备以下基本条件： 1.具有唐山市开平区户籍(以2018年8月31日的户口所在地为准)。 2.年龄在18周岁以上、35周岁及以下（1982年8月31日至2000年8月31日期间出生）。 3.遵守宪法和法律，具有良好的品行和职业道德。 4.具有与招聘岗位要求相符的学历等条件。 5.适应岗位要求的身体条件。 6.具备岗位所需要的其他条件。 凡涉及到年龄、户籍等需要确定时间的，计算日期截止到2018年8月31日。 四、报名方法 （一）信息发布 唐山人才网（http://www.tsrcw.com）发布本次公开招聘工作考试、成绩及相关信息。 （二）报名及资格初审 本次招聘采取现场报名方式，每人限报考一个岗位。 1.报名时间：2018年9月2日至3日（上午9:00-11:30下午1:30-5:00）。 2.报名地址：唐山市开平区人才交流中心（开平区新苑路61号）。 3.咨询电话： 0315-3372323 报名时需由本人提交身份证、户口本首页和本人页、毕业证等原件和复印件、一寸同版正面免冠彩色近照4张，交纳考务费100元。 4.准考证发放时间：考生携带本人身份证于2018年9月5日上午8:30-12:00到报名地点领取准考证。考试时间和地点及注意事项等详见准考证。 5.开考比例：报考人数与招聘人数的比例不低于2：1，对达不到比例的岗位，减少该岗位招聘人数或取消该岗位的招聘计划。 详情登录 http://www.tsrcw.com/indexpage/show.aspx?id=4641 兴隆县 2018年公开招聘幼儿教师公告 一、招聘范围及条件 1、30周岁以下（1988年8月31日及以后出生）；兴隆县公办幼儿园连续任教满5年且在岗代课教师，年龄放宽至35周岁（1983年8月31日及以后出生）；青县幼师、兴隆县教师进修学校幼师专业毕业生年龄不做要求，但必须符合《兴隆县机关事业单位编外用工管理办法》第二条规定：全县各乡镇、街道、经济开发区管委会、县直各部门及所属单位聘用的不纳入编制管理、在法定工作年龄内的人员。 2、具有兴隆县户籍。 3、普通全日制大专及以上幼教、音乐、舞蹈、美术专业毕业生；兴隆县职教中心幼教中专班毕业后取得国家承认的大专及以上学历的毕业生；青县幼师、兴隆县教师进修学校幼师专业毕业生。 4、具有幼儿教师资格证，或所学专业为音乐、舞蹈、美术具有中小学教师资格证。 二、招聘岗位及名额 县直幼儿园幼师岗位11名。 三、招聘程序 1、报名方式：现场报名。 2、报名地点：兴隆县教育局人事股（迎宾路原职中大门北行20米）。 3、报名时间：2018年9月11日--12日，上午 8:30至11:40，下午1:30至5:00。 4、报名要求：自行打印填写《兴隆县2018年招聘幼儿教师报名表》。报名时带填写好的《报名表》及以下证件材料：1）毕业证书原件及复印件1份，专科以上学历自备有效期内电子学历备案表;2) 身份证原件及复印件1份;3) 户口本原件及本人户口页复印件1份；4) 教师资格证原件及复印件1份； 5) 近期一寸免冠彩色照片3张；6）兴隆县公办幼儿园连续任教满5年且在岗代课的教师，须提供任教中学或学区的证明。 5、报考人数不足17人（岗位人数的1.5倍）时，核减岗位招聘人数。 6、资格审查：县教育局在考生报名时进行初审，县人社局、县公安局对入围人员进行复查。 资格审查贯穿招录工作全过程。 7、报名费。通过资格审查的考生缴纳报名考试费100元。 详情登录 http://www.hbxl.gov.cn/info/content.jsp?code=00096708-6/2018-00515&name=%E5%85%AC%E5%91%8A%E5%85%AC%E7%A4%BA 芦台经济开发区2018年中小学校公开选聘聘用制教师公告 为满足全区基层中小学校的用人需求，经研究决定，公开选聘聘用制教师5人，现予公告。 一、岗位及信息发布 计划选聘聘用制教师5人，具体岗位为：第二中学1人，第二小学2人，张家庄小学1人，邢木小学1人。 本公告和选聘过程中的重要通知在“河北唐山芦台经济开发区管理委员会” (http://www.lutai.gov.cn/)发布，请报考者注意浏览。 二、报名条件 需符合以下基本条件： 1.已经参加芦台经济开发区2018年教育卫生系统事业单位公开招聘教育类岗位报名，且笔试成绩达到最低控制分数线； 2.具有唐山市芦台经济开发区户籍（含已婚报考人员配偶为芦台经济开发区户籍）； 3.具有普通高等学校大学专科及以上学历，其中初中岗位需具有普通高等学校大学本科及以上学历，不限专业； 4.具有小学及以上教师资格（其中初中岗位需具有初中及以上教师资格证）。 有下列情形之一的，不得参加本次考录： 1.全区已经录用的聘用制工作人员; 2.在芦台经济开发区2018年教育卫生系统事业单位公开招聘的面试、体检、考核、公示、选岗等环节缺考或放弃的考生; 3.在招考中被认定有违纪违规行为的考生。 三、报名与资格审查 （一）报名 采用现场报名的方式，报名时间为2018年8月31日至9月4日（工作日上午9：00-12：00，下午2：00－5：00），报名地点区管委会机关办公楼311室（022-69388305）。 报名者须提交本人二代有效身份证、户口本（必须有户主页和本人页）、毕业证、学位证、教师资格证原件及复印件，部分人员需提供结婚证或配偶的户籍证明原件和复印件，小二寸正面近期免冠同版彩色照片2张（张贴在报名表上）,并填写《2018年芦台经济开发区中小学校公开选聘聘用制教师报名登记表》2份，现场确认签字。 （二）资格审查 审核报名人员的笔试成绩，是否存在不能参加考录的行为,审核学历、户籍等相关证件。请考生保持报名时所留联系电话的畅通，以便通知有关事宜。 详情登录 http://www.lutai.gov.cn/ws-2003032-c0002_7-cn/news_54078.shtml 觉得有用请点赞！ 编辑丨彭湃、赵小博、李佳儒 禁止转载 未经授权 凡本报原创作品 本报唯一官方微信 声明 河北日报 微信号：hbrbgfwx 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开