最新公示！河北9市县创建省级示范，祝贺家乡！ 河北日报 河北日报 微信号 hbrbgfwx 功能介绍 河北日报官方微信 最新好消息！省交通厅、财政厅近日公示了河北省优先发展公共交通示范城市第二批创建城市入选名单，3设区市以及6县级城市光荣入选↓↓↓ 优先发展公共交通示范城市第二批创建城市 设区市（3个） 邯郸市、张家口市、秦皇岛市 县级城市（6个） 三河市、定州市、武安市、 张家口市宣化区、黄骅市、滦南县 绿色出行 省级示范 为家乡城市发展骄傲 ↓↓↓ 带你快速了解这些地方 三河市 三河区位优势明显，地处首都东大门，综合经济实力连续跻身“全国百强”“河北十强”。先后获得“全国素质教育先进市”“全国科技进步考核先进市”“全国计划生育优质服务先进县”“全国粮食生产先进县”等荣誉称号。城市功能不断完善，先后被评为“河北省城镇面貌三年大变样工作进步市”“省级园林城市”“省级卫生城市”，其中，泃河综合整治工程被评为“中国人居环境范例奖”。 定州市 定州是中山古都，拥有2600多年的建城史，是三大主要历史文化之一“中山文化”的主要发祥传承地。定州市位于京津冀经济区，是京津冀经济区重要节点城市，国家新型城镇化综合试点地区，河北省十二五规划重点培育的现代化中等城市，河北省十大历史文化名城之一。定州被列为第一批国家新型城镇化综合试点地区。 武安市 武安位于河北省南部，太行山东麓。武安是新兴工业城市，目前形成了以精品钢材、精细煤化工、新型建材三大产业为支撑，装备制造、循环经济、现代物流、特色农业、商贸旅游等竞相发展的县域产业格局，培育出5家中国“500强”、8家中国制造业“500强”和9家中国民营“500强”企业。 张家口市宣化区 张家口市宣化区位于中心城区的东南部，是连接京、津、冀、晋、蒙的交通枢纽和物资集散地，素有“陆路商埠”之称。宣化文化底蕴深厚，是河北省十大历史文化名城，是“全省肉羊畜禽标准化规模养殖示范区”。先后被农业部评为“全国生猪养殖大县（区）”“全国粮食生产先进县（区）”“全国蔬菜生产大县（区）”等。 黄骅市 黄骅是一座以英雄名字命名的城市，区位条件优越，交通设施完善。黄骅市作为渤海新区的港口城市，处于环渤海经济圈中部位置和环京津枢纽地带，区位优势独特，拥有便利的交通和丰富的腹地资源。先后荣获“省级卫生城市”“省园林城市”“省人居环境进步奖”“省人居环境范例奖”等荣誉称号。 滦南县 滦南县位于河北省东北部，是河北省首批中等城市建设试点之一。先后荣获全国文化先进县、全国奶业十强县、全国计划生育优质服务先进县、全国粮食生产先进县、全国特殊教育先进县、河北省省级卫生县城、河北省省级园林县城、河北省最大的海水工厂化养殖基地等荣誉称号。 为家乡发展加油点赞！ 编辑丨兰翠娟 禁止转载 未经授权 凡本报原创作品 本报唯一官方微信 声明 河北日报 微信号：hbrbgfwx 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开