气炸！石家庄某滴滴司机群聊曝光，涉嫌侮辱遇害女孩，内容不堪入目，警方发话了……【早新闻】 河北青年报 河北青年报 微信号 hebeiqnb 功能介绍 河北青年报——为影响而生。 热热热~ 这几天一到中午， 小编就又回到被伏天支配的恐惧中。 虽说三伏天已收官， 但连日来30℃以上的午后小燥热， 依然如影随形~ 好在， 今明两天，弱冷空气活动频繁， 气温略有波动，小幅下滑~ 今天， 我省除衡水最高气温30℃， 邯郸最高气温31℃外， 其它大部地区最高气温27℃~29℃， 最低气温15℃~23℃。 明天我省 大部地区最高气温25℃~29℃， 最低气温16℃~22℃。 一起期待凉凉吧~ 除了降温之外， 降雨还将继续“独宠”河北五地。 今天白天， 张家口南部、保定、雄安新区、 廊坊南部、石家庄多云间阴有阵雨， 其他地区多云间晴。 今天各地具体天气 气炸！石家庄某滴滴司机群聊曝光，涉嫌侮辱滴滴顺风车遇害女孩，警方敦促快自首！ 这几天， 滴滴顺风车事件受到社会广泛关注， 当大多数人为遇害女孩感到痛心时， 却有人在背地里发表不堪言论， 简直丧心病狂！ 8月27日，有网友在微博爆料：【石家庄某个滴滴司机群聊曝光，内容不堪入目！】继武汉等地滴滴群聊天记录被曝光后，现在石家庄滴滴群聊记录被网友曝光了，内容污秽不堪入目，言论无耻至极！ 微博截图 被曝光的群聊截图如下： 接到举报线索后，石家庄网警立刻依法展开调查，同时，警告那些躲在阴暗角落里噬血的猥琐之徒，立即停止散布违法言论，否则必将为此承担法律责任。 微博截图 28日上午，@石家庄网警巡查执法发布文称，石家庄某滴滴司机群内，出现涉嫌侮辱搭乘滴滴顺风车遇害女孩的聊天记录，激起网友的愤慨。警方已经锁定嫌疑人，并敦促其“早日投案自首”。 微博截图 昨日晚间，石家庄网警巡查执法通报称，其中一名散布违法言论者梁某某已在8月28日晚上主动与石家庄网警巡查执法微信公众号联系，表示愿意投案自首，并于8月29日主动到辖区派出所接受调查处理，目前辖区警方正在依法处理中。 石家庄警方表示将继续加大对其他散布违法言论者的追查力度，势必将他们全部绳之以法。 同时再次警告试图逃避公安机关打击的违法者，投案自首是唯一正确的选择，不要心存侥幸，胆敢以身试法，就一定要为此付出代价。 看完简直气炸了！ 侮辱受害者不能姑息， 为警方果断执法点赞！ 石家庄人注意，这段路近期将施工，通行方式公布 据了解，石家庄市新华路（西二环至友谊大街）给水管网工程施工定于2018年8月31日（周五）22:00开工，为确保施工顺利和施工期间不发生大的交通拥堵，特制定本方案。 一、具体施工时间 2018年8月31日至11月14日，工期75天左右。 二、交通组织 围挡新华路（西二环至友谊大街）北半幅机动车道进行施工，机动车通行南半幅机动车道，非机动车和行人正常通行两侧非机动车道和便道。为加强施工期间交通管理工作，采取如下管理措施： 一是新华路（西二环至友谊大街）实行单向交通组织，只允许机动车由东向西通行，禁止机动车由西向东通行。 二是新华路（西二环至友谊大街）两侧非机动车道禁止机动车停放，取消部分两侧便道影响通行机动车停车泊位。 三是在施工路段北侧沿街单位居民机动车可借用北侧非机动车进出单位小区，且只允许机动车由东向西通行。 四是在施工路段沿线学校及较大单位保留开口，允许非机动车和行人横穿。 五是新华路与友谊大街口保证互通，新华路与靶场街口允许机动车东向南左转、南向西左转，允许非机动车和行人南北向横穿；新华路与虹光街口允许机动车“右进右出 ”，禁止机动车由北向东左转，允许非机动车和行人南北向横穿；西二环与新华路口保证非机动车和行人互通，北口禁止机动车左转，南口禁止机动车右转，西口禁止机动车直行。 三、绕行路线 顺新华路由西向东通行施工路段的机动车可绕行西二环通行中山路或和平路； 庄里的小伙伴， 互相转告！ 牛肉面吃出一根头发，小伙获赔1016元！网友惊呼：还有这种操作？ 在餐馆吃饭， 吃出一根长头发， 你会怎么做？ 近日，宁波一位网友“海花”在知乎上分享了自己这次维权经历。7月2日中午，他在单位附近找了家面馆点了碗16元的面，“吃了一两口，就发现一根头发，比面还长”，他随即就叫来了服务员。 谁知道服务员态度实在让人不敢恭维，“她说有根头发很正常嘛，我给你换一碗？！不然你还想怎样？” 服务员这么一说，倒让他较真了起来，要求服务员叫老板或者经理过来。谁知道服务员说，老板不在，经理要晚上8点才回来，你爱怎样就怎样吧。 “原本她表达一下歉意，重新给我做碗面，这事就过去了”，“海花”说，为了出口气，他随即拨打了12315、12331，还用手机查了食安法的规定。 之后，12315介入调解，原本想着如果对方退一赔三也就算了，但店家一口咬死只肯退一赔一。 4天后，7月6日，他和面馆经理的电话沟通中还是没谈拢，对方还撂下一句话：你去法院走程序啊！ “这个经理可能觉得我会忍气吞声，我才不”，挂断电话40分钟后，他就来到辖区内的法院对面馆提起了诉讼，要求面馆按照《食安法》退一赔一千元。 最终，在8月15日，在经过20分钟调解后，双方终于达成和解，面馆最终接受退一赔千，共赔偿周强1016元，“海花”撤诉。 看完“海花”的维权经历，有人佩服地伸出大拇指力挺，也有人认为因为一根头发去法院起诉太过麻烦，甚至浪费了国家资源，没必要较那个真。 那么问题来了， 如果换成是你， 会忍气吞声还是维权到底呢？ 当心！遇到这种情况，你的微信账号很可能被封！太多人中招！ “兄弟，帮忙关注下公众号嘛， 支持下创业” “关注公众号，送一根冰棍” …… 很多人都遇到过这样的场景。 然而， 这样一个的小小扫码动作， 也可能存在“陷阱”…… 近日有网友爆料称，经常有陌生人上前求扫码关注公众号，或是求扫码支持创业。有的人觉得这可能是推销，直接走开了，并没有理会。而有的人觉得，这是举手之劳，也没啥损失，也就顺手扫了。 然而，有人帮忙扫完二维码后发现，手机页面并没有关注微信号，而是安全辅助验证，也就是“微信辅助解封”。 什么是微信辅助解封？ 微信方面介绍说：微信账号会因各类违规行为，被平台冻结封禁。而这些被封账号可以通过邀请符合条件的微信账号来帮助其解除封禁状态。 记者发现，目前网络平台上充斥着大量与微信辅助业务相关的交流群和论坛，在群里，还能“接单赚钱”。 某交流群的群主阿伟告诉记者， 现在的微信辅助业务主要分为辅助微信账号注册和辅助微信解封两种形式，注册一单均价25元，而辅助解封一单能到60元。 根据腾讯官方最新规定， 同一个账号一个月内只能辅助解封1个微信号。 如果解封的账号再次因为违规问题被封禁的话，曾经辅助其解封的账号也会连带被封禁。 提醒大家， 今后一定要注意， 为了自身安全， 不要随意帮助陌生人扫二维码！ 前女友车祸去世，他和现任妻子照顾前女友父母16年 ：我们是一家人 提起“前女友”， 许多人心里都有说不出的痛！ 更多的人是做不成夫妻， 最终连朋友都没得做！ 不过在重庆北碚，却有这样一位男子，将前女友的父母当成自己的家人，一照顾就是16年。 2002年，廖义成的独女和男友李强谈婚论嫁时突遇车祸过世，让廖义成夫妇悲痛欲绝。而李强的亲生父母均已过世，于是他决定将前女友的父母当亲生父母一样对待。 他的善良感动了现任妻子，两人结婚生子后，一直都很照顾两位老人，成为其乐融融的一家六口。 他们这份情谊，深深打动了网友的心： 有情有义的两口子！妻子更是胸襟宽广让人敬佩！ 最伟大的还是现任妻子，心胸如此宽广，又善良，这样的老婆难得啊！值得一辈子珍惜！ 男人有担当，现任妻子有胸怀，老两口善良，难得一路走来变成了一家人！ 网友赞赏最多的还是这位“现任妻子”，她能够做到这一点，真的很难得！毕竟“前女友”跟她一点关系都没有。 好人有好报， 祝福这一家人！ 女子带娃盗窃被抓现行！10岁儿子怒斥母亲：你丢人 父母是孩子的第一任老师， 但有的父母却并不称职。 近日，江苏徐州一女子带着10岁的孩子在某服装店试衣服时，因为“一时脑袋发懵”，做出的事令她后悔不已。 该女子在试完衣服后，悄悄将其中一件带出店内，随后被营业员发现，并报了警。 民警迅速追击，将该女子拦下。女子声称，因为衣服太贵了，没舍得买。一时脑袋发懵，才做出了这种事。 她告诉民警，自己知道做错了，已经向营业员发了红包。 然而这一过程全被身旁10岁的儿子看在眼里。被民警拦下后，孩子当场被吓哭，边哭边喊：“你出来怎么那么丢人呢！”任凭女子连声安慰称“这是误会，误会”，但孩子仍哭得停不下来。 事后该女子交待，自己从来没有拿过别人一分钱，不知道当时怎么想的，就做出这样的事，真的很后悔。最终该女子被处500元罚款，并面临5日以上10日以下行政拘留。 完整视频如下： 视频中，女子透露孩子的父亲去世了，但无论如何，贫穷不是盗窃的理由。希望她能牢记此次教训。 希望所有的父母都能树立好榜样， 让孩子健康成长！ 注意！石家庄市内4区租赁补贴发放范围有变，速看！ 近日，石家庄《关于扩大租赁补贴范围和调整实物配租租金补贴标准的指导意见》（简称意见）出炉，符合条件的城镇中等偏下收入家庭、新就业职工和外来务工人员可享受租赁补贴。3人以上家庭每月补贴150元，补贴款每年发两次。 据悉。石家庄市已建立起了多层次、宽范围、无缝隙、全覆盖的住房保障体系，对符合条件的中低收入家庭实现了应保尽保。 意见明确，市内四区租赁补贴发放范围由低保、低收入家庭扩大至已纳入住房保障范围、家庭人均年收入低于市区上年度人均可支配收入但未实物配租的城镇中等偏下收入家庭，新就业职工和外来务工人员中无房家庭。 发放租赁补贴的家庭必须在市区实际租赁住房居住。人才绿卡(B卡)持有人不享受租赁补贴。 补贴款每半年发放一次，标准按照1~2人家庭，每月补贴90元；3人及以上家庭每月补贴150元。租赁补贴家庭实物配租后，从办理入住手续第二个月起，停止发放租赁补贴。 租赁补贴申请人需于每月1~10日前将申请资料报街道办事处，需要提交《租赁补贴发放申请表》及市内四区住建部门备案的租赁合同及备案证；非本市户口人员，需提供户籍所在地未享受住房保障的证明；2017年4月1日以前申请住房保障的家庭，还须提供家庭收入证明材料。 此外，石家庄市还进一步扩大了实物配租租金补贴标准，将原补贴标准三个档次中的B类家庭，即低收入家庭由原来的“保障面积之内90%补贴，保障面积之外不予补贴”，调整为“保障面积之内90%补贴，保障面积之外30%补贴”。 快把好消息告诉更多人吧！ 170斤胖妹减肥，医生却让她多吃肉！结果瘦了55斤，前后判若两人！ 不吃药不打针不节食， 也没有疯狂运动， 25岁的广州姑娘阿凤一年减重了55斤， 从170斤降到了115斤， 体脂率也从39.6降到了28.0， 她是怎么做到的？ 左：减重前；中：减重三个月；右：减重一年 跟很多“胖妞”一样，阿凤从小就不瘦。2014年，她结婚前就有120斤左右，结婚后体重更是一路飙升，胖到了160多斤。 她说自己“身材走形，整个人像发肿似的，五官胖到变形”。 由于查出有多囊卵巢综合症，她担心肥胖会影响到自己的生育功能，去年8月份她来到医院寻求指导。 医生为她制定了三个月减20斤的计划，告诉她减重期间只能吃肉和青菜，并辅以一些代餐，其他的东西都不能吃，也不用过分运动。 “医生，您是骗我的吧！就这样能减肥？”一开始阿凤内心是很拒绝的。 但到了11月份，她称体重发现：她已经从83.4kg瘦到了73.7kg，正好达到医生所说的三个月减重20斤的目标！ 为啥减肥反而要多吃肉？曾青山医生介绍， 引起肥胖的原因不是肉本身，而是肉里面的脂肪。不吃肉的人，脂肪不会被彻底代谢掉，虽然会瘦，但消耗掉的是对人体非常重要的肌肉和水分。 科学减重要实现的是减少脂肪含量，将由碳水化合物供给能量，转变为由脂肪供给能量，从而消耗体内多余的脂肪。 因此，减重时不能以牺牲肌肉蛋白含量为代价。换言之，不仅不能不吃肉（不吃肉会消耗掉身体原本的肌肉），反而应该多吃肉。 当然阿凤肯定不是只靠吃肉就能瘦下来。医生给阿凤开出的减肥方案的核心是“戒糖”，也就是减少碳水化合物。 在最初三个多月，她不能吃米饭、面条、粥等任何淀粉类的食物。虽然与平时的饮食习惯有些出入，但她还是坚持下来了。 饮食控制是主要的，运动为辅。从减重到现在，阿凤主要的运动方式是散步，每天走一个小时，一般在晚饭后，现在早上也会走一走。此外没有做其他剧烈的运动。 这一时期，阿凤的体重从73.9公斤降到了如今的57.6公斤，减轻了30多斤。 减重后变得自信开朗的阿凤 原来减肥还有这种操作， 中午吃肉肉约起来~ 千万不要在吃饭的时候看《延禧攻略》，否则……哈哈哈哈哈哈哈哈 最近电视剧《延禧攻略》 火得不要不要的， 小编也一不小心加入追剧大军。 一开始本来难过得要死， 但看到网友们的弹幕后， 我真的是要笑死了！ 高贵妃穿珍珠披肩出来的时候， 本来是雍容华贵的感觉。 但一条弹幕成功引起了小编的注意 娴妃帮纯妃梳头发的时候， 看得小编心里毛毛的， 结果看了一眼弹幕， 分分钟让人出戏 哈哈哈哈哈哈哈， 看来网友们都是隐藏的段子手， 打开弹幕的一瞬间， 仿佛打开了新世界的大门！ 友情提示： 千万不要吃饭的时候 看电视剧弹幕， 小编只能说这么多了~ 来源：河北天气、石家庄网警巡查执法、长城新媒体、钱江晚报、少女兔、南方名医帮、梨视频、看看新闻、工人日报、@石家庄的事儿、河北青年报记者耿硕、解保童 编辑：马小丫 更多热文 如果医生给你的孩子开这些药，请主动说不！ 宝马男持刀砍骑车男，不慎刀落反被杀！是否“防卫过当”？最新视频曝光 重磅消息！高考改革后，这件事决定高中三年的成绩！家长现在就要留心！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开