放假通知 河北青年报 河北青年报 微信号 hebeiqnb 功能介绍 河北青年报——为影响而生。 自从端午节假期以来 石家庄便正式的进入了夏季 天天都是热浪相伴 小伙伴们 你们还记得7月、8月都是 怎么熬过来的吗？ 大家不仅要顶着高温 关键每天还要像打了鸡血一样拼命工作 那么，这个时候一个假期 显得格外重要！ 相信很多小伙伴都发现了 最近早晚气温已经开始有些凉意 9月份已经来了 你们想要的放假通知也来啦！ 中秋节 放假安排：9月22日—24日放假，其中，9月22、23日为周末，9月24日（星期一）补休。 高速：今年“中秋”假期，高速公路不免费。 加班工资：9月22、23日二倍工资，9月24日三倍工资。 国庆节 放假安排：10月1日—7日放假，9月29、30日（星期六、日）上班。 高速：2018国庆节期高速免费通行，通行时间：2018年10月1日0时-2018年10月7日24时。 加班工资：10月1日—3日三倍工资，10月4日—7日二倍工资。 当然9、10月份不光光只有 中秋节和国庆节 还有四个节日虽然不放假 但是你一定要知道！ 9月3日 抗日战争胜利纪念日 9月10日 教师节 9月23日 中国农民丰收节 10月17日 重阳节 从9月份开始 大密度的休假轮番来袭 小编掐指一算 从9月份开始 直到国庆假期结束的37天里 居然有16天的假期！！ 不信的话，你自己看 9月1、2日(双休日) 9月8、9日(双休日) 9月15、16日(双休日) 9月22、23、24日(中秋节假期) 10月1--7日(国庆假期) 哇~整整16天哦~ 不仅如此，小编还给 大家献上“失传已久”的拼假秘籍 快收好！ ▼ 只要胆子大 中秋国庆半月假！ 只要请上6天年假 就能连放16天！ 心动的你赶快想理由请假吧！ 在9月13日至9月24日期间 鹿泉区属所有景区(含奥莱水世界)门票半价 8月31日，记者从首届石家庄国际啤酒节新闻发布会上获悉，首届石家庄国际啤酒节将于2018年9月14日(周五)至9月23日(周日)在鹿泉区龙泉湖东南侧举办，为期10天。 本届啤酒节将着力突出异域风情、经典时尚和地方特色等特点，邀请德国风情的巴伐利亚艺术团和国内知名乐队参演；摇滚乐队、校园乐队、街舞秀等演出同台竞技；花式啤酒大赛和美食嘉年华等活动轮番上映，上百种特色美食为广大游客开启“舌尖上的狂欢”，让大家亲身体验节日氛围。 为助力首届石家庄国际啤酒节召开，本着“大众参与、全民共享”，作为承办地的鹿泉区将推出2项精彩活动为啤酒节预热造势：在9月13日至9月24日期间，鹿泉区属所有景区(含奥莱水世界)门票半价；啤酒节召开前夕将举办河北省第三届“全民健身、绿色骑行”自行车赛活动，助力啤酒节召开。 全国314个景区降价啦！有没有你想去的 爱旅游的朋友有福啦，重点国有景区门票正在陆续降价中！国家发改委发布消息，截至8月29日，已有21个省区市出台了（已实施或发文对外公布）157个景区降价（免费开放）措施，25个省区市确定了“十一”前拟降价（免费开放）的157个景区名单，合计314个景区中，5A级景区121个、4A级景区155个；按降价幅度统计，实行免费开放的景区30个、降幅在30%（含）以上的29个、在20%（含）—30%的48个。快来看看有没有你心仪的地方？ 9月、10月这么多假期， 简直要开心到爆啊。 快快ZHUAN发告诉周围的人吧。 来源：十堰晚报、国家发改委官方微信、鹿泉旅游 编辑：王亚伟 更多热文 如果医生给你的孩子开这些药，请主动说不！ 快看！8月石家庄五证齐全的新楼盘都在这里，可以放心购买！ 重磅消息！高考改革后，这件事决定高中三年的成绩！家长现在就要留心！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开