限行有变！河北7市有雨，电价明起调整，还有一市要建地铁，快看是你家乡吗？【早新闻】 河北青年报 河北青年报 微信号 hebeiqnb 功能介绍 河北青年报——为影响而生。 今天， 你被冻醒了吗 这次的冷空气果然给力， 一个晚上就让大家集体凉凉~ 你们还满意吗？ 受冷空气影响， 今起三天， 我省大部地区降至30℃以下。 今天我省最高气温25℃~29℃， 最低气温16℃~21℃。 冷空气不仅给大家降了温， 我省多地还喜提阵雨~ 今天白天， 保定南部、石家庄、衡水、邢台西部、 邯郸西部多云间阴有小雨或阵雨， 其他地区多云。 今天夜间到明天， 张家口南部、保定西部、石家庄西部、 邢台西部多云间阴有小雨或阵雨， 其他地区多云。 猜猜这个周末会泡汤吗？ 今天各地具体天气 保定一县单双号限行 曲阳县政府发布实施单双号限行公告 2018年8月28日正式实施！！！ 最新通知！河北电价有调整，明起正式执行！附详表 日前，河北省物价局发布《关于进一步降低单一制工商业电价等有关事项的通知》。自2018年9月1日起，南、北电网单一制工商业及其它销售电价每千瓦时再次分别降低5.68分、5.4分，输配电价标准同步降低。我省居民电价、工商业电价最新标准出炉，赶紧了解一下↓↓↓ 7月起，这些电价降低了！ 自2018年7月1日起，南、北电网单一制工商业及其它销售电价每千瓦时分别降低0.54分、0.78分；国家重大水利工程建设基金征收标准每千瓦时降低至0.39分。 河北省南部电网销售表价 （点击图片显示大图） 河北省北部电网销售表价 （点击图片显示大图） 9月起还要降！ 自2018年9月1日起，南、北电网单一制工商业及其它销售电价每千瓦时再次分别降低5.68分、5.4分，输配电价标准同步降低，具体详见下表↓↓↓ 河北省南部电网销售表价 （点击图片查看大图） 河北省北部电网销售表价 （点击图片查看大图） 高于标杆电价的燃煤发电机组上网电价降低至标杆电价，具体详见下表↓↓↓ （点击图片查看大图） 这些费用由产权所有者承担 转供电主体要严格按照规定的电价标准向终端用户收取电费并单独开具票据，要确保我省今年以来的降价政策措施全部传导至终端用户，不得截留降价红利。 执行峰谷分时电价的转供电主体，其工商业分表用户的峰谷计量表及安装更换等费用由产权所有者承担。 电价有调整， 速速扩散！ 好消息，河北又1市要建轨道交通啦！规划实施2条线…… 近日， 邯郸市城市轨道交通规划建设办公室 发布了《邯郸市城市轨道交通线网及近期建设规划（2019～2023年）环境影响评价公众参与第一次公示》， 提出近期建设规划实施2条线， 分别为1号线一期工程和4号线， 线路总长度58.9km ↓↓↓ 规划概况 线网规划概况：邯郸市轨道交通线网由6条线组成，全长212.8km，共设车站137座，车辆基地6处，停车场6处。控制中心1处，主变电所8座。 建设规划概况：近期建设规划实施2条线，分别为1号线一期工程和4号线，线路总长度58.9km。 征求意见和建议 公众对本规划建设在环境保护方面的意见和建议，重点关注该规划中可能存在的环境问题；对规划建设中环境保护工作的建议；对本次公众意见调查工作的建议。 公众可在公告发布之日起10个工作日内，通过邮寄信函（以邮戳日期为准）或电子邮件发表意见。发表意见的公众请注明发表日期、真实姓名和联系方式，以便根据需要反馈。 以后在邯郸也能坐上地铁了， 为家乡发展打call~ 大写的服！承德双滦一彩民4元钱投注中了10234630元 28日晚， 福利彩票双色球第18100期开奖， 承德市双滦区一彩民喜中 一注一等奖和一注二等奖， 总奖金10234630元！ 据福彩中心工作人员介绍，该期开奖号码为02、11、14、15、29、33，蓝号为02。该中奖彩民仅花了4元买了一张6+2复式彩票，前区红色球为同样号码，后区蓝色球为两个不同号码，其中蓝色球为02的斩获一等奖， 奖金1000万，蓝色球为06的中得二等奖，奖金234630元。 “大奖在我们彩票站中出，真是没想到，太激动了！”彩票站刘女士说，她经营彩票站10来年了，每天彩票站都会营业至22时左右，当晚亦是如此。当她老公在彩票站内得知有大奖在他们彩票站中出后，十分高兴，第一时间把这个好消息告诉了家人。 据刘女士介绍，中奖彩民是一位老彩民，经常买彩票，所以对中奖彩民比较熟悉，当她把中奖消息告诉该中奖彩民时，他表示已知道中得大奖，会尽快领取。 10234630元！ 只有小编数了半天几位数吗？ 第一次距离大奖得主这么近， 感觉自己也很开心是怎么回事 哈尔滨酒店火灾嫌犯李艳滨被抓！警方曾悬赏30万缉拿，现场视频…… 8月25日， 哈尔滨市北龙温泉酒店发生火灾， 现场触目惊心！ 昨日上午， 事故的主要犯罪嫌疑人李艳滨被抓获， 被押往哈尔滨市看守所， 该案正在进一步调查中。 抓捕现场 29日下午，哈尔滨警方曾悬赏30万元征集犯罪嫌疑人李艳滨的缉捕线索。通缉信息显示：2018年8月25日，哈尔滨市松北区北龙温泉酒店发生一起重大消防责任事故案。该案主要犯罪嫌疑人李艳滨，女，汉族，1965年10月25日出生，哈尔滨市南岗区人。 抓捕现场视频： 案情回顾 8月25日4时36分，哈尔滨市松北区北龙温泉酒店发生火灾事故，目前已造成20人死亡、23人受伤。 案发后，黑龙江省、哈尔滨市、松北区三级检察机关对此高度重视，检察机关已于第一时间介入该案调查。目前，事发酒店法定代表人张某平已被公安机关刑事拘留，案件正在进一步侦查中。 法网恢恢，疏而不漏！ 期待快速破案，给受害者一个交待~ 飞来横祸！沧州一农户煤气爆炸，烧伤5个孩子1位老人 8月22日， 原本十分平常的一天， 然而对沧州献县张坊村的李彬家来说， 却是最黑暗的一天： 由于家中煤气爆炸， 5个孩子和1位老人受重伤！ 据了解，李彬与妻子长年在外打工，6岁的儿子李辰泽和3岁的女儿李辰萱，留在老家由李彬的父母照顾。 22日下午，李彬70岁的姥姥张义花带着舅舅家的表妹蒋文雅（10岁）来家中玩，当时家里还有李彬的妹妹李意（11岁）和堂妹李真（11岁），及李彬的一双儿女。 就在5个孩子玩得正开心时，6岁的李辰泽忽然闻到一股难闻的气味，就赶紧跑去告诉了张义花。张义花进入厨房关煤气时，突然发生爆炸，张义花和5个孩子都被烧伤。 其中，伤势最严重的是李彬的一双儿女——李辰泽和李辰萱。两个孩子年龄最小，烧伤面积却最大，其中，3岁的李辰萱全身85%烧伤。 由于伤势过于严重，两个孩子当天被送往天津市第二儿童医院接受治疗，至今还没有脱离生命危险。张义花由于年纪较大，烧伤也较重，一直住在沧州市中心医院重症监护室。其他人目前已脱离生命危险。 目前，李彬和妻子在天津守着儿女，李彬的父母在沧州照顾着其他亲人，住院至今，已花费20万元。预计，6个人后期的治疗费用在150万元左右。 对于一个普通的农村家庭来说，这无疑是一个天文数字。李彬说，“亲朋好友能借的都已经借遍了，但差得还是太远。” 消息传出后，全村的乡亲父老慷慨解囊，纷纷为他们捐款，献出爱心。目前，李彬已通过3个渠道共筹得善款58万元，但距离150万还远远不够。 太心疼了！ 希望有能力的人伸出援手， 帮助这一家度过难关！ 藁城3个村征地，最高的每公顷补偿224万！ 近日，石家庄市藁城区政府公布3则征地告知书，涉及南孟镇南凝仁村、南董镇南大章村、廉州镇表灵村三个村。征地片区标准价分两类，南孟镇南凝仁村、南董镇南大章村按每公顷180万元补偿标准，廉州镇表灵村按照每公顷224.55万元补偿标准，均为货币安置。 3则公告于29日对外公布，有异议，可在5个工作日内向藁城区国土资源局申请听证。 三个村征地详情 南孟镇南凝仁村：征地范围为村南的土地（东临南凝仁村地、南至302省道、西至南凝仁村地、北至南凝仁村地），面积约0.4598公顷。依照城镇规划，开发用途为公共管理与公共服务用地。 南董镇南大章村：拟征村东的土地（东临南大章村地、南至南大章村地、西至南大章村地、北至南大章村地），面积约0.6001公顷。开发用途为公共管理与公共服务用地。 廉州镇表灵村：拟征收位于村西的土地（东临表灵村地、南至表灵村地、西至道路、北至表灵村地），面积约1.2293公顷。依照城镇规划，开发用途为公共管理与公共服务用地。 涉及你家吗？ 哈哈哈哈！网上这头猪火了，视频点击量近300万！原来是…… 这两天， 网上一头猪火了~ 没错，是一头猪！ 而把它带火的，是这段视频 ↓↓↓ 视频中是一头猪从容走在机动车道上，录制监控视频的这辆公交车只能跟在后面缓行，而对面的机动车道上，也缓行着一排车辆，视频中的配乐也非常配合猪摇摆走路的节奏...... 这条视频在抖音上发布后，很快就有278.4万的点击量，26.3万的转发量和6.3万的评论量： 看来猪猪家族 又多了一位网红！ 据交警大队证实，这是发生在辽宁省大连市瓦房店岗店立交桥上的事。 监控显示8月27日晚6点多钟，有一辆途径立交桥的小货车经过，这头猪从车上掉了下来。但货车司机发现情况后，将车停好后，很快回到桥上将猪赶下了桥。警方表示，当时并未对交通造成拥堵。 欣赏完二师兄的步态， 小编笑了一会儿突然有点后怕， 幸亏没出事故啊~ 厉害！57岁大叔每天早晨跑完43公里再去上班，是为了…… 你喜欢跑步吗？ 每次能跑多远？ 在浙江丽水松阳有位57岁的大叔， 从今年1月16日开始， 每天凌晨两三点起床， 跑至少1个全马的距离！ 大叔名叫颜宇慧，从今年的1月16日开始，他给自己定下了目标，每天跑43公里以上的距离，一天都不能停。 据了解，颜宇慧是丽水松阳县赤寿乡的一名乡镇干部，工作日需要准点上班，所以跑步时间都定在清晨，每天凌晨3点就起床。最近天气热，起床时间提早到了2点20分。做完准备活动，用四五个小时跑上四五十公里，然后换好衣服去上班。 “周末的时候，如果天气合适，状态也不错，就会跑更长距离，跑过好几个100多公里。”颜宇慧说。 7月的跑量图 由于收入有限，最开始跑步的时候，他穿的是几十块钱的鞋子，后来才有人赞助了专门的跑鞋。有时候还赶上下雨，就穿着雨披和采茶穿的雨靴跑。 在野外奔跑，需要特别注意蛇和恶狗的袭击，颜宇慧手里经常握着一条竹竿防身。 颜宇慧这个看起来就很疯狂的想法，其实并不是他的临时起意。前几年他因为长期缺乏锻炼，身体出了不少问题。“以前有中老年常见的三高、脂肪肝……还胖到了170斤。” “我通过跑步获得了健康，有了很健美结实的身材，肌肉饱满还有明显的腹肌。年轻时候练短跑，现在也能跑长跑了。”现在他的体重大约是65公斤，比最开始跑步的时候瘦了20公斤。 为了第二天跑步有足够精力，颜宇慧养成了晚上9点准时睡觉的规律习惯，每天中午还尽可能睡个午觉，可以说“把一天当中可用的时间都用在休息上了”。 开始这次疯狂挑战之后，有不少人来向颜宇慧取经，也有不少人质疑他跑得太过了。而他的想法是，自己能承受这样的跑量，但不建议大家像他那么“疯狂”。不要拼速度，跑得健康才最重要。 天呐！ 这么“疯狂”的程度， 小编估计这辈子都做不到！ 你呢？ 你经历过绝望吗？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 俗话说， 人生就是一个大起大落落落落落 的过程， 你经历过绝望吗？ 比如，你永远不知道人生会给你 什么样的惊喜 👇 球桌—— 我承受了我这个年龄不该承受的体重 一个人活了这么多年， 总得干几件白痴事儿， 下面这些小伙伴的经历 简直承包了小编一个星期的笑点！ 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~ 01 @不瘦十斤不改名 说出来大家可能不信，小时候啊，我以为便便和臭豆腐是一样的，闻着臭吃着香。 有一天，我用手轻轻蘸了一点，正要把它放在嘴里的时候被我妈看见了，直到现在她看我的眼神都怪怪的。 这位朋友 我代表全中国的臭豆腐 跟你讨个说法！ 02 @别理我 以前去奶奶家，看她家的鹅不顺眼，于是就和鹅吵了起来。 后来我忍不住了，就踢了它一脚……然后，我就被鹅边追边哭 鹅： 你们人类能不能有点战斗力？ 03 @别叫我让我睡 在电梯上有位大哥在分巧克力，每个人都给一块，我也伸手拿了一个。 正纳闷呢，公司啥时候有这福利了，结果发现他们都在同一层下了电梯，我当时才明白他们当时为啥用看傻子的眼神看我 喂110吗 我举报有人偷吃巧克力 04 @不是我别瞎说啊 以前过年的时候玩摔炮，放在裤子口袋里。 后来我爸踹了我一脚，屁股炸了 爸爸， 你可真是我亲爸！ 05 @再吃就成猪了 上学时暗恋一男生，在朋友那里打听到他喜欢头圆的女生，一次在楼梯拐角碰到他，鼓起勇气上前表白—— “你不是喜欢头圆的女生吗？我头圆！并且宽！” “我喜欢投缘的女生，不是头圆的女生……” 别笑 你难道没听到吗？ 那心碎的声音…… 06 @套马的妹子我威武雄壮 虽然单身多年，但只要你相信缘分，总会遇到一个男人，他会因为联系不上你，而格外着急。 快递小哥： 还发啥朋友圈 赶紧滚下来拿快递 07 @精神病患者 以前比较蠢，哥哥想骗我的钱，问我想不想要小贝壳，我说想，就给了他50块钱。 结果他给我买来好多小贝壳，我视若珍宝收藏了很多年，直到有一天—— 我看见了开心果 哥哥： 骗傻子的感觉真好 08 @不许动我是黑猫警长 有次在食堂，有个很高的男生从我身前经过。 因为食堂很挤，他的碗离我的嘴很近，我怕汤撒我身上于是就喝了一口，至今忘不了那男生看向我的不解的眼神 小哥： 这碗汤送你吧 我怕喝了会变傻 09 @噜啦啦 从亲戚那里得来的消息，小时候我妈嫌我长得丑，成天让我趴着睡，因为她看见我害怕。 闺女， 放妈一条生路， 别让妈看你的脸~ 10 @圆滚滚 下班后发现女神和我一起等电梯，我回头对着她自认为帅气的一笑，结果笑出了一个大大的鼻涕泡 鼻涕泡： 怪我咯？ …… 哈哈哈哈哈哈哈哈， 大家的人生可真是丰富多彩， 能平安活到这么大也是不容易啊 你呢？ 你经历过什么白痴事 快说出来让大家开心一下 来源：承德晚报、沧州日报、河北日报、河北发布、法制晚报·看法新闻、钱江晚报、杭州动动帮、新华社、辽沈晚报、瓦房店广播电视台、抖音视频@豆豆飞 、视觉志、河北青年报记者解保童 编辑：马小丫 王亚伟 更多热文 紧急通知！石家庄中小学9月1日不上课！ 快看！8月石家庄五证齐全的新楼盘都在这里，可以放心购买！ 重磅消息！高考改革后，这件事决定高中三年的成绩！家长现在就要留心！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开