位沛豪你在哪？大学录取通知书已经到了！你在石家庄走失18天，妈妈急疯了！快回家！ 原创： 河青小编 河北青年报 河北青年报 微信号 hebeiqnb 功能介绍 河北青年报——为影响而生。 “孩子，你在哪里？ 你的录取通知书到了， 你还没有看见！ 快回家吧，爸妈送你去上学。” 截至今天（28日）， 19周岁的位沛豪， 已经离家出走18天了。 爸妈每天疯了似的找他， 挨家挨户去发寻人信息， 但依然找不到他的踪迹。 挨揍后离家出走 据家人介绍， 位沛豪离家是在8月10日24时许， 当时位沛豪和爸爸两人发生了争吵， 爸爸一怒之下将他揍了一顿。 于是，位沛豪带着情绪 从位于石家庄市建华大街的家中， 离家出走。 “当时正在气头上，我也嚷嚷孩子， 说你走吧，走了就再也不要回来， 结果孩子真走了。” 爸爸位会中告诉记者， 位沛豪今年6月份参加的高考， 成绩不太理想，所以一直郁郁寡欢， 在家里表现不太好， 他那天情绪失控就打了孩子。 孩子从家离开后， 位会中曾悄悄出去找， 他发现儿子坐在 建华大街与南二环交叉口附近的路边， 于是就回去了，心想等冷静一下， 孩子可能就回家了。 结果，一直到第二天早上， 位沛豪也没有回去。 位沛豪的妈妈第二天一早下夜班回家后， 发现儿子走了，立即四处寻找， 可是问遍了亲戚朋友， 都没有得到孩子的信息。 第二天就收到了录取通知书 就在位沛豪离家出走的第二天， 他的录取通知书就到了， 父母想将这一消息告诉他， 让他回来准备上学， 可是因为他出门没有带手机， 根本联系不上。 十几天以来，家人一直等着 位沛豪主动和家里联系， 但他一次电话都没打过。 眼看着开学的日子就要到了， 还是找不到孩子， 位会中和妻子很是着急， 两人已经顾不得工作了， 每天去走街串巷发寻人信息， 希望孩子能看到。 “孩子，回来吧，妈妈快急疯了！” 位沛豪的妈妈告诉记者， 自从孩子离家后， 她没睡过一个安稳觉， 每天晚上十一二点才睡下， 夜里一两点就又醒了， 翻来覆去都是儿子的面孔， 辗转反侧到早上四五点， 她便又起来出去寻找。 爸爸位会中现在也十分懊悔， 觉得当时不该那么冲动， 应该好好跟孩子聊一聊。 眼看着马上就要开学了， 位会中十分着急。 “上大学可是一辈子的大事， 要是这样耽误了可怎么办， 孩子你快回来吧！”位会中说。 位沛豪，今年19周岁，戴一个黑框眼镜，离家时黄色背心，黄色短裤。如果有人知道位沛豪的相关信息，请一定能及时通知他的家人。 父亲位会中手机号：15931399289、15633032553 位沛豪你在哪？ 如果你能看到， 快点给爸爸妈妈报个平安， 早点回家，准备上大学吧！ 爸爸妈妈都要急疯了！ 请大家帮帮这对父母， ZHUAN发扩散， 让孩子早点回家！ 文/河北青年报记者刘冉 供图/家属 编辑/贾阳阳 更多热文 耍酷神器突变“风火轮”爆炸，两孩子吓破胆……这东西满大街都是，你家可能也有！ “我妈死了，能给我点个赞吗”多名女童竟这么拍抖音，激起众怒！ 重磅消息！高考改革后，这件事决定高中三年的成绩！家长现在就要留心！ 河青小编 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开