女儿举报六旬老父病房内杀死医院女保洁！凶杀背后竟有着七八年的“特殊关系”… 黑龙江小新 生活报 生活报 微信号 HLJ_SHB 功能介绍 关注生活报官方微信，及时发布新闻和各种服务资讯，欢迎亲们收听~ 7月6日中午，双鸭山市中心公安分局接到一起报警，报案人是名女子，这名女子着急地告诉民警，她的父亲在医院的病房里杀人了！ 民警赶到现场后发现，病床上的女子已经死亡，并且脸色发青，脖颈处有明显的勒痕。据了解，死者姓韩，今年63岁，是双鸭山市某医院的一名保洁人员，平时就住在医院的病房内。而据报案人反映，她的父亲段某就是杀人的凶手。 一个是就医的患者，一个是医院的保洁人员，按说这两个人之间没有什么交集，那么究竟是什么样的不愉快导致段某对韩某下了杀手呢？ 双鸭山市中心公安分局刑侦大队民警 文奉日： 段某是双矿集团的煤矿职工，他长期患有矽肺病住在双矿医院第二传染病分院，然后在住院期间与韩某发生了不正当男女关系。 段某长期住在医院的8号病房，保洁员韩某就住在他的斜对面。办案民警了解到，段某今年62岁，有自己的家庭，然而他还是在住院期间与韩某发生了不正当男女关系。在了解完基本的情况后，刑侦大队的民警准备对段某实施抓捕。此时，报案人再次打来电话，说正在劝自己的父亲投案自首。 双鸭山市中心公安分局中心治安派出所民警 孙海洋： 因为段某与他女儿联系的对话中说，他已经自杀了，身上有伤。他女儿说想先带段某上医院救治，救治之后再带其父亲段某来公安机关自首。 7月7日晚，刑侦大队民警在宝山区一医院内将段某抓获，当时段某正在医院处理伤口，他对自己将韩某杀害一事供认不讳。 段某交代，他和被害人韩某确实有不正当男女关系，而且这种关系已经维持了七八年。后来韩某表示要跟他断绝这种不正当的男女关系，再找一个伴。对此，段某怀恨在心，还专门给韩某找的老伴打过电话，说韩某的坏话。7月6日当天，段某在医院打完针后就去韩某的屋里找她，结果进屋没一会，双方就吵了起来。争吵中，段某拿起屋内的绳子，将韩某勒死。 采访中，段某一直强调说韩某太强势，自己才失手将她勒死。然而这不能成为犯罪的理由，目前，段某因涉嫌故意杀人罪已经被批准逮捕，案件正在侦办当中。 星标+置顶生活报 一秒找到我们 ▼ 苹果手机 ↓↓↓ 安卓手机 ↓↓↓ 龙视新闻在线授权转载 □审核：王轶男 □责编：徐楠 触犯法律， 必将严惩！ 黑龙江小新 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开