紧急！哈市冰雹橙色预警，可能造成雹灾！8级风+雷雨组团来袭……下班快回家 生活报 生活报 微信号 HLJ_SHB 功能介绍 关注生活报官方微信，及时发布新闻和各种服务资讯，欢迎亲们收听~ 哈尔滨市气象台 9月3日 16时55分 发布冰雹橙色预警信号 预计未来6小时内哈尔滨松北区、呼兰、巴彦西北部可能出现冰雹，并可能造成雹灾，请有关单位和个人注意做好预防工作。 哈尔滨市气象台 9月3日 14 时 30 分 发布雷雨大风黄色预警信号 预计未来6小时内哈尔滨市主城区、双城、阿城、宾县、呼兰、巴彦、木兰、通河、延寿、尚志、方正可能受雷雨大风影响，阵风8级以上并伴有雷电，同时局地可能伴有短时强降水、冰雹等强对流天气，雨量可达30mm以上，请有关单位和个人注意做好预防工作。 星标+置顶生活报 一秒找到我们 ▼ 苹果手机 ↓↓↓ 安卓手机 ↓↓↓ 生活报记者 丁燕 □审核：王世宇 □责编：王德斌 最近天气多变 出门注意安全！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开