奖金450万元！海口江东新区今起面向国际公开征集起步区城市设计方案 海南日报 海南日报 微信号 hnrb1950 功能介绍 海南人、海南事、海南景、海美食，海南日报，权威报道！传播海南声音，传递海南价值，海南日报关注您的关注，海南日报更期待您的关注！ 9月3日，海口市规划委发布征集公告，根据省委省政府和市委市政府的部署，海口江东新区起步区城市设计方案9月3日起向全球进行国际公开征集。届时将选出选出6家世界顶级设计机构参与海口江东新区起步区城市设计方案国际征集，优秀方案奖金人民币450万元(含税)。 江东新区起步区位于白驹大道延长线与江东大道交叉口地带，规划范围东起芙蓉河，西至道孟河，北邻东海岸线，南至江东大道，总面积1.79平方公里(2685亩)。海口江东新区起步区是江东新区建设的先行开发地区，是新区定位落实的重要空间载体，也是江东新区未来的重要对外开放区和中央商务区。 本次国际方案征集的规划设计工作，重点围绕海口江东新区起步区的城市设计和重要建筑概念设计展开。设计方案需要充分吸收融合“中国(海南)自由贸易区海口江东新区概念规划方案国际招标”优秀投标设计方案的思路，以打造世界一流的生态CBD为目标，充分体现绿色生态、创新先进和开放共享的规划设计理念，重点落实起步区的功能布局、用地方案、空间形态、特色形象和重要公共建筑设计方案。同时，站在全市和整个江东新区的角度，充分考虑起步区的人口规模、产业规模、业态结构、建筑量测算和经济测算等方面内容，保障规划的可实施性。 国际征集公告9月3日公开发布，报名时间为2018年9月3日至9月13日， 9月30日前完成资格预审评审，选出6家世界顶级设计机构参与海口江东新区起步区城市设计方案国际征集，10月15日将组织项目介绍会和现场踏勘，2019年1月5日应征人递交应征成果。将从中评选出优秀方案1个、优良方案2个，优秀方案奖金人民币450万元(含税)，每个优良方案奖金人民币240万元(含税)，通过资格预审并提交了合格应征方案的应征人，未获得优秀方案和优良方案的，将分别获得应征补偿费人民币120万元(含税)。 来源：海南日报客户端 记者：张期望 编辑丨杨木子 在这里也可以买买买啦 点击图片进入 海南日报官方微商城“海纳百物小程序” ▼ 了解更多信息， 请关注海南日报客户端实时报道↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开