19家世界500强企业项目落地，海南百日大招商成绩单来啦→ 海南日报 海南日报 微信号 hnrb1950 功能介绍 海南人、海南事、海南景、海美食，海南日报，权威报道！传播海南声音，传递海南价值，海南日报关注您的关注，海南日报更期待您的关注！ 中海油、南方电网、阿里巴巴、腾讯、中国旅游集团、安永、普华永道、印尼环球集团、中国工程院……在过去的100多天时间里，这一个个响亮的名字都与海南密切相关。 蓝天下的海南生态软件园显得格外美丽。海南日报记者苏晓杰 摄 省商务厅9月2日提供的统计数据显示，海南百日大招商（项目）活动取得重要成效，全省与世界500强、全球行业领军企业和知名品牌企业签约项目126个，落实项目74个（以项目注册为准）、在谈项目370个。74个已落实项目中，世界500强企业项目19个、行业龙头企业项目19个、知名品牌企业和机构36个。 从百日大招商（项目）活动特点来看，央企招商取得重要突破，总部经济全面起步，引进外资取得新进展。截至目前，我省与中海油集团等14家央企签约，已落地项目10个，在谈央企8家；已落实外资项目16个，在谈项目64个，涉及教育、物流、医疗健康、文化体育、现代农业、会展业、基础设施等行业；已签约总部企业25家，已注册总部企业19家。 据了解，5月20日，海南百日大招商（项目）活动正式启动。省委、省政府认真贯彻落实习近平总书记“4·13”重要讲话和中央12号文件精神，把该活动作为全球招商的“开场锣鼓”和启动阶段抓好抓实。 百日大招商（项目）活动从筹备开始，省委书记刘赐贵、省长沈晓明在多次会议、多个场合对招商工作作出部署和指示。在招商思路上，海南强化“全省一盘棋”观念，按照以上统下原则推进，确保有序招商；在招商方式上，改变以举办大型推介会为主的招商方式，重点开展精准招商，突出点对点招商，开展网上招商，开通中国（海南）自由贸易试验区和中国特色自由贸易港招商引才网。 为促进总部经济发展，5月20日，《海南省人民政府办公厅关于促进总部经济发展的工作意见》和《海南省总部企业认定管理办法》发布。6月6日，海口市、三亚市出台具体总部经济扶持政策。 海南积极改善营商环境，对标国际标准，加快构建与国际规则相接轨的体制机制，深化行政审批制度改革，实行全省“一张网”“一枚公章管审批”，对入驻6类24个省级重点产业园区的项目推行“极简审批”，不断完善招商政策制度体系。 省商务厅负责人表示，下一步我省将抢抓机遇扩大招商成果，对标习近平总书记“4·13”重要讲话和中央12号文件精神，积极对接央企、世界500强及行业龙头企业和机构，主动开展点对点招商和商务谈判，抓住海南自贸试验区总体方案公布的窗口期，加强执行力建设，推动招商工作再创佳绩；狠抓项目落地，加大利用外资力度，加强督查考核，以最好的资源和最好的服务吸引全世界投资者参与海南自由贸易试验区和中国特色自由贸易港建设。 盘点 百日大招商 央企招商取得重要突破 截至目前，海南省与14家央企签约，已落地项目10个，在谈央企8家。 已签约14家央企 中国旅游集团、招商局集团、中化集团、国投集团、机械工业集团、保利集团、中海油集团、南方电网公司、中粮集团 太平集团、中国邮政集团、中远海运集团、华润集团、中国国际能源集团控股有限公司 其中，5家签约央企注册了中免海南区域总部、国投集团的国际贸易（海南）公司和融资租赁（海南）公司、太平保险集团的太平投资健康总部和太平金服总部等8家公司。 开工建设项目2个 6月19日中海油集团投资235亿元的陵水17-2气田开发项目开工建设 7月16日南方电网文昌天然气调峰电源项目开工建设 在谈央企8家 中国节能环保集团、光大集团、中国银行、工商银行、中国人寿、中国银河金控、中国医药集团、华侨城集团 普华永道、阿里巴巴等多家知名企业入驻海口复兴城国际离岸创新大厦。海南日报记者 张茂 摄 总部经济全面起步 5月20日，海南省发布促进总部经济发展工作意见和总部企业认定管理办法。6月6日，海口、三亚分别发布了具体扶持政策 全省已签约总部企业25家（海口16家，三亚9家） 上海临港经济发展集团、瑞士再保险集团、京东金融板块、光大财险总部、国奥集团南方总部、中国远洋海运集团、招商局集团、中化集团、中国机械工业集团、保利集团 等 已注册总部企业19家（海口落地9家、三亚落地10家） 阿里巴巴、中国大唐集团、中国旅游集团、中交海投总部、京东集团电商运营结算中心、复星旅文集团南方总部等 第一批总部企业认定工作已启动共有23家企业提交认定申请（含原有企业） 其中，海口17家，三亚6家 引进外资取得新进展 ■与商务部建立引进外资联合招商机制，积极筹备9月6日北京引进外资项目洽谈会，初步确定20个项目签约、16个项目进行一对一洽谈。 ■赴英国、以色列、土耳其、埃及以及中国台湾、中国香港等12个国家和地区开展境外招商，共组织70场专题推介活动和拜访活动，点对点对接企业55家。 ■与来自15个国家和地区24批次外商及商会代表共计218人进行对接洽谈及安排实地考察。 ■与四大会计师事务所及戴德梁行、上海外高桥等第三方专业机构达成外资委托招商意向，拟于9月6日在北京签约。 已落实外资项目16个，在谈项目64个 涉及教育、物流、医疗健康、文化体育、现代农业、会展业、基础设施等行业。 融创文旅集团总部、琼澳热带生态农业合作示范基地项目、安永会计师事务所海南分所、普华永道会计师事务所海南分所、日本NEW VIEW 医疗旅游咨询公司医疗旅游咨询项目、明发国际海南有限公司项目、印尼环球集团区域总部项目、美安康（ACC）海南分公司、太平金融服务有限公司、太平投资健康总部等。 来源：海南日报 记者：罗霞 实习生：王淼 通讯员：毛永翔 杨毅 编辑丨李萌 在这里也可以买买买啦 点击图片进入 海南日报官方微商城“海纳百物小程序” ▼ 了解更多信息， 请关注海南日报客户端实时报道↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开