网传定安新竹镇城管执法过程存在粗暴执法行为，处理结果来了→ 海南日报 海南日报 微信号 hnrb1950 功能介绍 海南人、海南事、海南景、海美食，海南日报，权威报道！传播海南声音，传递海南价值，海南日报关注您的关注，海南日报更期待您的关注！ 8月29日，定安新竹城管和群众间起纠纷的视频在网络上广泛流传，引发网友关注和热议。今天（8月30日），最新处理结果来了↓ 视频来源南国都市报微信公众号 定安县委县政府对此事高度重视，要求相关职能部门立即介入调查,要严肃处理相关责任人。目前，定安县公安和纪委部门已介入事件调查中，将根据调查结果依法依纪严肃处理相关责任人。 网上流传的一则视频显示，在一个屋子里，一名穿着黑色裤子、上身赤裸的男子被3名穿着城管制服的执法人员和一名穿着公安制服的执法人员按在地上，一名穿着T恤衫的男子跳起来踢踩被按在地上男子。随后，一名身穿公安制服的执法人员站起来踢踩被按在地上男子的头部。在视频即将结束时，其中一人用海南方言喊“不要拍照”。 根据查证，8月29日下午，新竹城管中队在对新竹墟执法过程中，发现定新路华新家具店店主王某业有占道经营行为后上前对其进行教育，要求王某业将其占道销售的商品搬进店里销售。王某业不但不接受教育和纠正其违规行为，反而对执法人员和执法车辆进行打砸。执法人员制止其违法行为过程中遭到强烈反抗后，发生粗暴执法行为。 事件发生后，定安县委、县政府高度重视，要求相关职能部门立即介入调查,要严肃处理相关责任人。目前，新竹镇政府已对存在粗暴执法行为的王某德和吴某志两名执法人员进行停职，并要求新竹镇城管中队中队长带其到王某业家中赔礼道歉。定安县公安和纪委部门已介入事件调查中，将根据调查结果依法依纪严肃处理相关责任人。 来源：海南日报客户端 记者：邓钰 特约记者：司玉 通讯员：兰兰 编辑丨李萌 在这里也可以买买买啦 点击图片进入 海南日报官方微商城“海纳百物小程序” ▼ 了解更多信息， 请关注海南日报客户端实时报道↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开