男子万绿园遭抢没带现金，劫匪要求微信“扫一扫”转账！事后还加微信好友，相约喝酒！结果… 海南特区报 海南特区报 微信号 hntqb2014 功能介绍 新鲜事、有趣事、不平事、离奇事、为难事，欢迎第一时间告诉我们，线索和图片一经采用，即付报酬。 新闻热线：0898-66700110 ... 打劫，交出身上的钱！ 什么，没带现金？！ 那就给我微信转账！！ 这可不是网络上的段子！ 而是8月23日晚11时许 发生在海口万绿园的真实一幕！ 更令人哭笑不得的是， 嫌疑人事后居然还同意加受害人为微信好友 几小时后竟相约到酒吧喝酒！！！ 通过受害人与警方的配合，2名嫌疑人在酒吧被海口边防支队万绿园边防派出所民警当场抓获。该案正在进一步侦办中。 深夜散步遇抢劫 没现金被要求微信转账 据了解，8月23日晚11时许，受害人赵先生在海口市万绿园内散步。当他走到一处稍微偏僻的地方时，突然出现3个小伙子，手持棍棒，声称要“打劫”。 赵先生称，他告诉对方自己没带现金，本以为可以逃过一劫，没想到其中一人竟然拿出手机，让他微信扫一扫二维码转账。 “我第一次遇到这样的事，最后没办法，只好给他们转了200元。”赵先生说。 案发地点 受害人要求添加微信好友 三人答应了 据赵先生介绍，3人收到转账后准备离开，他突然心生一计，追上前跟其中一人说想添加对方为微信好友。“我当时说，希望和他们能成为朋友，跟他们一起‘混’。”赵先生称，当时3人竟然没迟疑，都拿出手机添加他为微信好友。 赵先生的这一举动也为警方下一步侦办提供了便利。海口市边防支队万绿园边防派出所的民警王明称，通过赵先生提供的微信，他们很快锁定了嫌疑人。 为了配合警方破案， 赵先生通过微信， 邀约其中两名嫌疑人出来见面喝酒， 引蛇出洞！ 24日凌晨4时， 在海口市龙华区友谊路某酒吧， 嫌疑人胡某冰和沈某幸准时赴约 被警方当场抓获。 嫌疑人胡某水及沈某幸落网后， 均对抢劫他人的罪行供认不讳。 胡某水 吴某东 据嫌疑人交代称，案发当晚，他们一行一共4人，其中外号叫“阿肥”的同伙在案发现场附近放风，其余三人实施抢劫。 记者了解到，另一名涉嫌抢劫的嫌疑人吴某东随后不久也被警方抓获。 办案民警介绍称，目前落网的三名嫌疑人均为16岁，三人是通过朋友介绍相识，整日在社会上闲逛，无所事事，有多次抢劫前科。下一步，警方还将继续追查当时负责放风的嫌疑人。 嫌犯：父母忙于生意无暇管教，已几个月没回家 据嫌疑人吴某东交代，事发当晚，他们看到身材不高的赵先生独自一人散步，比较好下手，于是就对其实施抢劫。 吴某东称，父母经营一家餐馆，平时忙于生意无暇顾及他，他已经几个月没回家了，“我今年6月本应初中毕业，但是我不愿意待在学校，每次学校老师告诉父母我没上学，父母就开始打骂我。”吴某东认为父母给他的关爱不够，加上打骂的教育方式让他产生逆反心理，因此经常逃课，结识校外人士，结果做了违法的事。落网后，吴某东表示感到十分后悔。 为赵先生的机智点个大拇指！ 才16岁， 孩子们还是好好念书吧！！ 也希望家长们都能对孩子负起应尽的责任！！！ 来源：海南特区报记者 畅凯 | 编辑：羽毛 领导说了 您戳一个 小编工资涨一毛 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开