宝马“纹身男”持刀追砍自行车主，不慎刀落反被砍身亡！监控记录全程…警方通报来了！ 海南特区报 海南特区报 微信号 hntqb2014 功能介绍 新鲜事、有趣事、不平事、离奇事、为难事，欢迎第一时间告诉我们，线索和图片一经采用，即付报酬。 新闻热线：0898-66700110 ... 这段视频 在很多人的微信群疯传！ 一辆宝马车开车碰到一辆自行车 车中数人下车后与自行车男子发生口角 最后酿成命案，一死一伤 ▼▼ 据称是死者朋友发的朋友圈 也在网上疯传 （图片来源于网络） ▼ 据网友爆料，遇害男子为安徽合肥人 究竟是怎么回事呢？ 8月27日晚上9点36分左右，一辆宝马车越线非机动车道的过程中，遇上一骑着自行车的骑车人，双方发生纠纷。 监控视频显示，27日21时36分，十字路口显示为直行红灯状态，一辆黑色轿车突然右转欲进入非机动车道，疑似与车道内一辆自行车发生碰撞，后轿车后座一位白衣男子与自行车主发生争执。 58秒后，轿车驾驶位下来一位黑衣男子，快步走向自行车车主，并对其进行推搡和踢打。随后黑衣男子又返回轿车边，从车内取出一把长刀，持刀冲向自行车车主，并作出挥刀动作。自行车主不停躲避，过程中黑衣男子不慎倒地，长刀被自行车主夺走，随后自行车主对黑衣男子进行连续追砍。另有现场图片显示，黑衣男子浑身是血，侧身躺在在路边的草地上。 这段持续2分43秒的视频迅速在网络传播，不少人指出，这是昆山发生的事情。对此，记者致电苏州市公安局求证，得知此事确是发生在昆山震川路段，视频中灰衣男子被砍身亡。但是，由于事情发生突然，还有很多细节仍在调查核实中，案件尚未定性。 28日18时许，昆山市公安局发通报称， 27日21时许，昆山市开发区震川路、顺帆路路口发生一起刑事案件。120急救人员将两名伤者送医救治。 经初步调查，两名伤者分别是刘某某(男，36岁)和于某某(男，41岁)。当晚，双方在震川路、顺帆路路口因行车问题引发口角导致冲突。冲突中双方受伤，刘某某经抢救无效死亡，于某某没有生命危险。 目前案件还在进一步调查中。 都是冲动惹的祸！ 千万别欺负人！ 同意的请点ZAN！ 来源：东南早报 扬子晚报 上游新闻 | 编辑：西瓜 领导说了 您戳一个 小编工资涨一毛 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开