吓人！儋州村民家中闯进60斤大蟒蛇！吞下牛犊后竟然……（视频） 海南特区报 海南特区报 微信号 hntqb2014 功能介绍 新鲜事、有趣事、不平事、离奇事、为难事，欢迎第一时间告诉我们，线索和图片一经采用，即付报酬。 新闻热线：0898-66700110 ... 蟒蛇想必您并不陌生 它体格庞大 让人心惊胆战 这不 一条3米多长大蟒蛇 就出现在了一个村民自家后院 这是要闹哪样？ 到底怎么回事？ 今日，儋州边防支队海头边防派出所接到海头镇珠江村委会一村民报警称，他27日发现自家刚出生的牛犊不见了，便四处寻找，结果发现自家后院草丛里躺着一条巨蟒，顿时吓得浑身发软，不敢轻举妄动，只好报警求助。 派出所接到报警后， 立即组织边防官兵赶赴现场。 到场的边防官兵吃了一惊， 那条蟒蛇体型硕大， 正在酣睡。 该村民称， 他家不见的牛犊应该是被这条蟒蛇吃了。 因为害怕这条蟒蛇具有攻击性， 所以不敢惊动它，抓它。 就在边防官兵们小心翼翼地靠近时， 蟒蛇突然“醒了”， 想跑~ 边防官兵动作利索， 先用捕蛇器压住蛇头， 再抓住蛇尾， 最后将蟒蛇控制住并装入编织袋内， 带回了营区。 经过称量发现， 被捕获的这条蟒蛇长约3米， 因吞了牛犊， 体重竟有约60斤！ 因蟒蛇属国家保护动物，边防官兵决定将其移交林业部门作放生处理。目前，蟒蛇健康状况良好。 小编看视频都感到怕怕 大家猛戳下方大拇指安慰下 来源：海南特区报记者 刘柯娜 通讯员 潘海明 王响成 | 编辑：羽毛 领导说了 您戳一个 小编工资涨一毛 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开