最新！刘强东拘留照曝光！被曝在美性侵女大学生，警方：获释不代表无罪 海南特区报 海南特区报 微信号 hntqb2014 功能介绍 新鲜事、有趣事、不平事、离奇事、为难事，欢迎第一时间告诉我们，线索和图片一经采用，即付报酬。 新闻热线：0898-66700110 ... 9月2日，网络上流传京东集团创始人刘强东在美国明尼苏达州，涉嫌性侵女大学生，目前已经被保释的消息。 刘强东的相关信息，是可以直接在明尼苏达州Hennepin郡治安官办公室的监狱名单上查到的。 上图中，可以看到指控描述为criminal sexual conduct（性行为犯罪） 刘强东最近去了明苏尼达州也是事实，有微博为证。 网络爆料，刘强东被捕15小时后被保释，保释金为0的原因也有专业解释，在下图红框中。 而作为娱乐圈纪检委的王思聪一向快人快语，凭借一路手撕娱乐圈，让整个娱乐圈中很多明星都被炮轰过。这次王思聪不单单撕娱乐圈，商界同样撕。王思聪第一时间转发了京东公司的微博表示关注，还称是“价格没谈妥”。 对此，京东方面昨天微博作出回应↓↓ 今日，我们关注到了微博上有一些用户在散布关于刘强东先生的一些不实传言。特此声明如下： 刘强东先生在美国商务活动期间，遭遇到了失实指控，经过当地警方调查，未发现有任何不当行为，他将按照原计划继续其行程。我们将针对不实报道或造谣行为釆取必要的法律行动。 但有网友表示《纽约时报》与《华尔街日报》在报道中都直接表明图中Liu Qiangdong 就是京东创始人刘强东。 《纽约时报》报道截图 《纽约时报》题为“中国亿万富翁因性行为不检案件在明尼苏达州被捕”的文章说，警方记录显示，中国最大网络零售商之一的ceo上周五（8月31日）在美国明尼苏达州因涉嫌性犯罪行为被捕，并于一天后被释放。 报道说，根据当地亨内平县警长办公室的监狱名单，京东创始人刘强东（Richard Liu）上周五晚间被明尼阿波利斯警方拘留，周六下午获释。 在报道京东的辟谣声明后，《纽约时报》宣称联系了京东公司发言人，询问刘强东何时会返回中国，对方拒绝回应。 《纽约时报》还说，京东是中国科技领域的重量级企业，而刘强东又是京东最受尊敬的领军人物之一。该公司与阿里巴巴竞争，努力吸引中国日益富裕的中产阶级，拥有逾3亿客户。 《华尔街日报》同样认定在美国被捕的是京东创始人刘强东。 《华尔街日报》报道截图 该报在题为“中国京东的亿万富翁领袖在明尼苏达州被捕”的文章中说，中国电子商务巨头CEO刘强东周五（8月31日）在明尼苏达州因涉嫌性行为不检被捕，但随后又被释放。该报道同样引述了京东的辟谣声明。 据美联社报道，明尼苏达州贺尼平县警察局的监狱名单（Hennepin County Sheriff's Jail Roster)显示，中国电子商务巨头京东公司的创始人兼首席执行官刘强东在美国明尼苏达州因涉嫌性行为犯罪被捕，后来被保释。 警方表示目前此案件仍在调查中，还没有人正式提起起诉。 另据第一财经9月3日最新报道，明尼阿波利斯警察局发言人艾德（John Elder）接受专访时表示，“就是说，在被警方释放后，目前他的个人行动自由并不受到限制，他可以离开明尼苏达州，也可以离开美国，但并不代表他是无罪的，他在被警方联系的时候需要进行配合。目前的情况是，这起案件没有结束，我们对这起案件仍在调查之中。” 艾德指出，接下来明尼苏达警方会进一步进行调查，而相关调查通常会有两个结果：一个就在当地警方经过调查后，如果得出这起案件属于“轻罪”（gross misdemeanor）或“重罪”的结论，警方会将相关调查结果递交给当地检察院，之后由检察院整理后递交给法院，最终由法院定罪；还有一个结果就是，如果当地警方经过调查发现证据不足，他们也可以撤销指控直接结案。 “所以，目前当地警方的调查还是会决定这起案件的走向，最终所持续的时间也很难有定论，有的案子持续非常长的时间，有的则很短就能结案，时间长短完全取决于各方的调查。” 美联社新闻截图 目前，“刘强东”已上微博热搜。网友对刘强东是否存在不当行为议论纷纷。 与此同时网络上飞快地出现了疑似女当事人的微博ID和照片。有某认证用户直接艾特了本人ID让网友去围观。 时间能证明一切~ 让我们静待发展！ 来源：19楼综合整理自萝严肃（missluobeibei）、观察者网（guanchacn）、@京东发言人、环球网（huanqiu-com） | 编辑：羽毛 领导说了 您戳一个 小编工资涨一毛 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开