8月30日周四 【新闻速览一分钟】 🌏华商君 华商报 华商报 微信号 hsb88880000 功能介绍 奉献最有价值的新闻和信息 早上好~ 不要等待机会 而要创造机会 华商新闻 ▪ 昨日，西安市鄠邑区组织石井镇政府、公安、城管、建设等部门共计200余人，机械15台对石井镇直峪口村、潭峪口村违建组织集中拆除，当天拆除12宗12处违建，拆除总面积5181平方米。 ▪ 昨日上午，咸阳市中级人民法院依法开庭宣判了西咸新区泾河新城原管委会主任李益民受贿、介绍贿赂案。法院以受贿罪、介绍贿赂罪判处被告人李益民有期徒刑10年6个月，并处罚金210万元；扣押被告人李益民违法所得的财物，予以没收，上缴国库，剩余违法所得依法继续追缴。 ▪ 7个月前，西安的胡先生乘坐滴滴快车时发生交通事故，导致腰5椎体滑脱以及肋骨多发骨折。胡先生透露，1月30日交警处理事故时，他看到了滴滴司机的身份证，发现与注册司机的名字不一样。“我问了司机，他说是用姐夫的驾驶证注册的，因为他只有两年驾龄，不能注册。”妻子宋女士说，截至8月29日，7个月的时间里，联系滴滴客服大约30次，但一直没有结果。胡先生也因没有手术费用，至今仍未接受手术治疗，只能在家中热敷理疗。 ▪ 自从今年5月搬进位于西安西影路与新安路十字路口的海伦国际小区三期，一墙之隔的工地昼夜施工，投诉多次无效后，业主不停进行录音录像，上百条的录音作为举报的相关资料。三个多月过去了，施工噪音仍旧扰民，反复举报无效果，业主感觉到疲惫不堪。 ▪ 42岁的蓝田县孟村镇人卫淑茹，用300平方米的空间照顾着50多个留守儿童的饮食起居，孩子们都把她当“妈妈”。她曾在一家民办小学做了18年老师。2012年，她的小女儿为救落水同学，导致大脑损伤不能上学，她便辞去工作照顾女儿。她不想让山里的孩子再出现不安全的事，于是在蓝田县三里镇三里头村开办了一家“爱之歌留守儿童之家”。她还收留了7个孩子，爱之歌留守儿童之家现在有7名老师，每个月每人1000至1500的工资，每个孩子每月收300元，入不敷出，“最初的20万已经花光了，接下来不知道怎么办才好。” ▪ 以集资建校的名义，承诺高额利息，向社会公众非法募集资金5亿余元，仅返还了970余万元。昨日，西安中院开庭审理了这起集资诈骗、非法吸收公众存款案，26名被告人受审。据悉，该案预计将审理3天。 ▪ 2015年6月1日，33岁的杨先生与西安永进合能房地产有限公司签订购房合同，购买了灞桥区合能十里锦绣楼盘二期16号楼的一间商铺，购房合同上，该房面积是55.7平方米，层高6米，定于2016年12月30日交房。但直至今年3月，杨先生才接到通知让前去办交房手续，此时已逾期1年3个月。并且房屋净高最高处只有5.42米。此外，打算收房的杨先生被物业告知，由于登记的业主姓名不是他，所以也不能办理交房手续。杨先生要求房地产公司按合同约定赔偿逾期交房违约金，8月25日，房地产公司让杨先生直接起诉，走司法程序。 ▪ 雒先生怎么也想不到，西安鄠邑区学荣眼科医院在其不知情的情况下，鼓动他独居在鄠邑区老家的78岁老母亲去做左眼白内障手术，结果术后左眼失明。院方一名副院长表示私拉老人手术，愿接受行政处罚。昨日上午，雒先生将此事向鄠邑区卫生和计划生育局反映，该局医政医管科科长葛敏表示，将对该医院强拉老人做手术现象进行调查。 ▪ 西安40岁女子王艳（化名）办了张健身卡。7月20日晚，她第一次参加动感单车训练，教练在前面带领，节奏越来越快，自己就感觉到不舒服，特别累，但教练一直在前面鼓励大家“坚持，加油！”在强节奏音乐的渲染下，周围的人骑的也很带劲，于是她也想挑战自我，在锻炼了20多分钟后，再也支撑不住了，瘫坐在地上起不来。回家后，不但大腿和小腿逐渐肿了起来，还出现了酱油尿，医院诊断为横纹肌溶解综合症，住院13天之后才有所好转。医生提醒：运动一定要量力而行。 ▪ 近日，安康警方接到群众举报称，十天高速汉中方向汉阴服务区内，一辆轿车的驾驶员将两名小孩塞进车辆后备箱，与随行几名成年人开车离去，有可能存在拐卖儿童及超员的违法行为。接警后，警方高度重视，立即赶到下一个收费站进行拦截。经查询，两名儿童均为驾驶员刘某的孩子，跟着家人外出游玩时，吵闹着要在后备箱里睡觉，大人们劝说无果只能同意，没想到被人举报了。随后，民警对驾驶人刘某批评教育并依法进行处罚。 ▪ 日前，陕西省民政厅、省财政厅联合下发《关于调整部分优抚对象等人员抚恤和生活补助标准的通知》，决定从2018年8月1日起调整部分优抚对象等人员抚恤和生活补助标准。 通知要求，调整残疾军人（含伤残人民警察、伤残国家机关工作人员、伤残民兵民工）的残疾抚恤金；烈属（含因公牺牲军人遗属、病故军人遗属）的定期抚恤金以及在乡退伍红军老战士（含在乡西路军红军老战士、红军失散人员）的生活补助标准。 　　 其中，残疾等级为一级的因战残疾军人的残疾抚恤金标准调整为80140元/年。残疾等级为一级的因公残疾军人的残疾抚恤金标准调整为77610元/年。残疾等级为一级的因病残疾军人的残疾抚恤金标准调整为75060元/年。 　　 烈属的定期抚恤金调整为25440元/年。因公牺牲军人遗属的定期抚恤金调整为21850元/年。病故军人遗属的定期抚恤金调整为20550元/年。 　　 在乡退伍红军老战士的生活补助标准调整为55570元/年，红军失散人员的生活补助标准调整为25070元/年。 　　 在乡老复员军人的生活补助标准调整为：抗日战争时期入伍的，每人每月不低于1270元，中央财政每人每月补助1085元，省财政每人每月补助185元；其他时期入伍的，每人每月不低于1210元，中央财政每人每月补助1055元，省财政每人每月补助93元，市县财政每人每月补助不低于62元。 　　 通知要求，各地要按照每人每月不低于550元、不高于十级残疾军人抚恤金标准的原则，调整带病回乡退伍军人生活补助标准，每人每月提高标准不低于50元。中央财政每人每月补助440元，省财政每人每月补助110元。 　　 对在农村的和城镇无工作单位且家庭生活困难的参战退役人员提高生活补助标准，每人每月提高50元，达到每人每月600元。中央财政每人每月补助480元，省财政每人每月补助120元。 　　 对不符合评残和享受带病回乡退伍军人生活补助条件，但患病或生活困难的农村和城镇无工作单位的原8023部队退役人员，以及其他参加核试验军队退役人员（含参与铀矿开采军队退役人员）提高生活补助标准，每人每月提高50元，达到每人每月600元。中央财政每人每月补助480元，省财政每人每月补助120元。 　　 对居住在农村和城镇无工作单位、18周岁之前没有享受过定期抚恤金待遇且年满60周岁的烈士子女（含新中国成立前错杀后被平反人员的子女）提高生活补助标准。每人每月提高100元，达到每人每月880元。中央财政每人每月补助440元，省和市县财政分别每人每月补助220元。 　　 对从1954年11月1日试行义务兵役制后至《退役士兵安置条例》实施前入伍、年龄在60周岁以上（含60周岁）、未享受到国家定期抚恤补助的农村籍退役士兵提高老年生活补助标准，每服一年义务兵役每人每月提高5元，达到每人每月补助52.05元。中央财政每人每月补助35元，省和市县财政分别每人每月补助8.53元。 　　 对新中国成立前加入中国共产党的农村老党员和未享受离退休待遇的城镇老党员调整生活补贴标准，每人每月提高50元，此外，从2017年10月1日起，每人每月再提高10元。其中：1937年7月6日前入党的，达到每人每月720元；1937年7月7日至1945年9月2日入党的，达到每人每月660元；1945年9月3日至1949年9月30日入党的，达到每人每月580元。已享受优抚对象抚恤补助的老党员，不执行上述补贴标准，仍按每人每月50元标准发给生活补贴。已对老党员实行定额补贴的地方，补贴标准低于上述标准的，按照补差原则发给补贴；补贴标准高于上述标准的，仍按原补贴标准发给补贴。提高补助标准所需资金中、省财政各负担50%。 ▪ 妻子觉得丈夫与其朋友爱人的关系过于暧昧，丈夫怀疑妻子和自己的朋友有染，在商洛洛南县务工的两对年轻夫妻因相互猜忌，产生感情嫌隙，其中一对中的妻子和另一对中的丈夫难敌心里压抑，酒后产生轻生念头相继跳河，陷在河道草丛、沼泽里，女的不肯上岸，男的要自残。8月28日晚，洛南县公安局巡特警队员与消防官兵紧密配合，经过近1个小时的劝阻，将着两个欲轻生的年轻人营救上岸。 ▪ 养老保险并轨之后，因商洛山阳县三个公立医院未补缴从2014年10月至今的养老保险，致使40余名退休医务工作者的退休工资从今年元月份至今无法发放，医保暂停，看病及就医成难题。山阳县三家公立医院院长均表示，养老保险数额巨大，医院无力承担，正在与相关部门协调，积极解决。目前，医院给每个退休人员每月发放4000元生活费，先保障其生活不受影响。 热点资讯 ▪ 8月29日，全国人大常委会分组审议了关于修改个人所得税法的决定草案。根据草案，新个税法拟于2019年1月1日起全面施行，拟自2018年10月1日至2018年12月31日，先将工资、薪金所得基本减除费用标准提高至5000元/月，并适用新的综合所得税率。 ▪ 近日，虎牙平台一些顺风车的视频引争议。有男主播自称嘀嗒顺风车车主边接单边直播，且专选女乘客，而女乘客全程不知情。司机用下流言语骚扰对方，且直播间弹幕充满污言秽语，甚至有观众提出要主播带女乘客上山。 ▪ 江苏昆山发生“持刀追砍电动车主遭反杀”案件。刑法专家邓学平律师认为，判断是否正当防卫，要看致命伤是前5刀还是后2刀。华南理工大学法学院讲师叶竹盛则认为，根据刑法刑法第二十条第三款无限防卫权法条，案子符合正当防卫不应定罪。 ▪ 8月28日小吴去杭州大学路146号的尚进美容spa店理发，对方说有个免费项目可以体验。小吴去了，结果做完对方给出清单要39000多，折后一万八。最后小吴报警，付了2500元。记者询问店长时还被怼：跟你有什么关呢？ ▪ 大学自习室常常一座难求，在合肥就悄然出现了一些校外自习室。这些自习室有不同的收费标准，普通座位6元/小时，空间更大的座位8元/小时、15元/小时，还配有微波炉和冰箱，生意非常火爆。 ▪ 近日，苏州一所公办小学内设置隔离门，将安置来的民办小学与其分割开。民办小学家长表示：隔离有种族歧视的性质。公办小学家长表示：从个人道德上不允许那么多小孩不上学，但是这对我来说是道德绑架，我是按照流程买了学区房才进来的。 ▪ 8月28日，曾被判抢劫罪、盗窃罪被羁押九年十个月的河南农民陈德起获无罪后，正式向周口鹿邑县法院提出六项共计1232万余元国家赔偿申请。在国家赔偿申请书中，陈德起控诉其在被羁押期间，遭刑讯逼供、身体遭受摧残，导致其肋骨多发骨折、上肢长骨骨折、外伤性性功能丧失等多处身体损害后果。陈德起说，他已妻离子散，无收入来源，住在每月100元的出租屋，“一辈子就这样慢慢过吧”。 ▪ 浙江宁波的姚先生求助，三年前其妻因病去世，给儿子留下了10万元，家人用儿子小州的名字办了张银行卡，小州也知道卡号和密码。然而这十万元最近突然不见了，银行流水显示这10万元均是线上转账转出，一问才知竟是儿子打游戏买装备花掉了，仅仅10天就花光了10万。小州一家人希望能把这10万块钱给要回来，律师建议家长可以向法院起诉。 ▪ 7月2日，90后宁波小伙周强在某面馆点了碗16元的面，发现根长发。服务员表示“很正常”，经理则说：“你去法院程序啊！”本打算退一赔三的周强立刻提起诉讼。经调解，面馆赔偿周强1016元，周强撤诉。 ▪ 近日，一中国大妈在新西兰卡瓦劳峡谷挑战高空蹦极，因听不懂英语把教练说的“jump”听成了“加油”，于是就变成两人一同大喊加油和jump的搞笑鬼畜场景，最后终于跳下去后鞋子还甩飞一只。 ▪ 近日，河北张家口某幼儿园，一名不足3岁的幼儿上游泳课时溺水，老师在游泳池多次巡查未发现。孩子溺水足有两分钟，被捞起时，脸色发紫，没有呼吸。目前，孩子已被救回。当地教育局回应：对幼儿园依法进行整治。 ▪ “姐姐，求求你救救我！”8月25日，四川内江，小月走在路上，突然被一个10岁男孩拉住，后面跟着一个20岁左右男子，自称是孩子的哥哥，要把他带走。小月不顾男子恶语相向，将男孩护在身后，直到其家人到来。 天下博览 ▪ 俄罗斯国防部28日表示，俄海军太平洋舰队近日在鄂霍次克海海域进行了导弹实弹射击演习，检验对敌水面舰艇的打击能力。期间共发射了七枚不同型号的导弹，都成功击中预定目标。 ▪ 28日，美国国防部长表示，为落实美朝领导人新加坡会晤成果，美国暂停了原定与韩国联合举行的几项主要军事演习，但是目前没有计划暂停更多美韩联合军演。 ▪ 在2018版日本《防卫白皮书》中，日本称“竹岛”是日本固有领土，该做法激起了韩国方面的不满，韩国外交部发言人28日表示，韩方将坚决应对日本政府关于“独岛”的任何挑衅。（日称“竹岛”，韩国称为“独岛”，一直是日韩争议岛屿。） ▪ 据韩联社报道，29日，乐天集团会长辛东彬涉“亲信干政门”及贪污渎职案二审终审判决在韩国高等法院举行。检方要求判处辛东彬14年有期徒刑，并处以罚款1000亿韩元（相当于6亿元人民币）。 欢迎分享到朋友圈~ 🌏华商君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开