《开学第一课》被吐槽培训机构广告多！刚刚，央视致歉... 华商报 华商报 微信号 hsb88880000 功能介绍 奉献最有价值的新闻和信息 点击上方“华商报”可快速关注哦！ 昨天是萌新们踏入校园生活的日子 课还没上 但很多同学已经收到了 开学第一份作业 观看《开学第一课》 并撰写读后感 不过到了晚上 早早守在电视机前的 家长和孩子们却发现 好像画风有点不对 15分钟广告率先抢戏 说好的8点开始 一波长达15分钟的广告 却率先抢戏 让大家目瞪口呆 对此，不少朋友调侃道 开学第一课怕是广告第一课吧 而这位网友的回复实在太搞笑 好不容易熬过了广告 内容却同样让一些观众觉得 这不合适吧... 一些家长们也表示很无奈 当时的内心一直在翻白眼 却还要鼓励孩子认真看完 实在是相当煎熬 网友的评论很多 大多集中在这几点： 杨小平： 大哥这个称呼是尊称，主持人在娱乐圈里任何场合都可以称呼“成龙大哥”，但在成千上万的小朋友面前灌输“大哥”理念和情结，这真的符合节目组的初衷么？ 余强： 一群娘炮，少年娘，则中国娘。 静心 ： 太对了！这种要求大家看的节目，就应该早点开始，让小学生看到9:40才去睡觉，这个安排就合不合理！7:30准时开始，9:00准时结束，不好吗？一肚子不爽！还安排那么多广告！ Jia ： 我娃一直以为播出频道搞错了，后面忍无可忍转台去看动物的纪录片。然后15分转回来看到抹着厚粉、画眉涂鲜艳口红的流量小生又蹦又跳唱歌，实在是受不了。连娃也不喜欢这样的所谓偶像，实在是太娘了！ 颖颖 低年级小孩，生生熬到近10点才能睡，本来开始时间就不早，还不赶紧播出，能好好开学第一课吗？ 央视回应 刚刚，央视广告经营管理中心回应： 在此之前，一张疑似央视员工的朋友圈截图在网上流传，很多网友纷纷回怼。 另外，规定要看得的节目 读后感自然是少不了的 开学第一课观后感 今天立马上了热搜 就在大家还在苦恼着 怎么交差时 已经有大神把素材全部整好了 还在愁着怎么写的家长同学们 赶紧看看！ 文章千变万化 关键要会划重点 不过，作为一档播出了十年的节目 吐槽归吐槽 还是有不少人为其点赞 虽然有瑕疵 但还是有正能量值得学习 《开学第一课》节目单 开场曲《开学第一课》 ♫. ♪~♬..♩ 表演者：王鹤棣、官鸿、梁靖康、吴希泽 伴舞：六·一艺术团 “新F4” 王鹤棣、官鸿、梁靖康、吴希泽联袂演唱了今年的《开学第一课》开场主题曲，近距离与机器人和小朋友们一起表演，奠定了节目今年“创造向未来”这一充满科技感未来感的主题基调。 第一堂课：梦想 主讲人：成龙 被誉为“中国名片”的功夫明星 成龙满身伤痛化作枚枚勋章、自述“拼搏精神铸就中国梦”，告诉孩子们要创造，要有梦想，还要敢拼搏，同时，也发起了2022年中国冬季奥运会吉祥物的征集。 主讲人：解海龙 纪实摄影家 以“我要上学”系列照片震撼国人的纪实摄影师解海龙，讲述相机背后“大眼睛”苏明娟、“大鼻涕”胡善辉、“小光头”张天义等著名照片主人公的故事，爱心铸就希望，知识改变命运，梦想让我们成长，我们没有理由不珍惜当下的幸福生活。 歌曲：《墨梅》 表演者：王泓翔 学生 犀 虚拟歌手 “京剧少年”王泓翔和虚拟歌手“犀”共同带来由中国古诗词改编的歌曲《墨梅》，在“不要人夸颜色好，只留清气满乾坤”的清朗歌声中，携手为“梦想”篇章作出最好的诠释。 课堂小结 “梦想”启发创造，青少年要敢于有梦，梦想是走向未来的动力，是追逐目标的灯塔。只要每个人都为自己的小梦想努力，我们的大梦想就一定会实现。 第二堂课：奋斗 互动：闪电珠心算 表演者：王桐晶 世界珠心算冠军 世界珠心算冠军，拥有超强计算能力的王桐晶，带来了令人震撼的“障碍闪电珠心算”挑战。令人称奇的技能背后是刻苦的练习，王桐晶12年训练生涯中演算过的卷子，能铺满100间小学教室。人类只有不断挑战大脑极限、更加了解大脑，才能有新的探索和发明；如果想有更好的未来，不能放弃对自身大脑的开发。 主讲人：俞敏洪（教育工作者） 俞敏洪是高考改革后“知识改变命运”的典型代表，一次又一次的失败和挫折是命运的“磨刀石”，高考三次才考上大学、收到录取通知书时他正在地里种菜，创业初期一次次失败、但他坚持不放弃，都成为他的生命一路走来最宝贵的财富。 游戏：非牛顿流体实验 参与者：王鹤棣、官鸿、梁靖康、吴希泽 主持人撒贝宁、何炅，青年演员王鹤棣、官鸿、梁靖康、吴希泽及现场小朋友代表参与互动，在轻松活泼又充满张力的游戏和角逐中，让孩子了解“遇强则强、以柔克刚”的道理，激励大家勇敢面对困难，探索科学，团结协作，不断奋斗。 课堂小结 奋斗可以战胜困难和挫折，也可以造就幸福的人生。在这个充满机遇的新时代，青春是用来奋斗的，幸福是奋斗出来的。 第三堂课：探索 互动：哄睡小动物 表演者：韩嘉盈 小学三年级学生 韩嘉盈有着孩子窥探世界的好奇心，在对世界和自然的探索中，仔细观察生活，体会大自然的奥妙。在节目中她带来了几位“动物朋友”——小狗、小鸽子、小刺猬、小兔子、帝王蟹等，准备哄睡他们，现场引发一片惊叹。 访谈：邹礼学、聂飞、刘立苏 （C919大型客机试飞机组成员） C919大飞机的三位试飞机组成员邹礼学、聂飞、刘立苏也来到了《开学第一课》现场，向孩子们分享测试飞机的各种趣事。他们每次工作随身携带的行李箱里，有一件橙色连体航天服吸引了大家的注意。这件释放“危险”信号的桔色连体衣，防火防电易搜救，专门在飞高风险科目时穿。 主讲人：吴光辉 中国工程院院士、C919总设计师 吴光辉从小热爱无线电，儿时就摸索制造出了“自制收音机”。他是1977年恢复高考的第一届大学生，报考南京航空航天大学飞机设计专业，最终成为“国产第一架大飞机”C919总设计师。吴光辉在节目中讲述了“中国创造”背后的探索故事，而曾与吴光辉一起见证中国“飞机梦”的当年大学同窗、曾培养过他的老师亮相，引发了一场跨越四十年的“师生情”与改革开放时代背景的震撼碰撞。 课堂小结 在前行的道路上，需要我们敢于尝试、不断探索。只要坚持不懈，一定能够克服重重困难，创造出新的奇迹。 第四堂课：未来 互动：无壳孵小鸡实验 参与者：芮磊 中国农业大学老师 王源 学生 节目迎来了在《加油！向未来》节目中引发大量关注的中国首只“无壳蛋生鸡”——小茶缸，揭秘了它的“成长记”，并回顾撒贝宁与刚刚破壳时的它温馨互动的场景。节目还邀请青少年代表王源和中国农业大学老师芮磊一起，在节目现场按步骤严格展现了无壳孵化小鸡的实验过程，我们一起以科学精神、实践精神和创造精神去探索未来。 主讲人：薛其坤 中国科学院院士、清华大学副校长 薛其坤院士作为中国量子力学界的泰斗，自述大学期间数学和物理都曾考过39分的成绩，物理系研究生三次才考上，而这些经历都没有让他气馁，选择了“笨鸟先飞”，加倍努力，不断前行，在科学道路上一次又一次获得重大突破，为国家与世界贡献杰出成果。 主讲人：王源 学生 王源讲述了他作为中国青少年代表参加联合国青年论坛、向世界展示当今“中国少年”奋起之面貌的心路历程，描述对于未来世界的美好想象，他引用“年轻人头脑中的想象力与创造力是国家最珍贵的财富”，呼唤“未来可期”。 课堂小结 少年智则国智，少年强则国强。作为青少年，我们要追求精神的浩瀚，想象的活跃，心灵的勤奋。以梦为马，以新为剑，少年远行，不畏将来，一起“创造向未来”！ 结尾曲：《少年中国说》 ♫. ♪~♬..♩ 表演者：张杰 合唱&伴舞：向思瀚 史家小学金帆舞蹈团 在2018《开学第一课》结尾，歌手张杰带来充满激情和力量的《少年中国说》 对孩子们来说 正直、诚实、善良 或许是他们开学最需要学习的东西 来源：杭州日报、都市快报 、新浪微博 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开