“学校只接受某公司的保险”陕西有学校让保险公司在校内设点售学平险【8月31日周五 新闻速览一分钟】 🌏华商君 华商报 华商报 微信号 hsb88880000 功能介绍 奉献最有价值的新闻和信息 早上好~ 错过花 你将收获雨 错过雨 你会遇到彩虹 华商新闻 ▪ 拉网式大排查奠定了坚实基础，西安市长安区秦岭违建整治工作全面进入高效推进期。8月30日，长安区辖区内几个违建点同时拆除。一名在秦岭旅游的游客说：“违建拆了，环山路两边景色更美了。”连日来，长安区以每日一万多平方米的速度加快推进违建拆除工作，截至8月30日，全区累计拆除东大、子午、滦镇等沿山街道违建298宗（处），16.6万平方米。 ▪ 华商报“庆祝改革开放40周年系列访谈录”持续进行中，近日，省公安厅常务副厅长曾岚接受了华商报总编辑杨君专访。曾岚表示，陕西公安工作力争三年三步走，到2020年实现陕西公安工作追赶超越进入全国第一方阵。 ▪ 00后新生大学报到啦！这些萌新们生活的时代充满国际范儿、科技感，大数据时代下，他们的开学季因为有了人工智能、大数据的科技元素而更加高效便捷。西安交通大学人脸识别签到仅需1秒，一上午3000人报到不用排队；陕西师范大学宿舍可以在线选，好友同住一间变室友；西北工业大学的“生涯密钥”，让学生入校即可做好职业规划。 “刷脸签到”后，系统会显示学生相关信息并给出报到指引 ▪ 近日，榆林定边部分家长反映称，定边县部分学校让保险公司在校园内设点销售学平险，有老师在微信群发出通知：学校只接受某公司的保险。8月28日上午，定边县教育局回复，涉事学校班主任工作失误，要求对该老师工作方式不当做出检讨，将对其诫勉谈话并在全校通报批评。 华商报记者查阅发现，2015年6月，教育部、国家发改委等部门明确规定，严禁各级各类学校代收商业保险费，不得允许保险公司进校设点推销、销售商业保险。 ▪ 抗癌药降价备受各界关注，来自陕西省卫计委消息，9月又有35个抗癌药品将降价，降幅最高达到50%。具体的药品名称和价格可通过陕西省药械集中采购网查阅。 ▪ 昨日，西安市住房保障和房屋管理局公布近3个月商品房销售违法行为记分行政处理情况，10家开发商违法销售被通报，因涉嫌违背公平竞争、诚实信用的原则等违法行为，宝枫佳苑等三家开发商被一次性扣10分，其行为将被列入企业信用档案。 ▪ 近日，陕西上市公司金钼股份存在“物料堆场未落实扬尘治理措施”被国家环保督查组通报，也被渭南华州区环保局罚230万元。随后因信息披露不及时，陕西证监局对金钼股份出具警示函。 ▪ 8月16日晚9时，46岁的西安市民梁女士只因“看了一眼”就被一陌生男子盯上并尾随威胁。该男子光头、面相凶狠，手拿一个黑色袋子包着的像刀一样的东西。匆忙中梁女士跑上了162路公交车，幸亏司机李静挺身而出，挡在前面让梁女士安全离开。 ▪ 昨日，华商报报道了78岁独居老人被鄠邑区学荣眼科医院拉去做白内障手术后左眼失明的新闻，鄠邑区卫生和计划生育局介入调查，认定涉事医院非法义诊，并取消其合疗定点资格。 ▪ 8月23日凌晨，面对警方盘查，西安井东二路上一辆可疑轿车开足马力试图逃跑，辅警紧抓可疑车辆安全带被拖行了10余米。将车辆截停后，两名涉毒人员被抓获。车内藏有疑似冰毒39.8克，尿检呈阳性。目前，案件正在进一步侦破。 ▪ 位于植物园西路的华润置地曲江九里工地里，举报人发现有人在非法打井，此处距绕城高速不足百米。昨日上午11时，举报人向12345市民热线及雁塔区农林水务局反映，但截至昨晚华商报发稿，职能部门对非法打井的工地未采取任何措施。 ▪ 8月29日上午，西安出租车司机马师傅在红会医院搭载一名年轻女乘客到明光路与凤城三路十字附近，女乘客扫微信付车费后没索要发票就匆忙离开，马师傅一看付款记录，35元的车费竟付了935元！为给乘客退还，他专门跑回下车地方寻找，但未找到。中午，这位女乘客打电话到车队询问，通过车队提供的乘客电话，马师傅立即联系，将900元退还。 ▪ 24日，美国游客Angell母女两人来西安旅游，不慎将钱包落在出租车上，发现时已在前往成都的高铁上，母女俩以为找不到了。没想到西安的哥快递将钱包寄回，收到一分不少的现金和毫发无损的钱包后，美国母女直呼撞上了奇迹。 ▪ 2000年，咸阳三原县男子朱某在河北省唐山市浦发贸易公司工作。公司老板让朱某帮忙办张农行银行卡，朱某以个人身份为公司办好银行卡后交给老板。不久后，因家中有事，朱某离开公司返回三原老家。朱某在三原县农行办理业务时，被告知名下有一张银行卡，内有巨额钱款。2015年，朱某再次来到唐山市补办了一张新卡，将卡内990余万元人民币占为己有。日前，在三原县警方配合下，唐山警方成功将涉嫌职务侵占的上网逃犯朱某抓获，并追回涉案赃款400余万元。 ▪ 因与妻子、岳父母产生积怨，榆林横山男子张某将农药撒在面包夹层中欲毒害岳父母，却将外甥毒死。近日，张某被警方抓获。 ▪ 8月28日凌晨，渭南蒲城民警在夜巡时发现一名可疑男子，与此前砸车窗盗窃的嫌疑人十分相似，随即要求其伸出双手盘查，用手电筒照射后，发现手指缝有残余玻璃渣反光。根据这一细节，民警确定该男子有作案嫌疑。经查，自今年4月以来，该男子累计作案30余起，最疯狂时曾一夜连续砸6辆车的车窗。 热点资讯 ▪ 教育部等8部门出台儿童青少年近视防控措施，要求小学一二年级不布置书面家庭作业，实施网络游戏总量调控。 ▪ 9月1日即将到来，武汉各大医院产科一派忙碌景象，挤满产妇和待产孕妇。武汉一医院产科医生说，为让孩子将来早一年上学，不少未到预产期的准妈妈，通过剖宫产抢生“开学宝宝”，已成为近年来的常见现象。医生建议：应权衡利弊鼓励足月生产。 ▪ 市场监管总局、烟草专卖局发出通告，禁止各类市场主体向未成年人出售电子烟。 ▪ 哈尔滨“8·25”重大消防责任事故案嫌疑人李艳滨昨日被警方抓获。 ▪ 甘肃张掖新闻办表示，踩踏破坏七彩丹霞并在网络发布视频的4名当事人，已全部投案自首。 ▪ 湖北应城男子张某近3个月内，多次窜至应城某超市盗窃。其盗窃物品均为价值不高的日用品。张某称，他之前到该超市应聘资产保护一职被拒，就想着到超市里偷些东西“证明”超市招聘的资产保护人员能力不行。 ▪ 近日，云南昭通彝良一男子酒后殴打母亲，村主任让其罚跪给母亲认错，并用荆条鞭打“教训”，围观村民拍手叫好。8月30日，村主任称，该男子长年外出务工，回家后因住房问题殴打母亲，多次教育无果，才出此下策。 ▪ 近日，福建福州，一妈妈带两名宝宝到婴幼儿馆游泳，期间店铺员工暂时离开并告知该女子。随后该妈妈转身去看手机时小宝救生圈翻了，小宝一头扎进水里。大宝试图用游泳圈救小宝，并扯妈妈衣服示意，妈妈均无反应。目前，幼童仍未脱离危险。 ▪ 近日贵州铜仁一高速隧道口，四个“熊孩子”为了能在朋友圈和社交平台上博眼球、当“网红”，竟在高速路中间凹造型、玩自拍。民警立即对其喊话警告并批评教育，熊孩子们表示不敢再上高速“玩命”了。 天下博览 ▪ 美国指责中方岛礁建设影响南海航行自由，我国防部昨日回应：南海诸岛自古以来就是中国领土，部署必要的防卫设施完全正当合理。 ▪ 美国放松对韩国、阿根廷、巴西等国钢铝产品的进口配额限制。 ▪ 俄罗斯卫星网当地时间30日报道，法国总统马克龙称，在网络安全、国防和战略伙伴问题上，欧洲或和俄罗斯达成共同架构的条款，建立联合安全基础设施；欧洲应该摆脱对美国的依赖，欧洲必须能够捍卫自己的安全。欧盟计划在2021年至2027年期间，投入200亿欧元用于国防研发。 ▪ 伊朗最高领袖哈梅内伊表示，伊朗不会与美国就伊核问题重新谈判，也不应将挽救伊核协议的希望寄托在欧洲身上。 ▪ 据卫报调查，在德国开姆尼茨市发生的骚乱，缘起是警方针对一名伊拉克移民的逮捕令被泄露。这名移民被控谋杀一名德国公民，但他的全名及国籍等信息被一右翼组织获得，后在网上公布。在周二的动乱中，有示威者高喊，“每死一名德国人，就要死一个外国人”。 欢迎分享到朋友圈~ 🌏华商君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开