【弟弟不是惹事的人，迫不得已才动的手】“砍人被反杀案”白衣男子哥哥接受采访 原创： 华商报 华商报 华商报 微信号 hsb88880000 功能介绍 奉献最有价值的新闻和信息 点击上方“华商报”可快速关注哦！ ——哥哥：他们几个人打一个人，还有最后那个拿刀的纹身男，平时我们路上看到这种人都怕，更何况当时他拿着刀不停地砍我弟弟。” ——姐夫：刀掉在地上对他正好是个机会，他要不捡起刀来自卫，倒下的可能就是他了。 ——朋友：很震惊，挺好的一个人，要不是别人先拿刀砍他，他也不会反击 ——同事：非常随和、乐观，和同事的关系都很好。 ——母亲：他这出了这事我的日子可咋过呀！ 8月27日（本周一）晚，江苏省昆山市震川路发生一起持刀砍人案件，引起社会广泛关注。事发时，一辆宝马车从行车道变道到最右侧的非机动车道，撞到车右前方一名骑电动车的白衬衣男子（视频显示，宝马车进入非机动车道后，接近撞上电动车后刹车，随后宝马车又往前顶了一下）。 随后，宝马车上两名男子先后从车上下来，指责和推打白衣男子于某某。其中一名男子刘某返回车上，取出一把刀，冲到于某某面前，连续挥砍多次，后砍刀脱手，甩到马路上，于某某捡起砍刀，开始反击，砍向刘某。后者先是倒地，后起身跑向宝马车，最终倒在路边草丛，送医后抢救无效死亡。 据当地公安警情信息显示，今年41岁的“白衣骑车男子”于某某为我省宁强县人。今日（30日周四），华商报记者联系到于某某家人进行采访。 哥哥回忆 弟弟高中后外出打工 离异后昆山打工时再婚 今日（30日）下午，华商报记者见到了于某某的哥哥“于阳”（化名），于阳对华商报记者说：“现在亲戚们都知道我弟弟出了事，纷纷打听消息。”于阳说，“事发后我弟弟电话也打不通，我也不了解那边到底啥情况，所有信息也都是在手机上看的。” 在家中，哥哥于阳向华商记者简单介绍了家里的情况，他说“弟弟在外打工一二十年了，平时过年过节才回来。”于阳说，在他记忆中，弟弟高中后期就因学习成绩不太理想，去西安打工，在西安认识了前妻并结了婚。十多年前，弟弟和前妻离婚，儿子跟了他前妻。 “2008年之后弟弟才去了浙江和江苏昆山，在昆山又认识了现在的媳妇。”于阳说，弟弟曾在工地和煤矿打过工，也曾学过厨师在酒店工作过，事发前弟弟究竟在什么单位打工他并不清楚，只知道弟弟打工很辛苦。 痛心 看到网传视频心里难受 “弟弟是迫不得已才动的手” 于阳说，弟弟在昆山发生这件事后，弟媳当晚就打回来了电话。“只说我弟弟出事了，人也受了伤。”于阳说，当他再拨打弟弟手机时，却始终无法接通。随后第二天，网上便出现了很多弟弟事发当天的监控视频，还有警方的通报，他这才相信弟弟确实出了事。“根本就想不到他能出这事，他就是一个老实本分的农民工。” 于阳说，事发后他在网上反复看了弟弟事发时的监控视频，看到里面弟弟被一群人欺负，心里就很难受。“他们几个人打一个人，还有最后那个拿刀的纹身男，平时我们路上看到这种人都怕，更何况当时他拿着刀不停地砍我弟弟。”于阳说，每次看到视频中纹身男穷凶极恶的样子，他就像心里在滴血。 “我第一次看视频时，看到从车里拿刀的那一幕，我想着我弟弟肯定要出事了。”于阳说。而在一旁的于某某的姐夫说，“我也详细看了视频，前面那个男的打他，他始终没还手。后边这个纹身男提着刀来了不停地砍他，可以说，刀掉在地上对他正好是个机会，他要不捡起刀来自卫，倒下的可能就是他了。” 于阳说，弟弟是个老实本分的人，外出打工也从没听说和谁闹过矛盾，更不是一个惹事的人，所以看完视频他就想到，“弟弟是迫不得已才动的手。” 揪心 去年父亲去世儿子查出癌症 事发前母亲刚从昆山回来 看着在隔壁房间坐着的母亲，于阳压低声音对华商报记者说，“我妈有病，现在弟弟出了事，根本就不敢让她知道。”于阳说，今年母亲患有严重的腰间盘突出、腰积水等病，平时需要拄着拐才能行动。而之前，孝顺的弟弟带着母亲到昆山住了近一个月，事发前刚回来没几天。 “她刚回来我弟弟就出了事，我还不敢让她知道这事，怕她受不了。”于阳说，其实弟弟这么多年生活的并不容易，他知道弟弟和弟媳都没啥文化，主要靠打工为生，然而这两年家中不断出现变故，他和弟弟都背了一身的债务。 于阳说，去年，弟弟未成年的儿子突然查出患上了淋巴癌，到目前为止还在治疗。“他儿子跟着前妻，但知道儿子得病后，他就东借西凑凑了近10万元给儿子治病。”于阳说，然而祸不单行，到去年11月，老父亲又查出了脊髓炎，没想到不到2个月就去世了。 “生病期间，我爸在西安一家医院住院治疗，我弟弟挤时间回来了两三次，他一个人在医院照顾了半个月。”于阳的姐夫说，当时他也在医院，“他爸已经瘫痪在床了，大小便失禁，于某某就抱上抱下照顾，很孝顺的一个娃。” 这时，于阳母亲拄着拐，走过来对华商报记者说：“要不是亲戚今天早上给我打电话，我还不知道，家里都瞒着我。”于阳的母亲告诉记者，出事前她刚从昆山回来，此前她在昆山住了近一个月。 华商报记者看到，老母亲因为过度悲伤，整个人神情恍惚。她哭着对记者说说，“他是下班回家路上出的事，我前段时间去他那了，他每天工作都很辛苦，经常晚上十一二点才下班回家。" “他这出了这事我的日子可咋过呀！药还是他给买的，前几天他还给我打了电话。”看着桌上儿子（于某某）买的药，母亲哭着说，得知儿子出事后，她一天滴水未进。 朋友 称其“挺好的一个人，没想到发生这事” 今日，华商报记者还联系上了于某某的朋友赵先生，他说他也是在网上看到报道后才知道于某某出了事。 “很震惊，挺好的一个人，要不是别人先拿刀砍他，他也不会反击。”赵先生说。 而根据此前别的媒体报道，于某某事发前在昆城一品国际宴会中心任工程部经理，主要负责水电工程方面的工作。于某某的一名同事接受媒体采访时说，“他在我们单位是很好的一个人，非常随和、乐观，和同事的关系都很好。”而据其同事透露，于某某工作“非常勤劳”。一般情况下，于某某早上八时左右就到公司上班，比规定时间早一小时，而且经常加班到晚上九十点。 哥哥于阳说，为了给父亲和侄子治病，弟弟已经筹借了10多万元，而家里还有个女儿要养活，“他们一个月才几千元收入，家里不断出变故，他也是背了一身的账。”于阳说，弟弟此前打电话告诉他，为了给儿子筹钱治病，今年夏天他几乎没有休过假，“天再热都在干活，就为了能让家里人过的好些。” 华商报记者 周金柱 张映伟 华商报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开