《西安市文明行为促进条例》今起施行，14种行为将被处罚【9月1日周六 新闻速览一分钟】 🌏华商君 华商报 华商报 微信号 hsb88880000 功能介绍 奉献最有价值的新闻和信息 早上好~ 没有天生的信心 只有不断培养的信心 华商新闻 ▪ 《西安市文明行为促进条例》今起施行，从文明行为基本规范、监督与检查、法律责任等方面，对我市文明行为促进工作进行了规范，这14种不文明行为将被处罚： 1.禁烟场所吸烟 2.随地吐痰、便溺，乱扔果皮、烟头等废弃物 3.乱倒垃圾、污水、粪便，在露天场所焚烧树叶垃圾等 4.乱涂乱画，随意张贴广告散发传单 5.违反规定销售、燃放烟花爆竹 6.机动车随意变道加塞、车不让人 7.机动车违规停车 8.车窗抛撒物品 9.出租车甩客、欺客、拒载 10.机动车走人行道，违规载人、载物等 11.行人乱穿马路，跨越道路隔离，拦车乞讨，散发广告等 12.室内装修、使用乐器干扰邻居生活 13.携犬出户未用牵引带，未及时清理犬只粪便 14.在文物古迹刻画、涂画、张贴 《条例》规定，西安市实行文明行为记录制度，记录单位和个人参加慈善公益、志愿服务等文明行为和因情节严重、影响恶劣而受到行政处罚的不文明行为。对记录的不文明行为信息，有关部门和单位应依法纳入本市公共信用信息平台。 ▪ 西安4景区门票价格下调，涉及半坡博物馆、曲江寒窑遗址公园、太平森林公园、朱雀森林公园。国家发改委表示，目前我国已有157个景区公布降价措施，还有157个将在“十一”前宣布降价。 西安半坡博物馆门票价格旺季65元/人次降为55元/人次、淡季45元/人次降为40元/人次；曲江寒窑遗址公园门票价格由50元/人次降为45元/人次。2018年9月15起执行。 太平森林公园门票由旺季65元/人次降为60元/人次、淡季45元/人次降为40元/人次。朱雀森林公园门票由旺季50元/人次降为45元/人次、淡季30元/人次降为25元/人次。2018年9月1日起执行。 ▪ 买家、卖家以及中介签订二手房买卖协议后，卖家要求涨价并解除合同，为此买家起诉卖家索赔差价。一审判令解除三方房屋买卖合同；由出卖人杜某及其妻子孟某共同退还购房人辛某定金及加急办证费总计9.5万元；由杜某及孟某赔偿辛某居间佣金2.1万元及房屋溢价损失82万元。 ▪ 历经三年建设，全长92公里的吴定高速计划于今年9月底建成通车。8月31日，吴定高速车辆通行费费率标准拟定方案听证会在吴起举行，方案拟定全程标准费率为一型车每公里0.6元。该项目起点位于延安市吴起县城东走马台，与延志吴高速相接，终点位于榆林市定边县城东南石井子，与青银高速公路靖王段相接，穿越了陕北能源化工基地富集区。 ▪ 经过空军军医大学口腔医院科研团队20年的潜心研究，牙齿再生的科学难题近日在西安被攻克。专家称牙髓再生科研成本巨大，目前临床实验患者均属于免费，但成本花费仍是相当之高。将来规模使用于临床后，费用会逐步降低。 ▪ “2018中国500强企业高峰论坛”今明两天在西安举办，主题为“践行高质量发展 争创世界一流企业”。此次论坛由中国企业联合会、中国企业家协会主办，陕西省政府承办，西安市政府协办，这是自2002年以来连续第17年举办500强企业高峰论坛。 ▪ 8月30日晚，西安灞河发生溺亡事件，几名小伙酒后在河边游玩时，不慎将一瓶矿泉水掉落河中，为了捞这个瓶子，3人落水，其中1人获救2人溺亡。 ▪ 耕作用的坝地农田被私自出租，现如今成石子遍地，放眼望去已经满目疮痍……近日，榆林吴堡县宋家川镇康家塔村民致电华商报称，村里的30多亩农田被擅自转租，已经荒废十多年，多次向相关部门投诉却无人管理此事。对此，吴堡县宋家川街道办事处主任薛宏伟表示，目前正在对农业坝地的事情进行调查。 ▪ 8月26日下午，榆林一位老大爷过马路时，与正在通行的公交车发生相撞。当时，90后姑娘李星慧刚好经过，看到地上躺着的大爷，立刻上前施救。据了解，李星慧现在高新区某物业办上班，曾经是一名实习医护人员。当时持续抢救约十多分钟，期间进行了专业的人工呼吸与心肺复苏，直到救护车抵达现场才放弃抢救。事后，榆林公交总公司亲自为她送去一面锦旗及1000元现金予以致谢。 ▪ 宝鸡凤翔一名花甲老人遭遇电信诈骗，执意要汇款给对方以示清白。关键时刻，凤翔民警多方联系查找，成功劝止其汇款。8月30日，郁师傅将一面锦旗送到凤翔县公安局城关派出所，对于民警连声道谢。 ▪ 为贯彻落实国务院推动抗癌药加快降价的决策部署，陕西省卫计委8月31日发出通知，要求全省公立医疗机构及时执行新的进口抗癌药采购价格，尽早让患者享受到降价利好。 ▪ “补、换领机动车号牌或行驶证，不用去大厅在邮政代办点也可办理了！”8月31日，华商记者从渭南市公安局交警支队车管所获悉，明日起，渭南将正式实施安全教育网上学习、邮政代办车驾管业务、车辆跨省异地检验、驾驶证省内异地申领等4项便民服务新措施。 ▪ 为遏制非法采砂现象，周至警方配合砂石办、国土、水务、镇街等部门，协同作战，对周至辖区的渭河、黑河及砂石资源丰富地区进行不间断巡查，对多名非法占地者进行打击处理。 ▪ 因交通肇事被交管部门吊销驾照，却仍驾车上路。近日，因无有效机动车驾驶证，驾驶重型半挂牵引车，咸阳男子乔某被城固县公安局依法行政拘留七日，并处罚款1500元的行政处罚。 热点资讯 ▪ 8月31日，交通运输新业态协同监管部际联席会议召开第二次会议，决定自9月5日起，在全国范围内对所有网约车顺风车平台公司开展进驻式全面检查。 ▪ 电子商务法昨日获表决通过，电商平台未尽到资质资格审核义务最高可罚款200万元。 ▪ 2018年雅加达亚运会8月31日所进行的比赛中，中国选手再获6枚金牌，以118金85银60铜继续领跑亚运会奖牌榜。在女足决赛中，中国队对战日本队。在常规时间最后1分钟，日本队头球破门，1-0绝杀，中国女足获亚军。 ▪ 江苏昆山宝马车司机刘某某持刀砍人被反杀。警方通报，经初步调查，刘某某背后不存在“强大的黑社会关系”。 ▪ 近日，昆山“反杀”事件引关注，一个名为“天安社”的团体被挖出。2017年3月，“天安社”已被北京公安机关剿灭，广大群众不要被谣言误导。 ▪ 近日，宁夏银川一住户在家中抓住一小偷，嫌疑人陈某撬开后门进入，在现场逗留3个小时，因太饿翻出15个鸡蛋做了顿饭，还把户主儿子的暑假作业给撕了。孩子喊话父母：“你给老师打电话录个视频。” ▪ 近日，湖南长沙某购物中心，两个小孩钻进娃娃机内拿玩偶，陪同的家长在外面指挥、接应。店家表示，他们是趁店员晚饭时间钻进去的，偷走了6只玩偶，每只约80元。现店家已向警方报案。律师：家长构成了盗窃罪教唆犯。 ▪ 近日，网友称在北京西站开往贵阳的Z149次列车15车厢内，有男子掏烟点燃就抽，附近旅客纷纷上前劝阻：“先生，这里不能抽烟。”男子反呛：“它这没写不能抽烟。”在其他乘客多次劝阻下，男子才将烟熄灭。 天下博览 ▪ 菲律宾海军“德尔皮拉尔号”在我国南海半月礁附近搁浅。对此，中国外交部发言人华春莹回应，中国海警船已在事故现场，中国的专业海上搜救船只目前也在附近海域，中方正在与菲方商讨提供搜救事宜。 ▪ 特朗普再次批评世界贸易组织，并威胁说如果世贸组织“再不好好表现”、继续让美国“吃亏”，美国将退出世贸组织。 ▪ 法新社当地时间8月31日报道，欧盟委员会主席容克表示如果美国对欧盟征收汽车关税，欧盟必反击。容克表示：“我们和特朗普在汽车关税上暂时‘停火’，但如果美国打破协议，我们必还击”。7月25日，容克访美和特朗普达成协议缓和双方贸易冲突。 ▪ 8月30日，杜特尔特再次提出想要辞职，却表示不希望将国家交于副总统罗布雷多。杜特尔特称，鉴于菲律宾毒品猖獗，副总统反对铁腕缉毒，“还不如选一个专制者”。近日来，他曾在多个场合提到想要在2020年任期结束前退休，称因为腐败、毒品泛滥严重，自己已身心俱疲。 ▪ 据韩联社8月31日报道，韩国政府拟争取年内修改《刑法》和《少年法》，将刑事责任年龄从年满14岁降至13岁，严厉应对青少年犯罪。 欢迎分享到朋友圈~ 🌏华商君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开