8月29日周三 【新闻速览一分钟】 🌏华商君 华商报 华商报 微信号 hsb88880000 功能介绍 奉献最有价值的新闻和信息 早上好~ 只有登上山顶 才能看到那边的风光 华商新闻 ▪ 经省政府同意，省食品安全委员会命名西安市新城区、宝鸡市岐山县、咸阳市乾县、渭南市澄城县、铜川市印台区、延安市子长县、榆林市榆阳区、汉中市略阳县、安康市紫阳县、商洛市镇安县10县（区）为“陕西省食品安全示范县（区）”。自2012我省开展食品安全示范县（区）创建工作以来，有35个县（区）命名为“陕西省食品安全示范县（区）”。 ▪ 28日，西安市政府发布关于二手车迁入政策的通告（自发布之日起施行）：符合国家在用机动车排放和安全标准，在环保定期检验有效期和年检有效期内的二手车均可办理迁入手续，国家要求淘汰的黄标车（指排放水平低于国Ⅰ排放标准的汽油车和国Ⅲ排放标准的柴油车）除外。 ▪ 以临潼区一水疗中心为据点，组织卖淫、放高利贷，逐步形成人数众多、组织领导明确、骨干成员基本固定的黑社会性质组织。昨日，西安中院对临潼这起黑社会性质组织案作出终审裁定。对被告人张某某以组织、领导参加黑社会性质组织罪，组织卖淫罪，非法拘禁罪，开设赌场罪数罪并罚，决定执行有期徒刑18年，没收财产10万元，罚金5.5万元。其余15名被告人也分别获刑。 ▪ 西安一大学生在饿了么平台点的外卖中吃出苍蝇，查看店铺资质发现商家证件过期、许可证上单位名称与平台上的店家名不一致。昨日上午，长安区食药监局餐饮综合监管科负责人联系本报记者，称执法人员赶往现场调查发现，“1942香辣炸鸡饭”餐饮经营单位涉嫌冒用他人资质（工商营业执照、餐饮服务许可证）销售餐食。调查后期，违规基本事实核实清楚后，将整合所有商户违规行为，依法处罚。 ▪ 近日，宝鸡渭滨区一火锅店摆出“百万现金”，承诺“若发现本店使用回收油，可获100万元奖励”，消费者对此看法不一。“这家店敢用重金承诺让消费者对其监督，是一种自我约束和鞭策，也为其他火锅店做了榜样。”渭滨区市场监管局餐饮股负责人表示，这种做法在有些消费者眼中有博眼球的嫌疑，但从提升餐饮业质量安全水平方面来说，至少让消费者看到了店家的诚意和决心。 ▪ 今年28岁的陕南男子雷某多次盗窃自行车，随意卖给路人换钱。2017年12月26日，雷某因涉嫌盗窃罪被榆林市公安局榆阳分局刑事拘留。近日，雷某被榆阳区法院一审判处有期徒刑一年十个月。 ▪ 8月12日晚，榆林旅客呼某来到西安市公安局站前分局西广场派出所， “我在解放路与东八路口被碰瓷，索要400元，男子称：不给钱就用针扎你！” 民警调取大量案发地外围监控，发现“前科人员”马某良，身患多种疾病，吸毒，但因身体原因一直未能羁押。8月25日下午，专案组将其抓获，当晚送往戒毒所，强制隔离戒毒2年。 ▪ 刘如福是延安子长县寺湾便民服务中心西山沟村村民，今年在果园种南瓜，日常管理发现三株南瓜长势明显比其它的要好，不仅叶片大，南瓜更比其它的大好几倍。“最近这个南瓜可能就上了百斤。”专家表示，这种南瓜叫巨人南瓜，目前在延安种植较少，茎粗、蔓长、叶片大，巨人南瓜以椭圆形、球形、扁圆形为主，有很强的观赏性和食用性。 ▪ 7月18日凌晨，咸阳泾阳县焦家村一处坟地内，两匹属于国家三级保护文物的明代石马被盗。接警后，泾阳县公安局展开立案侦查，于近日成功破获该案，目前被盗石马已被追回。 ▪ 今年一月至今，男子乔某在榆阳区东沙、西沙、高新区等地沿街门市进行盗窃42起。近日，榆林市公安局榆阳分局青山路派出所成功将该男子抓获。目前，乔某已被依法刑事拘留，案件正在进一步办理中。 热点资讯 ▪ 8月28日，上海市公安局长宁分局接华住集团运营负责人报案称，有人在境外网站兜售华住旗下酒店数据，客户信息疑遭泄露，公司已启动内部自查。警方即介入调查。华住官网显示，旗下有桔子、全季、汉庭、宜必思等酒店品牌。 ▪ 28日，滴滴出行程维、柳青发联名道歉声明：顺风车业务模式重新评估，在安全保护措施没有获得用户认可之前，无限期下线。 ▪ 大连的徐占武老人离婚且无儿女，一直住在集体宿舍，由社区照顾。2016年老人去世，街道退管站办理完丧葬后，发现老人还有18 万余元的银行存款。在无主财产认领公告发布一年内 ，无人认领案涉财产。 近日，沙河口区人民法院判决徐占武遗产为无主财产收归国家所有。 ▪国家移民管理局出台22条改进服务管理的新举措，将于2019年一季度前分期分批实施。其中，内地居民可在全国范围内异地申请换（补）发出入境证件、申办出入境证件7个工作日内办结等5项便利措施将于9月1日起施行。 ▪ 近日，江苏南通市区王府大厦电梯内的一幕让人瞠目结舌：一家四口在小区乘电梯，老人突然蹲下大解，三个人就围在其身边，之后四人扬长而去。居民：如老人身体突发状况可以理解，但是作为家人有义务把现场清理干净。 ▪ 近日，广西南宁一女子在小区停车场内连续涂鸦67辆汽车，女子是艺术专业出身，她自称来了灵感，于是携带气雾颜料即兴创作。经调查发现，女子可能存在抑郁症，警方之后将带她做司法鉴定。 ▪ 8月27日，吉林开往北京南的G240高铁上，有位大爷没买票上车，乘务员反复劝说让他补票，大爷称“我没钱，没能力补票，你听不明白咋地”，坚决不补票。目击者称，拒绝补票后，老人就离开去了其他车厢。 ▪ 8月25日，安徽合肥，男子王某到派出所反映，称上海警方正在寻找他，想让民警查一下自己。民警一查，还真是逃犯。经查，8月12日，上海南京东路一店铺广告牌掉落致3死6伤，而广告牌的铝塑板，是王某贴的。 ▪近日上海女生小周被小区一条中型犬惊吓，小周父亲闻讯与狗主人争论，争吵升级为两家的肢体冲突。争执中，小周父亲突然倒地，经抢救无效死亡。小周说：“我爸被压着打”，“我父亲倒地后他拉起来继续打”。目前狗主人已因故意伤害被刑拘。 ▪ 湖南湘潭2岁男童玩具时，误吞40多颗磁铁珠，引发肠胃穿孔。因处理及时，经3个多小时手术异物被取出。医生提醒：磁铁隔着两肠壁相互吸引导致肠管坏死，有生命危险。儿童玩玩具时家长要在一旁监护。 ▪ 济南商河一个农村里，一群留守农妇组团自媒体写作。她们通过刷最新的剧，撰写比较简单的娱乐内容，然后将文章放到自己研发的原创文章检测系统，如果没发现内容重复，没违反平台和政府的规定，就进行传播。农妇们月收入最高可达1万元，她们月平均工资7594元。网友：我要回农村。 ▪ 甘肃张掖，“游客踩踏丹霞地貌”视频热传，视频中，3名游客边踩边用脚挖坑，其中有人拍抖音炫耀称“我破坏了六千年的那个啥子哦”“很爽”。张掖市旅游委回复称，涉事者已被控制，或将永久进入黑名单。 天下博览 ▪ 华盛顿邮报28日报道，尽管特朗普与安倍关系密切——他们一同打高尔夫，见了8次面，通过26次电话，但在6月两人的会面中，特朗普不知为何对安倍提到：“我记得珍珠港。”然后抨击日本的经济政策，让安倍在贸易上做出让步。报道称，这次会面让安倍有些恼火。 ▪ 28日，伊朗总统鲁哈尼说，伊朗将战胜美国对其的新一轮制裁，制裁只会让该国变得更团结。鲁哈尼称，他所带领的政府将战胜因制裁而起的经济挑战。他同时也告诉白宫的“反伊朗”官员，对伊制裁终将失败。 ▪ 据欧洲地中海地震中心网站报道，当地时间28日下午3点，印度尼西亚古邦附近海域发生里氏6.2级地震，震源深度2公里。印尼近一个月来地震频繁，尤其是龙目岛一带，5级以上地震就有十多次，6级以上的有4次。3周前，龙目岛发生7级强震，造成400多人丧生。 ▪ 当地时间8月26日，35岁的德国人在与多名外国人争吵中遭刺杀身亡，两名嫌疑人分别来自伊拉克和叙利亚。27日，德国开姆尼斯，极右翼活动人士举行大规模反移民示威游行活动，示威者们向警察投掷瓶子，并在人群中点燃烟花，当地不得不出动防暴警察来维持秩序。 欢迎分享到朋友圈~ 🌏华商君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开