9月3日周一【新闻速览一分钟】 🌏华商君 华商报 华商报 微信号 hsb88880000 功能介绍 奉献最有价值的新闻和信息 早上好~ 愿你成为这样的人： 外表平静如水，内心坚定如山。 华商新闻 ▪ 开学前夕西安交警公布了全市1492处围挡，华商报记者走访78个，发现问题不少。丰庆路热网改扩建及支管用户汽改水工程，竟然有8处围挡；环城南路建国门外围了5年仍未完工；凤城十路与朱宏路十字东北角热网工程，围挡内还停放着多辆公共自行车... ▪今年4月，胡先生通过亲戚朋友介绍，认识了一名“有关系的副校长”刘某某，刘某某承诺能让孩子进入西安灞桥东城一小，胡先生支付3万元后，开学报名时，孩子并没有在学校新生名册内，胡先生选择报警，之后刘某某也联系不上。据悉，与胡先生有类似遭遇的，还有多位家长。 ▪ 9月1日开学了，可位于城南的西安外国语学校附属小学五六年级几百名学生却没有如期上课。因为教室暑期装修，家长们担心有污染，纷纷为孩子请假。 ▪ 华商报对西安一房屋中介在租房时让承租人贷款一事进行曝光之后，引起了西安市住房保障和房屋管理局的关注。近日，西安市房管局发布了《关于进一步规范我市住房租赁市场的通知》。其中，要求签订的住房租赁合同中不得涉及住房租赁租金贷款相关内容。 ▪ 承担城改项目的开发商支付了1.1亿元拆迁补偿款，却意外发现村民只拿到了9435万元，要求相关街道办公开拆迁补偿款分配明细，对方却拒不回应。无奈之下开发商提起行政诉讼，如今法院判决生效已4个多月，西安市灞桥区红旗街办还是没有公开拆迁补偿款分配明细。 ▪ 9月2日，中国企业联合会、中国企业家协会在西安发布2018中国企业500强、中国制造业企业500强、中国服务业企业500强、中国跨国公司100大名单及其分析报告，并发布2017年度中国企业效益200佳及其分析报告。在这次公布的2018中国企业500强榜单上，陕西有7家企业上榜。 分别是：陕西延长石油（集团）有限责任公司（第66名，营业收入26289529万元）、陕西煤业化工集团有限责任公司、陕西有色金属控股集团有限责任公司、东岭集团股份有限公司、西安迈科金属国际集团有限公司、陕西建工集团有限公司、陕西汽车控股集团有限公司。 ▪ 昨日，西安市临潼区集中拆除了辖区三个街道的5处违法建筑。这些违建均是临潼区拉网式排查中确认的。截至目前，临潼区累计集中拆除违建59处、22437.35平方米。 ▪ 9月2日下午，西安国际港务区管委会和拉脱维亚国家铁路股份公司签署战略合作框架协议。此举意味着，中欧班列“长安号”有望再添新线路（西安—拉脱维亚首都里加）。 ▪ 鄠邑警方日前查获一辆满载香樟木材的货车，继而破获一起非法运输国家重点保护植物案。嫌疑人邱某因涉嫌非法运输国家重点保护植物罪已被公安鄠邑分局刑事拘留，目前案件正在进一步办理中。 ▪ 不具备条件就交房，购房者张先生起诉开发商西安地铁置业有限公司。近日，雁塔法院一审判决开发商支付4万余元逾期交房违约金，开发商反诉要求“解除购房合同”被驳回。 ▪ “国家明令禁止在学校内设立学生保险点，但仍有保险公司明知故犯。”9月1日，商洛有家长发现，一些学校设有保险销售点，甚至有保险公司与通信运营商联手推出买保险送话费活动。商洛市商州区教体局：坚决禁止，会调查此事。 ▪近日，咸阳警方侦办以礼泉县商保国为首的黑恶势力犯罪团伙，抓获成员11人，批捕6人。 热点资讯 ▪ 2018年中非合作论坛北京峰会开幕式将于今日下午在人民大会堂举行。国家主席习近平将出席开幕式并发表主旨演讲。 ▪ 为期16天的2018年雅加达亚运会9月2日落下帷幕，中国代表团共获得132金、92银、65铜，连续十届亚运会位居金牌和奖牌榜首位。作为下届亚运会举办城市，中国杭州在闭幕式上参加接旗仪式，并呈现“杭州8分钟”的文艺演出。 ▪ 针对广东省严重暴雨洪涝灾情，国家减灾委、应急管理部2日11时紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应。截至2日12时，广东消防部队已救出被困群众7089人，转移遇险群众10829人。 ▪ 按照全国铁路网络和电话订票预售期为30天的规定，9月2日，可通过网络和电话渠道购买国庆假期首日的火车票，据此推算，9月8日，最远可购买国庆长假最后一天即10月7日的火车票。由于今年中秋与国庆假期仅隔6天，从9月底到十一黄金周期间，全国铁路将迎来又一个客流高峰期。 ▪ 2日，农业农村部通报，安徽省宣城市宣州区古泉镇、五星乡发生非洲猪瘟疫情。目前，该起疫情已得到有效处置。 ▪ 刚入职阿里不久的王先生租自如的房子2个多月后，便被确诊为急性髓系白血病并过世。随后其家人委托专业空气检测机构检测，结果显示租住房甲醛超标。目前，王先生的妻子已将自如起诉至法院，杭州市滨江区法院已立案，并将于9月27日开庭审理。 ▪ 1日，厦门大学通报：人文学院历史系助理教授周运中以“东海道子”网名，多次在网上发表错误言论，研究决定解除与周运中聘用关系。田佳良发表错误言论并存在学术不端行为，研究决定开除党籍并给予退学。 ▪ 9月1日，在2018雅加达亚运会女子排球决赛中，中国女排以总比分3-0战胜泰国夺得冠军，值得一提的是马云曾向姑娘们承诺要清空她们的购物车。 ▪ 9月1日，在甘肃丹霞地貌风景区，仍然不时有各种垃圾，破坏了地貌的美感。据现场工作人员称，这些垃圾特别难处理，工作人员进去捡垃圾的话，也会对地面产生破坏。呼吁游客不要在景区扔垃圾。 ▪哈尔滨市民朱晓明和她的家人到银行购买理财产品，总共投资了840万，最后却成了保险。保险公司售后人员说这款产品，根本不是5年到期就能取回的，而是71年后。也就是说朱晓明现在37岁，需要到108岁才能取回本金，而且利息远远低于银行的活期利率。 ▪ 8月31日，山东德州，一辆拉着1万斤桃子的货车与一辆轿车相撞后侧翻，市民哄抢桃子，民警上前维持秩序时，一位大妈情绪激动称：我犯法了吗？都逮起来吗？事后车主称原本1万斤的桃子只收回不到三分之一。 ▪ 8月28日，无业男子安某因老婆不给零花钱，爱好打乒乓球苦于身上没钱，于是编造谎言骗抢八旬太婆2500元，之后买了一套乒乓球拍，还将剩余2000元交给老婆保管。目前，安某因涉嫌抢夺犯罪已被依法刑拘。 天下博览 ▪ 当地时间2日，美国白宫发布消息称，美国总统特朗普决定今年11月不会前往新加坡和巴布亚新几内亚，出席东盟峰会和亚太经济合作论坛（APEC）两场会议，改由副总统彭斯代表出席。 ▪ 据韩联社报道，当地时间2日，韩国政府公布9月访朝特使团名单。青瓦台方面表示，特使团将于5日上午访朝，并在当天结束任务后回国。 ▪ 沙特阿拉伯领导的多国联军1日承认，上月联军对也门境内一辆大客车的空袭是误炸。多国联军在一份声明中说，经调查，8月9日多国联军对也门西北部萨达省的军事行动存在“错误”，联军对此表示歉意，将对误炸实施者采取法律措施。 ▪ 据美媒报道，当地时间9月1日，厄瓜多尔南部一辆巴士发生车祸。事故造成至少11人死亡、37人受伤。 欢迎分享到朋友圈~ 🌏华商君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开