华哥读报|8月28日 星期二 农历：七月十八|民法典草案：不保留计划生育内容 新增离婚冷静期 华哥读报 华哥读报 微信号 HUAGEDUBAO 功能介绍 中国情怀、全球视野、华哥读报 、悦知天下！ 感谢您关注华哥读报，每天为您提供最早、最新、最及时的新闻和资讯。 不去吃苦，哪有福享？不去付出，哪有获得？不敢担当，哪有荣耀？不费自力，哪有现成？没有吃亏，哪有便宜？不去律己，哪有自由？如果“嫌人穷，怕人富；笑人非，盼人错；欺人善，从人恶”，这些都是低级趣味、积不善为小恶，终成大恶的根源。不仅为不仁不义的道德缺失去买单，也会为日后在国法刑律上铸成大错甚至犯罪付出巨大代价！ 头条 民法典草案：不保留计划生育内容 新增离婚冷静期 检察日报：民法典各分编草案27日提请第十三届全国人大常委会第五次会议审议。草案新规定了一个月的离婚冷静期，在此期间，任何一方可以向登记机关撤回离婚申请；草案增加了离婚损害赔偿的兜底条款；不再保留计划生育的有关内容。 国内 1、个税法二审：起征点还是5000 增加一项扣除 新华社：备受社会关注的个人所得税法修正案草案27日提交十三届全国人大常委会第五次会议二次审议。二审稿中的一个新变化是，赡养老人的支出也予以税前扣除。关于个税起征点，二审稿中未对起征点进行修改，维持了一审稿中起征点调至每年6万元，即每月5000元不变。 2、对信教党员，党纪处分条例新增处理规定 观察者网：日前，中央印发了新修订的《中国共产党纪律处分条例》，并从今年10月1日起施行。值得注意的是，在本次修订的《条例》中新增对信教党员的处理：党员信教经教育后未做转变，劝其退党。劝而不退，予以除名。 3、国办：力争3年解决义务教育阶段教师工资 严禁超标准建学 中国新闻网：国务院办公厅近日发布《意见》明确，力争用三年时间解决义务教育阶段教师工资待遇问题，凡未达到要求的地区要限期整改达标，财力较强的省份要加快进度，确保中小学教师平均工资收入水平不低于或高于当地公务员平均工资收入水平。严禁超标准建设豪华学校，每一笔教育经费都要用到关键处。 4、日媒称日本决定禁止华为设备进入日本市场 外交部：对报道表示关切 中国新闻网：有报道称，日本方面决定禁止华为设备进入日本市场。外交部发言人华春莹回应称，我们对有关报道表示关切，将了解核实有关情况。希望日方为中日两国企业开展正常和互利共赢的合作提供公平、透明和公正的环境。 5、反腐：河北省邢台市人大常委会原副主任李俊良涉嫌受贿罪遭检方逮捕 新华社：记者从河北省人民检察院获悉，河北省邢台市人大常委会原党组成员、副主任李俊良(副厅级)涉嫌受贿罪一案，由河北省监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。近日，河北省人民检察院依法以涉嫌受贿罪对李俊良作出逮捕决定。该案正在进一步办理中。 6、呼和浩特全面停止房地产去库存：要“有效抑制房价上涨” 观察着网：8月24日，呼和浩特市住房保障和房屋管理局官网发布《我市将多措并举调控房价稳定房地产市场》，明确全面停止房地产去库存调控措施，把“稳地价、稳房价、稳预期”作为房地产调控的总体目标，拟采取多项措施调控房价，稳定房地产市场。 7、赔付5482万 全国首例政府诉企业环境损害赔偿案宣判 央视新闻：备受社会关注的江苏省人民政府诉安徽海德公司生态环境损害赔偿案，泰州市中级人民法院27日作出一审判决，被告安徽海德公司向原告赔偿环境修复费等费用5482.85万元。省级人民政府为诉讼主体起诉企业生态环境损害赔偿案，这在全国还是首例。 8、河北唐山海域一艘轮船倾覆 造成8人失踪 新华社：记者从河北省海上搜救中心了解到，26日唐山海域一艘轮船倾覆，目前共造成8人失踪。河北省海上搜救中心已启动应急预案，组织指挥救援行动。 9、华南强降雨持续至月底 华北东北雷雨频繁 中国天气网：受热带低压和季风云团影响，华南降雨或将持续至月底，28日起广西、广东、福建等地有暴雨。同时，华北、东北雷雨频繁，华北北部局地雨量可达大到暴雨。加长版三伏天正式结束，未来北方早晚凉意明显，陕西、重庆、四川仍有高温“冒头”。 10、台媒：林全将取代宋楚瑜参加APEC领袖会议 中国台湾网：有媒体报道，台当局“外交部”内部早已排除宋楚瑜再次担任代表可能性，并非宋楚瑜无意愿出任，而是高层对宋楚瑜去年表现不甚满意，目前最有可能性的人选是“行政院前院长”林全。 国际 11、安倍谋求党内选举获压倒性胜利 民众不信任仍存 日本首相安倍晋三。中新社记者 吕少威 摄 中国新闻网：据日本共同社报道，日本首相安倍晋三已正式宣布参加9月的自民党总裁选举。其目标是通过获得压倒性胜利，强化政治基础和对修改《宪法》的推动力。不过，舆论调查结果显示，左右明年参院选举走向的无党派人群的支持薄弱，成为不安因素。 12、韩媒：韩总统文在寅支持率为56% 连续三周创新低 韩国总统文在寅。 中新社记者 曾鼐 摄 中国新闻网：据韩国国际广播电台报道，27日发布的一项民意调查结果显示，韩国总统文在寅支持率连续三周创下历史新低，跌至56%。 13、美军在阿富汗东部发动空袭 IS分支头目被炸死 中国新闻网：据外媒报道，阿富汗政府官员26日称，以美国为首的联军日前在该国东部发动空袭行动，极端组织“伊斯兰国”(IS)阿富汗分支的头目阿哈比连同其余10人，在空袭中被炸死。 14、俄、土、伊三国领导人9月7日将在伊朗举行峰会 观察者网：据路透社报道，土耳其总统办公厅新闻处表示，土耳其总统埃尔多安将于9月7日前往伊朗参加俄罗斯、土耳其以及伊朗有关叙利亚问题的三方峰会。克里姆林宫两周前称，俄总统普京可能会在9月初参加与埃尔多安、伊朗总统鲁哈尼的会晤。 15、要求充手机话费遭拒 意大利少年挥刀刺伤母亲 中国新闻网：日前，意大利米兰一名12岁男孩在玩手机游戏时发现手机欠费，于是向母亲要钱为手机充值，但遭到母亲拒绝。岂料这名男孩竟恼羞成怒，挥刀将母亲刺伤。 军事 16、英战机黑海上跟踪俄战机 俄方：挑衅和危险举动 环球网：俄罗斯卫星通讯社报道，俄罗斯驻英国使馆发言人表示，英国使用歼击机跟踪俄方在黑海上空的飞机是挑衅和危险举动。此前英国国防部发布消息称，8月23日英国歼击机从罗马尼亚军事基地起飞跟踪从克里米亚半岛飞来的俄军用飞机。 17、外界紧盯朝鲜9月9日大阅兵 金正恩表态备受关注 环球时报：9月9日是朝鲜建国70周年，朝鲜目前正在忙于准备阅兵等各项庆祝活动。报道称，在平壤近郊出现了类似洲际导弹发射车的物体。外界正高度关注朝鲜最高领导人金正恩会作出何种表态，是强硬还是温和，将成为决定未来半岛无核化进程的关键。 18、中国最大两栖飞机成功完成转场 准备水上首飞 参考消息网：国产“大飞机”家族中具备水陆两栖特性的“鲲龙”AG600大型水陆两栖飞机于26日成功转场湖北荆门机场，标志着它全面进入水上试验阶段，备受瞩目的水上试飞进入倒计时。 财经 19、逆周期因子加美联储助攻 在岸人民币收升618点 新浪财经：8月27日，逆周期因子加美联储助攻，在岸人民币收报6.8171，较上日官方收盘价升值618点，较上日夜盘收盘升值121点。 20、统计局：前7月全国规模以上工业企业利润增长17.1% 中国新闻网：据国家统计局网站消息，1-7月份，全国规模以上工业企业实现利润总额39038.1亿元，同比增长17.1%(按可比口径计算，考虑统计制度规定的口径调整、统计执法增强、剔除重复数据、企业改革剥离等因素影响)，增速比1-6月份放缓0.1个百分点。 21、电商法草案四审 侵权售假罚款上限拟提至200万元 人民网：全国人大常委会27日四审电子商务法草案。四审稿明确规定，如果电商平台经营者未采取必要措施制止商家的侵权假冒行为，那么罚款上限拟提至200万元。 22、民法典物权编草案首提“居住权” 新华视点：27日提请全国人大常委会审议的民法典物权编草案专门规定了“居住权”：居住权人有权按照合同约定并经登记占有、使用他人的住宅，以满足其稳定生活居住需要。 23、海口楼市限价升级：要求开发商9月28日前主动核实成本调整价格 财联社：海口市发改委及住建局昨日联合发布通知，要求具备预售（现售）条件及有未售房源的商品房项目，房地产开发企业需在9月28日前需主动核实成本，调整价格，并重新申请价格备案。同时，自通知发布之日起，商品房销售价格备案后， 6个月内不得擅自调高备案价格。 24、白酒公司密集披露半年报：仅一公司业绩下滑 证金调仓换股 证券时报：27日晚间，五粮液、古井贡酒、泸州老窖、山西汾酒、青青稞酒披露半年报。目前已有16家白酒公司披露中期业绩，仅剩洋河股份、金种子酒、*ST皇台未披露。从业绩看，除青青稞酒净利下滑，其余公司的营收、净利全部实现增长。 25、沪指放量收涨1.89% 创指逼近1500点 财经网：周一，沪深两市高开高走，全日维持强势震荡态势，沪指大涨近2%，创业板指涨约3%逼近1500点。两市现普涨行情，仅钛白粉板块下跌，其它板块集体上涨，其中5G、通讯设备、国防军工等板块涨幅居前。截至收盘，沪指报2780.90点，涨1.89%；深成指报8728.56点，涨2.87%；创业板指报1493.43点，涨2.99%。 26、黑色系普跌再现 棉纱封涨苹果尾盘拉升近4% 和讯期货：27日商品市场涨跌互现，农产品午后持续分化，棉纱封死涨停，苹果尾盘拉升大涨近4%。豆类延续低迷，菜粕、豆粕、豆二领跌近3%，油脂类尾盘下拉，棕榈、郑油、豆油跌近2%；黑色系普跌，多品种盘中跳水，铁矿石、螺纹、焦煤跌逾2%；有色金属不温不火，沪锌涨近2%；能化板块沥青涨2%，PTA高位徘徊涨近2%。 科教 27、"北斗"登北京33500辆出租车 将建网约车监管平台 法制晚报：记者从北京市经信委获悉，目前本市推广用北斗终端超过9万台。33500辆出租车安装应用北斗车载设备。另外，网约车也通过北斗导航技术等，建设网约车监管服务平台。 28、科学家发现神秘伽马射线爆具有“时间反转效应” 网易科技：目前，科学家表示，在已发现的深空伽马射线爆中，呈现了一些迄今观测到最奇特的星系行为。多年前科学家探测到6次能量极高的电磁能量爆发，显示出复杂时间逆转波状行为的证据，在这种情况下，时间似乎是重复向后倒放。 29、国办：保证国家财政性教育经费支出占国内生产总值比例一般不低于4% 新华社：国务院办公厅发布关于进一步调整优化结构，提高教育经费使用效益的意见，保证国家财政性教育经费支出占国内生产总值比例一般不低于4%。积极支持扩大普惠性学前教育资源、普及高中阶段教育、发展现代职业教育。 社会 30、嵩山少林寺举行升国旗仪式 释永信率众僧参加 中国新闻网：8月27日，嵩山少林寺山门前广场，鲜艳的五星红旗在这里升起。少林寺方丈释永信及少林寺全体僧众、少林寺海外“洋弟子”等参加升旗仪式。 31、滴滴司机微信邀请女乘客晚上去宾馆玩 被封禁账号 澎湃新闻：拿过乘客手机给自己五星好评，加上微信后对乘客进行言语骚扰。8月26日，一名乘客在上海使用滴滴快车时，遇到了这样一名司机。记者从滴滴方面获悉，经过调查该乘客的投诉，目前已经将涉事司机账号封禁。 32、安徽一县委原书记严重违纪被查 已辞去公职一年半 安徽纪检监察网：来安县委原书记刘荣祥涉嫌严重违纪违法,目前正在接受纪律审查和监察调查。据悉，刘荣祥于2016年4月辞去来安县委书记职务，2017年3月辞去公职。 33、河南延津全民捕蟋蟀 每只蟋蟀少则几十元多则上万 大河报：每年8月，在河南新乡延津县，夜幕降临，村民就会全副武装，带着抓捕工具，三五成群去玉米地里逮蟋蟀，然后再拿到附近市场上售卖。这里聚集着全国各地的买家，只要老板们看上，每只蟋蟀少则几十元上百元，多则万余元，每年这时，很多在外地打工的村民就会回家专门抓蟋蟀。 34、广西男子与父吵架后持刀砍伤9名街坊:4人不到10岁 中国青年网：8月26日17时许，广西南宁市五一东路20号南化一区，一男住户突然出现在小区道路上，手拿两把水果刀见人就乱砍，致9名小区住户被砍伤送往医院抢救，其中4人还是不到10岁的未成年人。当天19时30分许，男子被民警抓获归案。 35、河南高中食堂撤板凳让学生站着吃饭 校方:节约时间 上游新闻：河南商丘睢县高级中学食堂因板凳被撤，学生们排队买饭后只能站着就餐。该校办公室回应称，此举是借鉴外地先进经验，提高学生就餐效率，以便节约时间去学习。 文体 36、《樱桃小丸子》作者因乳腺癌去世 享年53岁 网易娱乐：据日本媒体消息，著名日本动画片《樱桃小丸子》的作者樱桃子在本月15日因乳腺癌去世，终年53岁。《樱桃小丸子》是全球知名度最高及最具影响力的动漫作品之一。 37、沙排中国2-1逆转日本 夺5连冠垄断16年 中国新闻网：2018年雅加达亚运会沙排在巨港进行到女子组决赛，王凡/夏欣怡激战三局以2-1翻盘日本-石井美树/村上成功夺冠，这是中国军团继2002、2006、2010和2014年折桂后荣膺亚运5连冠。其中，夏欣怡继2014年搭档马园园后实现卫冕。 38、亚运会羽毛球女双比赛 中国选手陈清晨/贾一凡摘得金牌 澎湃新闻：8月27日，2018年雅加达亚运会羽毛球女双比赛落幕，陈清晨/贾一凡夺取金牌。在女双决赛面对奥运冠军松友美佐纪/高桥礼华，陈清晨/贾一凡表现不俗以两个22比20拿下夺取冠军。 请使用手机投票 【向衡水中学学习？高中食堂板凳全部撤掉，学生站着吃饭节省时间学习】8月26日，河南睢县高级中学，午饭时间学生们挤进食堂，排队买饭后只能找位置站着吃饭，板凳去哪儿了？一名同学说，新学期开学板凳就被撤了，好像在学河北衡水中学的方法，想节省学生们的就餐时间。 昨日投票结果 【百事可乐公司成立】1898年8月28日 (农历七月十二)，百事可乐公司成立。百事可乐(Pepsi-Cola)最初于19世纪90年代由美国北卡罗莱纳州一位名为 Caleb Bradham 的药剂师所造，以碳酸水、糖、香草、生油、胃蛋白酶(pepsin)及可乐果制成。 夫知言之谓者，不以言言也。 ——《列子·说符》 释义：所谓懂得语言的人，是指不用语言来表达意思的人。 “Nothing is impossible; there are ways that lead to everything, and if we had sufficient will we should always have sufficient means. It is often merely for an excuse that we say things are impossible. ”— Francois de La Rochefoucauld, Writer 「没有不可能的事；每件事都有方法，且如果有充足的意愿，我们永远都会有充足的方法。通常我们只是因为一个借口而说某件事不可能。」– 法兰索瓦·德·拉罗希福可 (作家) 法兰索瓦·德·拉罗希福可 (1613─1680) 法国思想家，早年热衷政治，但得罪当权者遭流放，晚年将关注重心转向文艺沙龙，著有《回忆录》及《人性箴言》，后者被誉为法国文学及思想经典之作。 超市门口，一个年轻的爸爸让3岁大小的男孩子拿菜，男孩子不肯：我拿不动。 爸爸：饮料拿的动吗？ 儿子：拿的动。 最后男孩拿了两瓶1.25L的果粒橙，爸爸拿了两棵白菜出了超市门。 【枸杞与绿茶不宜同饮】绿茶和枸杞都可以分别用开水冲泡饮用，对人体健康有益。但是，在现实生活中人们喜欢将绿茶与枸杞放在一起冲泡饮用，这是不科学的。绿茶里所含的大量鞣酸具有收敛吸附作用，会吸附枸杞中的微量元素，生成人体难以吸收的物质。餐馆里流行的八宝茶中也是即有绿茶又有枸杞，虽然绿茶的量比较少，但也不宜多喝。建议喜欢喝绿茶和枸杞的朋友不妨上午喝绿茶，开胃、提神；下午泡饮枸杞，可以改善体质、有利于睡眠且互不影响。 青椒炒罗氏虾 材料：罗氏虾450g、青椒2个、洋葱半个、油适量、盐适量、料酒适量、生抽适量、姜适量、蒜适量、辣椒适量、胡椒粉适量。 做法：1.准备好食材。2.罗氏虾剪去虾芒，漂净沥干。3.青椒与洋葱洗净切条。4.锅里油热，放入姜，蒜，辣椒爆香。5.放入罗氏虾煸炒至转色。6.加2勺料酒焖煮2分钟。7.放入洋葱，青椒煸炒匀。8.加些盐，胡椒粉调味。9.淋些先抽即可盛出。 【苏轼行书《东坡与民师书真迹》】苏轼行书长卷《东坡与民师书真迹》纸本，纵27厘米；横96.5厘米，上海博物馆藏。 【角形玉杯】这件玉器是国内唯一一件汉代杯形玉器,在玉器史上有着极其重要的地位。收藏于广州南越王墓博物馆。这件角形玉杯用一整块青玉雕琢而成，呈犀牛角造型，口椭圆，腹中空。高18.4厘米，口径5.9-6.7厘米，口缘厚0.2厘米，重372.7克。杯底有细软弯转的绳索式尾，缠绕在杯身下部。杯口沿阴刻弦纹一周，杯身以浅浮雕和双钩法饰勾连云纹。器体轻薄，抛光琢制俱佳。口沿上微残，青玉质，半透明，局部有红褐色浸斑。器表上面线刻一尖嘴兽，回环往复，生动逼真。 微信排版就用135编辑器 《其实你不懂我的心》：童安格 在1988年，尚不满30的童安格1989年推出第5张个人专辑《其实你不懂我的心》，是第一张进入大陆市场的专辑，也是使他的名字和歌声在一夜之间风靡整个中国的专辑。《其实你不懂我的心》这首歌最早是童安格（词是陈桂珠）写给飞鹰三姝之一的裘海正唱的。出现在裘海正1987年第一张专辑，专辑的名字刚好也是《其实你不懂我的心》。但最终还是童安格自己将这首歌唱红。 老黄历|每日通胜、运程 2018年8月28日，星期二，农历七月十八（戊戌年庚申月壬辰日），法定工作日。 特吉生肖：猴、鸡、鼠 次吉生肖：羊、蛇、马 今日带衰：龙、兔、狗 喜神方位：正南方 财神方位：正南方 宜：诸事不宜 忌：诸事不宜 幸运数字：8、1 幸运颜色：青色、黑色、翠色 申猴:属猴人今天吉星高照，运势大旺，满满的正能量，也因此心情十分愉悦，工作得心应手，事半功倍。 酉鸡:属鸡人诸事顺心的一天，心情舒畅，思维活跃，还能保持着积极的态度来工作，得到上司的信任，而且在贵人的帮助下，还容易遇到赚钱机会，让你大赚一笔。 子鼠:属鼠人今天精神饱满，工作能力增强，能一心一意并快速把任务圆满完成，成绩与效率惊人，加薪升职有望。 未羊:属羊人今天的财运很好，适合拜访客户或与人合作，容易赚得盆满钵满，就连购物都能买到物美价廉的好东西。 巳蛇:属蛇人今天工作表现不错，容易受到领导的赞赏和好评，也因此有望升职加薪，事业迈上一个新台阶。 午马:属马人今天精力旺盛，就算再忙也能顺利把事情完成，因为你热情积极，整天都保持着冲刺的姿态，也因此下午可以轻松一些。 亥猪:属猪人今天步调放慢，做事不慌不忙，缺少行动力，努力认真把任务完成是重中之重，一定细心，出错可就不太好了。 寅虎:属虎人今天情绪不太稳定，越是人群密集的地方越难安定，如若避开公众场合，单独行动会比较轻松快乐。 丑牛:属牛人今天事业进展不顺，各种问题不断到来，让你手忙脚乱，不知如何是好，不妨找身边人帮忙吧，或许会顺利些。 辰龙:属龙人今天压力颇大，不管工作还是生活中的琐事压得你喘不过气来，如果有洽谈合作之事最好延迟，等待好时机。理财方面无好运，难有钱财入账，反而破财机率高，少花为妙。 卯兔:属兔人今天各方面都不太如意，工作中不仅有反复修改的可能，而且上司阴晴不定的情绪也令你颇为烦恼。 戌狗:属狗人今天运势较弱，虽小有偏财，但钱财进出较快，留不住钱，而且工作压力较大，导致情绪低落，很有可能发生意外情况。 扬州·观音山 游记：观音山是山寺的代表，隋炀帝曾建行宫“迷楼”于此。有“第一灵山”之称。这里是扬州的自然制高点，远眺江淮南北，一览无余。 观音山的佛像是很有特色的。这里的佛像不同于一般寺院以“释迦牟尼”为主像，其他佛像皆众星捧月。此处以“菩萨”为主体，同时供奉四大佛教名山菩萨。 （图片选自马蜂窝旅行网、海上明月青、魏晋风骨） 旅行贴士 参考用时：1小时以下 交通：公交游1、游2、5路可抵达观音山。 门票：10元 免责声明本刊所有内容均来自网络，我对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，并不对文章观点负责。版权属于原作者。如有侵权，请联系本人，本人会第一时间删除处理！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开