华哥读报|8月29日 星期三 农历：七月十九|新营销时代广播电视发展高峰论坛9月26日光彩绽放 华哥读报 华哥读报 微信号 HUAGEDUBAO 功能介绍 中国情怀、全球视野、华哥读报 、悦知天下！ 感谢您关注华哥读报，每天为您提供最早、最新、最及时的新闻和资讯。 按照自己设计的方式去生活，不叫自私；而要求別人按照自己的意愿去生活，才叫自私。为保护自己，所使用的任何手段都没有错误；而伤害别人，无论什么理由都不应该原谅。《阴符经》云：“天之至私，用之至公”。只有自己强大了，才有能力帮助别人。“巧妇难为无米之炊”就是这个道理。 头条 新营销时代广播电视发展高峰论坛9月26日光彩绽放 华哥读报：为深入把握我国宏观经济走势，顺应新营销时代营销模式的演变，了解国内外广播电视行业经营现状和发展趋势，为全国广播电视供需双方搭建高规格、高品质、高效能的交流和交易平台，中国广告协会委托广播分会于9月26日在哈尔滨举办2018“未来已来——新营销时代广播电视发展高峰论坛”。此次论坛在广播电视转型发展中具有划时代的意义。内容包括高峰论坛、联合宣言启动仪式及广播电视媒体与广告主优质传播资源选择大会等。 国内 1、美推特再次披露：2架B52轰炸机飞向南海空域 观察者网：当地时间8月27日晚，长期跟踪美军战机动态的推特账号美国“飞机守望”发布推特称，美国空军两架B-52战略轰炸机从关岛的安德森空军基地起飞，飞进了南海空域，并派出KC-135R加油机伴飞和加油，同时配上了飞行线路图。目前还未看到美国军方有关部门对上述消息进行确认。这是该账号一周内第二次曝出美军轰炸机现身中国海域。 2、中共中央批准:冉万祥任河北省委委员、常委 河北日报：近日，中共中央批准：冉万祥同志任河北省委委员、常委。冉万祥，男，汉族，1963年9月生，此前曾任中央统战部副部长。 3、辽宁省财政厅副厅长金允坤涉嫌严重违纪 接受调查 中国新闻网：据中央纪检监察部网站消息，辽宁省财政厅党组成员、副厅长、省债务管理办公室主任金允坤涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。 4、寿光受灾大幅推高全国菜价？农业农村部官员：不会 新华社：近期各地菜价持续上涨已成为社会公众普遍关切的问题。这期间，作为全国蔬菜集散中心和价格形成中心的山东省寿光市接连遭遇两次台风，成为受灾最严重的地区之一。一些人担心寿光蔬菜受灾会持续推高全国菜价。对此，农业农村部分析认为，寿光蔬菜受灾对全国蔬菜市场的影响有限，不会大幅推高全国菜价。 5、9月1日起内地居民可在全国范围内异地换补出入境证件 澎湃新闻：国家移民管理局28日通报，内地居民可在全国范围内异地申请换（补）发出入境证件、申办出入境证件7个工作日内办结等5项便利措施将于9月1日起施行。 6、河南“扫黑风暴”已有4819人落网 178名公职人员被查 中国新闻网：自今年初全国掀起扫黑除恶专项斗争以来，中部省份河南已侦办黑恶犯罪团伙381个，抓获黑恶团伙成员4819人。为除恶务尽、深挖细查幕后“保护伞”，河南已查处178名“涉黑”公职人员，含括党政干部109人。河南省公安厅28日对外通报了上述消息。 7、乡镇干部：一年200多天在陪同检查 半月谈：记者在基层采访时，听到许多乡镇干部诉苦：中央层面的督查很有必要，但目前一些地方层层搞督查，已成基层不能承受之重。一位乡镇干部告诉记者，我一年中有200多天在迎接、陪同检查，有时候这个检查组还没走，另一个又来了。 8、南京拟立法明确三种“精日”行为 微博@南京人大 图 三种典型“精日”行为将被追责 现代快报：不时出现的 " 精日 " 行为一再挑战民族底线，引发公众的强烈愤慨。8月28日，南京市十六届人大常委会第五次会议开幕，《南京市国家公祭保障条例（草案）》提请审议。记者注意到，草案中列举了三种典型的 " 精日 " 行为，明确 " 精日 " 行为违反治安管理规定的，由公安机关依法给予治安处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 9、北方地区将有明显降水过程 中国天气网：中央气象台8月28日18时继续发布暴雨蓝色预警。受高空槽和低层切变共同影响，预计8月28日20时至29日20时，内蒙古东部、黑龙江东部和南部、吉林、辽宁北部、山东东部和南部、甘肃中部、福建东部和南部、广东、广西东南部、海南岛、台湾岛南部等地的部分地区有大到暴雨，局地大暴雨；上述部分地区伴有短时强降水，局地有雷暴大风等强对流天气。 10、台当局延长泰国免签政策 泰国：限制台湾签证人数 李宪章 图片来自台媒 观察者网：台当局自从上台后，一直力推“新南向”政策。近日台当局更是宣布对泰国免签政策延长一年，结果这话刚说完没几天，就被泰国“打脸”。泰国宣布从10月1日起台湾民众赴泰个人签证限制为50人，而且签证费用也上涨。 国际 11、特朗普取消蓬佩奥访朝行程 美媒：平壤来信太“挑衅” 观察者网：上周，美国国务卿蓬佩奥宣布访问朝鲜计划，几小时后他就收到了一名朝鲜高级官员的信函。在获悉信函内容后，特朗普取消了这次访问，并称“朝鲜半岛无核化的努力陷入停滞”。报道还表示，这封信的内容，是十分“挑衅”的。 12、美对俄新一轮制裁生效 穆迪：对俄经济的影响有限 新华网：美国以使用化学武器为由，对俄罗斯的制裁于华盛顿时间27日零时生效。据国际信用评级机构穆迪的评论显示，美国针对俄实施的新制裁，对俄罗斯政府或俄经济融资的影响有限。 13、伊朗总统鲁哈尼喊话美国：制裁只会让国家更团结 环球网：针对美国重启对伊制裁，伊朗总统鲁哈尼28日在一场演讲中表示，伊朗将克服美国对伊朗重新实施的制裁，制裁只会让国家更团结。 14、外国游客被强奸 印旅游部长：是个案 我国非常安全 环球网：8月28日至9月1日，印度国家旅游部部长阿方斯访问中国，并在北京举行旅游路演，宣传印度旅游。在媒体见面会环节，环球网记者提问，有媒体报道女性外国游客在印度遭到性侵，导致中国游客尤其是女性游客并不放心到印度旅游。阿方斯对此表示，一些个案被媒体放大报道，印度是一个很安全的国家。 15、日本99.2%的公立中小学建筑可抵御6级地震 环球时报：日本文部科学省28日发表消息称，99.2%的日本公立中小学建筑可抵御6级地震。但同时，截至4月1日，仍有978座学校建筑未达到抗震标准。 军事 16、美陆军抢反舰反导任务：已在环太军演小试牛刀 参考消息网：美媒称，美国陆军太平洋司令部司令罗伯特·布朗将军说，美国陆军支持多领域作战行动特遣队的一项试点计划已经在太平洋行动中初见成效，并将继续塑造陆军的未来理念，即在更具挑战性的环境下与对手作战。与越战后形成的“空地一体战”理论不同，多领域作战理论不可能用14年时间形成。 17、日本2018年防卫白皮书再将中朝列为“威胁” 环球时报：综合日本媒体报道，日本政府8月28日上午在内阁会议公布了“2018年版防卫白皮书”。新版白皮书再次渲染“中国威胁”，声称中国“不透明的军事扩张以及海洋活动”是包括日本在内的“地区及国际社会的安保隐患”，表示担忧。文件还称朝鲜是“至今未有过的重大且急迫的威胁”。 18、俄媒：土耳其请求加快S400导弹供应 俄方已同意 环球时报：俄罗斯国家技术集团公司国际合作和地区政策部主任克拉多夫在接受土耳其阿纳多卢通讯社采访时表示，土耳其请求俄方加快S-400防空导弹系统的生产和供应进程，生产商也迎合了这一请求。S-400“凯旋”防空导弹系统用于在中远程打击所有现代化及未来空中进攻武器，包括战略轰炸机、弹道导弹、巡航导弹和高超音速目标。 财经 19、财政部长：积极财政政策要更加积极 加大基础设施领域补短板的力度 新华网：财政部部长刘昆向全国人大常委会报告今年以来预算执行情况以及下一步财政重点工作安排，积极财政政策要更加积极，加大基础设施领域补短板的力度，督促和指导地方加快新增债券发行节奏，保障必要的在建工程项目建设。 20、世界旅游组织：2017年中国游客出境旅游消费全球第一 新华网：世界旅游组织( UNWTO ) 27日公布的最新统计数字显示，2017年国际游客数量增长了7%，为2010年以来的最大增幅，中国继续引领全球出境旅游。2017年，中国游客在国际旅游上花费了2580亿美元，几乎占全球总支出的五分之一。 21、第二批北方地区冬季清洁取暖试点城市名单公布 中国新闻网：记者从财政部了解到，拟纳入第二批中央财政支持北方地区冬季清洁取暖试点范围（按行政区划序列排序）的是：邯郸、邢台、张家口、沧州、阳泉、长治、晋城、晋中、运城、临汾、吕梁、淄博、济宁、滨州、德州、聊城、菏泽、洛阳、安阳、焦作、濮阳、西安、咸阳等23个城市。 22、深圳：一些“虚拟货币”名为金融创新 实为非法集资 财经网：8月28日，深圳互联网金融协会发布提示称，近期，一些不法分子打着“金融创新”、“区块链”的旗号，通过发行所谓“虚拟货币”、“虚拟资产”、“数字资产”等方式吸收资金，侵害公众合法权益。此类活动并非真正基于区块链技术，而是炒作区块链概念行非法集资、传销、诈骗之实，严重扰乱了正常经济金融秩序，埋下社会风险隐患。 23、恒大：法拉第未来计划在中国建设5大研发生产基地 证券时报：28日恒大地产公布2018年上半年业绩。业绩会上，恒大表示，计划在中国华东、华西、华南、华北和华中地区，建设5大研发生产基地。希望10年后，年产能计划达到500万辆，FF91、FF81等多系列多车型产品面向全球市场，覆盖高端、中端及入门级。 24、前7个月全国土地流拍796宗 二线城市流拍数增长200% 证券时报：今年以来，流拍在全国土地市场上越来越多地出现。据中原地产研究中心公布的数据，今年前7个月全国房地产市场土地流拍一共有796宗。其中，一线城市土地流拍共有13宗，创下2012年以来的新高；二线城市土地流拍共154宗，同比增长200%；三四线城市土地流拍合计达629宗，2017年同期为284宗，同比增长121%。 25、两市窄幅震荡沪指跌0.11% 周期股活跃 财经网：周二沪深两市小幅高开，全天维持横盘震荡态势。早盘沪指短暂冲高，随后回落翻绿，临近午间收盘，三大股指拉升。午后，两市持续震荡整理，盘中再度走低，尾盘股指拉升，深成指翻红。盘面上，多数板块上涨，煤炭、钢铁等板块走强，消费股、金融股低迷。截至收盘，沪指报2777.98，跌0.11%；深成指报8733.75点，涨0.06%；创业板指报1493.11点，跌0.02%。 26、商品午后升温焦炭回暖 PTA持续攀升涨近5% 和讯期货：周二商品市场午后升温，多数飘红，黑色系涨跌互现，焦炭一路走高涨逾2%，逼近2600关口。螺纹、郑煤跌近1%；化工品分化加剧，PTA期价尾盘快速拉升，收盘涨近5%。橡胶进一步下挫，领跌近2%。农产品方面，苹果期货再次涨近12000元关口，鸡蛋、棉纱涨逾1%。有色金属不温不火。 科教 27、微信解封微视短视频?腾讯：先对微视部分内容测试 网易科技：8月28日微视部分视频目前已经可以正常分享到微信朋友圈，但字节跳动旗下抖音、火山小视频、西瓜视频等，及快手等短视频平台在微信端仍处于封禁状态。对此，腾讯回应称，目前在对微视中的部分内容（认证账号内容）链接进行测试。后续如条件成熟再对其他短视频外链打开方式做调整。 28、苹果新品发布会锁定9月12日：双SIM卡iPhone有两款 36氪：外媒称，苹果公司每年一度的秋季新品发布会将于9月12日在乔布斯剧院举行，苹果将推出三款iPhone机型：6.1英寸LCD版iPhone机型、5.8英寸和6.5英寸OLEDiPhone机型，6.1和6.5英寸将在中国提供双卡双待版本。 29、综合防控儿童青少年近视实施方案将于近期印发 新华网：教育部联合国家卫生健康委等有关部门研究制定了综合防控儿童青少年近视实施方案，并向相关部门和社会广泛征求意见。方案提出了防控儿童青少年近视的阶段性目标，明确了家庭、学校、医疗卫生机构等各方面责任，并决定建立全国儿童青少年近视防控工作评议考核制度。方案近期将正式印发实施。 社会 30、聂树斌父亲聂学生25日去世 终年73岁 图为聂树斌母亲 大白新闻：28日，大白新闻从聂树斌家属处获悉，聂树斌父亲聂学生去世，享年73岁。聂树斌母亲张焕枝称，“他25号摔了个跟头，去世了，昨天已经火化。” 31、泳池起冲突男孩家长追至单位 女医生不堪压力自杀 观察者网：8月25日，四川德阳的一名女医生安女士在卷入舆论旋涡后自杀。悲剧的发生，是因在泳池和两个13岁男生的一个冲突。之后，男生的妈妈带着家属和朋友一起在游泳馆浴室里打了安女士。第二天男孩家人找到安医生和她老公的单位大吵大闹，并让安医生单位的领导把她开除。 32、昆山：轿车车主因小事拔刀砍人 不料反遭路人砍杀 新京报：江苏昆山27日发生一起刑事案件。监控视频显示，一车辆疑因变道和自行车发生剐蹭，黑衣车主从车内取出一把刀，挥向骑自行车的男子，后被对方夺刀追砍倒地，并最终死亡。 33、大学生外卖里吃出苍蝇 饿了么:最高赔付12元红包 华商报：近日，西北大学长安校区大二学生小戴在饿了么平台上点了一份炸鸡饭，实付12元。但是，他在饭里发现有只苍蝇。小戴在饿了么平台上投诉了该商家，小戴提供的对话截图中显示，客服回复：最高只可以为您申请一份12元无门槛红包。 34、广西九旬老人脸部溃烂 就医时取出160条活蛆 图为溃疡面CT照。 孔金花 摄 中国新闻网：广西贺州市钟山县九旬老人钟某脸部溃烂生出活蛆。贺州市人民医院介绍，目前，老人已在医院进行了手术清创，共取出活蛆160多条。原来，钟某早在20年前就患有基底细胞癌，由于老人年纪大了，家人当时选择了保守治疗，并没有将包块切除，久而久之，鼻子部位的包块便发生了病变溃烂。 35、世界唯一圈养棕色大熊猫首次参与自然交配 七仔与珠珠。 张丹辉 摄 中国新闻网：记者28日从陕西省林科院秦岭大熊猫繁育研究基地获悉，今年，目前世界上唯一的圈养棕色大熊猫七仔首次参与了自然交配，但并未成功。 文体 36、郭德纲回应被博士夫妻怼：没基本功都来说相声了 网易娱乐：郭德纲就此前《相声有新人》被博士夫妻怼作出回应：业余爱好者都来说相声，没有基本功也能成，因为好骗。此前，在《相声有新人》的节目中，一对来自上海交通大学的博士生夫妻和郭德纲针锋相对，叫板郭德纲：“咱们走着瞧，今天是您不让我们过，明天坐在那个位置上的也许就是我们。” 37、亚运乒乓首金！中国女团连赢18场横扫亚洲夺冠，实现4连冠 中国新闻网：北京时间8月28日，2018年亚运会乒乓球项目结束女团决赛的争夺，最终中国女团没有任何悬念就3-0击败了朝鲜女队。朱雨玲、陈梦都是3-0击败对手，而王曼昱丢一局后顺利3-1拿下。至此从小组赛到决赛，中国女团全部3-0击败对手，实现了亚运会女团四连冠。 38、NBA：传奇告别!吉诺比利宣布退役 中国新闻网：北京时间8月28日凌晨，马刺41岁的老将后卫马努-吉诺比利在自己的推特上宣布退役的消息。吉诺比利神生涯一共拿下了4座总冠军，在2005和2011年入选了全明星，并两次进入联盟第三阵容，此外，在2008年，吉诺比利还荣获了年度最佳第六人荣誉。 请使用手机投票 【拒绝尴尬！重庆现“第三更衣室”，为带异性子女家长专设！】近日，重庆某水上乐园设置“第三更衣室”，里面可容纳4～6人，屋内还专门安装了“水空调”降温。相关负责人表示，单独的更衣室是为带异性子女的家长专设，既避免了小孩在异性更衣室造成的尴尬，又有助于保护儿童的身心健康。 昨日投票结果 【中国近代史上第一个不平等条约《南京条约》签订】1842年8月29日 (农历七月廿四)，在英国军舰“汉华丽”号上，耆英、伊里布代表清政府签订了中国近代史上第一个不平等条约——《江宁条约》。江宁就是现在的南京，所以《江宁条约》也称《南京条约》。 体合于心，心合于气，气合于神，神合于无。 ——《列子·仲尼》 释义：我的形体与心相合，心与气相合，气与神相合，神与无相合。 “Prejudices are what fools use for reason.”— Francois-Marie Arouet de Voltaire, Philosopher 「愚人以偏见取代逻辑。」– 伏尔泰 (思想家) 伏尔泰 (1694-1778) 是法国启蒙时代思想家、哲学家、文学家，被誉为「法兰西思想之父」，以捍卫言论自由，信仰自由和司法公正闻名。他是位多产的作家，作品包括诗、小说、戏剧、论文、历史及科学著作，影响后来的美国革命和法国大革命。 老爸今天生日，刚给老爸电话没打通，给老妈打：“妈，你老公怎么不接我电话！” “因为我老公家教严，不随便接别的女人的电话！” 【吃香菜能帮助肾脏排毒】据加拿大“公众新闻网”（allvoices)报道，每天吃点香菜就能很好地为肾脏排毒。当地自然疗法医生介绍，香菜在移除身体积累毒素的同时，还能维持肾脏健康。用香菜给肾脏排毒的最佳方式是饮用香菜汁。具体做法为，将香菜洗净切碎，放入锅里加水煮10分钟。然后把煮过的香菜放凉，滤出叶子即可饮用。当然，还可以把香菜汁与其他水果汁混合成果蔬汁，味道更好。喝不完的香菜汁，放在冷藏室里保存即可。当然，如果觉得专做香菜汁比较麻烦，平时吃饭时多吃点香菜也是有效的。 猪脚姜 材料：猪脚1只、黄姜5块、甜醋1碗、鸡蛋3个、冰糖2块、米醋2汤匙、米酒5汤匙。 做法：1.准备原料。2.姜洗净切片。鸡蛋煮好。3.猪蹄焯水，拔毛洗净。4.锅里放黑麻油，把姜片煎微黄边缘微干。5.倒入猪蹄，略煎一下两面。6.倒入甜醋，米醋，米酒，和温水，淹没食材。放入鸡蛋。大火煮沸小火转1小时，猪蹄软糯即可。 【粱同书行楷书《孙安人诔》首发】梁同书 (1723～1815)，字元颖，号山舟。梁同书继承家学，12岁即能作擘窠大字，有人求梁诗正书法，有时就是粱同书代笔。梁同书擅长行楷，最初学习颜、柳笔法，中年则用米芾之法，晚年人变化自然之境，负盛名60年而不衰。他喜用长锋软毫，蘸墨饱满，运笔快速，并认为锋长则灵，软毫则遒，墨饱则腴，笔快则意出。 【南京六朝博物馆的青瓷釉下彩羽人纹盘口壶】三国吴青瓷釉下彩羽人纹盘口壶。藏于六朝博物馆藏。通高32.1cm、口径12.6cm、底径13.6cm。南京市雨花台区长岗村吴墓出土。此器胎上通体绘有褐彩纹饰，笔墨流畅，气韵生动，是我国迄今所见以绘画技术美化瓷器的最早器物，堪称早期瓷器中的艺术珍品。青釉羽人纹盘口壶，米黄胎上先施褐彩，并绘出纹饰，后外罩青黄色釉，透明度较强。器形上窄下宽，圆腹、平底，胎色灰白，青釉泛黄。圆弧形盖，带纽，盘口，束颈，圆鼓腹，有系，平底。局部贴塑与通体釉下彩绘的先进工艺融汇于一壶之上，构成一幅精美生动、充满神秘色彩的图画。 微信排版就用135编辑器 《说句心里话 》:郁钧剑 《说句心里话》这首歌曲是由石顺义作词，士心作曲。1979年，石顺义刚从陆军野战部队调到空政文工团时，他发誓要为战士写出一首他们既爱唱又爱听的歌。起初，他写这首词定了个不太满意的标题，叫《士兵的自白》，后来，有一天，当他再次拿起这首歌词的时候，却情不自禁地将原来的标题改为《说句心里话》。这首歌曲通过描写一个作为具有普通人的各种情感的解放军战士的心声，表达了新时期解放军战士热爱祖国和人民，保卫祖国和人民的坚定的感情立场。 老黄历|每日通胜、运程 公历：2018年08月29日，星期三； 农历：七月十九； 岁次：戊戌年庚申月癸巳日； 五行：长流水收日； 冲：冲猪(丁亥)煞东； 财神占方：正南； 喜神占方：东南； 福神占方：正西； 男贵人占方：东南； 女贵人占方：正东； 胎神占方：占房床房内北； 宜：开光纳采订盟嫁娶移徙入宅开市交易立券纳财动土修造起基安门拆卸； 忌：词讼； 时辰吉凶：子吉丑中寅凶卯吉辰凶巳吉午中未凶申吉酉中戌吉亥凶； 鼠：多与家人分享心事，宜修心养性。 牛：得道者多助，开放自己，接受别人的好意，做事顺利。 虎：宜礼让，早点起床，上午运程较好。 兔：工作压力影响放假心情，宜细心耐心。 龙：心绪不灵，诸事不顺，小心，利见大人。 蛇：逗人开心，自己亦变得快乐，宜应变。 马：宜释然，家人变贵人，请好好珍惜。 羊：宜广结善缘，小心控制支出，好好把握。 猴：财运双亨，不要太在意别人的刻意中伤。 鸡：早前的分析，今日应验，宜积极踏实。 狗：宜保养心身，听听长辈的意见。 猪：请重拾对生命的热诚，宜和气稳进。 敦煌·月牙泉 游记：月牙泉位于甘肃省敦煌市城南5公里的鸣沙山北麓。古往今来以“山泉共处，沙水共生”的奇妙景观著称于世，被誉为“塞外风光之一绝”。月牙泉位于鸣沙山之中，泉形酷似一弯新月，故名月牙泉。古称“沙井”，又名“药泉”，一度讹传“渥洼池”，清代正名“月牙泉”。泉被鸣沙山四面环抱，但并不为流沙所掩，始终碧波荡漾，清澈见底，久雨不溢，久旱不涸，它的神奇之处就是流沙永远填埋不住清泉。 （图片选自马蜂窝旅行网、ww9981、七妙、Blue--ice2） 旅行贴士 参考用时：3小时以上 交通：乘3路车可直达景区大门 门票：120人民币 免责声明本刊所有内容均来自网络，我对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，并不对文章观点负责。版权属于原作者。如有侵权，请联系本人，本人会第一时间删除处理！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开