华哥读报|9月3日 星期一 农历：七月廿四|湖南耒阳警方通报：依法处置一起聚众冲击国家机关案件 华哥读报 华哥读报 微信号 HUAGEDUBAO 功能介绍 中国情怀、全球视野、华哥读报 、悦知天下！ 感谢您关注华哥读报，每天为您提供最早、最新、最及时的新闻和资讯。 赶考是一次旅行，考试是一场观赏，考生是买了门票的游客。旅行应该是轻松的，不要负担太重，谁一生还不去几个地方？此处好不好，既然来了，就不要白来一场！该登的登，该爬的爬，权当是锻练锻炼。这里的消费很贵，不要让银子白花！ 头条 湖南耒阳警方通报：依法处置一起聚众冲击国家机关案件 红网：9月2日凌晨，耒阳警方依法处置一起聚众冲击国家机关案件，抓获违法犯罪嫌疑人46名。9月1日，耒阳市城区部分学生家长因对大班额化解分流方案及相关工作不满意，先后聚集到耒阳城区6所学校、市委、城北路与西湖路交汇处及107国道拉横幅聚集、堵路，造成耒阳城区和107国道部分路段堵塞。湖南省委省政府要求，对群众反映的诉求，都要认真听取、合理采纳，同时做好细致的思想工作，确保开学正常秩序。 国内 1、外媒：美国将于下周对华2000亿美元商品加征关税 ▲8月30日，特朗普在白宫椭圆形办公室接受采访，回答了系列有关贸易、税收的相关问题。（彭博社） 参考消息网：外媒称，据知情人士透露，美国总统特朗普希望在公众意见征求期一结束，就推进实施对2000亿美元中国商品加征关税的计划。报道称，此次对2000亿美元中国商品加征关税将是迄今为止最大规模的动作，并将标志着世界两个最大经济体之间贸易战的重大升级。 2、央企和地方国企争油气矿权再发冲突 当场扔燃烧瓶 长庆油田方面提供的现场视频显示，在8月31日上午的冲突中，中石油长庆油田护矿队（穿黑色保安服饰人员）与延长油田人员（穿红色工服人员）约100多人对峙并挥舞铁锹、木棍等。 上游新闻：争夺油气矿权，中石油长庆油田护矿队与陕西延长石油（集团）有限责任公司在陕北再次爆发冲突。这次冲突现场还使用了燃烧瓶，造成5人受伤。目前，陕西省公安厅和绥德县公安局已介入调查。 3、十一黄金周火车票开售 资料图。中新社记者 翟羽佳 摄 人民网：从2日开始，旅客就可以购买今年“十一假期”的首日车票。需要注意的是，车站窗口、代售点和自动售票机延后2天开卖，预售期为28天，旅客可于9月4日到现场购票。购买10月7日返程票的旅客，可于9月8日通过网络和电话购票。 4、厦门大学“精日”女研究生被开除党籍退学 中国新闻网：厦门大学召通报近期发生的两起网络事件处理情况。对于“田佳良事件”后续调查处置情况，会议通报称，8月15日环境与生态学院党委已依纪给予田佳良开除党籍处分，同时，学院提出中止田佳良博士培养、给予退学处理的意见，学校研究同意田佳良退学。目前，田佳良已经办理了退学离校手续。 5、安徽省宣城市宣州区发生非洲猪瘟疫情 新华社：9月2日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经中国动物卫生与流行病学中心确诊，安徽省宣城市宣州区古泉镇、五星乡发生非洲猪瘟疫情。古泉镇某养殖场存栏生猪285头，死亡40头。五星乡某养殖场存栏生猪440头，死亡94头。 6、英媒：一些中国年轻人热衷整容 借此提升自信心 参考消息网：英媒称，孩子要上学了，应该送什么给孩子？在中国，最新电子设备很可能在榜单上排名靠后。相反，父母花钱让孩子做整容手术。报告称，曾经人们希望改变自己的形象来提高自己的职业前景，但现在年轻人整容更可能是为了提高自己的自尊心。 7、格力电器兑现分红承诺 董明珠个人分得2600万 每日经济新闻：格力电器近日对外发布了2018年半年报。财报显示，格力电器如约向投资者兑现了分红的承诺，按照董明珠持股计算，她此次将分得2669.31万元。 8、广东连日强降雨 多地降雨量破历史纪录 中国新闻网：近日，广东出现持续性暴雨天气致使珠三角和粤东部分地市遭受洪涝灾害，多地降雨量破历史极值。深圳发布消息称，深圳连日暴雨已刷新1952年以来8月降雨纪录，广东省气象局监测显示，惠州惠东县高潭镇降水量破千毫米，打破历史纪录。 9、京东CEO刘强东在美国被指性侵女大学生 京东回应 财经网：9月2日，中文互联网流传一张网络截图，截图信息显示京东创始人兼CEO刘强东在美国明尼苏达州因涉及性侵女大学生而遭当地警方逮捕。京东方面对外回应：此系不实指控。 10、台胞抢办大陆居住证：两分钟就办好，满满归属感 全国台企联会长王屏生手持居住证办理回执联。（图片来源：台媒） 海外网：9月1日是开放申请港澳台居民居住证的首日，台商纷纷到指定地点办理，各地台协会长更是纷纷抢“头香”，争当首位“申领人”。居住证办理流程非常简便，不到两分钟就办完。有台湾民众表示，“连表格都不用填，非常快”。 国际 11、土耳其总统：必须结束美元在国际贸易中的主导地位 新华网：俄罗斯卫星通讯社报道，土耳其总统埃尔多安9月2日在土耳其-吉尔吉斯斯坦商业论坛上发言表示，必须结束美元在国际贸易中的主导地位。 12、英国首相发表署名文章：不会进行“二次脱欧公投” 海外网：英国首相特雷莎·梅9月1日排除了再次举行“脱欧”公投的可能性，表示讨论“二次脱欧公投”是对英国民主的“严重背叛”。特雷莎·梅明确表示自己不会向主张“二次脱欧公投”的人屈服，她认为“脱欧”公投的结果反映了那些被忽视者的切身感受和政治呼声。 13、麦凯恩追思会：特朗普未出席 奥巴马小布什致悼词 新华网：当地时间1日上午，美国联邦参议员麦凯恩的葬礼仪式在华盛顿国家大教堂举行。前总统奥巴马、小布什等众多政要出席并致辞。未受邀出席追思仪式的美国总统特朗普，则前往维吉尼亚州自家高球场。 14、韩政府公布9月访朝特使团名单 国情院长任团长 环球网：据韩联社2日报道，韩国政府当天公布9月访朝特使团名单：国家安保室长郑义溶、国家情报院院长徐熏、国家情报院第二次长金相均、统一部次官千海成和青瓦台国政状况室长尹建永。青瓦台方面还称，此次特使团名单和3月首次访朝特使团名单相同。但不同的是，此次特使团团长由上次的郑义溶换为徐熏。 15、厄瓜多尔一辆大巴车翻车 造成11人死亡37人受伤 事故现场（图片来源：CNN） 海外网：据CNN报道，当地时间周六(1日)早上，厄瓜多尔一辆大巴发生翻车事故，造成11人死亡，37人受伤。厄瓜多尔国家运输局局长周六表示，事故原因为公交司机超速行驶。 军事 16、 日直升机航母停靠菲律宾 日媒：共同制衡中国 观察者网：日本海上自卫队的直升机护卫舰“加贺”号等三艘舰船1日停靠在菲律宾北部吕宋岛的苏比克港。该国总统杜特尔特受到日本防卫政务官大野敬太郎及船员等的迎接，并参观了舰内。报道称，关于中国南海问题，杜特尔特近来姿态出现微妙变化。日本彰显与菲律宾的防卫合作，意在制衡加强南海活动的中国。 17、俄媒：首架图-95MSM战略轰炸机将在年内服役 环球网：俄罗斯卫星通讯社塔报道称，俄罗斯副防长克里沃鲁奇科8月30日表示，首架改造的图-95MSM轰炸机预计将于2018年进入俄武装力量服役。国防部消息称，图-95MS在深度现代化框架下配备改良性能的发动机和螺旋桨，还有新的航空电子设备和武器控制系统，“可采用更丰富的打击手段。” 18、特朗普称对朝仍有"耐心" 朝促美停止敌对落实协议 参考消息网：外媒称，特朗普说，他可以对朝鲜领导人金正恩保持耐心。他说，他与金正恩的关系仍然“很好”，并指出在今年6月的新加坡峰会前，朝鲜归还了几名被其扣押的美国人，并继续避免测试核武器或能够携带核武器的导弹。 财经 19、欧盟宣布解除中国太阳能板进口限制 今日开始实施 新华社：欧盟委员会声明表示，欧盟针对中国太阳能面板反倾销及反补贴限制措施，将于9月3日正式解除。 20、今年铁路暑运发送旅客再创新高 超6.5亿人次 人民网：从中国铁路总公司获悉，8月31日，为期62天的2018年铁路暑运圆满收官，全国铁路旅客发送量突破6.5亿人次，同比增长10.5%，再创铁路暑运新高，运输安全平稳有序。 21、2018中国企业500强榜单：国网蝉联榜首 金融行业最赚 新华网：中国企业联合会、中国企业家协会发布“2018中国企业500强”排行榜，国家电网、中国石化和中国石油分别以23581亿元、22097亿元和22034亿元的营业收入稳居前三位。工商银行和中国建筑的营业收入也在万亿元以上，其中中国建筑成为万亿级企业的新成员，也是近三年来首次有新增企业迈过万亿门槛。 22、上交所：上半年沪市公司共实现净利润1.6万亿元 同比增加14% 证券时报：上交所消息，今年上半年，沪市公司专注实业，努力改进经营，主动适应国家经济结构调整要求，积极应对内外部挑战，业绩实现较快增长，共计实现营业收入15.4万亿元，同比增加11%；净利润1.6万亿元，同比增加14%，营业收入和净利润实现双增长。 23、8月份国内钢铁PMI为53.4% 生产增速趋缓 财联社：据中物联钢铁物流专业委员会最新发布的指数报告，8月份国内钢铁行业PMI（采购经理指数）为53.4%，环比下降1.4个百分点。8月份，国内钢铁原料市场总体呈稳步上涨态势，钢企的成本压力增加。当月原材料购进价格指数为61.7%，环比回升5.5个百分点，处于较高水平。 24、3日国内油价将迎年内第十涨 财联社：我国将在9月3日24时迎来年内第17轮成品油调价时间窗口。业内预计，本轮调价期内每吨油价上调幅度约为190元，若按家用汽车加满一箱油50升计算，车主或多花7.5元。这也将是年内国内成品油价的第十次上调。专家表示，未来伊朗、委内瑞拉、利比亚等产油国面临着不同程度的原油生产不确定性，预计年内国际油价仍有上涨空间。 25、融创董事长孙宏斌：楼市调控严厉程度远超预期 证券时报：近日，融创中国正式发布2018年上半年业绩报告。孙宏斌再次重申他在2016年时的观点，此次调控严厉程度远超过预期，如此严厉的调控将影响到用户对房价的预期。在这种形势下，需要坚持去杠杆，稳健发展。融创现在的土地储备都在一二线核心城市，拿地成本很低，可以保证未来一些年的发展。 26、第二起 阿里又一员工爆自如甲醛超标 中国新闻网：阿里的另一名员工又爆出自己租住的自如出租屋甲醛“不符合标准”的报告。报告显示，该员工居住的自如出租房客厅、卧室甲醛分别在0.12mg/㎡和0.19mg/㎡，而根据相关规定，室内甲醛的标准值应该小于0.10mg/㎡。 科教 27、华中首个5G联创实验室成立 新华社：华中首个5G联创行业应用开发实验室1日在华中科技大学揭牌成立。这个实验室由中国移动湖北公司、华中科技大学、爱立信公司共同发起成立，三方将发挥各自优势，开展跨行业融合创新，加快5G科研项目产业化进程，建设5G产学研用合作生态系统。 28、科学家打造超级仿生眼 或让正常人获得超级视力 36氪：美国明尼苏达州大学的研究人员已经研发出一种仿生眼原型，不仅能够恢复盲人的视力，而且能够让正常人获得超人般的视力。他们的研究已经发表在本周二的《新材料》杂志上。 29、教育部：开学第一课 教育部只参与了节目制作 中国新闻网：9月1日，由教育部与中央电视台合作于每年新学年开学之际推出的大型公益节目《开学第一课》，以晚于预告播出时间13分钟、播出众多课外辅导类商业广告之后播出，引起相当部分家长和社会公众的关注和讨论。教育部对此回应称，仅参与“节目本身制作，节目编排等其他事情我们还不太清楚。” 社会 30、湖北阳新县发生猪瘟疫情 官方：不是非洲猪瘟 界面：进入8月份以来，非洲猪瘟首次传入我国，辽宁沈阳、河南郑州、江苏连云港、浙江温州、安徽芜湖先后发生五起非洲猪瘟疫情。据知情人士，湖北省黄石市阳新县人民政府近日发布封锁令，称该县一生猪养殖场发生猪瘟疫情，并立即对疫点实行全面封锁。阳新县政府相关负责人证实，此次发生在该县的疫情并不是非洲猪瘟，而是一般猪瘟。 31、黑龙江百公里国道设3个收费站 新华网：从黑龙江省哈尔滨五常市的沿河收费站到哈尔滨的周家收费站，近百公里国道，沿途竟有3个收费站。随着国务院督查组的介入，这个“老大难”问题有望得到解决。 32、于海明已出院 就职酒店:出事期间照发工资 封面新闻：昆山“反杀”案仍在持续引发关注。9月1日，昆山警方与检方相继发布通告，以“白衣夺刀哥”于海明的行为属于正当防卫、不负刑事责任为由对该案作出撤销案件决定。据悉，于海明目前已经出院，正在办理相关手续。于海明任职酒店老板称，于海明判几年，工资照发几年。 33、广东汕头受强降水影响 120所学校无法如期开学 看看新闻：从广东汕头市应急办获悉，受近日持续强降水和天文大潮影响，潮阳区和潮南区部分学校受浸严重，据摸查，两区共有120所中小学校明天无法如期开学。 34、"妻管严"男子没钱打乒乓球 骗抢8旬老人钱财买球拍 楚天都市报：“妻管严”男子因老婆不给零花钱，爱好打乒乓球苦于身上没钱，于是编造谎言骗抢八旬太婆钱财，之后买了一套球拍，还将抢来的剩下的钱交给老婆保管。近日，武汉洪山警方珞南派出所通过快反机制合成作战，成功将抢夺嫌疑人安某抓获归案。 35、云南一男子无证驾驶强行冲卡 被民警带回途中跳车身亡 中国新闻网：记者2日从云南省昭通市威信县人民政府新闻办获悉，1日晚，该县一男子无证驾驶强行冲卡。随后，其在被民警带回调查处理途中跳车受伤，于2日凌晨抢救无效死亡。 文体 36、瞄准2024！侃爷重申自己将会参加美国总统竞选 网易娱乐：据国外媒体报道，美国说唱音乐人坎耶-维斯特日前重申，他依然准备参加美国总统竞选，目前，他已经把目光瞄准了2024年美国大选。 37、亚运收官中国132金霸榜 中国新闻网：132枚金牌、289枚奖牌，这是中国代表团在雅加达亚运会上递交的“中考”答卷。在金牌和奖牌双榜上遥遥领先，连续十届亚运会占据金牌榜首之位，连续六届超过排名其后的日本与韩国金牌之和，中国军团在雅加达再次确立了其在亚洲体坛难以超越的霸主地位。 38、费德勒三盘横扫克耶高斯 连续17年进美网16强 中国新闻网：2018赛季美国网球公开赛继续男单第三轮角逐。5届赛会冠军费德勒完胜30号种子克耶高斯，连续第17年打进赛会16强，将在第4轮对阵另外一位澳大利亚选手米尔曼。 请使用手机投票 昨日投票结果 【第一国际的日内瓦会议召开】1866年9月3日 (农历七月廿五)，第一国际在日内瓦召开第一次代表大会，参加这次大会的有第一国际的22个支部和11个其他工人团体的代表，共60人。法国蒲鲁东主义者为了与国际总委员会对抗，派出一个拥有17人组成的庞大的代表团。企图依靠人多势众，把蒲鲁东主义的观点强加给大会，从而实现其篡改国际的性质和任务的阴谋。为此，他们狂妄地向大会提出了共有十项原则的《备忘录》。在《备忘录》中，他们公开兜售蒲鲁东反对罢工、反对妇女解放、反对无产阶级革命、反对民族解放运动的谬论，竭力鼓吹通过建立合作社等和平方式使无产阶级获得解放的这一蒲鲁东主义的教条。 至言去言，至为无为。 ——《列子·黄帝》 释义：最好的语言是没有语言，最高的作为则是没有作为。 “I don’t want to be liked. I want to be respected.”– Jack Ma, Entrepreneur 「我不想被喜欢，我想被尊重。」– 马云 (企业家) 马云 (1964- ) 是中国企业家，曾为亚洲首富，为阿里巴巴集团、淘宝网及支付宝的创始人和日本软银董事。2014 年被美国《财富》杂志选为「全球 50 位最伟大领袖」第 16 名。 哥哥说嫂子越来越胖了，嫂子脾气好，弱弱的说：等娃断奶了就好了。 哥哥轻蔑的说：知道咱妈断奶多少年了吗？瘦了吗？ 老妈拎了擀面杖就从厨房冲了出来：你这媳妇儿咋当的？这么说你都不打？看我替你出气。。。 【食用花生油特别适宜于大众补锌】中国预防医学科学院研究证实，花生油含锌量是色拉油的37倍，粟米油的32.6倍，菜籽油的16倍，豆油的7倍。虽然补锌的途径很多，但油脂是人们日常必需的补充物，所以食用花生油特别适宜于大众补锌。营养专家还在花生油中发现3种有益于心脑血管的保健成分：白藜芦醇、丰富的单不饱和脂肪酸和β—谷固醇。实验证明，这几种物质是肿瘤类疾病的化学预防剂，也是降低血小板聚集、防治动脉硬化及心脑血管疾病的化学预防剂，是中老年人理想的食用油脂之一。优质花生油中含多种抗衰老成分，有延缓脑功能衰老的功效。 冻豆腐炖白菜 材料：冻豆腐1块、白菜200g、马可波罗肠1根、盐1勺、白胡椒粉少许、香葱少许。 做法：1.将马可波罗肠切片。2.白菜洗净切小块。3.起锅热油，放入香肠煸出香味。4.下入白菜煸炒变软。5.冻豆腐切小块。6.将豆腐放入锅中，加适量清水煮开。7.转小火炖十五分钟，加盐胡椒粉和香葱即可食用。 【宋王室后裔写的"草篆"堪称一精】赵宧光草篆书法《张樗寮手书金刚经后叙》，美国普林斯顿大学博物馆藏。赵宧光（1559--1625），字凡夫，一字水臣，太仓人。宋王室后裔，赵宧光一生不仕，只以高士名冠吴中，偕妻陆卿隐于寒山，读书稽古，精六书，工诗文，擅书法，创作草篆，其篆书堪称一精，夫妇皆有名于时。 【白瓷龙柄鸡首壶】白瓷是在青瓷的基础上，逐步改进对原料的筛选、淘洗，降低胎、釉中含铁量而烧成的。该壶高27．4厘米，口径7．1厘米，洗式口沿外撇，束腰式细长颈起弦纹两道，鼓腹下收敛，近底处外撇，平底。肩一侧置昂首啼鸣的鸡首流，胸上划点羽毛，与之对称的一侧，有直体曲颈伏首衔沿式龙柄。流柄间置环式双耳，肩、腹部划弦纹。通体以片纹白釉装饰，近底处无釉露胎。　鸡首壶因器身置鸡头，习称鸡头壶。始见于三国末年，早期鸡头壶器身较小，器肩两侧一面贴鸡头，另一面贴鸡尾，鸡头为实心。东晋时，壶身变大，体圆阔，小鸡头由装饰性变为实用性的张口、引颈、高冠的鸡首流，可以出水，短尾变成弯曲的圆股形长柄，是一种实用美观的酒器。 微信排版就用135编辑器 《同桌的你》：老狼 《同桌的你》是老狼1994年演唱的一首歌曲（校园民谣代表作），由高晓松作词、作曲、编曲。收录于1995年5月发行的专辑《恋恋风尘》中。1990年，高晓松与女友"红"相识并相恋。之后，高晓松与红在厦门大学附近一个小渔村合租了一间民房。一天早晨，高晓松为红梳头。高晓松突然大叫一声"有了"，然后他迅速放手，来不及找纸，就在一本书的封底上，记下了他瞬间的灵感，这段文字就是《同桌的你》的初稿。1993年，高晓松完成了整首歌的创作。 老黄历|每日通胜、运程 公历：2018年09月03日，星期一； 农历：七月二十四； 岁次：戊戌年庚申月戊戌日； 五行：平第木满日； 冲：冲龙(壬辰)煞北； 财神占方：正北； 喜神占方：东南； 福神占方：正北； 男贵人占方：东北； 女贵人占方：西南； 胎神占方：房床栖房内南； 宜：进人口订盟纳采嫁娶开市交易移徙入宅出行会亲友修造上梁； 忌：入殓安葬； 时辰吉凶：子凶丑吉寅凶卯吉辰凶巳中午吉未吉申吉酉中戌中亥凶； 鼠：逢凶化吉，事事要亲力亲为，求人不如求己。 牛：到郊外走走，有助增运，宜节约。 虎：交际开心，凡事要为另一半着想。 兔：桃花顶呱呱，今日不在状态，不宜加班。 龙：心绪不灵，说话用字要小心，宜随机应变。 蛇：人善被人欺，要为自己订下底线，勿浮躁。 马：快乐，平淡是福，与另一半争执，没有所谓的赢家。 羊：宜耐心，不宜投机赌博。 猴：人气下滑，宜释然。 鸡：各有前因莫羡人，宜细心。 狗：朋友有难，要您关心一下，宜稳进。 猪：家人要用钱，宜理解包容。 西安·大明宫国家遗址公园 游记：是举世闻名的唐长安城“三大内”（太极宫、大明宫、兴庆宫）中最为辉煌壮丽的建筑群。建于唐太宗贞观八年，已探明的殿台楼亭等遗址有 40 余处。这里能欣赏复原的大明宫微缩景观，观赏IMAX 3D影片《大明宫传奇》，还能体验文物考古发掘和修复。收费区包括含元殿、宣政殿、紫宸殿遗址、大明宫遗址博物馆；免费区内的部分景点也需要购票，如丹凤门遗址博物馆、考古探索中心等。 （图片选自马蜂窝旅行网、杨亿然、微之微之、小火） 旅行贴士 参考用时：1-3小时 交通：乘2、17、22、38、46、104、209、216、263、309、409、517、703、801路公交车在大明宫国家遗址公园站下车。 门票：套票:60人民币 免责声明本刊所有内容均来自网络，我对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，并不对文章观点负责。版权属于原作者。如有侵权，请联系本人，本人会第一时间删除处理！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开