华哥读报|8月31日 星期五 农历：七月廿一|：山西黑老大被抓：坐拥341处房产，一串公职人员逃跑 华哥读报 华哥读报 微信号 HUAGEDUBAO 功能介绍 中国情怀、全球视野、华哥读报 、悦知天下！ 感谢您关注华哥读报，每天为您提供最早、最新、最及时的新闻和资讯。 淡然于心，从容于表，优雅自在地生活。追求，就会有失望；活着，就会有烦恼。不要把什么都看得那么重。人生最怕什么都想计较，却又什么都抓不牢。失去的风景，走散的人，等不来的渴望，全都住在缘分的尽头。何必太执着，该来的自然来，会走的留不住。放开执念，随缘是最好的生活。 头条 山西黑老大被抓：坐拥341处房产，一串公职人员逃跑 观察者网：近日，山西长治警方宣布对吕梁柳林县“涉黑首富”陈鸿志刑拘。吕梁警方随后通报称，陈鸿志涉嫌有组织犯罪集团案件是一起性质极其恶劣、情节特别严重、影响十分巨大的涉黑案件。随后，长治警方继续通缉该案在逃嫌疑人，包括当地村主任、村支书、派出所所长、刑警大队教导员等人。这些人员的“公职”身份，也在柳林当地引起震动。陈鸿志被捕后，涉案财物被扣押、查封、冻结。仅房产一项，办案人员就在北京、太原等地发现341处，数量“大的惊人”。截至目前，涉案财物初步评估约78.4亿元。 国内 1、公安部公开通缉十名重大黑社会性质组织犯罪在逃人员 中国新闻网：为深入推进全国扫黑除恶专项斗争，严厉打击涉黑犯罪，8月30日，公安部发出A级通缉令，公开通缉10名重大黑社会性质组织犯罪在逃人员。被通缉的10名在逃人员是：耿建平、陈富香、张健、刘丝家、吴强、陈声清、王涛、卫才营、姚雄波、叶富林。 2、八部门：小学一二年级不布置家庭作业 中国新闻网：近日，教育部、国家卫健委等八部门联合印发《综合防控儿童青少年近视实施方案》，方案要求，小学一二年级不布置书面家庭作业，三至六年级书面家庭作业完成时间不得超过60分钟，初中不得超过90分钟，高中阶段也要合理安排作业时间。寄宿制学校要缩短学生晚上学习时间。 3、海事局：8月31日至9月7日黄海北部部分海域执行军事任务 海军舰艇在执行任务。 中新社记者 任东 摄 中国新闻网：中国海事局30日在其官方网站发布航行警告，8月31日至9月7日黄海北部部分海域执行军事任务，范围内禁止驶入。 4、北京市佛教协会：免去学诚北京龙泉寺住持(方丈)职务 北京市佛教协会：8月24日，北京市佛教协会召开七届四次常务理事会，按照《汉传佛教寺院住持任职办法》的有关规定，免去学诚北京市海淀区龙泉寺住持(方丈)职务。 5、中国未来3年将实施火星探测并启动无人小行星采样返回 新华社：中国航天科技集团有限公司董事长吴燕生30日表示，该集团未来3年将着力实施多个国家科技重大专项任务，其中包括实施中国首次火星探测工程，开展无人火星环绕和着陆巡视探测，启动无人小行星采样返回和主带彗星探测任务。 6、中国首个自主研发的抗癌新药即将上市：用于晚期肠癌 澎湃新闻：8月30日，记者从张江药谷获悉，由和记黄埔医药（上海）有限公司研发的1类靶向抗癌药呋喹替尼已经完成上市审评，即将上市。呋喹替尼将用于治疗晚期肠癌，主要面向于接受过至少两次化疗方案，但仍发生疾病进展的转移性结直肠癌患者。 7、安徽省芜湖市南陵县发生一起非洲猪瘟疫情 新华网：8月29日，安徽省畜牧兽医部门在开展非洲猪瘟疫情排查时，发现芜湖市南陵县某养殖场生猪不明原因死亡。8月30日，经中国动物卫生与流行病学中心（国家外来动物疫病研究中心）确诊为非洲猪瘟疫情。该场共存栏生猪459头，截至目前，发病185头，死亡80头。 8、“砍人被反杀”事件续：骑车男子出院被警方羁押 新京报：昆山男子“砍人被反杀”事件有新进展。据悉，“骑车男子”于海明目前已经出院，被警方羁押。8月28日，江苏省昆山市震川路发生一起刑事案件，造成一人死亡一人受伤。 9、低压环流继续影响江南华南云南等地 福建大暴雨 中国天气网：受低压环流和季风云系影响，中央气象台8月30日18时继续发布暴雨蓝色预警，8月30日夜间至9月2日，江南、华南、云南、贵州南部等地的部分地区将有大到暴雨，局地有大暴雨。其中，福建东南部、广东东部沿海、内蒙古河套地区等局地有大暴雨（100～130毫米），局地有雷暴大风等强对流天气。 10、台男子李宗瑞又一性侵案定谳 判刑39年2个月 中国新闻网：台湾男子李宗瑞被控性侵、偷拍9名女子案，台湾高等法院更一审判其合计39年2个月有期徒刑。30日，台“最高法院”驳回上诉，全案定谳。李宗瑞性侵案于2012年被揭露，因受害者众多，在台湾社会受到长期、持续的关注并引发相关讨论。 国际 11、埃塞俄比亚一架军用飞机坠毁 导致17人死亡 中国新闻网：据外媒援引当地媒体消息，当地时间30日早，埃塞俄比亚一架军用飞机坠毁，导致17人死亡。失事的ET-AIU军机当天早上从东部城市雷达瓦飞往布什托夫，坠机地点距离首都亚的斯亚贝巴不到100公里。目前已经展开了调查，以确定事故原因。 12、美国放松对部分国家钢铝产品的进口配额限制 新华社：美国商务部29日发表声明说，美国总统特朗普当天签署公告，允许针对性地放松对韩国、阿根廷、巴西等国钢铝产品的进口配额限制。如果申请获批，这些产品将不占用进口配额，也不用缴纳关税。 13、安倍称9月自民党总裁选举是其最后一次竞选党总裁 资料图：安倍晋三（新华社） 环球网：据日本媒体报道，日本首相安倍晋三30日在名古屋市召开的自民党会议上表明，9月的自民党总裁选举对他来说将是最后一次总裁选举。日本自民党在去年3月召开的自民党大会上正式修改党章，批准党总裁任期由两届6年增至三届9年。 14、哈梅内伊：若不再符合国家利益 伊朗将搁置伊核协议 中国新闻网：据法新社报道，伊朗最高领袖哈梅内伊称，如果伊核协议不再符合伊朗的国家利益，伊朗政府应该准备好“搁置”该协议。2015年7月，伊朗与伊核问题六国达成伊核问题全面协议。根据协议，伊朗承诺限制其核计划，国际社会解除对伊制裁。 15、俄媒：俄美12月将确认2019年国际空间站飞行计划 中国新闻网：据俄罗斯卫星网报道，俄美委员会将在12月份的会议上，确认向国际空间站进行载人和货运发射的计划，据俄罗斯的计划，将于2019年2月7日进行该年的首次发射。 军事 16、美高官：若印度坚持购买俄武器，或将面临制裁 环球网：美国国防部一名高级官员在29日警告称，尽管印度是美国的盟友，如果印度按计划要在今年购买俄罗斯的新S-400导弹系统，美国仍不排除会对印实施制裁。 17、韩美将举行大规模联合空演？韩国防部：尚无定论 环球网：美防长日前暗示或重启美韩军演后，韩美年度大规模联合空中演习“警戒王牌”是否如期举行成为各方关注的焦点。韩国《中央日报》30日一篇独家报道称，韩美两国计划在今年12月举行“警戒王牌”大规模空军联合军事演习。但据韩联社30日报道，韩国国防部发言人崔贤洙当天在例行记者会上对此表示，该演习是否将如期举行尚无定论。 18、美媒预测2030年中国海军赶超美军 将有500艘军舰 参考消息网：美媒称，中美两国海军军舰的数量差距正在加速缩小，2020年中国军舰数量将超过美国，到2030年中期时，中国海军将拥有更多大型舰艇，甚至可能赶超美国海军。 财经 19、美计划秋季对中国采取更强硬贸易行动？商务部回应 资料图：商务部新闻发言人高峰。中新社记者 李慧思 摄 中国新闻网：针对“美国计划秋季对中国采取更强硬的贸易行动”这一问题，商务部新闻发言人高峰表示，美方所谓强硬、施压的做法对中方没有作用，也无益于问题的解决，单边主义、贸易保护主义更不符合时代的潮流。 20、银保监会细化防风险路线 重点：互金 地产 不良 地方债 中国经济网：8月29日，中国银保监会召开银行保险监管工作电视电话会议，圈定近期四项重点工作，分别是互联网金融、房地产泡沫、不良贷款和地方债。 21、国税总局暂未强制要求基金合伙人补交税款，但交税口径已经确认 华尔街见闻：国家税务总局目前并没有向各地税务部门下达明确的补交所得税通知或者要求，实际上，按35%税率缴纳并非新政，而是一直以来的税务政策，只是之前国税和地税对政策各有裁量和执行力度的不同。 22、四大银行上半年共赚5323亿元 净利润增速均超4.5% 财联社：随着工商银行中报数据发布，四大行业绩浮出水面。数据显示，工行实现归属于母公司股东净利润1604.42亿元，同比增长4.87%左右。据统计，四大行净利润增速均超4.5%，共计实现净利润5323. 46 亿元。数据显示上半年，中行净利润1090.88亿元，同比增长5.2%；农行为1157.89亿元，同比增长 6.63%；建行为1470.27亿元，同比增长6.28%。 23、深圳给房租设"涨停板":1年1调 最高不超5% 证券日报：今年以来，深圳房租最高涨幅达到30%。在此背景下，深圳发文明确，采取严格的租金管制，一房一价、一年一调，且租金年增长率最高不超过5%，面向深圳缴纳社保满一年的未购房居民，在线申请后进入排队程序。 24、格力电器：上半年净利增长35% 拟10派6元 证券时报：格力电器30日晚间披露2018年半年报，上半年实现营收909.76亿元，同比增长31.50%；实现净利128.06亿元，同比增长35.48%；每股收益2.13元。公司拟10派6元。 25、沪指缩量跌1%失守20日线 行情板块全线飘绿 财经网：周四，沪深两市双双呈现单边下探走势，沪指再度失守20日均线，行情板块全线飘绿，市场炸板率高企，场内资金观望情绪浓厚，但大跌个股也比较有限，说明多空搏杀意愿都不强。从盘面上看，化工新材料、天津自贸区、高送转、北汽新能源、白色家电、电力改革等板块跌幅居前。沪股通净流入6.4亿，深股通净流入3亿。 26、期市收盘震荡分化 黑色系表现疲弱焦炭跌超5% 和讯期货：30日，期市收盘震荡分化，黑色系表现疲弱，焦炭跌超5%，触半个月低位，螺纹钢、硅铁跌超2%；能源品种飘红，原油、沥青涨超2%，燃油涨近2%；有色金属窄幅震荡，沪铅涨超2%；油脂油料飘红，软商品飘绿。 科教 27、子弹短信：激活用户已超过400万 日新增100万用户 36氪：子弹短信宣布，30日凌晨激活用户已超过400万，8月29日日新增用户超过100万。子弹短信的核心特色是“语音转文字”，发送信息的一方可以直接发送语音信息，而接受信息的一方会优先看到文字。同时语音信息可以快进收听。 28、风投调查：近半iPhone用户计划一年内升级手机 网易科技：硅谷风投机构Loup Ventures对530名iPhone用户进行的调查显示，近半用户希望在2019财年（10月1日开始）升级换代，这意味着iPhone的总销量最终可能高于预期。 29、国家市场监督管理总局、烟草专卖局：禁止向未成年人出售电子烟 新华网：国家市场监督管理总局、国家烟草专卖局发布禁止向未成年人出售电子烟的通知。各类市场主体不得向未成年人出售电子烟。 社会 30、哈尔滨酒店火灾致20死案主要犯罪嫌疑人被抓获 法制晚报：哈尔滨市北龙温泉酒店致20人死亡主要犯罪嫌疑人李艳滨30日上午已被抓获，目前正被押往哈尔滨市看守所，该案正在进一步调查中。 31、广州106.5米26层高楼成功爆破 持续时间约6秒 爆破前的承爱汇商住楼　谢亮辉　摄 中国新闻网：30日下午，位于广州市增城区新塘镇的承爱汇商住楼成功完成爆破拆除，持续时间约6秒。这栋高度为106.5米的26层大楼，是迄今为止华南地区爆破拆除高度第一的楼房，在全国范围排名第三。 32、流失日本苏东坡画作亮相香港 估价约4亿港元 中国新闻网：8月30日，中国宋代文学家苏轼的传世真迹《木石图》在香港佳士得亮相。据介绍，此画早年流失日本，佳士得专家于2018年初在日本偶然发现，并认定为苏轼真迹，估价约4亿港元。 33、母亲为女儿凑学费 50万针绣3米长《清明上河图》 澎湃新闻：河南禹州康小耐的女儿大学学费六七千元，为凑学费，她抽时间绣十字绣来卖。其中一幅清明上河图长3米，绣了50多万针，两年才绣好，暂时未卖出。 34、74岁老奶奶狂飙11种语言 网友:我连老奶奶都不如 广西日报：广西桂林朔一名74岁的徐奶奶有21年的导游经验，她只有小学三年级的文化，与外国游客的交流中学会了英语、法语、俄语、韩语、日语等11国语言！老奶奶英语流利，与国际游客对话自如。 35、重达3000多斤巨型铜火锅亮相山西怀仁 这是一鼎纯手工打造的超大号传统造型铜火锅，高5.17米、直径3.57米、重3767斤，光一个盖子就重达700斤。　王斌田　摄　 中国新闻网：30日，在山西怀仁市的旺火广场上，一口高5.17米、直径3.57米、重达3000多斤的硕大铜火锅正在现场烹制。这口锅能装2000多斤食材，1000多人可同时食用。 文体 36、2019年央视春晚正式建组筹备 刘真将任总导演 法制晚报：30日距离2019年央视春节联欢晚会直播还有158天，记者从春晚知情人士处独家获悉：“央视综艺频道副总监刘真导演将接棒总导演一职，央视将择期对外正式公布这一消息。” 37、CBA：官宣!孙悦无缘北京新赛季名单 主帅:他不适合体系 中国新闻网：北京时间8月30日下午，北京首钢男篮官方宣布孙悦在2018-2019赛季仍然不在球队的注册报名名单之内。目前孙悦和北京队还有一年的合同。有消息称，雅尼斯教练认为孙悦不适合目前球队的体系。 38、无下限!中国男排2-3遭巴基斯坦逆转 只能争第9 网易体育：雅加达亚运会男子排球7-10名排位赛，中国队迎战巴基斯坦。经过五局苦战，中国队在两度领先的情况下，惨遭逆转以2-3不敌对手，只能参加9-10名的争夺战。 请使用手机投票 某公司员工谢女士的父亲去世，但公司为防止员工“骗假”，规定员工若有亲属过世，必须由当地派出所开具证明，否则按事假扣工资。而民警表示，派出所不能出具这样的“证明”…… 昨日投票结果 【美国军方吐露原子弹制造内情】1945年8月31日 (农历七月廿四)，美国陆军部透露，为了生产原子弹，美国建立了3个秘密城市，人口总数达10万。由于保密工作做得好，工人们从来不知道他们在这占地若干平方英里的庞大工厂里制造的是什么东西。他们只知道有少量的东西从大量的铀矿中提炼出来。 天下理无常是，事无常非。 ——《列子·说符》 释义：道理没有永远正确的，事情没有永远错误的。 “The real opportunity for success lies within the person and not in the job.”– Zig Ziglar, Motivational Speaker 「真正的成功机会，不是藏在某个工作里，而是某个性格里。」– 吉格‧金克拉 (励志演说家) 吉格‧金克拉 (1926-2012) 是美国著名销售教练、励志作家及演说家，帮助许多人充分发挥脑力与精神资源，著有《金克拉销售大法》、《透视顾客的心：金克拉谈销售》以及《与你在巅峰相会》等书。 和妈妈去逛街，我：“妈妈，天快黑了，我们快点走。” 我妈：“你是太阳能的吗？” 我。。。 【喝酸梅汤能降脂？还不如直接吃乌梅】研究表示，新鲜的乌梅是含有丰富的多酚类物质，100克中的抗氧化物总含量大约是175~345毫克左右。但目前的研究并不能证明这些抗氧化成分可以帮助降脂减肥。而且，市售的酸梅汤饮料在制作时用的乌梅很少，汤里的抗氧化物质含量更少。想要获得更多的多酚类抗氧化物质，还不如多吃点蔬果，直接吃乌梅也比喝酸梅汤效果好。 大葱烧排骨 材料：排骨400克、大葱半根、姜10克、蒜2瓣、八角2个、酱油2汤匙、料酒1汤匙、冰糖15克、盐1/4茶匙。 做法：1.排骨焯水后捞出，沥干水分.2.将大葱的葱白切大段，葱绿切细丝.3.姜蒜切片，八角冲洗干净.4.锅里倒入少许油，下排骨炒制.5.翻炒至排骨收干水分、微焦的状态.6.放入姜蒜、八角炒香.7.再加入大葱，翻炒均匀.8.倒入酱油和料酒，翻炒上色.9.兑入热水，没过排骨为宜。10.放入冰糖，大火煮开后转小火焖煮约40分钟。11.调入少许盐，开大火收汁。12.收汁至浓稠后加入葱绿，拌炒一下即可。 【张即之61岁楷书《金刚经》附书法题跋】南宋张即之楷书《金刚般若波罗蜜经》，美国普林斯顿大学博物馆藏。 【彩绘鹳鱼石斧图陶缸】彩绘鹳（guàn）鱼石斧图陶缸是新石器时代文物,陶质彩绘，器高47cm、口径32.7cm。1978年河南省临汝县（今汝州市）阎村出土，属新石器时代仰韶文化类型,画面效果粗犷有力，绘画具有中华民族远古时代的造型特征，是一件罕见的绘画珍品。这幅题材奇特的画面，充满了神秘色彩。纹饰内涵，有待研究。但传说中有这样一个故事，远古时代有一个以崇仰鹳鸟为图腾的氏族，和一个以鱼为图腾的氏族之间出现了矛盾。双方酋长召集各氏族的头人商量对策，一场血缘复仇的原始战争就开始了。结果以白鹳为图腾的鹳族战胜了鱼族。当这位酋长死后，本氏族的成员为了歌颂首领的功绩，特烧制此瓮作为葬具。 微信排版就用135编辑器 《春天的故事》：董文华 《春天的故事》是由蒋开儒、叶旭全填词，王佑贵作曲的歌曲。1992年，该曲词作者蒋开儒在报纸上看到了长篇通讯《东方风来满眼春》，文中报道了深圳飞速发展的景象，蒋开儒因此希望能够实地看一下深圳，便只身前往了深圳。到达深圳的蒋开儒被眼前的景象所感染，从而决定留在深圳，并在深圳一个企业家艺术团谋得了一份工作，在这期间他有感而发，创作了该曲，成稿在1992年12月16日的早上。该曲作为中国改革开放的代表曲，先后获得了中央电视台第二届音乐电视大赛金奖、中宣部第六届五个一工程奖、金钟奖等奖项，成为获得国家奖项最多的歌曲 老黄历|每日通胜、运程 公历：2018年08月31日，星期五； 农历：七月二十一； 岁次：戊戌年庚申月乙未日； 五行：沙石金闭日； 冲：冲牛(己丑)煞西； 财神占方：东北； 喜神占方：西北； 福神占方：东南； 男贵人占方：西南； 女贵人占方：正北； 胎神占方：碓磨厕房内北； 宜：祭祀祈福嫁娶移徙入宅安床作灶安葬； 忌：动土； 时辰吉凶：子吉丑凶寅凶卯吉辰凶巳凶午中未中申吉酉中戌吉亥吉； 鼠：今日要经常检视你的仪容，宜勿争。 牛：力不从心，可能作病，宜低调待机。 虎：欲速不达，对另一半有时要只眼开只眼闭。 兔：宜早起计划行事，用说话、行动感激您的另一半。 龙：事业运佳，周未要好好休息。 蛇：人缘运佳，投资前要做做功课。 马：逢凶化吉，到海边走走，会带来好运。 羊：人比人，比死人，利多接触新事物。 猴：小顺，父母为您指点迷津。 鸡：贵人多助，机会增加，宜积极明智。 狗：周未不宜投机炒卖，宜团结友爱。 猪：渐入佳境，可以考虑与同事下属周未联谊一下，宜稳定。 北海·石螺口沙滩 游记：石螺口沙滩是海上娱乐的集中地，也涠洲岛上最佳的潜水基地之一非常值得一游。因地理位置的关系，海的含沙量非常低，所以这里的海犹如蓝宝石一般清澄如镜，属本岛之最。晴天时海中瑰丽珊瑚、各色海鱼如画显现，洁净沙滩呈铲状，沿岸的火山岩、海蚀岩，丰富、怪异而奇特。沙子也很漂亮且很松软，在阳光的照射下很白，海滩上一幅幅无可言说的风景，令人流连忘返。 （图片选自马蜂窝旅行网、Queena困呐、咩咩小米、april_cafe） 旅行贴士 参考用时：1-3小时 交通：距码头约5 公里，约15 分钟车程可达；距南湾市场3.4 公里，教堂市场7.1 公里（电动车不能入内，可停在景区门口） 门票：包含在涠洲岛通票内。 免责声明本刊所有内容均来自网络，我对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，并不对文章观点负责。版权属于原作者。如有侵权，请联系本人，本人会第一时间删除处理！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开