华哥读报|9月1日 星期六 农历：七月廿二|日媒：越南将允许边境城市使用人民币 华哥读报 华哥读报 微信号 HUAGEDUBAO 功能介绍 中国情怀、全球视野、华哥读报 、悦知天下！ 感谢您关注华哥读报，每天为您提供最早、最新、最及时的新闻和资讯。 人求于我，因我有能。能者多劳。然越矩则枉法，不助则无德。故利锋双刃，法德双盾。有盾要能用。故：诺不轻许，言必信行必果方谓我不负人。我求于人，因我有难。难者多妄。然贸然则无礼，强求则不仁。故难病少医，礼仁良药。有药须善服。故：诺不轻信，将人心比自心方知人不负我。 头条 日媒：越南将允许边境城市使用人民币 位于中越边境的云南河口口岸（新华社记者蔺以光摄） 参考消息网：日媒称，越南央行29日表示，越南计划正式允许在其北部边境城镇进行商品交易时使用人民币。报道称，越南央行并未提供更详细情况，但很多经济学家认为，该决定是减小外汇风险的举措。报道认为，越南和中国的贸易超过1000亿美元，而其中大部分交易都以美元进行，这对双方都构成外汇风险。 国内 1、交通部：对全国网约车顺风车平台开展进驻式全面检查 新华社：8月31日，交通运输新业态协同监管部际联席会议召开第二次会议，决定自9月5日起，在全国范围内对所有网约车顺风车平台公司开展进驻式全面检查。 2、新个税法通过！起征点每月5000元 人民日报：31日下午，关于修改个人所得税法的决定经十三届全国人大常委会第五次会议表决通过。起征点确定为每月5000元,10月1日起施行最新起征点和税率。 3、公安部：各地共设立港澳台居民申领居住证受理点6572个 新华社：《港澳台居民居住证申领发放办法》9月1日正式实施。公安部称，目前各地公安机关按照就近便利原则，共设立受理点6572个，为港澳台居民办理居住证提供便利。 4、退役军人事务部网上信访系统将于9月1日上线试运行 中国新闻网：据退役军人事务部网站消息，该网站上“网上信访”“部长信箱”“纪检监察举报”等互动栏目已建设完成，将于9月1日上线试运行。 5、长三角铁路暑运发送旅客1.27亿人次 创历史新高 学生流、旅游流、探亲流等多股客流交织。宋宁 摄 中国新闻网：记者从中国铁路上海局集团有限公司获悉，8月31日中国铁路暑期运输正式落下帷幕。截至31日，长三角铁路暑运共发送旅客1.27亿人次，同比增长7.8%，发送旅客总量创历史新高，约占暑运期间中国铁路旅客发送量两成。其中8月20日长三角发送旅客达到236.3万人次，创历年暑期旅客单日发送新高。 6、俄气总裁表示将于2019年底开始向中国输气 新华社：俄罗斯天然气工业股份公司总裁阿列克谢·米勒日前表示，俄向中国输送天然气的管道建设接近尾声，首批天然气将于2019年末抵达中国。 7、全国首座设计时速350公里大跨度高铁斜拉桥合龙 科技日报：8月31日，全国首座设计时速350公里大跨度高速铁路斜拉桥——昌赣高铁赣州赣江特大桥成功合龙，为昌赣高铁按期建成通车运营奠定了坚实基础。 8、百城住宅均价涨幅 连续12个月同比收窄 经济参考报：在各类调控政策作用下，全国百城住宅均价同比涨幅持续收窄。8月30日，易居房地产研究院发布的数据显示，7月受监测的100个城市新建商品住宅成交均价为12809元/平方米，环比增长1.2%，同比增长8.6%，总体呈现持续收窄的态势。 9、北方地区有明显降雨过程 中国天气网：受高空槽和低层切变共同影响，8月31日夜间至9月3日，西北地区东部、内蒙古中东部、华北西部和北部、东北等地将有明显降水，其中，内蒙古东北部和河套地区、山西北部、陕西北部、宁夏北部、青海东部、云南、华南、贵州南部等地的部分地区将有大到暴雨，云南西部局地有大暴雨，主要降雨时段为8月31日夜间至9月1日白天。 10、台军发布“年度报告”：统一台湾是大陆不变的使命 海外网：据台湾《中时电子报》消息，31日，台防务部门今年的所谓“大陆军力报告”曝光。“报告”称，“统一台湾”是大陆不变的使命，一旦“台独”或外国势力介入台湾岛内事务等，就可能会是大陆统一台湾的时候。 国际 11、欧盟：若美国惩罚征汽车税，即刻叫停谈判 观察者网：据德新社报道，欧盟贸易专员马尔姆斯特罗姆本周四在布鲁塞尔说，如果特朗普违反约定，对进口汽车征收惩罚性关税，“我们会立即中断谈判”。 12、美媒：特朗普或在中期选举后开除司法部长塞申斯 美国司法部长塞申斯。中新社记者 刁海洋 摄 资料图 中国新闻网：据美国媒体报道，美国总统特朗普近来猛烈抨击司法部长塞申斯，甚至有传言称他有意将塞申斯开除。特朗普日前就有关问题回应称，至少在11月中期选举之前，他都不会“动”塞申斯。 13、阿姆斯特丹火车站发生捅人事件2人伤 嫌犯已被捕 中国新闻网：据外媒报道，当地时间31日早，荷兰阿姆斯特丹中央火车站发生持刀刺伤事件，导致2人受伤，警方开枪射伤嫌犯并将其逮捕。两名伤者和嫌疑人都被带往医院，但他们的情况仍不清楚。目前，警方尚未公布有关袭击事件的动机。 14、韩国总统特使团9月5日赴朝 商讨文金会具体日期 海外网：据韩联社报道，韩国总统文在寅将于9月5日向朝鲜平壤派遣特使团，商讨朝韩首脑会晤具体日程、无核化等议题。早前，朝韩曾商定9月在朝鲜举办第三次“文金会”，但未商定具体日期。 15、曼德拉亲笔信将在伦敦拍卖 估价最高达10万英镑 中国新闻网：近日，英国伦敦的邦瀚斯拍卖行表示，将在今年9月举办一场以南非为主题的拍卖，其中最受瞩目的拍品是一封曼德拉在1974年10月写的信。目前，拍卖行预估这封信的价值在5到10万英镑(约合人民币44万元至89万元)之间。 军事 16、俄研制出低成本可编程空爆弹药 能借激光遥控引爆 参考消息网：“今日俄罗斯”电视台发表了阿列克谢·扎克瓦辛的题为《弹片云》的报道。报道称，纳博科夫说，俄研发人员所取得的这一成果跟西方同类产品相比，成本更低。空爆弹药能在既定位置爆炸，用破片杀伤攻击目标，作用原理跟防空导弹的拦截功能类似，即并不接触目标本身，而是通过“弹片云”让敌方目标无处可逃。 17、俄媒：五角大楼隐瞒F35重大缺陷以便如期量产 参考消息网：塔斯社报道称，美国国防部试图隐瞒F-35隐身战机的重大缺陷，以便这款最新型战机能够如期进入大规模量产。报道称，根据他们的结论，五角大楼官员把F-35的许多危险的结构性缺陷重新分类以使它们看上去不那么危险。 18、菲律宾国防部证实该国军舰在中国半月礁附近搁浅 “德尔毕拉尔号”在半月礁搁浅/图自菲律宾《每日问询者报》 环球网：菲律宾《每日问询者报》消息称，菲律宾军方30日晚表示，该国一艘海军巡逻舰在南海海域巡航时，在半月礁附近搁浅。菲律宾GMA新闻网援引一位不愿透露姓名的菲军方官员说，菲律宾对该岛礁也宣称拥有主权，认为半月礁处于菲“专属经济区”内。 财经 19、美将对中国2000亿美元产品加征关税 华春莹：有些人该醒醒了 央视新闻：有记者问：据报道，美方表示将对中国2000亿美元输美产品加征关税。中方对此有何评论？外交部发言人华春莹：昨天，商务部召开了例行新闻发布会，商务部新闻发言人高峰回答了很多关于中美经贸方面的问题。美方所谓强硬、施压的做法对中方没有用，也无益于问题的解决。那些依然认为中国会屈服于恐吓、威胁和无端指责的人该醒醒了。 20、国家统计局：2018年8月份中国制造业PMI为51.3% 经济日报：8月份，中国制造业采购经理指数（PMI）为51.3%，比上月上升0.1个百分点，制造业总体保持平稳扩张态势。 21、定了！ 电商平台未尽到资格审核义务最高罚二百万 新华视点：全国人大常委会31日表决通过电子商务法，电商平台经营者对平台内经营者侵害消费者合法权益行为未采取必要措施，或者对平台内经营者未尽到资质资格审核义务，或者对消费者未尽到安全保障义务的，由市场监督管理部门责令限期改正，可以处五万元以上五十万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿，并处五十万元以上二百万元以下的罚款。 22、中基金业协会征集“创投企业35%税率征缴“通知 暂仅浙江两市有收到 财联社：“投资型合伙企业过往按照20%征缴所得税，以后该改成35%”的相关政策继续在行业发酵，据悉，目前仅有浙江两个地市下的个别创投机构收到该通知。财联社就此事向基金业协会求证时，协会并未给予明确回应。 23、157个景区将在"十一"节前降价 人民日报：《关于完善国有景区门票价格形成机制 降低重点国有景区门票价格的指导意见》发布后，目前，我国已有21个省份出台或公布157个景区降价或免费措施，还有157个将在“十一”前宣布降价。314个景区中，包括5A级别景区120个以上，4A级景区150多个，占到景区总数近90%的比例。在这些景区中，降价幅度20%的景区超70个，30个景区免费开放。 24、8月收官日沪指跌0.46% 创业板指跌1.56% 财经网：31日早盘两市低开，随后三大股指震荡走低，沪指一度大跌近1%，考验2700点整数关口，深成指、创业板指跌逾1%，临近午盘金融股、基建股崛起，沪指一度翻红。午后，市场做多动能不足，三大股指未能延续强势走势，再度走弱。截至收盘，沪指报2725.25点，跌0.46%；深成指报8465.47点，跌1.02%；创业板指报1435.20点，跌1.56%。 25、港股恒指8月累跌694点跌穿28000点 中国新闻网：港股恒指在8月最后一个交易日跌穿28000点关口，下跌0.98%报27888点。经过一个月的波动，8月恒指累计下跌694点。 26、黑色几无上涨焦炭领跌3% 沥青创逾三年新高 和讯期货：周五商品午后多数飘绿，黑色系几无上涨，焦炭跌逾3%，热卷、锰硅、螺纹、郑煤跌逾1%；有色金属显分化，沪铅、锌涨近2%，沪镍跌逾2%；化工品涨跌互现，石油类仍强势，沥青涨逾2%，创三年新高。燃油、原油涨近2%。PVC午后步步回落，跌逾2%；农产品方面，由于东北天气影响，相关调研称今年玉米减产已成定局，玉米、苹果涨逾1%，棉纱跌近2%。 科教 27、苹果正式发秋季发布会邀请函：9月12日乔布斯剧院 钛媒体：苹果官方31日凌晨正式发布苹果秋季发布会邀请函，邀请函标题为“又该团聚了”，今年的苹果秋季发布会举行时间为美国时间2018年9月12日上午10点（北京时间9月13日凌晨1点），地点依然是苹果库比蒂诺总部Apple Park里面的乔布斯剧院。 28、中兴宣布推出5G设备解决方案 IT之家：在今年的IFA2018上，中兴推出了最新的“5G设备解决方案”。据悉，中兴将在2019年下半年正式推出5G移动设备。 29、教育部在宁夏和北京外国语大学开展人工智能助教试点 新华网：近日，教育部决定在宁夏和北京外国语大学开展人工智能助推教师队伍建设行动试点工作。教育部将在宁夏大学和宁夏师范学院建立教师教育创新基地，与人工智能骨干企业或高水平师范大学联合建立实验室，开设人工智能课程，培养适应人工智能等的教师。在北京师范大学建设一批智能教室，建立以学习者为中心的智能教育环境。 社会 30、被"反杀"司机遗体已完成尸检 无"强大黑社会关系" 北京青年报：记者31日从昆山警方了解到，8月27日晚，在与一名骑电动车男子发生的冲突中，被“反杀”的宝马车司机刘海龙的遗体已基本完成尸检。警方表示，该案件确属偶发案件，目前经过初步调查，被“反杀”的刘海龙并不像部分网友猜测，背后存在“强大的黑社会关系”。 31、京昆高速河北曲阳段连发3起交通事故致4人死亡 中国新闻网：河北高速交警保定支队31日下午通报称，当日2时40分许，京昆高速河北曲阳段北京方向213至214公里处，先后发生三起交通事故，共造成4人死亡。 32、继河南少林寺之后 湖南开福寺举行升国旗仪式 三湘都市报：8月30日上午，由长沙市宗教团体主办、开福区开福寺承办的同升国旗活动在开福寺启动。 33、深圳海关移交恐龙蛋等161件古生物化石 海关查获的恐龙蛋化石 郭青 摄 中国新闻网：深圳海关31日通报称，8月21日至23日，深圳海关向广东省国土资源厅移交查获的古生物化石共161件，其中包括恐龙蛋化石和彩斑菊石，属国家三级重点保护古生物化石类型。 34、高中女孩1个月要3千生活费 遭父亲批评欲跳楼轻生 时间视频：8月26日，江苏徐州，一名女孩站在32层楼顶欲轻生被民警救下。原来女孩上高三，要求一个月3000元的生活费，并换新手机。父亲不同意，双方争吵，父亲打了她两巴掌。民警趁女孩蹲下哭泣时，将女孩控制住。学生时代的你，一个月多少生活费？ 35、太原机场一碗牛肉面卖88元?商家:确实有 已在整改 山西晚报：近日，兰州机场的“天价牛肉面”事件刚刚尘埃落定，微博上就有网友指出太原武宿国际机场的航站楼里也存在同样的事情，一碗牛肉面88元，而且，这种情况已经存在5年了。记者近日从太原武宿国际机场了解相关情况，得知商家已经整改。 文体 36、2018暑期电影档票房破纪录超171亿元 《碟中谍6》上映 中国新闻网：随着《碟中谍6》的强势登陆，2018年暑期档正式落下帷幕。根据淘票票专业版数据显示，截至8月31日10点30分，今年暑期档电影市场累计票房达171.5亿元，提前6天超越2017年暑期档总票房(163.5亿元)，创下暑期档票房新纪录。 37、NBA：重磅! 火箭交易安德森去太阳 得到克里斯+奈特 网易体育：根据著名记者沃神的报道，火箭已经将安德森和丹东尼-梅尔顿交易至太阳，换来的布兰登-奈特和马基斯-克里斯。火箭早就已经有交易安德森的想法，但此前他们一直苦于没能找到接手的下家。如今，他们终于将安德森甩掉。 38、亚运-中国女足全场久攻不下 0-1惨遭绝杀屈居亚军 中国新闻网：8月31日19点30分，第18届雅加达亚运会女足决赛中国女足与日本的比赛，在查卡巴灵的格洛拉-斯里维加亚体育场进行。最终，中国女足全场占优，但0-1惨遭绝杀屈居亚军。第90分钟，替补出场的菅泽优衣香小禁区前沿附身甩头破门。 请使用手机投票 近日，网上流传一段视频，视频中一名开宝马车男子与骑电动车男子在路口发生争执，"宝马男"从车中拿出长刀砍向骑车男子，未想到长刀掉落被骑车男子捡起，骑车男子持刀还击将"宝马男"杀害。该起案件也引起了网友们关于正当防卫的热议。关于这件事，您的看法是？ 昨日投票结果 【淞沪战事惨烈】1937年9月1日 (农历七月廿七)，吴淞失陷，日军登陆攻占杨树浦。日军下令派第九、第十三、第一0一师团及野战重炮兵第五旅团、独立野战重炮兵第十五联队、独立工兵第十二联队、第三飞行团司令部等，增援上海日军。13日，上海中国守军撤至第一道防线，战争中心移到罗店、浏河、大场一带。17日，蒋介石亲赴昆山前方督战，下令中国守军全线退守北站、江湾、庙行、罗店西南、双草墩之线继续与敌作战。 虚者无贵也。 ——《列子·天瑞》 释义：虚无没有什么可贵的。 “Let our advance worrying become advance thinking and planning.”– Winston Churchill, British Prime Minister 「把事前忧虑的时间，花在事前的思索与准备。」– 温斯顿‧邱吉尔 (英国首相) 温斯顿‧邱吉尔 (1874-1965) 曾担任 2 届英国首相，因第二次世界大战领导英国而闻名。除此之外，邱吉尔也是文学家，在 1953 年获得诺贝尔文学奖。 正写作业的孩子忽然问道：“什么是客观？” 我结结巴巴努力解释：“所谓客观。。。是一个哲学概念。。。即在意识之外不依赖精神而存在的，不依人的意志为转移的。。。实时存在的。。。与主观相对立。。。” “那，客官楼上请，是什么意思？” “我去！” 【喝樱桃汁可以改善睡眠质量】有研究发现，老人每天早晚喝一次酸樱桃汁，每晚睡眠时间平均延长了84分钟。研究人员分析指出，酸樱桃汁是褪黑激素的自然来源，褪黑激素有助于调节人体“睡眠-清醒”周期节律，可让人们更快进入梦乡。研究发现，樱桃汁不仅能延长睡眠时间，还能提高睡眠质量，其中酸樱桃汁中的原花青素起到关键作用。这种酚类物质有助于提高人体必需氨基酸色胺酸（制造大脑中血清素的主要原料）水平，进而改善睡眠质量。 香肠煲仔饭 材料：粘大米200克、稻米油适量、香肠100克、腊肉120克、姜丝2克、小青菜2颗、生抽15克、老抽8克、耗油12克、白糖10克、无盐味精2克、盐0.5克、黑胡椒粉1克、饮用水18克。 做法：1.大米用清水淘洗干净至水清。按1:1.5的比例加水浸泡15分钟。2.煲仔的内壁刷上一层薄薄的食用油待用。3.将浸泡好的大米倒入煲仔中，再加入没过大米的清水。4.煲仔放入炉灶上，开小火慢慢煮，直至揭开盖子看到周围还有少许水星在沸腾，用筷子将米饭再次来回搅拌几下。5.将整段的香肠、腊肉和姜丝一起摆放在米饭上，盖上盖子小火焖煮8分钟左右。6.揭开盖子，摆上小青菜，继续焖1分钟。7.调酱汁：取生抽15克、老抽8克、耗油12克、白糖10克、无盐味精2克、盐0.5克、黑胡椒粉1克、饮用水18克，混合在一起搅拌均匀。8.取出蒸好的香肠和腊肉切薄片，然后再摆放上去。9.淋上调好的酱汁，盖上盖子再焖1-2分钟。鲜香味美的煲仔饭可以享用了，用勺子将米饭搅拌几下吧，口感更均匀哦！ 【著名书法家任政楷书《房玄龄碑》】任政楷书《房玄龄碑》，款署：1971年秋兰斋。任政（1916—1999），字兰斋，浙江黄岩人。生前为上海市文史研究馆馆员、上海书法家协会常务理事。1979年获选书写行书字模七千余字，现为《人民日报》、《文汇报》、《新民晚报》等报纸采用。为海内外极有声望之书家。 【西藏博物馆镇馆之宝朱墨彩绘双体陶罐】双体陶罐为夹细砂黄陶，口径11.3厘米，底径8.4厘米，高19厘米，侈口呈喇叭状，直颈、斜平肩，腹部为袋形双体，中裆相连，下腹壁向内曲收为假圈足，形体好像两只小兽相向而立，颈部和肩部的一对带孔器钮巧妙地把动物的耳与尾表现出来，这应该还是为方便携带而穿绳之用，陶罐器身表面经打磨显得十分规整。陶罐表面以刻划纹和黑色彩绘加以装饰，颈部饰一圈双勾带纹；双体纹饰各不相同，一体以双勾三角折线纹为主，线外饰彩，一体以双勾菱形纹为主，菱形纹内外施彩。此件双体陶罐无论从器形还是纹饰，都体现出与同时期出土的陶器与众不同的特点，整体造型洗练优美、饱满丰盈，构思巧妙，制作工艺纯熟，不仅代表了当时卡若文化的最高制陶水平，而且体现出了卡若先民高超的器物造型能力，是新石器时代西藏陶器的代表和点睛之作，被誉为西藏博物馆的馆标和镇馆之宝。 微信排版就用135编辑器 《小芳》：李春波 1993年由李春波自己作词、作曲并演唱的《小芳》 迅速红遍全国，同年由中国唱片广州公司出版发行的同名专辑，半年内销量就突破100万大关，创中国唱片业的奇迹，并摘取全国各地排行榜冠军。《小芳》是一首情歌，而它和当时主流的港台情歌最大的不同，就是它的主题是建筑在上山下乡这一内地独特历史的背景之下。《小芳》的旋律通俗流畅，歌词几近口语，但广东流行乐却因为注重歌曲的流行性和市民传播功能，而在发现这首歌曲的流行潜质之后，很快由中唱广州公司将其推广至全国并获得成功。 老黄历|每日通胜、运程 公历：2018年09月01日，星期六； 农历：七月二十二； 岁次：戊戌年庚申月丙申日； 五行：山下火建日； 冲：冲虎(庚寅)煞南； 财神占方：西南； 喜神占方：西南； 福神占方：正东； 男贵人占方：正西； 女贵人占方：西北； 胎神占方：厨灶炉房内北； 宜：祭祀嫁娶出行入殓安葬； 忌：作灶动土； 时辰吉凶：子吉丑吉寅凶卯凶辰凶巳吉午凶未吉申吉酉吉戌吉亥吉； 鼠：开心渐进，不作声就可以？然而表情出卖了您。 牛：节节高，坚持！目标在前方不远处。 虎：请好好安排时间表，宜淡定。 兔：办公室火头处处，宜把握分寸。 龙：利事业，感情幸福，投资小心马上中伏。 蛇：人见人爱，学习处之泰然，深呼吸有益身心，宜开拓。 马：宜平和，多点耐心，不要以为所有人都在谈论您。 羊：无谓太在意别人的说话，宜计划行事。 猴：渐入佳境，出现金钱诱惑，切记奉公守法。 鸡：财运佳，是非有公理，慎言莫冒犯别人。 狗：当爱已成习惯，搞清楚「喜欢」与「爱」的分别，宜稳进。 猪：人算不如天算，宜修心养性，早点出门，冷静、应对。 厦门·镇海角 游记：想要看浪漫的海景，感受面朝大海春暖花开的心情，一定不能错过厦门周边的镇海角。镇海角在镇海卫伸出海边的凸出地，这里有2座灯塔非常网红，一新一旧，新的还在使用旧的已经废弃，这里也是黄海和南海的分界线。到达镇海角，眼前是300度海景，脚下是繁花盛开的草地，远处是红白相间的灯塔……清新诗意，恍若置身在电影之中。交通不是很便利，建议蜂蜂自驾前往，途中景色定会令你陶醉。 （图片选自马蜂窝旅行网、海尚·镇海角、镇海角望海阁民宿、镇海角） 旅行贴士 参考用时：1天 交通：在厦门旅游客运码头或东渡码头乘船至漳州港再转乘公交巴士前往 门票：免费。 免责声明本刊所有内容均来自网络，我对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，并不对文章观点负责。版权属于原作者。如有侵权，请联系本人，本人会第一时间删除处理！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开