为了十年后不得癌症，这五件事务必马上做！太重要了！ 华哥读报 华哥读报 微信号 HUAGEDUBAO 功能介绍 中国情怀、全球视野、华哥读报 、悦知天下！ 感谢您关注华哥读报，每天为您提供最早、最新、最及时的新闻和资讯。 来源：健康养生 声明：【华哥读报】致力于新闻资讯的及时传播，每篇转载文章都将在文前注明作者、来源等信息。若涉及版权问题，烦请所有者于后台留言，我们将在第一时间处理。谢谢支持！ 《2012中国肿瘤登记年报》中报告，每分钟就有6人确诊为癌症。恶性肿瘤发病率全国35岁至39岁年龄段为87.07/10万，40岁至44岁年龄段几乎翻番，达到154.53/10万；50岁以上人群发病占全部发病的80%以上。 看了以上这些数据，你担心过家人和自己吗？ 如果癌症只是一个肿瘤就好办了，所以过去我们在医学上犯了一个很大的错误，就是只看到这个肿瘤，然后就想我怎么把它杀掉，所以用手术把它割掉，用化疗去毒它，用放射线去照它、烧它，反正用各种方法把它杀掉就好，然后药越用越重，真的把它杀掉，癌细胞死了，人也死了。 这是我们在医学上犯了最大的错误，它不是单一的，必须考虑到整体。 所以，为了十年后不得癌症，这五件事务必马上做！太重要了！ 1 多吃五谷——维护脾的正常功能 脾一定要先恢复，一定要养成习惯，每天三餐的五谷杂粮一定要占总饮食的50％以上，一定要养成这个习惯。 杂粮就是红豆、黄豆、绿豆、薏仁等，这些都是杂粮类，莲子也很好，有了这个概念之后，脾好，肝就好。脾负责造血，一天有两个重要的时间，就是子时和午时。所以你该休息的时候一定要休息。 每天利用睡眠的时间，脾去收集血液，送到肝脏去解毒，解毒以后，干净的血液送到心脏去，心脏再送到全身，目的是什么？每一个送到的地方都能获得营养，就能获得健康。 很不幸的是，现代很多人脾已经先出现问题。 只有一个办法最养脾，五谷最养脾，可是现代人为什么脾这么差，身体这么多病？因为都不吃五谷杂粮，吃汉堡、炸鸡、牛排、薯条，好不容易吃一点米，又吃白米，所以你一定要吃五谷杂粮，原始的杂粮，比如糙米。 在整个饮食习惯上面来说，一旦你能够作调整，谷物一吃，脾脏的功能就可以恢復。 2 越睡越累——肝脏出问题的警讯 现在的人大部分都是肝不好，为什么不好？晚睡、吃油炸的东西、坏脾气，是肝的三大克星。油包肝，你吃油的东西，油把整个肝包住，肝的功能完全丧失了，所以我们不能吃得太油。脂肪对身体没有什么好处。所以当我们身体感觉不适的时候，有痛苦的时候，代表我们要改变──保护你的肝。 脂肪不仅是肥油而已，最关键是食物中的农药残留、PM2.5空气中的各种有毒有毒微粒、反式脂肪、膨大剂、各种化学添加剂、严重的农药残留、重金属微粒……这些毒素多是脂溶性的，不但沉积在脂肪里，更造成整个身体的新陈代谢都变得病态。 身体感到沉重、反应迟钝、睡眠变差、醒后不解乏、三高等各种亚健康症状常常是第一波讯号。 3 按时排便——恢复大肠排便功能 如果你经常感觉到疲倦，肝出问题，你应该早一点休息。每天早上，你上厕所感觉很困难，上厕所很像打仗，跟马桶打仗。真的很可怜！这个表示什么？ 你身体纤维质摄取量完全不足，健康的人大便出來，每一条直径大概两、三公分，而且一出来是“咻”一条，30到45公分长，如果你放在土地上，它可以转一圈，还在冒烟，还不只这样，闻一闻，还有香草味。为什么？ 因为毒都排掉了，你们没有感觉牛粪就有香草味，可是现在的牛粪很臭，因为现在牛吃的东西也是乱七八糟，还有牛打抗生素。 如果你上厕所有困难，这表示什么？万病之源，都是从你的大肠不能正常排泄开始。你如果大肠很好的时候，每天早上应该不是自己醒过来，而是被大肠的蠕动叫醒。大肠蠕动在叫你了，为什么？ 因为5到7点就是大肠最活跃的时间，所以为什么我们告诉癌症病人一定要9点睡，糖尿病也是，一般人11点前要睡，因为你的大肠早上6点到7点的时候自然就会蠕动，叫你起床，蹲马桶了。 每天吃几餐就排几次便，那么，你一天要上几次厕所才够？请记住，如果四、五天才上一次厕所，叫重度便秘；两三天上一次厕所，这个叫中度便秘；一天上一次厕所，叫轻度便秘。 怎样才是最健康，最正常？就是每天吃几顿饭就上几次厕所，这个叫健康，而且每次坐下去，兩三分钟就解决。你再看一下，排得好整齐，而且卫生纸一擦，没有什么大便，干干净净。 我看有的人很可怜，十几张卫生纸还擦不干净，所以这种人都不用擦，直接用水冲就好了。因为他体内严重缺乏纤维素。这些毒如果不能正常地排出去，食物进入体内12小时，没有排出去，就会形成毒素。因为毒素没有排出去，我们的大肠壁就会吸收这个毒素，吸收以后，透过门静脉又送回肝脏去，糟糕了！造成肝亏损，这个问题就很严重了。 所以，为什么肝不好跟大肠有直接关联，只要大肠一通顺，肝好了，免疫系统也跟着恢复，而且送到心脏的血都是干净的，什么病都不容易罹患。 4 肾的日常保养——“预防胜于治疗” 肾脏是身体新陈代谢、排除废物、排毒的重要器官，全身的血液每小时经过肾脏二十次，血液里新陈代谢的废物透过肾脏过滤变成尿、排出体外。肾脏功能失调会引起腰酸背痛、水肿、血液中有尿毒、高血压、尿道发炎、疲倦、失眠、耳鸣、脱发、视力模糊、反应迟钝、情绪低落、恐惧感，甚至神经错乱。 任何进入身体的饮料、食物、空气和情绪压力所产生的毒素都会经过肾脏。如果污染物质太多，造成肾脏负担太重，短期也许会出现阻塞、发炎现象，长期则有结石、功能衰退、血液不干净等各种毛病，最严重要靠人工洗肾清除血液污染，不然会有生命危险。 肾的日常保养“预防胜于治疗”。注意保健，避免对肾脏的伤害才是上上之策。造成肾脏失调的主要原因有下： 1.食用过多的动物性高蛋白质食物，产生过多尿酸，让肾脏工作过量。 2.工作过劳，压力太大，没有充分的休闲。 3.服用西药，如消炎止痛药、抗生素等。 4.环境污染：水源、土壤、空气、噪音。 5.饮用酒、咖啡、汽水、冰冷饮料过多。 6.潮湿寒冷的天气。 7.饮水不够。 要保护肾脏就要减少以上的伤害，多喝水，多吃(喝)浆果類，如草莓、蔓越莓、蓝莓、覆盆子、西瓜、柠檬等水果或果汁。 摄取植物性蛋白质，规律运动，清淡的天然饮食，充分的休息，开朗的心情，避免腰部受寒，常用手擦热按摩腰部，达到强肾的功效。 5 释放压力——学会六大方法 许多人都曾经感受到生活、工作，甚至人际关系的压力，压力处理得宜，会变成一种动力，产生生命的活力。 可是，如果这个压力持续存在，没有办法得到纾解，压力如果一直持续增加，会使得肾上腺、荷尔蒙出现很大的问题，引发免疫系统方面的疾病，问题就非常严重了。大部分的忧郁症都是有很大的压力突然來到，没有办法转化。 压力來自于遇到很多的困难，所以我们要学习把困难改变。跟压力关系最大的是癌症，得癌症前六个月，几乎都有重大的压力事件发生。当你感到压力来临的时候，要学会放松。 第一就是转换呼吸方式 呼吸可以影响脑波的频率，脑波的频率可以影响心跳的速度，心跳的速度又可以影响肌肉松紧度。也就是说，当你转换呼吸方式的时候，肌肉和情绪紧紧绷的狀态都会获得改变，这种方式也治療过口吃的病人。 你也可以自己练习搓动双手，眼睛累了，用这个方法很有效，可以帮助整个人的气血变成循环的回流，体力和精力可以很快的充满。 第二就是运动 让你整个人震动或舞动，很快就可以提振精神，最好有个规律性的运动，因为运动是纾解压力最好的方法。另外，每天赤脚在草地上走，就可以释放压力，前提是有没有把它当作生活中规律的一环. 第三就是睡眠，睡眠是妙法 但是，现代人普遍睡不好觉。台湾医师协会统计，台湾每天靠安眠药入睡的有500万人，睡觉是一门大学问，千万记住，晚上睡觉不要把手压在胸口，会作恶梦。也不要压在腹部，会承受很大的压力，最好的方法就是放在兩旁，手心朝上。 睡眠品质越好，压力释放的速度越快。可是不要等全身非常累了再去睡，很容易睡不着；很累还睡不好，表示肝已经严重受损。 第四就是休息 休息和睡眠不同，休息是脱离原來的工作，转换一个场景。举例，吃饭的时候不要在原来的办公桌吃，尽量带便当或公司准备，不要到外面吃，浪费时间，而且外面很多都是癌症食品。 尽量带便当比较节省时间，照我排毒餐程序来吃，吃完之后，留15分钟來做和上班无关的事。剩下来的时间做腹式呼吸，透过呼吸来放松。 第五是饮食，不要吃高压力的食物 有刺激性的食物都是高压力食物，越吃这些食物，会使交感神经亢进，有时会刺激身体所有的功能处于警戒狀态。 什么是高压力食物？可乐、汽水、咖啡、茶、酒精、香烟、乳制品及肉制品等，所有的肉，尤其是经过油处理的肉是压力最大的。 什么食物会使心情愉快？最重要的食物，蔬菜、水果、五谷杂粮。 有一种东西可以减轻压力，就是水。喝水可以减轻压力，喝好水可以释放压力（(世界卫生组织发现，世界上80%以上的疾病都跟水源不洁有直接的关系）。 第六是晒太阳 日光有治疗的功效。很多忧郁症患者都不爱晒太阳，平常多晒太阳，身体的抗体会增加。 免责声明本刊所有内容均来自网络，我对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，并不对文章观点负责。版权属于原作者。如有侵权，请联系本人，本人会第一时间删除处理！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开