“天安社”早已被北京警方剿灭，别传谣，谢谢。 水母真探 环球网 环球网 微信号 huanqiu-com 功能介绍 世界很精彩！ 早在2017年3月底，北京市公安局机动侦查总队会同西城公安分局，一起把这个“天安社”给打掉了。 目前，由于著名的昆山龙哥被反杀一事，有一个非常浮夸的叫做“天安社”的团体，被广大网友挖了出来。 这帮人，喜欢在快手上COSPLAY古惑仔，虽然目前已经证实，昆山龙哥和这个“天安社”毫无关系，但是依然有媒体提出了合理质疑：这样一个明显的涉黑涉恶团伙，怎么还没被警方剿灭？ 媒体的这个问题，问得没有毛病，但是同时，也非常尴尬。 因为据水母所知，早在2017年3月底，北京市公安局机动侦查总队，就已经会同西城公安分局，把这个“天安社”给打掉了。 如果仅仅是COSPLAY古惑仔，北京警方当然不会如此大动干戈。 实际上，这个“天安社”，除了喜欢COSPLAY，还涉及了真正的犯罪活动，比如“敲诈勒索”。 几个“天安社”主要头目，至今还在北京的监狱里，并不知道外面的世界，竟然有了自己的传说。 所以，各位网友，以及广大媒体朋友们，希望各位周知，目前网络上流传的所有“天安社”的视频和画面，都是过去他们在快手上留下的痕迹。 由于昆山龙哥被反杀这件事情，又一次被网友们扒了出来。 至于目前有媒体提到的什么微信公众号“天安兄弟”，只是天安社这个团伙覆灭之后，里面曾经非常渺小的小喽啰，还在继续运营。 只不过，自从被北京警方打击得一蹶不振之后，他们天安社公众号的内容，已经从装丫挺，转变成了聊养生、聊电影、聊NBA。 而画风之所以突变，当然是因为受到了北京警方的打击。 所以，水母最后再次和大家重申一遍：“天安社”早在2017年3月，就已经被北京警方打掉了，至于昆山龙哥，他确实早在2001年的时候，在北京因为盗窃罪被警察叔叔抓过，但是那个时候，还没有快手，连微博微信都没有。 后来昆山龙哥因为在北京混不下去了，于是就流落到了昆山，和“天安社”毫无关系。 对了，你们或许还要问，为啥北京警方打掉了“天安社”，却没有在新闻里报道一下？ 水母想说的是，北京警方打掉的涉黑涉恶团伙多了去了，而“天安社”这种级别的团伙，在北京警方眼中，只是一群小得不能再小的小混混，所以北京警方当时根本没有想过拿这件事情出来宣传。 谁能想到，这个破团伙在一年半以后，因为昆山的龙哥，莫名其妙的火了起来？ 这个世界有时候就是这么神奇。 最后，你们肯定还要问：水母，你是怎么知道这一切的？ 很简单，水母是《法治进行时》记者。 来源：水母真探社（SMZTS88） 本期精彩回顾 苍井空戴红领巾参加“公益活动”，全国少工委严正谴责！ 不要欺负老实人！ 滴滴司机的聊天记录有多恶心?令人发指! 外媒：“两中国公民”菲律宾街头被枪杀！ 给蔡英文送大礼包，把中国列“国际”，85度C：坚定支持“九二共识” 还记得“生死时速”的美国大豆船吗？一个月了，它还在海上绕圈圈呢…… 长按关注，您就是环环的衣食父母 觉得不错，请点赞↓↓↓ 水母真探 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开