刘强东“在美涉性侵女大学生”，《纽约时报》《华尔街日报》都报了 原创： 环环 环球网 环球网 微信号 huanqiu-com 功能介绍 世界很精彩！ 在报道京东的辟谣声明后，《纽约时报》宣称联系了京东公司发言人，询问刘强东何时会返回中国，对方拒绝回应。 刘强东“在美国涉性侵女大学生”的传闻，美国主流媒体也报了。 还是《纽约时报》和《华尔街日报》。 在中国互联网上，此事因京东微博@京东发言人快速辟谣而被单方面定性为“不实传言”和“失实指控”。 该声明是这么说的： “ 刘强东先生在美国商务活动期间，遭遇到了失实指控，经过当地警方调查，未发现有任何不当行为，他将按照原计划继续其行程。我们将针对不实报道或造谣行为釆取必要的法律行动。” 此前微博流传的图片也只显示当事人名为 Liu Qiangdong。且保释金为0美元。 但《纽约时报》与《华尔街日报》在报道中都直接表明图中Liu Qiangdong 就是京东创始人刘强东。 《纽约时报》报道截图 《纽约时报》题为“中国亿万富翁因性行为不检案件在明尼苏达州被捕”的文章说，警方记录显示，中国最大网络零售商之一的ceo上周五（8月31日）在美国明尼苏达州因涉嫌性犯罪行为被捕，并于一天后被释放。 报道说，根据当地亨内平县警长办公室的监狱名单，京东创始人刘强东（Richard Liu）上周五晚间被明尼阿波利斯警方拘留，周六下午获释。 在报道京东的辟谣声明后，《纽约时报》宣称联系了京东公司发言人，询问刘强东何时会返回中国，对方拒绝回应。 《纽约时报》还说，京东是中国科技领域的重量级企业，而刘强东又是京东最受尊敬的领军人物之一。该公司与阿里巴巴竞争，努力吸引中国日益富裕的中产阶级，拥有逾3亿客户。 《华尔街日报》同样认定在美国被捕的是京东创始人刘强东。 《华尔街日报》报道截图 该报在题为“中国京东的亿万富翁领袖在明尼苏达州被捕”的文章中说，中国电子商务巨头CEO刘强东周五（8月31日）在明尼苏达州因涉嫌性行为不检被捕，但随后又被释放。该报道同样引述了京东的辟谣声明。 目前，“刘强东”已上微博热搜。网友对刘强东是否存在不当行为议论纷纷。还有人曝光疑似被性侵的女大学生照片。 目前，围绕案件的进一步信息有待美国警方披露。也有分析人士认为，0元保释费表明针对刘强东的可能不成立。 执笔：冬瓜侠、江南老丁、张小马 来源：环球网 本期精彩回顾 不要欺负老实人！ 滴滴司机的聊天记录有多恶心?令人发指! 厦大最新消息：满嘴“恶臭你支”的田佳良被开除党籍、退学！ 昆山警方:“反杀者”于海明不负刑责！ 受灾惨重的日本人气得要骂人：这玩意儿别寄了！ 美国国会悄悄通过了一个与中国有关的法案，特朗普却意外沉默 给蔡英文送大礼包，把中国列“国际”，85度C：坚定支持“九二共识” 最新！甘肃女生遭老师猥亵跳楼事件，检察院“改主意”了 长按关注，您就是环环的衣食父母 觉得不错，请点赞↓↓↓ 环环 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开