刘强东回国。 原创： 李慧玲 张妮 环球网 环球网 微信号 huanqiu-com 功能介绍 世界很精彩！ 京东发来最新声明！ 据路透社3日报道，京东方面周一(3日)表示，刘强东已经返回中国。美国警方表示，调查仍在继续进行。 路透社报道截图 刘强东（资料图） 随后，京东方面也给环环（ID：huanqiu-com）发来最新声明，全文如下： 我们获悉刘强东先生2018年8月31日被明尼阿波利斯警方带走调查，不久后刘先生即被释放，在此期间他没有受到任何指控，也没有被要求缴纳任何保释金。目前他已经回到中国正常开展工作。 此前，刘强东“在美国涉性侵女大学生”的传闻，连美国主流媒体都关注了。（详见：刘强东“在美涉性侵女大学生”，《纽约时报》《华尔街日报》都报了）刘强东在美被拘留照也曝光了。 美联社新闻截图 在9月3日外交部发言人华春莹主持的例行记者会上，有记者问到，一名中国公民近日在美国被捕，随后被释放并等待接受调查。中方对此有何评论？ 华春莹回应称，我看到了有关报道。中国驻芝加哥总领馆密切关注相关信息，正与美国有关部门了解和核实。 来源：环球网 本期精彩回顾 滴滴司机的聊天记录有多恶心?令人发指! 不要欺负老实人！ 昆山警方:“反杀者”于海明不负刑责！ 美国国会悄悄通过了一个与中国有关的法案，特朗普却意外沉默 给蔡英文送大礼包，把中国列“国际”，85度C：坚定支持“九二共识” 长按关注，您就是环环的衣食父母 觉得不错，请点赞↓↓↓ 李慧玲 张妮 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开