好久没见华春莹用这么长的话怼人了，怼得日本记者直点头。 外交部 环球网 环球网 微信号 huanqiu-com 功能介绍 世界很精彩！ 中方有没有拒绝《产经新闻》采访？华春莹还原真相。 2018年8月30日外交部发言人华春莹主持例行记者会，有记者问到，据报道，今天，日方官员就中国外交部拒绝《产经新闻》采访日本外务省次官访华会见活动向中方提出抗议。中方对此有何回应？能否告知外交部拒绝《产经新闻》采访的原因？《产经新闻》的哪些报道是有问题的？ 华春莹回应称，刚刚看到了法新社报道的日本官房长官菅义伟有关表态，我们对此不能接受。 华春莹反问道，你昨天下午出席外交部记者会了吗？昨天下午来记者会的记者朋友都知道，昨天一名日本记者问到有一家日媒没去参加采访活动的问题，我当时不了解情况，答应会后去了解一下。从昨天下午一家日本媒体问这个问题，到今天上午《产经新闻》发表报道称中方“非法”拒绝《产经新闻》合法采访要求，再到刚才日方官员就此表态，我觉得这简直就是一出非常生动的、活脱脱的倒打一耙的戏。 华春莹强调，在中国常驻的外国记者们都知道，任何重要外事活动的现场新闻安排，都是由驻在国和来访国双方通过友好协商，本着相互尊重和友好对等的原则确定，包括根据活动现场条件对采访人数予以适当控制，以保证采访活动有序安全进行。这点你们大家应该都不会有任何异议。(记者点头) 同样，昨天下午的活动也是由双方商定采访安排。 华春莹称，据我了解，《日本经济新闻》、NHK、《读卖新闻》在活动开始前一小时向外交部新闻司工作人员确认将准时参加，但后来情况发生了变化。我很好奇，这到底是有关媒体自己的意愿？还是有什么人从中施加了什么压力、说了什么话、做了什么事？对此，我希望日本官方特别是日本驻华使馆给我们一个清楚的交代。 至于你问为什么不让《产经新闻》采访，中国对外国在华记者采访报道，一贯是积极、友善地提供帮助和便利。大家来外交部记者会采访遇到过任何障碍吗？ 华春莹强调，日本在北京有28家媒体，约一百名记者，采访活动应该没有受到过什么限制或遇到困难吧。《产经新闻》称中方“非法”地阻止他们“合法”采访。我想问一下，北京有600多名外国记者，难道每一场外事活动都要允许600名记者参加，这才叫合法吗？如果不允许《产经》去，而别的媒体记者去了，这就是非法吗？或者允许《产经》去，而别的媒体记者没能去，这就是合法吗？ 华春莹称，所以，我觉得无论是《产经新闻》，还是日方有关官员，对这一问题都应有清醒、清楚和正确的认识。双方通过协商安排现场新闻采访报道的国际惯例应得到尊重。 我们希望与各家外国媒体继续保持良好沟通，心平气和地讨论彼此的关切、希望或要求。中国外交部新闻司也愿一如既往地为各位外国记者朋友在华依法采访报道提供便利和服务。有什么问题及时来找我们，我们一定会予以很好地处理。 你们共同社记者在中国非常活跃，工作非常勤奋，报道也很多。但坦白说，也不是所有报道都完全符合事实，令我们高兴和满意的。但是，你们的采访遇到过任何障碍或困难吗？没有？对不对？(记者点头) 记者追问：关于日方官员就此向中方提出抗议，中方有何回应？ 华春莹回应称，我们不接受这种无理的抗议。日本政府应对自己的媒体进行引导和约束，要求日本媒体在中国或其他国家遵守驻在国法律法规，客观公正报道驻在国情况，多做促进日本和驻在国了解和合作的事，为此发挥建设性作用，而不是破坏性作用。这是一个基本常识，希望日方有关官员能认识到这一点。 来源：外交部官网 本期精彩回顾 苍井空戴红领巾参加“公益活动”，全国少工委严正谴责！ 不要欺负老实人！ 滴滴司机的聊天记录有多恶心?令人发指! 外媒：“两中国公民”菲律宾街头被枪杀！ 给蔡英文送大礼包，把中国列“国际”，85度C：坚定支持“九二共识” 还记得“生死时速”的美国大豆船吗？一个月了，它还在海上绕圈圈呢…… 长按关注，您就是环环的衣食父母 觉得不错，请点赞↓↓↓ 外交部 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开