刘强东在美被拘留照曝光。 逸清 萧东 环球网 环球网 微信号 huanqiu-com 功能介绍 世界很精彩！ 《侨报》消息。 以下是《侨报》9月3日报道： 昨天晚上12点44分，《侨报》在美国媒体中率先报道刘强东在明尼苏达州涉嫌性侵案。今天得到美联社、《纽约时报》等媒体证实，刘强东的拘留照已曝光。 《侨报》此前报道截图 据美联社报道，明尼苏达州贺尼平县警察局的监狱名单（Hennepin County Sheriff's Jail Roster)显示，中国电子商务巨头京东公司的创始人兼首席执行官刘强东在美国明尼苏达州因涉嫌性行为犯罪被捕，后来被保释。 美联社新闻截图 此前《侨报》记者查询到，在2018021695的序号中，显示当事人名“LIU,QIANG DONG”，被明尼苏达警方指控为“犯罪性行为且已被释放（Released From Custody）。但在保释金信息上标注为零在指控状态一栏中，标注为“已释放，有待起诉（RELEASED PENDING COMPLAINT）”。 根据贺尼平县警长网站的说法，刘强东是在当地时间星期五午夜之前提出的，他在星期六下午4点之后被释放。 然而京东公司则对外声明称“刘强东先生在美国商务活动期间，遭遇到了失实指控，经过当地警方调查，未发现有任何不当行为”，并指责网络传播上有不实传言。 微博截图 此微博消息一出，网友们立马表示京东公司澄清速度如京东快递的速度一样快，并纷纷开始调侃： 图片来源：微博截图 而作为娱乐圈纪检委的王思聪一向快人快语，凭借一路手撕娱乐圈，让整个娱乐圈中很多明星都被炮轰过。这次王思聪不单单撕娱乐圈，商界同样撕。王思聪第一时间转发了京东公司的微博表示关注，还称是“价格没谈妥”。 图片来源：微博截图 然而事件还尚未明确发展开来，王思聪就删除了这篇微博。对此很多网友反过来调侃王思聪删博可是史无前例，称王思聪“怂了”。也有网友猜测估计是被老王说了，毕竟之前他调侃雷军后发微博道歉，并解释自己是被老爸说了。 此新闻一出，大家最关注的还是刘强东的老婆章泽天。 章泽天因为一张手持奶茶的清纯照片在2009年火爆网络，被网友称为“奶茶妹妹”。2014年，章泽天与刘强东的恋情被媒体曝光，引起网友广泛关注。 刘强东和章泽天 然而，这并不是刘强东第一次被卷入性侵事件。 刘强东卷入悉尼性侵案 据《纽约时报》报道，2015年，刘强东在悉尼办的一场奢华派对之后，一名女模特表示被派对上的人性侵。刘强东没有被控犯有任何罪行，也没有被控有任何不当行为。但据法庭文件显示，刘强东曾以可能让他的婚姻和生意受损害为由，试图让这个澳大利亚城市的一家法院下令阻止公布他的名字。然而，他的这一努力失败了，一名法官拒绝了他向法院提出的压制令请求。澳大利亚媒体还是公布了他的名字。 被公布后，京东发言人说，刘强东“对受害者表示深切同情，对事件的发生深感悲哀”。 来源：美国侨报网 本期精彩回顾 不要欺负老实人！ 滴滴司机的聊天记录有多恶心?令人发指! 耒阳处置聚众冲击国家机关案件！ 厦大最新消息：满嘴“恶臭你支”的田佳良被开除党籍、退学！ 昆山警方:“反杀者”于海明不负刑责！ 受灾惨重的日本人气得要骂人：这玩意儿别寄了！ 美国国会悄悄通过了一个与中国有关的法案，特朗普却意外沉默 给蔡英文送大礼包，把中国列“国际”，85度C：坚定支持“九二共识” 长按关注，您就是环环的衣食父母 觉得不错，请点赞↓↓↓ 逸清 萧东 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开