又出事！福建一女大学生搭滴滴被停偏僻处，遭遇惊魂一刻 海峡导报 海峡导报 微信号 hxdbwx 功能介绍 闽西南发行量最大的市民生活报，全国都市报30强之一。每日发布厦门、闽西南重磅新闻，厦门生活必须关注的微信。 8月24日，浙江20岁女子小赵在乘坐滴滴顺风车时遇害，作案司机前一天曾因图谋不轨被另一女乘客投诉，但滴滴方面未及时处理投诉。（详情请戳《最新：三次向滴滴索要嫌犯信息，耗时92分钟拿到！警方凌晨发布通报！》） 26日下午， 泉州一名大学女生小庄反映， 同样是在8月24日那天， 她乘坐一辆滴滴快车， 司机故意绕远路开到人少路段…… 当天她向滴滴客服投诉， 只有机器人小滴机械般的回应， 没有人工客服回复反馈或与她联系询问， 至今投诉也没有处理结果！ 搭滴滴车被绕路 同路程车费差一半 小庄今年刚考上大学，老家在台商区张坂镇。小庄向记者介绍，24日下午，她到泉州市区东湖街参加一个活动，搭乘公交车到泉州客运中心站附近的一个公交站点。由于对市区道路不大熟悉，并且活动赶时间，她便通过手机滴滴APP呼叫快车，手机页面显示预计价格在13元。一名快车司机很快接单，随后不久小庄就上了车，车辆干净，司机面带微笑询问，得知小庄赶时间，很短时间内就开车将她顺利送到了目的地，最终价格只有11元多。 下午4点许，活动结束后，小庄又准备打车回客运站附近搭乘公交回家，有了上一次搭滴滴快车的愉快经历，她又通过手机软件呼叫了滴滴快车，这次接单的是一辆白色大众朗逸车。小庄坐上车首先觉得车挺脏的，后排坐垫上还有沙土，司机是一名中年人。 小庄说，回去应该是同样的路程，但她感觉司机开的道路不大一样，后来开到一个行人稀少的公交站亭，司机停车说已经到了。她很惊讶地说，不是这个地方，司机不冷不热地问她是不是本地人？懂不懂得路？小庄说要到客运站旁公交站，她呼叫快车时已经有标注了。这时司机态度很不好，也不回话，车就停在路边看手机，足足停了几分钟后，司机才开车将小庄载到了目的地，最后车费是16.22元。 投诉司机无结果 只有机器人答复 “同样的路程，来回车费相差一半，而且两名司机态度相差太多。”小庄说，当时下车后她担心司机车没开远不敢投诉，坐上公交车后，她通过滴滴APP的客服对后面这名快车司机张师傅进行了投诉。 记者看到了小庄与滴滴客服的对话截图，小庄投诉输入多次“司机绕路”，客服显示都是机器人小滴在答复，而答复内容都是重复的几句话，小庄多次联系人工客服，但一直回复“人工客服忙，无法及时回复，是否咨询小滴？” 小庄收到最后的处理结果是，滴滴客服端文字答复：“您反馈的问题我们已经记录。如情况属实，司机将按照平台承担违约责任。”小庄认为，滴滴平台根本没有对她反映的情况进行调查，要不然根据行驶记录可以很快有结果，更没有对投诉的司机进行处理了。 “这两天看到了浙江女士搭顺风车遇害报道，特别是已经有乘客投诉嫌疑司机，滴滴却没有重视处理。”小庄于是将她的经历发在朋友圈，特别发出截图显示，她的投诉至今没有反馈处理。 滴滴表态升级客服 部门公布投诉电话 8月26日下午，交通运输部联合公安部等单位约谈滴滴公司，认为滴滴公司在浙江女孩乘坐滴滴顺风车遇害案件中负有不可推卸的重大责任，责令滴滴公司立即对顺风车业务进行全面整改，严守安全底线，保障乘客出行安全和合法权益。滴滴公司承诺，将从8月27日起，在全国下线顺风车业务，重新评估业务模式，并将进行整改升级客服体系，加大客服团队的人力和资源投入等措施。 记者从泉州市交通委了解到，将继续督促滴滴公司在泉州严格依法依规运营。如果乘客搭乘营运车辆（包括网约车）遇到司机拒载、绕路等行为，向司机或平台投诉没有得到处理，可拨打我市交通执法投诉电话22599110，部门将督促公司处理。 警方支招如何防范 有力威慑是关键 单身女性搭乘滴滴等网约车时，要如何做好安全防范？众多网友评论都提及“女生如发现司机有不对劲之处，应该及时拨打报警电话，告知情况，以有力威慑司机”。 昨日“福建治安便民”官微发布的《搭乘车辆可用微信向警方备案》的链接在朋友圈被转发刷屏。据介绍，福建省公安厅在2014年就正式推出搭（乘）车自主备案服务，乘车人（全国都可以）通过“福建治安便民”微信即可将自己的搭车信息即时上报警方备案。发现异常情况，可播放语音信息或展示备案记录进行警告。如发生意外，全国公安机关均可在公安网上便捷查看乘车人申报的备案信息，及时开展救助、侦查。 简单来说，有三个功能： 1.开始备案警方公众号即发送接受备案的语音信息，乘客必要时可以点击播放，给心怀不轨的人予以震慑； 2.备案信息可发送微信好友或微信朋友圈，家人、朋友可实时查看备案信息及备案人自愿更新的行车轨迹； 3.如果发生意外，全国公安机关均可在公安网便捷查看乘车人申报的备案信息，便于开展救助、侦查。 第一步关注微信 点击页面左上方关注“福建治安便民”微信，或扫描下面的二维码关注。 第二步选择菜单 选择“福建治安便民”微信下方“便民服务”菜单中的“搭（乘）车自主备案”，进入备案信息申报界面，公安机关开始接受备案信息。 同时，微信会推送一条语音信息：您好，公安机关已接受您的搭乘车备案请求！（可适时播放） 第三步填写信息 按提示尽量填写乘车信息，其中“姓名”为必填项，可点击相机图标进行拍照，可对行车位置进行申报（支持自动或手动定位，可多次申报）。 这里，如果是网约车，可以直接将网约车派车信息截屏上传到‘车辆图片’中 注：在不选择“结束备案”的情况下，关闭或离开该申报页面后可重新进入并继续申报。 第四步完成备案 点击“完成备案”，微信会推送一条备案信息，选择“查看全文”则可以看到完整的备案记录，可发送给微信好友或分享到朋友圈。（该备案记录记载详细信息，并说明公安机关查看的方式，可在必要时展示） 在您备案的同时，全国公安机关均可在公安内网进行查询。 来源：泉州晚报社、福建治安便民等 触目惊心！环岛干道突发惨烈车祸！视频曝光，事故原因竟是... 紧急！又有台风来福建？！厦门暴雨预警！应急响应！今起4天暴雨+强风... 男子赊账买彩票，居然中了556万！凌晨4点，店主做了个决定... 滴滴下线顺风车业务，两名高管被免职！警方调查：女孩被匕首刺颈致死 海导君说： 彻查整治！ 杜绝后患！ 避免悲剧再次上演！ 支持的猛戳！ 你点一个，小编工资涨2毛 在这里 点一下，希望这样的事情别再发生~↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开