紧急提醒！明天厦门人要提前1小时上班 海峡导报 海峡导报 微信号 hxdbwx 功能介绍 闽西南发行量最大的市民生活报，全国都市报30强之一。每日发布厦门、闽西南重磅新闻，厦门生活必须关注的微信。 厦门人注意！ 厦门人注意！ 明天，一定要提前1个小时出门上班 因为，厦门将有大事发生！ 由国家教育部最新出品 无数学生含泪倾情出演的 2018年秋季“灾难大片”《开学》 将于9月3日在全国同步上映！ 影片名：《开学》 英文名：Back to School/Open the Study 出品人：国家教育部 总导演：校长 副导演：教务处 类型：灾难、动作、科幻、纪实、情感 上映地区：全国各地 上映时间：2018年9月3日 马上，各地学子的又一力作 即将席卷校园，震撼全国 首映日票房预计将超过《春运》 情节分别是—— 幼儿园宝宝哭成一片 小学生作业没做完熬夜赶工 中学生面无表情接受铁的事实 大学生匆忙逃离家园彻夜狂欢 ...... 此处需要向孩子们说一声：辛苦了！ 铃声即响，敬请就位！ 首先 我们抢先看看精彩花絮 开学的前夕 一个暑假的作业要在一夜之间写完 有的人含泪写完 有的人嚎啕大哭 有的人写不完，恨不得悄悄撕掉几张…… 那一声声撕心裂肺的呐喊 那一声声痛苦挣扎 仿佛隔着屏幕都能感受到他们彻底的绝望 ▽ 相信那一句“我不想上学” 绝对是用生命在呼唤啊~ 作为过来人 小编想跟视频里的孩子说 “孩子们，长大了你就明白了 只有在暑假的最后一天 你才知道自己被逼急了 有多大潜力” 接着 我们再来看看部分剧透 ▼ 来，先感受下学校的热情 ▼ 开学第一天的现状 “让我再睡一会吧” ▼ 麻麻你不要离开我！ ▼ 放我出去！我不要上学！ ▼ 妈妈，你等我爬出去！ ▼ 开学第一堂课…… ▼ 你也有可能在幼儿园、小学附近 看到大量“躲躲藏藏”的身影…… 这时候，千万不要惊慌 他们不是坏人！更不是人贩子！ 对于这部即将上映的灾难大片 现在我们来采访一下小学生 请问你想开学吗？ 答：…… 对于开学这件事 他们其实内心是拒绝的 谁同意开学了？ 明明可以靠脸吃饭 我不要靠才华！ 人世间最痛苦的事莫过于此 别忘了孩子的书包里 还藏着家长们的殷切期望 提醒 上班族千万要早点出门 说到开学 孩子们的内心一定是崩溃的 然而上班族最害怕什么 答案一定是 堵！车！ 在厦门，有一种堵车 叫开！学！堵！车！ 哪怕大雨把这座城市颠倒 一大波家长还得送孩子到学校…… 不知道这些堵车场景 你们是否记忆犹新？ ▼ 妈妈眼中的上学路 东浦路沿线一到开学 就是这个样子—— 各个学校门口 堵到可以挤死蚂蚁🐜—— 仙岳高架上 每逢开学，你懂得—— 无论是在厦门哪里 都是排起了长龙—— 四桥一隧也不简单 堵到膀胱发紫—— 上学的孩子 送学的家长 上班的市民 就在明天，也是周一 三种叠加在一起 明天到底有多堵？ 厦门交警蜀黍做了预测 ▼ 开学最高峰 集中在7-8点 结合往年秋季开学季的路况延迟指数和交通流量数据判断，开学当天与上月同期环比将出现了明显差异，大部分学校周边路段上午7—9时、部分路段中午11时、12时、下午14时、17时、18时拥堵延迟指数及流量均出现了明显上升，其中以上午7时最为严重。 最最最拥堵路段 请尽量避开它们 早高峰可能出现严重拥堵的路段主要包括： ✔公园东路（从厦禾路到同安路） ✔同安路双向、后埭溪路（南向北） ✔湖光路双向、虎园路（从钟鼓山隧道到同安路） ✔文园路双向、莲前西路、思明南路（由南向北） ✔镇海路（从思明南路到同安路） 上述路段分别对应的学校包括： 实验小学、第一幼儿园、厦门第九中学、外国语附属小学、厦门第一中学、厦门第五中学、华侨中学、双十中学（初中部）。 今年开学交通压力 较往年更大！ 由于今年开学第一天在周一上午，流量将与每周一上下班及进出岛高峰流量相互叠加，部分交通节点周边的校园门口接送学生车辆的停车问题将进一步加剧局部交通压力。一方面校园门口车流量较大，另一方面接送学生车辆所产生的违停和临时停车增多问题也会影响到交通节点的车辆通行效率。 根据2017年秋季开学前三日 主要校园周边查处违法数据来看 违法停车和违反禁止标线、标志 占统计总数的94.6% 大部分家长抱着 “宁可违法也要将孩子送到校门口！” 所以违停、压线等交通违法多发 造成“堵中添堵”！ 家长们可长点心啊！ 爱孩子可不是这样！ 不仅如此 厦门这三所学校 周边交通有大变化 请大家，特别是家长 一定要看看 不然“吃罚单”也不知道 ▼ 9月起，东渡二小、厦门六中高中部、滨北小学三所学校周边交通组织将有所变化——现场划定禁止停车区、增设临时停车区、限时停车30秒、加装监控规范停车，请驾车接送孩子的家长注意，遵守规则，避免违法。 东渡二小、厦门六中高中部： 限时停车30秒、部分路段限时禁左 存在问题：东渡二小和厦门六中高中部的进出交通主要依托和通路、和旭路，这两条路为双向两车道，早高峰时段多股交通流叠加，易引发交通拥堵。厦门六中高中部一侧的和宁路，虽是双向四车道，但道路沿线分布着多个货运堆场，大量货车过境、停靠，影响道路交通秩序与安全。 1.和宁路厦门六中高中部路段、和通路东渡二小路段划定了限时停车区域，限停30秒，以满足学生接送临时停车需求；和旭路禁止停车。目前现场已增设了自动抓拍监控，加强违停抓拍。 2.早高峰7:00-8:00，和通里路口禁止机动车由东往南左转。 3.目前已在和通路仙岳路口段、东渡二小和通路段加装了人行道隔离护栏，规范行车秩序，确保师生通行安全。 滨北小学： 设置禁停路段 存在问题：滨北小学临近湖滨中路，衔接仙岳高架、湖滨北路、湖滨南路、厦禾路等城市主干道，交通压力较大。上放学时段，接送学生的车辆会在湖滨中路及西侧支路停车等候，影响通行秩序。 1.湖滨中路滨北小学路段（含西侧支路）严禁停车，已增设自动抓拍监控加强抓拍。 2.建议接送车辆到湖滨中路东侧金桥地丰体育馆停车场停车。仙岳路、湖滨北路方向来车可经七星路、湖滨中路入场，学生经地下通道步行至滨北小学。出场车辆统一由湖滨中路驶出。停车场半小时内免费停车。 这三所学校的家长 如果开车的话 一定要小心噢 明天就开学了 开学日=堵车日 小编已经感受到了小伙伴们 被开学堵车支配的恐惧！ ▼ 别怕啊各位小老弟 稍稍能安慰大家的就是—— 明天没有下雨！ 从今天起 久违的副高也将回归！ 受副高影响 下周三起 多阴雨天气 气温也将逐渐走低！ 明后两日天气 明天白天：多云，午后岛外局部地区有阵雨或雷阵雨，偏南风2-3级，气温：27-33℃；相对湿度：65-85%；沿海地区天气：多云；崇武到东山沿海海面：偏南风5级；台湾海峡：偏南风5-6级 明天夜间到后天白天： 厦门地区天气：多云到阴天，午后岛外局部地区有阵雨或雷阵雨，偏南风2-3级，气温：26-34℃ 崇武到东山沿海海面：偏南风4-5级 台湾海峡：偏南风5-6级 后天夜间到大后天白天：阴天到多云转阵雨或雷阵雨；气温：27-32℃ 虽然没下雨 但小编编温馨提示： 开学这一天 务必早出门！ 务必早出门！ 务必早出门！ 重要的事情说三遍~ 开学在即 路上的学生增多 小编在此号召各位车主 如果您在路上遇见上学或回家的小同学 请给他们让一让路，等一等他们 让他们安全地过马路，安全地回到家！ ▼ 我接力 倡议书 厦门的车主朋友们： 9月3日孩子们就要正式开学了，如果您在路上遇到上学或放学的小同学，请给他们让一让路，减减速，耐心等一等他们。现在的孩子不同我们小时候，家长也很想锻炼孩子 ，可现在的车太多，所以请您在上下学时间段多注意路上的孩子，给他们一份安全保障，让孩子高高兴兴上学，平平安安回家。 接力，接力，期待您来接棒！ 我接了！下一个会是你吗？ （认同的请接力下去！） 我接力！ 下一个会是你吗？ 请为孩子们的安全 将这份倡议传递下去！ 编辑 卢婷雯 综合：昆山论坛、厦门交警、厦门气象 部分图片来自网络 海峡导报微信（ID hxdbwx）整合编辑 未经授权 严禁转载 放假通知！ 厦门大学通报：解聘周运中，田佳良被开除党籍、退学 厦门人，这种鱼可致死！你要看到立刻逃跑！2天内60余人被刺伤… 视频曝光！厦门一男子带两瓶汽油坐brt ，安检人员发现，接下来一幕惊呆了... 海导君说： 明天就是开学首日啦！ 上班日➕进岛高峰➕开学首日！ 简直听起来就让人瑟瑟发抖！ 赶紧把这份“安全倡议”传递下去 守护这些“花朵”的安全 赞同就戳个 老板说了，你点一个，工资涨三毛 在这里 点一下明天畅通无阻~↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开