冷空气马上杀到！最强台风登陆！厦门猛下雨、刮强风、大降温！时间就在…… 海峡导报 海峡导报 微信号 hxdbwx 功能介绍 闽西南发行量最大的市民生活报，全国都市报30强之一。每日发布厦门、闽西南重磅新闻，厦门生活必须关注的微信。 突变！ 天！气！突！发！ 现在 为您急速插播 两则最新拿到厦门气象新闻！ 【标题速览】 ✔今年首场大规模冷空气南下，周末杀入厦门！ ✔最强台风登陆！本月中旬或有大台影响我国！ 请看分解！ 关于冷空气！ 1 周末杀入厦门！ 依然炎热的九月 当你空调正续命时 我们的极北之地 冷空气已迫不及待发货！ 大举南下，磨刀霍霍！ 9月3日—9月7日 我国首场大规模的冷空气杀到！ 自北向南影响我国中东部地区， 中东部大部地区气温都将下降！ 解救南方“蒸笼”就靠这股冷空气！ 据中国气象爱好者： 9.3冷空气正在南下，实力强大的9.5冷空气正在酝酿，9.5西伯利亚冷空气冷空气可直达重庆、福建、广西，带去大范围降湿、降温和降雨，我国南方高温将暂时一扫光，北方入秋进程加快。 受台风影响，9.5将大规模南下我国，势力直达广东沿海。 9月5日，冷空气从蒙古高原启程，进入陕甘宁； 9月6日，冷空气进入东北、华北以及四川、重庆、贵州； 9月7日，冷空气全面南下，攻入长江以南； 9月8-9日，冷空气协同雨水渗透进入福建、广东、广西、云南。 9月5-10日东亚和西北太平洋环流形势，中气爱根据ECMWF数据制作 结局就是—— 前方福建遭遇： 断崖式降温！ 据福建气象： 8日开始冷空气将清除我省残余的暑热天气，人体感觉明显凉爽，早晨最低气温在21-24℃，局部只有19 ℃，最高气温普遍都降到30℃以下。 同时，福建自西向东迎来一场较明显的降水过程，沿海风力也将明显增大，届时将明显感觉到秋的凉意。 刚刚，厦门气象最新预测： 这波冷空气周末杀到厦门！ 将从8号影响厦门地区 天气将转差！！ 2 厦门猛下雨、东北强风、降温 这场大规模冷空气 会给amoy带来什么？ 气象部门告诉你答案 点击三大关键词： 8号起，冷暖空气交汇将给厦门带来明显降水，可能会对大家周末出行造成影响。 同时厦门将受到较强东北风影响，沿海风力加大。 气温下滑，将会给厦门带来短暂清凉，最高温跌破30度，只剩28度，夜间清晨低温降至23—24度左右。 3 未来三天依旧炎热，坚持住！ 需要注意的是 在此次冷空气造访厦门前 请继续坚持住！ 熬过未来依旧炎热的三天！ 先看今日份火红高温 九时许紫外线等级基本达到了最高水平 午后全市最高气温普遍在34~37℃ 未来三天 副热带高压将控制厦门地区 厦门天气形势总体比较稳定 最高温度也在32℃上下！ 蓄力等待—— 周末的厦门 大！变！天！ 一张图感受 一会热、一会儿下雨 一会儿降温、一会儿大风 …… 大厦门这急转直下 非比寻常的刺激感！ 接下来进入第二重点！ 关于台风！ 1 骇人！最强台风登陆！ 就在今天 一个最强台风登陆了！ 这几天 今年第21号台风“飞燕” 成为全球关注的焦点 它的巅峰强度一度达到65米/秒 成为今年迄今为止全球最强风暴！ ▲“飞燕”中心附近最大风速达到65米/秒时的动态云图。 今天（9月4日）中午前后 “飞燕”先后在日本两地登陆 中心附近最大风力14级（强台风级） 日本气象厅称“飞燕”是 1993年以来袭击日本最强的台风！！ ▲“飞燕”为近25年来袭击日本最强的台风。 正面感受—— 飞燕登陆时 骇人、惊悚、可怕的画风！！ 实拍1：屋顶瞬间被掀翻！ （via @中国气象爱好者） 实拍2：大货车一秒被放倒！ （via @中国气象爱好者） 实拍3：空港附近联络桥被船撞断！ 空港被大水淹没！ 海啸般的风暴潮，打破历史记录！ 吓不吓人？暴不暴力？ 这个强台风虽然对我国未造成影响 BUT！ 台风不止一个！ 现在提前预警！ 刚刚收到的最新消息！ 2 本月中旬或有大台风影响我国！ 新台风又在孕育！ 据台风监测： 昨天（9月3日）下午，菲律宾东部海域上生成一个热带扰动98W。对于我国来说，菲律宾东部的任何热带天气系统都是十分敏感的存在，尤其今年，曾有多个登陆或影响我国的台风在该海域附近生成。 ▲欧洲中期天气预报中心ECMWF集合预报系统预测的热带扰动98W未来可能的路径。 目前显示，98W未来将先向我国台湾以东洋面靠近，随后有可能靠近或登陆台湾，也有较大概率进入东海后转向。9其强度可能不会太强，能否加强成为今年第22号台风“山竹”目前仍存在很大的变数。 ▲美国国家环境预报中心NCEP全球模式预测的西北太平洋未来10天表层风场和气压场演变图。 但是，未来几天，需要我们特别关注的还有今天上午生成的热带扰动99W。 全球顶尖的几个预测模拟显示，99W在未来10天内将稳定向偏西或西偏北方向移动，很有可能在下周初移动到关岛附近海域时加强成为一个编号台风，之后它将迅速加强并向西偏北方向移动趋向我国台湾东部海域。 现有资料分析，这个99W未来将进化成一个强度强、个头大的台风，或有可能影响我国。不过99W后期路径强度仍有很大变数。 （网络图片，文图无关） get到了没？ 也就是说 台风季仍未结束 而是从夏台 转为更令人丧胆的秋台！ 与夏天生成的台风相比，秋台风有三大特点：路径偏南、势力强大、造成损失更严重。 进入秋季，华南地区，1949年来登陆广东、海南、福建以及香港的最强台风都出现在9月。 从监测数据上看，秋季达到超强级别的台风个数往往要占到当年超强台风个数的近一半。1951年至2010年间，气压最低（通常台风气压越低，强度越强）的前20个台风当中，秋台风占据了13席，达到了65%。西北太平洋上的最强台风是1979年第20号台风“泰培”，它在10月生成，其中心气压为870百帕，为人类实测到的最低海平面气压值；风速最强的台风是1958年的22号台风“艾黛”，曾测得110米/秒的最大风速，而它也生于9月。 秋台风对农业生产的危害性更强。“秋分”到“小雪”节气是我国南方晚稻抽穗扬花的成熟期，台风来袭，会使作物叶片受损，谷粒脱落霉烂，造成严重的减产或者绝收。2005年的强台风“达维”在9月26日凌晨登陆海南万宁沿海，由于当时正值水稻收割香蕉成熟的季节，致使海南农业受到重创。 秋台风造成影响较大，除其自身“实力较强”外，还在于秋台风往往与北方南下冷空气结合，“强强联手”，不容小觑。 正所谓： 爱就像蓝天白云，晴空万里 突 然 暴 风 雨 。。。。 SO 让我们静待 接下来的台风 有何变局！ 还会有台风来福建吗？！！！ 眼下最重要的是 周末厦门天气大变化！ 要下雨要降温刮大风了！ 好刺激啊！你期待吗？ 请互相通知！做好准备吧~ 综合 @中国气象爱好者、台风监测、厦门气象、福建气象、微博 部分图片来自网络 编辑 陈思亲 海峡导报微信（ID hxdbwx）整合编辑 未经授权，禁止转载 定了！厦门到香港动车9月10日起售票！最早8:40，票价265元起，每天4趟，发车时刻表曝光 紧急通知！9月8号7时至14时，厦门岛内禁止单号车通行！多路段实施单向通行！ 高素质！高颜值！一年来，她不负韶华不负您…… 重磅！厦门又将被全国瞩目！3天后这件大事要来！还有一个重量级人物…… 海导君说： 要降温啦！！ 周末要凉爽啦！ 迫切期待降温清凉的 右下角怒点大拇指 你点一个，小编工资怒涨2毛 ↓↓↓ 在这里 点一下嘛，小编宵夜买根辣条吃~↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开