紧急！21号台风“飞燕”生成！厦门明天暴雨！大暴雨！强风！大潮！ 海峡导报 海峡导报 微信号 hxdbwx 功能介绍 闽西南发行量最大的市民生活报，全国都市报30强之一。每日发布厦门、闽西南重磅新闻，厦门生活必须关注的微信。 刚刚！ 厦门一阵暴雨！ 下班的你遇到了吗？ 讲道理~~~ 看来今天中午的 暴雨蓝色预警还真挺准的 带了伞的小伙们 是不是都在偷笑了！ 然而！然而这只是前菜！ 就在上午！ 中央气象台今天上午发布消息 21号台风“飞燕”生成了！ 台风“飞燕”是今年8月 生成编号的第9个台风 中央气象台预计， “飞燕”将以每小时20公里左右的速度 向西偏北方向移动， 强度逐渐加强。 “飞燕”是今年8月 生成编号的第9个台风 而这个8月 也成为21世纪台风 最多的一个8月 （点击可看“飞燕”路径） “飞燕”未来路径 是怎样的呢？ ▽ 据中国气象爱好者： “飞燕”将是一个强大的台风，大概率会在西行后转向，但数值对于会在哪个点转向仍有分歧。 “飞燕”到日本以南后又会在副热带高压的缺口处，又要面临两种选择：如果副高很强，它就继续西行靠近我国，有影响我国东南沿海地区的可能性；如果副高减弱，它就在缺口处北上去日本。 目前“飞燕”离我们还很远很远， 未来五天对我国近海无影响。 别高兴太早 告诉大家一个坏消息 不止今天暴雨 明天还将继续暴雨 后天继续继续暴雨 连续一周下不停 …… 据厦门市气象台：目前，副热带高压的位置偏北，强度比较弱，与海上的低气压距离较远，对其引导作用比较弱。因此，低气压环流的移动速度较慢，对厦门影响的时间将持续比较久。 今日夜间低空偏南急流增强， 我市有暴雨， 局部地区有大暴雨。 29日-30日：季风低压西移， 我市仍受低压东侧偏南急流控制， 有暴雨天气。 31日：随着低压进一步西移和减弱， 副高西伸控制我市， 雨势逐渐减弱。 福建省气象台今天发布“福建省暴雨警报” 和“暴雨预警Ⅱ级”，今天莆田、泉州、厦门、漳州、宁德、福州、龙岩东南部有暴雨，其中莆田、泉州、厦门、漳州、福州东南部有大暴雨， 24 小时雨量70～120毫米，局部可达150毫米。 这次降雨过程历时长、雨量大，大家要做好防范，出门随身带伞。 本周，华南的强降雨 逐渐向西蔓延 受热带低压环流影响， 一直到30日将出现 持续性强降水天气过程。 不止暴雨 还有。。。 大潮！强风！ 都将悉数来袭！ 天气过程影响不亚于台风！ 很多小伙伴们要问了 这种连续性的降雨 是怎么回事？ @厦门天气在线：出现如此长时间、高强度的降雨，是由于南海海面上辐合带的不断加强，形成超强的中低空急流，从而带来充沛的水汽，前期我市降水较少，加上南海海面不断涌入的水汽，因此在气候上形成一个比较有利的降水条件。同时，强降雨雨带将出现在我省沿海地区。 还没完呢！！！ 厦门未来三天具体天气预报 今天夜间：阴天有暴雨，局部地区有大暴雨，偏南风4-5级、阵风7-8级，气温：23-25℃； 明天白天：阴天有暴雨，局部地区有大暴雨，偏南风4-5级、阵风7-8级，气温：24-27℃； 相对湿度：85-95% 沿海地区天气：阴天有暴雨，局部有大暴雨 沿海大风警报：崇武到东山沿海海面：偏南风7-8级、阵风9级； 台湾海峡：偏南风7-8级、阵风9级 明天夜间到后天白天： 阴天有暴雨，局部地区有大暴雨，偏南风4-5级、阵风7-8级逐渐减弱到3级，气温：23-27℃ 崇武到东山沿海海面：偏南风7-8级、阵风9级逐渐减弱到5-6级 台湾海峡：偏南风7-8级、阵风9级逐渐减弱到5-6级、阵风7级 后天夜间到大后天白天：中雨转阵雨或雷阵雨；气温：24-28℃ 综合 厦门气象、@厦门天气在线 中国气象爱好者、福建气象 编辑 黄星源 部分图片来自网络 海峡导报微信（ID hxdbwx）整合编辑 未经授权，禁止转载 细思极恐！厦门一男子留下遗书，失联5天！买了刀和绳子，发现时... 太恐怖！厦门多位村民清晨被阵阵恶臭熏醒，出门一看惊呆了... 又出事！福建一女大学生搭滴滴被停偏僻处，遭遇惊魂一刻 触目惊心！环岛干道突发惨烈车祸！视频曝光，事故原因竟是... 海导君说： 连续雨雨雨！ 不断湿湿湿！ 出门千万别忘带雨具！ 愿这场超强狂风暴雨 轻轻的来！轻轻的走！ 觉得提醒及时的戳个 你点一个，小编工资涨2毛 在这里 点一下，希望暴雨来时都能避~↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开