紧急通知！9月8号7时至14时，厦门岛内禁止单号车通行！多路段实施单向通行！ 海峡导报 海峡导报 微信号 hxdbwx 功能介绍 闽西南发行量最大的市民生活报，全国都市报30强之一。每日发布厦门、闽西南重磅新闻，厦门生活必须关注的微信。 紧急通知！ 紧急通知！ 刚刚厦门警方重磅发布！！ 厦门有车没车的赶紧急速扩散！ 厦门岛内即将单双号限行！ 9月8号7时至14时 禁止单号车通行！ 部分路段禁行 多条路段单向通行！ …… 厦门市公安交通管理局 关于第二十届 中国国际投资贸易洽谈会期间 采取道路交通限制措施的通告 据交警部门最新消息： 为确保第二十届中国国际投资贸易洽谈会期间道路交通安全、有序、畅通，依据《中华人民共和国道路交通安全法》、《厦门经济特区道路交通安全若干规定》等相关规定，厦门市公安交通管理局决定采取相关道路交通限制措施。 具体事项通告如下！ 四大交通限制措施 事关所有人出行！ 速！看！ 1 岛内单号限行 时间：9月8日7时至14时 具体措施：思明区、湖里区实行机动车按号牌尾数限制通行措施,允许车牌尾号（指车牌号码中阿拉伯数字的最后一位）为0、2、4、6、8的车辆通行，禁止尾号为1、3、5、7、9的车辆通行。期间，持有第二十届中国国际投资贸易洽谈会《车辆通行证》的车辆，执行任务的特种车辆（警车、消防车、救护车、工程救险车），公交车、出租车、公路客运、道路清障车、旅游客运车辆、20座以上（含20座）大客车以及悬挂新能源号牌的车辆不受上述限制行驶。 一图秒懂 具体限行路段—— 2 周边部分路段禁止通行 时间：9月8日7时至14时 具体措施：国际会展中心及会展南路、会展路会展南路路口至会展北路路口段、会展北路禁止车辆通行，持有第二十届中国国际投资贸易洽谈会红色和黄色《车辆通行证》的车辆及特种车辆、公交车、出租车除外。 3 多路段单向通行 时间：9月8日7时至14时 具体措施：会展路会展南路路口至会展北路路口段实行由南往北（即会展南路往会展北路方向）单向通行，禁止车辆由北往南行驶；会展北路会展路路口至展鸿路路口段实行由西往东（即会展路往展鸿路方向）单向通行，禁止车辆由东向西行驶；展鸿路会展北路路口至展鸿南路路口段实行由南往北（即会展北路往前埔北路方向）单向通行，禁止车辆由北往南行驶；会展南路环岛东路路口至会展南3路路口段实行由东往西（即环岛东路往会展路方向）单向通行，禁止车辆由西往东行驶；会展南3路会展南路路口至会展南6路路口实行由北往南（即会展南路往会展南6路方向）单向通行，禁止车辆由南往北行驶；会展南7路会展南路路口至会展南6路路口实行由北往南（即会展南路往会展南6路方向）单向通行，禁止车辆由南往北行驶。 4 剧毒化学运输车全市禁行 9月7日0时至9月8日24时，全市禁止剧毒化学品运输车辆上路行驶。 特别提醒！ 投洽会期间，道路交通繁忙，请广大市民提前做好出行安排。我局将根据道路交通情况，适时调整限制路段交通管控措施，请过往车辆按现场道路交通指引标识通行，服从交通民警和现场管理人员的指挥。因道路交通限制带来的交通出行不便，请广大市民给予理解和支持。 特此通告。 重大消息！ 赶紧扩散出去 让更多车主知道！ 导报记者 黄敏江 通讯员 林冯 综合来源 厦门新闻广播 编辑 陈思亲 海峡导报微信（ID hxdbwx）整合编辑 转载请备注完整信息来源 放假通知！ 厦门大学通报：解聘周运中，田佳良被开除党籍、退学 厦门人，这种鱼可致死！你要看到立刻逃跑！2天内60余人被刺伤… 视频曝光！厦门一男子带两瓶汽油坐brt ，安检人员发现，接下来一幕惊呆了... 海导君说： 马上单号限行了 赶紧提醒身边的老司机 遵守交规文明安全出行 赞同的戳个 老板说了，你点一个，工资涨三毛 在这里 点一下安全出行~↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开