中国或转变“不首先使用核武器”方针？外交部回应 凤凰网 凤凰网 微信号 ifeng-news 功能介绍 凤凰网新闻中心官方公众号，第一时间呈现重磅事件，第一时间解读热门新闻。 在8月28日外交部例行记者会上，有记者问：据报道，美国国防部27日得出分析结论，认为中国可能转变此前“不首先使用核武器”的方针。美国防部一份有关中国军事动向的年度报告指出，虽无明确证据表明中国高层支持首先使用核武器，但中国不透明的核武现代化计划很容易引发外界担忧。中方对此有何评论？ 华春莹： 我觉得美国国防部这份所谓报告对中国进行无端指责十分可笑。 自拥有核武器的第一天起，中国政府就郑重声明在任何时候和任何情况下都不首先使用核武器。中方始终恪守这一承诺，坚定奉行自卫防御的核战略，始终把核力量维持在国家安全所需的最低水平，没有对任何国家构成威胁。我们坚决反对任何肆意歪曲中方政策意图、为自己扩大和加强核武库寻找借口的拙劣做法。 本文来自“外交部发言人办公室”公众号 “凤凰网（ID：ifeng-news）”是凤凰网新闻频道唯一官方微信公众号。除了提供关于重磅事件、政经热点的“大新闻”，也推出有趣味、有营养的新闻解读。欢迎关注。 长按二维码识别关注凤凰网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开