刘强东被指在美性侵女大学生 京东：遭失实指控 凤凰网财经 凤凰网 凤凰网 微信号 ifeng-news 功能介绍 凤凰网新闻中心官方公众号，第一时间呈现重磅事件，第一时间解读热门新闻。 2日午后，突然网传京东创始人兼CEO刘强东在美国明尼苏达州因涉及性侵女大学生而遭当地警方逮捕，消息称，刘强东在赴美开会期间发生此事，但目前已被保释。针对网络传闻，京东官微回应称：“刘强东遭遇了失实指控。” 据网络截图显示，刘强东在美国开会期间性侵明大学生，相关校友正在准备代理受害人。 图片来源：互联网 另据网络截图显示，明苏尼达州警方记录了一名名为Liu,QiangDong的男子，其生日为，1973年3月10日。而在《京东的秘密：刘强东和他的京东商城》一书中显示，刘强东的生日也为1973年3月10日。 图片来源：互联网 对此京东集团通过微博对外回应表示，“今日，我们关注到了微博上有一些用户在散布关于刘强东先生的一些不实传言。特此声明如下：刘强东先生在美国商务活动期间，遭遇到了失实指控，经过当地警方调查，未发现有任何不当行为，他将按照原计划继续其行程。我们将针对不实报道或造谣行为釆取必要的法律行动。” 京东官微截图 另据报道，刘强东是清华经管-明尼苏达卡尔森项目总裁班的副班长，2日凌晨他在明州结业式活动上图片还被同班同学发到朋友圈里。 图片来源：互联网 而就在今年7月份，据澳大利亚媒体SMH报道称，京东商城创始人刘强东悉尼私人晚宴的嘉宾、中国富豪徐龙伟(音译，LongweiXu)被发现性侵一名被邀参加晚宴的女模特。 7月25日，京东发言人官微转发刘强东代理律师周俊武的声明称，2015年刘强东在澳洲生日聚会中有一名男子酒后将一位女士带离聚会场所并进行了性侵犯，但刘强东与涉事双方均不熟悉，受害人在法庭上也作证称当天向其敬酒的男性客人中并不包括刘强东，且案发地点也并非刘强东家中。 当时的声明称，部分媒体报道却不顾基本事实，采用了各种耸人听闻的标题将刘强东牵扯其中，对刘强东的名誉造成了极大损害。律师已获授权启动证据保全，并将视情况采取民事、刑事等一切必要的法律措施，依法追究相关当事方的法律责任。 点击“阅读原文”查看更多相关报道。 本文来自凤凰网 “凤凰网（ID：ifeng-news）”是凤凰网新闻频道唯一官方微信公众号。除了提供关于重磅事件、政经热点的“大新闻”，也推出有趣味、有营养的新闻解读。欢迎关注。 长按二维码识别关注凤凰网 凤凰网财经 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开