刘强东入监细节拆解：因何被捕？住的看守所长啥样？ 瞰天下 凤凰网 凤凰网 微信号 ifeng-news 功能介绍 凤凰网新闻中心官方公众号，第一时间呈现重磅事件，第一时间解读热门新闻。 昨天，刘强东的囚服照一时间刷屏。让吃瓜群众的好奇心吊到了嗓子眼。 一位中国互联网大佬，怎么就突然被美国警察抓了？拍囚服照是不是就意味着犯罪了？为什么72小时就被释放，而且没要保释金？ 今天我们来好好梳理一下。 根据公开报道，刘强东8月26日到9月1日在明尼苏达大学参加工商管理博士的课程。在8月31日晚上23点32分被当地市警拘留，原因是“犯罪性性行为”。然后在郡拘留所待了16个小时，9月1日16时5分被释放，等待正式指控。 一下子从天之骄子变成囚徒，很多网友可能不太适应这个转换。实际上其中的基本信息，都可以在当地的亨平郡拘留所（Hennepin County Jail）查到，把其中的法律术语一一拆解，就可以大致还原刘强东入监的相关细节。 指控的描述是“犯罪性性行为”（Criminal Sexual Conduct），根据明尼苏达州的法律，“犯罪性性行为”根据严重程度分成5级。1级最严重，是使用威胁实施性插入和13岁以下的特定性接触（可判12-30年）。2级是伴有威胁但无插入的性接触（可判7.5-25年）。3级包括插入和严重触摸（可判4-15年）。4级是对年幼的受害者实施性触摸（可判2-10年）。5级是猥亵一类的性触摸，最高判一年。 此处可能有些难懂，方舟子举过一个例子：原美国疾控中心主任前几天在纽约被捕，因为被控几个月前在他家聚会上他摸了一下一个女客人的屁股，几个月后女客人报警，现在被控犯有两项轻罪（三级性虐待、强行触摸）和一项违章（骚扰）。 也就是说有人指控刘强东有以上行为之一。当然，这里警方只是说还在调查。 那么美国警察是有指控就抓人么？ 也不是。注意看“逮捕理由”一栏，警方填写的是“相当理由”（probable cause），换句话说警察合理确信犯罪嫌疑。这在美国刑事司法程序中，是指足以取得逮捕令（warrant）的标准，但在美国宪法第四修正案中，这个“相当理由”需要有誓言或者证词作为支撑。 执行逮捕的是该州最大城市明尼阿波利斯城市警察局 再来说说囚服照。 其实这个学名叫做mug shot，凡是控罪入狱的人都要这样拍一张，目的是让执法方又一个方便的记录，并且让受害者、大众和调查者识别。所以这部分是完全的公共信息，在郡治安所的网站（http://www4.co.hennepin.mn.us/webbooking/chargedetail.asp?v_booknum=2018021695）可以查询。需要注意的是，被警方抓捕并不代表有罪，这个是由法官来确定的。如果最后被证明无罪，也可以免费要求警方撤下。 需要注意的是，拘留刘强东16小时这个郡治安所学名是Jail，类比于国内的拘留所。另一类叫做Prison，关押的是罪行严重的罪犯，这一点读者可能对我们熟悉的美剧《越狱》（Prison break）很有印象。 美剧《越狱》（Prison break） 那么刘强东在拘留所16个小时待遇很差吗？ 不然，根据曾有相关体验的网友介绍。美国的拘留所条件要好于国内，一般分为若干个大区，大区再分为若干小区，每个小区可能容纳60人左右。 亨平郡拘留所内部。 每个隔间有两张高低床，大约可以住4个人，此外还有活动室，据描述里面伙食不错，但是要收费。此外为了安全考虑，交出私人物品之后，领取特殊日常用品，比如非常短小的牙刷（担心长柄伤人）、毛巾被、枕头之类。 Jail中的牙刷和毛巾被 而且根据描述，在Jail里关押的并不是想象中凶神恶煞之辈，更多是无家可归游手好闲之人，另外比如开车撞坏公共设施者也会被捕。我们熟悉的比尔盖茨就曾因此留下了一张囚服照，等会你们就可以看到。 为什么不到1天就被释放，而且没有缴纳保证金呢？ 入监之后刘强东应该有打电话的权利，这时联系了自己的律师。根据他的律师约瑟夫·弗里德伯格透露，他在监狱和刘强东见面时，没多久一位警察便告知他（刘强东）可以走了。另一位律师说“当警方认识到在没有适当证据的情况下逮捕他是个错误时，他们立即释放了他，没有任何保释金要求，也没有拿走他的护照。” 刘强东律师约瑟夫·弗里德伯格 此前分析刘强东很快被释放是因为该州羁押存在时间限制：如果72小时内检方没有提起公诉，那么警方必须放人。但因为刘强东周五深夜被捕，下一个周一又是美国劳动节假日，所以检察院上班肯定是赶不上了。 实际上明尼苏达还有一个48小时限制，即如果拘押超过48小时（节假日包括在内）需要法官签字。这种还需要调查并且不具有严重伤害性案件中，可能警方觉得没必要麻烦，就先释放继续调查。当然，因为还没有见到法官定保释金，所以网站显示保释金是零。 之前，京东方面表示刘强东是“遭遇失实指控”，并在之后继续行程。但很多网友质疑，在拘留所的网站上，“指控状态”一栏仍然是“释放等待正式指控。” 明尼阿波利斯警察局发言人对美国媒体说，他们对刘强东的案件还没有得出结论，还在调查，会根据调查结果向检察官建议起诉重罪、轻罪或不起诉。 所以说目前还不能确定刘强东无罪。他们相信刘强东会配合调查，之后如果检方根据调查结果表示应该起诉，会根据等级的地址发去传票或者拘捕令，如果不应诉被定义为“逃犯”就很麻烦了。 附：大佬的囚服照 拍摄犯罪嫌疑人的照片开始于1840年代，也就是发明照相技术不久后的几年。1888年，法国警官阿方斯·贝蒂荣在将其标准化，成为现在的面部照片。 1908年约瑟夫·斯大林因连环抢劫入狱的照片。 这是他1911年因恐怖活动入狱的照片。 弗拉基米尔·列宁1895年的收监照 马丁·路德·金1956年的收监照。 1990年代叱诧风云的世界第一毒枭帕布洛·埃斯科巴1977年收监照。 贾斯丁·比伯因超速和无照驾驶被捕时，对着镜头摆起了pose。 这是比伯“严肃一点”的定版收监照。 玛丽莲梦露1954年因超低速和无照驾驶的收监照。 “灭霸”乔什·布罗林2013年因公共醉酒被收监时的照片。 “钢铁侠”小罗伯特·唐尼1996年因嗑药被收监的照片。 这是他1999年因嗑药被收监的照片。 这是他2000年因“持有管制药物”被收监的照片。 “黑客帝国”男一号基努·李维斯1993年因超速和酒驾收监照。 比尔·盖茨因无照驾驶和撞坏公路设施被捕的收监照。 本文来自瞰天下、大唐雷音寺等 “凤凰网（ID：ifeng-news）”是凤凰网新闻频道唯一官方微信公众号。除了提供关于重磅事件、政经热点的“大新闻”，也推出有趣味、有营养的新闻解读。欢迎关注。 长按二维码识别关注凤凰网 瞰天下 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开