最后一个军礼献军旗，最后一声珍重送老兵 军报记者 军报记者 微信号 jfjbdzzy 功能介绍 解放军报法人微信：瞭望军事风云，关注国家安全。 曾经，无数次想象自己脱下军装，离开军营的那个画面：提着行李，吹着口哨，头也不回，潇洒离开……然而当这一天真的到来，放在角落里的行囊却始终不愿提起。 就如同一个老兵曾经唱道：“当兵的滋味，幸福的回味，酸甜苦辣都是情，比什么都珍贵。当兵的滋味，幸福的回味，春夏秋冬都有爱，比什么都珍贵。” 在即将脱下军装的时候，真切地感受到离别的无奈与不舍…… 今天，2018年9月1日， 在很多人还沉浸在梦乡的时候， 在祖国大地的座座军营， 一张张没有归期的请假单都填写好了！ 今天，用军礼向军旅告别 再见，我的陆军兄弟 再见，我的海军兄弟 再见，我的空军兄弟 再见，我的武警兄弟 再见，我的战支兄弟 再见，我的火箭军兄弟 再见，我难以割舍的军营 退伍季，并不是只有伤感和眼泪 一朝是军人，终身有血性 脱下军装，卸下军衔 退伍不褪色 老兵，再道一声珍重 这次分别 也许从此天南地北，再难相逢 愿你此去经年千帆阅尽 最终留下的 是一片独一无二的风景 愿你所到之处，遍地阳光 愿你梦的远方，温暖之至 愿你纵横四海，归来仍是少年 （供稿：李曌阳、彭伟、盛楷文、杨海峰 洪玉成、卓灵鹏、曾华、曹峰、张灏、王鑫坤、罗鑫、胡辉、杨再启、卢宣佑、蓝晴、粟栋、杨剑勇、马亮志、王珏、干亚东、罗辉波、李昊然、付博、田世凯 于福成、周祥军、王扬洋、汤斌、余海洋、胡睿、何梦森、刘佩鑫、刘运生等摄影 ） 军报记者微信发布 编辑：葛志强、王一心、冯霞、关璐瑶； 编审：任旭； 投稿邮箱：jfjbwx@163.com； 转载请注明来源 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开