军地将对冠以“军民融合”名义的违法行为露头就打！ 军报记者 军报记者 微信号 jfjbdzzy 功能介绍 解放军报法人微信：瞭望军事风云，关注国家安全。 中央军民融合发展委员会办公室召开 规范以“军民融合”名义 开展有关活动联络员会议 8月29日，中央军民融合发展委员会办公室组织召开规范以“军民融合”名义开展有关活动联络员会议。会议总结了一年来的工作情况，针对近期发现的问题线索，研究提出对策措施。中央组织部、中央网信办、国家发展改革委、工业和信息化部、公安部、民政部、商务部、文化和旅游部、人民银行、市场监管总局、国防科工局、国家保密局、军委政治工作部、军委装备发展部、军委政法委、军委战略规划办、解放军报社等17个单位联络员参加会议。 会议提出，一年来，军地相关部门密切合作，制定相关规定、完善联络机制、建立工作台账、及时通报线索、加大治理规范力度，在集中整治打着“军民融合”旗号的非法社会组织，规范整改违法违规网站，及时查处以“军民融合”名义实施的违法案件，规范论坛展会、企业工商登记、离退休领导干部活动，引导产业园、示范区、特色小镇健康有序发展等方面，做了大量工作，净化了军民融合发展的外部环境，有效维护了军民融合发展战略的严肃性。 会议指出，近期以“军民融合”名义从事违法违规活动有所上升，一些非法社会组织改头换面继续从事违法违规活动，有的网站涉嫌虚假宣传，有的伪造国家公文、编造工程项目进行诈骗等，需要加大查处力度。此外，还存在军民融合被泛化、庸俗化等不良倾向，盲目追求脱离实际的示范区建设，论坛、展会、培训班名目繁多，有的内容空洞、质量不高，需要引导规范。 会议要求，军地相关部门要高度重视，各负其责，持续抓好治理规范工作，对各类违法行为坚持露头就打，保持高压态势。要畅通信息渠道，及时发现违法违规线索。要加强政策解读和提高培训质量。要创新治理手段，形成各部门快速响应机制，发挥社会信用联合惩治作用。要加强部门联动，完善政策标准，形成工作合力，为保障军民融合发展战略实施创造良好的社会环境。 （新华社） 军报记者微信发布 编辑：王一心； 编审：任旭； 投稿邮箱：jfjbwx@163.com； 转载请注明来源 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开