超震撼的开学典礼！空军以最高礼节欢迎1400余名新飞行学员入列 军报记者 军报记者 微信号 jfjbdzzy 功能介绍 解放军报法人微信：瞭望军事风云，关注国家安全。 △航空开放活动现场。廖强 摄 8月30日，空军航空大学第60期飞行学员开学典礼暨空军航空开放活动在吉林长春举行，空军以最高礼节欢迎1400余名新飞行学员入列“蓝天方阵”。 △1400余名新飞行学员入列“蓝天方阵”。李佳垚 摄 上午9时，精彩的表演以空降兵空中突击行动演示拉开帷幕。一架武装直升机掩护着一架运输直升机，载着空降兵分队索降在观礼台前的演示区域，空降兵成功突入“恐怖分子”营地并解救人质后撤离。反恐营救行动表演是今年航空开放活动新增科目，让观众近距离感受到了实战氛围，见证空军部队过硬战斗力和实战化练兵成果。 △空降兵突击行动演示。廖强 摄 紧接着，航模飞行表演、“天之翼”飞行表演队、教-10单机、歼-11BS、歼-10单机和“红鹰”飞行表演队表演依次展开，战机劲舞苍穹上演“蓝天芭蕾”。伴随着发动机的轰鸣，战机以蓝天为纸、以烟雾为笔，在空中翩翩起舞。整个空中表演行云流水，精彩纷呈，蓝天白云间映衬着天之骄子，一架架飞机从地平线飞来，划过天幕，向着蓝天呼啸而去，直冲云霄，给观众们带来了一场精彩的视觉盛宴。 ▲记者李丹妮 摄 △精彩的飞行表演。王旭 摄 “我非常期待将来能看到儿子驾驶战机在天空翱翔”，新飞行学员康文鑫的母亲激动地说道。在儿子就要回队里集合的时候，母亲红着眼眶为儿子整理衣领，但眼神里却流露出为儿子感到自豪的神情。 △新飞行学员康文鑫与父母合影。李佳垚 摄 驾驶战机、守卫蓝天可不仅仅是男孩子的梦想。第十一批女飞行员李欣然在接受记者采访时说：“我的外公曾经是一名军人，我从小听着外公的军旅故事长大，自己想成为一名飞行员也是受到了他的影响。” 据了解，空军近年来新飞行学员质量屡创新高，连续3年实现一本线投档并呈逐年增长趋势。2018年录取的1400余名高中生飞行学员，高考成绩平均超过各省统招一本线60分，高分考生同比前两年翻了一番，为打造一流飞行人才队伍奠定了坚实基础。蓝天召唤，我们相信这批新飞行学员将肩负光荣与使命，在空战力量的源头里锤炼过硬本领，成为制胜空天的新锐一代。 △新入校飞行学员与家长合影留念。王旭 摄 △现场拍照留念的观众。王旭 摄 （作者：王旭 李丹妮 李佳垚） 更多现场图 ↓↓↓ 空降兵空中突击行动演示 航模飞行表演 “天之翼”飞行表演队表演 教-10单机空中展示 歼-11BS模拟“空战”空中展示 “八一”飞行表演队单机表演 “红鹰”飞行表演队表演 摄影：刘军毅 廖强 8月30日，空军航空开放活动，新入校飞行学员向红鹰飞行表演队教员挥手致意，他们终将在蓝天相会。杨盼 摄 8月30日，空军航空开放活动，新入校飞行学员和运-20合影，未来的天空属于他们。杨盼 摄 8月30日，空军航空开放活动，红鹰飞行表演队8机翻筋斗。杨盼 摄 8月30日，空军航空开放活动，红鹰飞行表演队飞行员空中特技表演。杨盼 摄 8月30日，空军航空开放活动，红鹰飞行表演队拉烟筋斗展示。杨盼 摄 8月30日，空军航空开放活动，红鹰飞行表演队准备升空。杨盼 摄 8月30日，空军航空开放活动，红鹰飞行表演队飞行员列队走向战机。杨盼 摄 8月30日，空军航空开放活动，天之翼飞行表演队超低空通场。杨盼 摄 8月30日，空军航空开放活动，红鹰飞行表演队飞行表演。杨盼 摄 8月30日，空军航空开放活动，八一飞行表演队单机表演。杨盼 摄 8月30日，空军航空开放活动，八一飞行表演队单机表演。杨盼 摄 8月30日，空军航空开放活动，天空中天之翼表演队正在进行小半径盘旋。杨盼 摄 8月30日，空军航空开放活动，歼-10战机超低空通场。杨盼 摄 8月30日，空军航空开放活动，教-10单机表演。杨盼 摄 8月30日，空军航空开放活动，观众在静态展示区参观。杨盼 摄 8月30日，空军航空开放活动，航空大学红鹰表演队飞越静态展示区。杨盼 摄 8月30日，空军航空开放活动，红鹰表演队战机滑过观众区。杨盼 摄 8月30日，空军航空开放活动，空降兵进行展示。杨盼 摄 8月30日，空军航空开放活动，歼11BS歼-10战机同场献艺。杨盼 摄 军报记者微信发布 编辑：葛志强； 编审：任旭； 投稿邮箱：jfjbwx@163.com； 转载请注明来源 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开