是谁凉凉了对退役军人的尊重？ 原创： ago黄子泉 三剑客 三剑客 微信号 jiankesan 功能介绍 「军中三剑客：给你思想的佩剑•遇见更好的自己」「百万剑迷的选择•侠肝义胆剑客君永不变」 ★点上方蓝字关注「三剑客」 侠肝义胆永不变 文/ago黄子泉 copyright©三剑客 公众号 图/大唐 小吉 韩硕 1 前几天，我坐上了开往桂林的火车前往看望战友。这么多年来，由于驻地一南一北，我们已经整整8年没有见面了。 2017年，由于身体、家庭等原因，我们都主动选择了转身，脱下军装后也终于有了时间一叙离别之情。听着火车隆隆的声音，我的心情也不自禁地激动起来。 “查票了，请出示证件”。激荡的思绪被打断，我立刻拿出证件，并将残疾证放在最上面方便核查。 由于在部队训练受伤，并艰难地选择做了半月板手术。退役时，部队给我评了9级残疾。火车、飞机享受半价，公交、地铁和大部分景点免费，算是对自己军旅生涯的付出一点补偿吧，我时常这样安慰自己。 但是让我没有想到的是，列车员看到我的残疾证，先是轻蔑地笑了下，然后打算没收我的证件。 惊讶的我立刻上前讨要证件，“这对我是很重要的东西，请还给我”。 2 在我的再三要求下，特别是发现周围的乘客开始关注这边时，他把我带到了相对僻静的车厢连接处，头也不抬地对我说：“这个证件以后你不要用了”。 震惊之余，我反问他为什么？并提出如果证件有问题，请他立即进行核查。 “我说你的是假证了吗？”不认为证件有问题却不让用，面对这种无理的要求我自然跟他理论起来，吃瓜群众们也渐渐围了过来。 列车员一看围观人群比较多，也不敢胡乱说话，拿着证件看了半天说道：“你这上面都是部队的信息，一看就是现役的，退役后不能用了。” 如果是不久前，我可能还真被他说懵了，万幸的是我刚研究过政策，只要加盖民政局印章就可以继续使用了。我翻到印章页，并耐心地给他解释了湖南的政策规定。 本以为事情终于可以结束，没想到他并不打算放过我，“你这是湖南的规定，我们那边不是这样。你这个上面照片是军装照，不能用。” 眼见他蛮不讲理，周围的人纷纷开始为我叫不平。可能考虑到影响不好，他终于不耐烦的说了一句：“算了，这次放你一马。” 我感觉受到了深深的侮辱，“我不需要‘放谁一马’，现在是法治社会，如果你有法律依据，请你依法没收；如果有疑问，请你带我去核查；如果没有问题，请你向我道歉。” 面对我的质问，他再没有说话，把证件丢给我扭头就走了。 3 事情告一段落，但重逢的好心情也受到了破坏。不过我已经习以为常，看起来这是列车员业务不精，其实是一小部分人对退役军人的排斥。 这件事只是社会上有的人对待退役军人态度的一个缩影，究其原因我总结了四个方面，虽不能说完全正确，至少也有一定的代表性。 一是没有文化的歧视论—— 这种理论由来已久，古时候就有“好铁不打钉，好男不当兵”的言论。解放后，军人的地位一度有了飞跃般的提升。但随着改革开放后意识形态领域的变动，物质逐渐成为核量一个职业的重要标准，军人又慢慢淡出了主流视野，兵员素质受到影响也有了一定程度的下降，当兵逐渐成为一些读书成绩差、家庭条件差的青年跳出原生环境的跳板。 于是一些人或别有用心、或跟风卖傻编造段子，特别是“今年高考不努力，来年部队做兄弟”等讥讽一度刷爆朋友圈。受这些舆论影响，至今很多人都认为退役军人是爱喝酒、能吹牛、没文化的野蛮人。 二是不好管理的偏见论—— 我回到地方工作，听到最多的故事就是讲某某转业干部改不了官架子，让下面人又买早餐、又搞卫生；某某退役军人跟领导三两句不合就开始抡胳膊动手，等等等等。 故事的最后都是统一结论，你们部队回来的，在里面横惯了，哪受得了别人管啊。至于这个某某某是谁，每年退伍转业这么多人中有几个是这样的，谁也说不清，又或者说不想弄清楚。 三是抢了蛋糕的排挤论—— 就拿我们市来说，去年就发生两件事。一个是某单位拒绝接受转业军人，理由是其他人更合适；另一个是某干部本来选到了公务员编制，但单位把编制私自给了其他人，理由也是单位的老同志要照顾。 其实这种现象主要集中的体制内，主要是很多人认为转业军人占了他们的岗位、编制，特别是有人愤愤不平自己在单位多年，凭什么副科、正科的位置就给了当兵的？这也导致我们相当一部分副营、正营转业的同志不要说没有岗位，连相应的工资待遇都没有享受到。 四是非我族类的派系论—— 回到地方后，虽然碰到的事谈不上是山头主义，但想融入到圈子里头，还是有一定的难度。总有人觉得你不是所谓的自己人，交不了心、知不了底，不敢用、不能用。多少有才华、有担当的优秀退役军人干劲被消磨殆尽，最终碌碌无为。 “三人成虎，众口铄金”。这个世界上最难的事就是打破固有思维、改变公众认知。正因为上面这些言论，每当国家出台保障退伍军人福利、提高退伍军人待遇的相关政策时，在一片欢欣鼓舞中总夹杂着些许不和谐的声音。 而这些声音的发出者，往往是部分政策执行者，比如前段时间被离职的周法兴就是典型代表。这些声音正确吗？真实吗？合理吗？对于新时代的中国军人来说，答案当然是不！ 4 我们也有一定的文化和学历。 转业后，每当别人得知我是毕业于211重点大学的本科生时，都会惊讶的对我说：“你怎么去当兵了？” 这个问号有很多意思，既不理解我一个重本毕业的大学生竟然去当兵，也惊讶于当兵的里面竟然有大学生。他们不知道的是，现在不仅是干部的学历层次有了大幅提高，就是义务兵、士官的全日制大学生比例也有了大幅度的增长。 我带过的兵里，有毕业于武汉大学、西安交通大学等名牌院校的学霸学神，也有研究生、博士生等高学历人才。如果你是高中毕业入伍也没有关系，连队每年提供多种多样的学习平台，既有传统的学历升级，也有网络的远程教育。在这里提高的不仅仅是学历，更是学习的本领，是追赶时代潮流的能力。 我们也有多样的技能。“你会干什么？”这是很多人对军人的质疑。在他们眼里，军人确实是操枪弄炮的能手，但回地方不是什么用都没有吗？我的战友小钟在求职中面对这样的质疑时，拿出的是厚厚的一打摄影获奖和新闻报道作品，老板二话没说就以高薪录用了他。 小李过去是连队的信息员，他在求职时现场完成了一个精美的PPT制作，技惊四座。马哥是我的师兄，转业后进了体制内，别人一个星期的稿子他一天就能完成，现在是单位的头号笔杆子。 越来越多的军人退役后，在不同的舞台闪耀着光芒，撑起了自己的一片天。也许就是那句玩笑话，当兵的除了不会生孩子，什么都会。我们会修理、善厨艺、懂电工、精电脑，站起来能说、坐下来能写，十八般武艺样样精通。 5 我们更懂团结和奉献。 今年以来，退役军人的事迹持续刷爆着网络，不顾危险拦停肇事车辆的郭仕华、临危不乱完成“史诗级”备降的英雄机长刘传健，还有舍己救人的刘阳明、李国武、杨强们。 如果说他们的牺牲是震慑人心的闪电雷鸣，我们身边更多的转业军人则是在这片土地上默默地奉献着。 冯叔是朋友单位的1名老同志，今年即将退休。单位在整理他的事迹材料时才发现，这个上过战场、立过二等功的老人，为单位拿过比武、演讲的无数金牌，却从没有向组织提出过任何要求，默默无闻的在基层大队一干就是30几年。 “还是把机会留给年轻人吧。”每次岗位调整，冯叔总是笑着说到。没有惊天动地的伟大牺牲，没有引人泪下的伟大事迹，但正是无数像冯叔一样的退役军人，他们没有当上将军，也没有当成领导，却把青春献给了部队，又把热血献给了单位。 近期，中央和各级部门不断为退役军人发声，社会也更加了解和尊重退役军人，但要真正改变现状更需要我们自己的努力—— 一方面，尊崇之前，先有尊重！ 另一方面，用行动证明实力，用实力赢得尊严，才能不辜负这个美好的时代！ 推荐 精彩↓↓ 给高原部队发福利，剑客在行动！ ◇带你走出迷茫迷雾 遇见最好的自己◇ 投稿/ 联系：jiankesan001@163.com ago黄子泉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开