刚刚传来消息！沿江高铁武汉⇔荆门⇔宜昌段或明年启动，2025年建成！ 荆门晚报 荆门晚报 微信号 jmwbwx 功能介绍 荆门粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂荆门。 俗话说：火车响，黄金来 这句话足以说明交通 对于一座城市的发展有着至关重要的作用 虽然荆门很早就有了火车 但高铁一直是荆门人的“心头痛” 刚刚传来重磅消息！ 荆门人讨论许久的沿江高铁 又有最新消息！ ▼ 沿江高铁武荆宜段建设有望明年启动！ 近日，国家推动长江经济带发展领导小组办公室专门印发了《推动长江经济带沿江高铁通道建设实施方案》（简称《方案》），明确沿江高铁通道由成都、重庆—万州—宜昌—荆门—武汉—合肥—南京—上海构成，全线为设计时速350公里高速铁路。 根据《方案》建设安排，汉宜高铁、宜昌至郑万高铁联络线，“十三五”开工，2025年前建成。全线完成后，成都、重庆至上海旅行时间将分别缩减至6.8、5.8小时。 《方案》要求各地、各部门切实加强领导，完善工作机制，统筹组织和督促落实建设各项工作任务，合力解决重大问题，力争尽快取得成效。相关项目将结合“十三五”规划中期评估调整纳入相关规划后按程序报批，抓紧推进前期工作。 根据《方案》要求，湖北省初步考虑在今年内争取开工宜昌至郑万联络线基础上，力争明年先后启动荆门至宜昌段和武汉至荆门段建设。目前，宜昌至郑万铁路联络线前期工作已接近完成，荆门至宜昌段可研报告即将提交审查。湖北省正在就武汉至荆门段建设模式、投资比例等与中铁总公司磋商，力求加快前期工作。 为抢抓机遇，市委书记张爱国，市长孙兵，市委常委、常务副市长李涛多次赴国家发改委、中国铁路总公司和省有关部门，就线路走向、高铁站设置、加快前期工作推进等汇报衔接，争取获得国家和省大力支持。 市铁路办介绍，目前，列入国家、省规划经过荆门的高铁线路主要有沿江通道武汉经荆门至宜昌高铁、呼南通道襄常高铁和荆荆客专。2018年为加快深入推进长江经济带绿色发展，国家和省对全国高速铁路网部分重大项目建设时序作出适当调整，沿江高铁建设启动提前到襄常高铁和荆荆客专之前。 • END • 通高铁 是荆门三百万人民的梦想和期盼 荆门人民终于等到了！ 这真是喜极而泣的好消息啊！ 扩散给更多小伙伴们吧！ 荆门晚报综合荆门日报 未经授权禁止转载 主编/荆一郎 编辑/小聂 记者/姚桂林、周小丹 通讯员/秦启军 商务合作/0724-2378897、13872920616（微信同号） 客服QQ：3240314467 领导说了！ 你点一个 小编的工资就涨五毛！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开