一夜间，掇刀路边14辆轿车轮胎被扎破，视频监控竟然发现… 荆门晚报 荆门晚报 微信号 jmwbwx 功能介绍 荆门粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂荆门。 8月31日，有群众报警称：在掇刀区地税路西段及群英路，一夜间，停放在路边的14辆轿车轮胎被扎。 当日7时许，掇刀石派出所接到报警后，民警迅速赶到现场，发现停放在地税路西段和群英路路边的14辆轿车轮胎被扎破。 民警在案发地沿街进行调查走访和查看视频监控，在地税路西段上坡处一监控中发现了嫌疑人踪迹。此人戴着一副眼镜，40岁左右，身高1.7米左右，微胖，上身穿深色T恤，胸前有个明显的三角形图案。 为查清“眼镜男”的来路，民警沿地税路由西向东调取了大量视频监控。经大量视频分析、比对，民警发现此男子是当日凌晨2时许驾驶一辆的士停在地税路东段一小区门前，然后下车沿地税路由东向西步行，一路走，一路扎破路边轿车轮胎。 民警迅速由车找人，很快找到的士车主陈先生。陈先生称，他近日在沙洋老家割稻谷，不在荆门，的士由姓王的中年男子代驾经营。因王某是朋友介绍的，陈先生对王某具体姓名不清楚。 民警循线追踪，于当日下午4时许在东宝区某公司院内将王某抓获。审讯中，王某开始拒不承认扎破车胎一事。经过一番较量，王某交代了作案事实。 王某现年40岁，沙洋人。8月31日1时许，他接到父亲电话，因家里的事对他指责了一番。挂了电话后，他十分气恼。为发泄情绪，在回住处的途中，用水果刀将路边轿车轮胎给扎破了。 目前，王某被行政拘留。案件正在进一步办理中。 来源：荆门晚报原创微信 未经授权 其它公众号禁止转载 主编/荆一郎 编辑/慧慧 记者/朱运兵 通讯员/张凡叶 商务合作/0724-2378897、13872920616（微信同号） 客服QQ：3240314467 领导说了！ 你点一个 小编的工资就涨五毛！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开