动真格！荆门又严查500家茶馆…禁赌治赌，警方绝不手软！ 荆门晚报 荆门晚报 微信号 jmwbwx 功能介绍 荆门粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂荆门。 赌博一日不止 禁赌一天不停 禁毒风暴持续进行中 ▽▽▽ 自全国禁赌令下发以来 钟祥市公安局全面开展禁赌专项行动 部分群众对此项行动决心持怀疑态度 这次的行动就告诉你 公安机关并不会 “雷声大雨点小” “只吹风不下雨” 聚焦赌博清查行动 8月31日，钟祥市公安局在全市范围内开展打击赌博集中统一清查行动，余出动警力300人次，清查茶馆、宾馆等娱乐场所500余家，深入打击涉赌违法犯罪，有效压缩涉赌违法犯罪空间，进一步增强群众的禁赌意识，铲除赌博这一社会“毒瘤”，营造良好社会治安环境。 民警对辖区内的电子游戏室、茶社、棋牌室、麻将馆、宾馆酒店、农庄以及洗浴场所、KTV、网吧、洗脚城、按摩店等公共娱乐服务场所突击清查，严查、严处、严控涉黄、涉赌、涉毒违法犯罪活动。 执法现场 行动中，民警对涉赌场所进行大清查、大检查、大盘查，对可能滋生赌博的地方，对为赌博提供条件的场所，坚决没收作案工具，并对店老板进行批评教育，情节严重者，依法追究法律责任。 民警通过广泛宣传打击“黄赌毒”的相关法律、法规，深刻揭露“黄赌毒”的社会危害性，引导各娱乐场所规范合法经营，同时调动社会各方力量参与，检举揭发违法犯罪行为线索，形成全社会齐抓共管、人人禁赌的高压态势。 号外！号外！ 这次的行动还有意外收获哦，民警在禁赌清查行动中抓获3名网上逃犯！极大的震慑了违法犯罪行为！ 赌博的危害 败坏社会风气，破坏社会主义精神文明建设。 它还会分散 工作，加重负担； 影响生产、工作和学习，造成家庭不和，甚至倾家荡产，妻离子散。 更严重的是赌博活动会诱发各种犯罪，危害社会治安，危害社会主义建设。 小伙伴们一定要认清赌博的危害， 远离赌博，遵守法纪， 自觉抵制赌博的诱惑和侵蚀， 为营造一个安定团结、 积极向上的良好社会环境而共同努力！ 来源：平安钟祥 版权归原作者所有 主编/荆一郎 编辑/小哈 商务合作/0724-2378897、13872920616（微信同号） 客服QQ：3240314467 领导说了！ 你点一个 小编的工资就涨五毛！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开