好消息：国家定了一个新节日！放假3天！放假3天！放假3天！ 荆门晚报 荆门晚报 微信号 jmwbwx 功能介绍 荆门粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂荆门。 今年6月初，国务院发布 《关于同意设立“中国农民丰收节”的批复》 同意自2018年起 将每年农历秋分设立为“中国农民丰收节” “中国农民丰收节” 是第一个在国家层面为农民设立的节日 没错！又多了一个节日！ 知道这个消息后 很多小伙伴儿最先想到的是—— 放假不？ 放假不？放假不？放假不？ 我要回家收稻子的！ 小编拍拍胸脯告诉你 今年，妥妥的放假三天！ 来来来！看日历！ 今年秋分是9月23日（周日） 也就是说今年“中国农民丰收节”是9月23日 前一天9月22日，周六，休息 当天9月23日，周日，休息 后一天9月24日，中秋节，休息 连续三天，休息！ 根据国务院年初发布的放假安排 9月22日~9月24日 是2018年中秋节三天小长假 今年的“中国农民丰收节”正好在小长假里！ 妥妥的放假三天有没有！ 赶快嗨起来！ “中国农民丰收节”可不是一般的节日 是亿万农民庆祝丰收、享受丰收的节日 也是五谷丰登、国泰民安的生动体现 中国农民，也有自己的节日了！ 锄禾日当午，汗滴禾下土 谁知盘中餐，粒粒皆辛苦 上面这首《悯农》 是我们从小就会背诵的古诗 小时候 我们就知道每一粒粮食来之不易 知道农民劳作的辛苦 是他们 用不到世界1/10的耕地 养育了占世界近1/5的人口 是他们 让全国粮食产量连续5年在1.2万亿斤以上 蔬菜、水果、肉类等产量均居世界第一 也是他们 用18枚红手印 拉开了中国改革开放的序幕 2006年 中国取消了千年的农业税 让他们身上的担子轻一些 2016年 中国全面取消农业户口 “农民”不再是身份，而是职业 他们就是中国农民 他们最懂得每一粒粮食的珍贵 他们最亲近脚下的这片土地 为了多收获一些粮食 他们面朝黄土背朝天 弯腰劳作不得闲 我们吃的每一粒粮食 都有他们辛勤的汗水 土地和收获，是他们的命根 也是他们眼中最美的风景！ 今年 国家正式设立“中国农民丰收节” 愿每一分辛劳都有金黄的收获 致敬亿万农民！ 今年是改革开放40周年。回首改革往事，家庭联产承包责任制吹响改革号角，乡镇企业加速现代化建设进程，农民进城务工提升工业化城镇化水平……中国的改革从农村发端，离不开农民的伟大创造，少不了农业的有力支撑。 习近平总书记强调，任何时候都不能忽视农业、忘记农民、淡漠农村。从取消农业税减轻农民负担，到美丽乡村改善人居环境，再到土地经营权流转开创致富新路子，“三农”工作正在注入乡村振兴的时代内涵。 同时，也要看到，丰收的涵义不只局限在田耕农事，还要涉及农业的发展前景、农村的振兴战略、农民的切身权益，传承乡村文脉、留住乡村记忆…… 让每一分辛劳都有金黄的收获，才能让全社会都感受到，农业是有奔头的产业，农民是有吸引力的职业，农村是安居乐业的美丽家园。 再次致敬亿万农民 感谢他们的辛苦耕种 于我们来说 节约粮食，珍惜他们的劳动成果 是对他们最好的致敬！ 来源：河北共青团、人民日报、新华社、中国政府网、人民日报评论 主编/荆一郎 编辑/小聂 商务合作/0724-2378897、13872920616（微信同号） 客服QQ：3240314467 领导说了！ 你点一个 小编的工资就涨五毛！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开