揪心！就发生在红谷滩万达广场！4岁小孩乘扶梯被夹，手都变形了··· 原创： 江南君 江南都市报 江南都市报 微信号 jndsb123 功能介绍 江南都市报是江西日报社主办主管的一张综合性都市类报纸。以“关注都市冷暖、关心百姓甘苦"为办报宗旨，是江西省发行量和影响力排名前列的媒体。率先进入全国报业30强的都市类报纸，是江西人民爱看的一张报纸。 9月1日下午 在南昌红谷滩万达广场 一名4岁女孩乘扶梯时不慎摔倒 左手夹在了扶梯梯阶 和左侧主轮轨道的缝隙中 15分钟后 商场工作人员撬开电梯 但孩子的手已严重变形 当日中午，4岁的贝贝（化名）和家人来到红谷滩万达广场。下午3时，一家人通过手扶梯从三楼下到二楼，周女士突然听到身后女儿哭着大叫“妈妈，妈妈”。她回头一看，才发现女儿的左手夹在扶梯缝隙中。 她四处寻找商场工作人员关闭扶梯，“工作人员推脱称自己非专业人员”。周女士说，就这样，贝贝的手在扶梯缝隙中自上而下滑行了一米多。过了一会，一名售货员通过紧急按钮关闭了扶梯，15分钟后，一名商场工作人员撬开扶梯，但贝贝的手已被压扁，血流不止。 手术后，医生断定，贝贝左手中指和食指骨折，很难恢复，在成长过程中，手很容易长歪。目前，贝贝治疗已花费医药费2万元，后期还需1万元。 “如果不是他们不及时关扶梯，我女儿的手也不会伤得这么严重。”周女士表示，事发后，商场的工作人员没有积极应对，到医院后，商场方面相关工作人员只交了几千元住院费就走了。 红谷滩万达广场工作人员称，周末放假，领导不上班，具体的赔偿事宜和保险流程需要等工作日给予答复。 心疼 孩子还这么小 就有这个噩梦般的经历 关于手扶电梯“吃人”的 惨剧时常发生 夹脚夹手、卷人衣物、人员跌落等 都有可能造成飞来横祸 面对这些可能的危险 乘坐扶梯前 请你务必留心这个救命按钮 ↓↓↓ 一旦手扶电梯上游乘客跌倒，离手扶电梯“紧急停止按钮”最近的乘客可立即按压该按钮，扶梯就会在2秒内缓慢自动停下。其余乘客也应保持冷静、紧握扶手，后续乘客请勿围观，准确快速给予涉险乘客帮助。 一般说来，紧急按钮有嵌入式、凸出式等，但都为醒目的红色。紧急按钮均安装在不会被轻易触发但又容易发现的地方，通常在这样几个地方： 小孩子天生充满着好奇 特别是踏上这种自动运行的扶梯 会很兴奋 经常有小孩子喜欢摸着电梯走 一不小心就会夹到手 家里有小孩的都看看 这几个地方 千万别盲目触摸！ 电动扶梯安全指南 1.自动扶梯的扶手槽容易夹手，不能乱抠； 2.阶梯与围圈板之间的缝隙，容易夹到衣服和脚； 3.手脚触摸梳齿板易发生危险。 4.乘坐扶梯时别玩手机 5.穿洞洞鞋和长裙易被“咬” 江南君说 揪心 光看视频就很揪心 现场孩子那不是更痛 点亮爱心❤ 愿孩子早日康复 转发扩散 让更多人看到 最好的预防就是 家长提高警惕 别让悲剧再发生了 来源：江南都市报全媒体记者张瑞颖 编辑：陈杰 小编工资已与此赞挂钩，一赞五分钱，求！打！赏！ 江南君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开