停电通知！ 江南都市报 江南都市报 微信号 jndsb123 功能介绍 江南都市报是江西日报社主办主管的一张综合性都市类报纸。以“关注都市冷暖、关心百姓甘苦"为办报宗旨，是江西省发行量和影响力排名前列的媒体。率先进入全国报业30强的都市类报纸，是江西人民爱看的一张报纸。 九月的第一个周一 上班族们又开始忙碌了 孩子们都开学了 大一萌新们军训了 就连高温也抬头了！ 看，赣北赣中一大片的35℃ 其中新干甚至达到37℃！ 心疼军训中的大一萌新们 未来三天晴天多云的大背景下 阵雨会在各处游荡 闷热 是不变的关键词 举个栗子 南昌将连续三天达35度的高温！ 这样的高温态势下 感觉命都空调给的 然而 刚刚江南君获悉 一个扎心的消息 南昌要停电！ 最长停电10小时 看看你家在范围内吗？ 9月3日，记者从南昌供电公司获悉，今起至8日，南昌这些地方将停电，各个地段停电时间不同，最长停电达10小时。该公司相关负责人表示，广大市民需做好停电准备，公司会尽量保证居民高峰用电时段的电力持续供应。 9月4日 停电时间：16:00—18:00 停电范围： 【南昌县】 1、莲塘镇（雄溪村委会、下沙湖、莲富路江西嘉田米业有限公司、东亘加工厂、农科所加工厂、象湖联圩管理站、圣峰汽车零部件有限公司、南昌旺盛物流有限公 司、佳建建筑工程有限公司）； 【小蓝工业园区】 （富山大道、南昌青红汽配有限公司、华利达保温材料厂南昌分厂、南昌县莲塘路灯管理所23号、亚亿玻璃制品有限公司、南昌江铃集团天 人汽车零部件有限公司、华昌科艺汽车零部件有限公司、龙诚电器设备有限公司、乾峰实业发展有限公司、南昌柯恩生物技术有限公司、江西南昌公共交通运输集团有限责任公司、江西健宝 医药科技有限公司、江西易德医药有限公司、江西协中车用材料制造有限公司、驷马钢化玻璃有限责任公司、柏林村）； 【东新乡】 （东岳村、利用村）。 停电时间：06:00—18:00 停电范围： 【湾里区】 招贤镇（港下熊家、港下唐家、江中御墅小区、江中天宁房地产、天宁寺、王庄实业、上海鼎行建设集团、江西嘉园房地产） 停电时间：05:00—09:00 停电范围： 【青山湖区】 1、罗家镇（李巷曹熊、东城一品、东升大道、南昌市路灯管理处）； 2、昌东工业园（洪城东方国际、南昌泰盛物业管理有限公司、江西洪城房地产开发有限公 司）。 停电时间：06:00—12:00 停电范围： 【青山湖区】 昌东大道（办案中心、香堤西岸、豪泰科技、巅峰广场）。 停电时间：05:00—09:00 停电范围： 【青山湖区】 1、罗家镇（林运东、林运西、月坊、联胜、黎明、沈桥、观田农民公寓、城东花园、竹山、殷王东郭、教师公寓、广阳、货场、观田、绿美保洁、濡溪、南钢、 联红）； 2、昌东工业园（南昌市路灯管理处、南昌水利投资发展有限公司、福祥家园、南昌恒通投资有限公司、石桥张家）。 停电时间：06:00—18:00 停电范围： 【西湖区】 广场南路（长运宿舍、铁路医院、铁路一中、伯爵公馆、交警宿舍、交警大队）； 【红谷滩新区】 （南昌日报天圆网、江西晨报、江南都市报）。 停电时间：06:00—18:00 停电范围： 【经开区】 青岚大道（传媒新居）。 9月6日 停电时间：16:00—18:00 停电范围： 【南昌县小蓝工业园区】 （金沙一路、江西南昌制药有限公司、江西赣南制药有限公司、江西瑞腾新材料开发有限责任公司、江西鑫隆医药保健品有限公司、江西普济药业有 限公司、晨阳玻璃制品有限公司、南昌汽车宝润滑技术有限公司、江西明兆实业有限公司、江西路通设备机械有限公司、苏蒂无梭织机配件有限公司、康丰纸业有限公司、雄溪村、中国铁塔 股份有限公司南昌市分公司、观背村、玉岸村、中铁十三局、江西凌达印务有限公司、江西守正瓷业有限公司、南昌比利美英伟营养饲料有限公司、南昌江竹实业有限公司、南昌宝江钢材加 工配送有限公司、南昌通天汽车配件有限公司、江西莱尊实业有限公司、南昌县皇凯实业发展有限公司、柏林西湾、江西锦灏实业有限公司、中国铁塔股份有限公司南昌分公司、南昌亲飞实 业有限公司、南昌富森实业有限公司、南昌小蓝长诚物业管理有限责任公司、江西海洋包装有限公司、江西粤商实业发展有限公司、莲塘路灯管理所、江西赣通改装车有限公司） 。 9月8日 停电时间： 07:00—17:00 停电范围： 【青云谱区】抚河南路（玉带明珠1、2、4号楼）； 【红谷滩新区】（南昌日报天圆网、江西晨报、江南都市报） 小伙伴们先别着急 江南君还有个好消息告诉你 7日开始气温要下降啦！ 本周末大部地方的 最高气温在30℃以下 最低气温也才21~22℃的样子 仿佛可以嗅到一丝秋天的气息~ 江南君说 停电消息来得很扎心呐！ 别忘了告诉身边的人哦~ 气温马上就要降下来了 一起扩散期待吧~ 来源：江南都市报全媒体记者石鹏 综合：江西天气 编辑：陈杰 小编工资已与此赞挂钩，一赞五分钱，求！打！赏！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开