给钱给政策！江西传来大消息，这11个地方的人身价涨了！ 江南都市报 江南都市报 微信号 jndsb123 功能介绍 江南都市报是江西日报社主办主管的一张综合性都市类报纸。以“关注都市冷暖、关心百姓甘苦"为办报宗旨，是江西省发行量和影响力排名前列的媒体。率先进入全国报业30强的都市类报纸，是江西人民爱看的一张报纸。 重！大！消！息！ 户口在江西农村的朋友们 天天喊着 “城市套路深，我要回农村”的伙伴们 这一次你们的家乡要腾飞了！ 江西农村户口要升值了 身价也要跟着飞涨了！！！ 近日江西省农业厅发布 关于开展农村承包地“三权分置” 试点工作的通知 试点内容 　　（一）落实集体所有权。一是按规定成立农村集体经济组织并进行登记赋码，明确村党支部、村民委员会和集体经济组织职能；二是农民集体依法对承包地进行发包、调整、监督和收回；三是增强集体“统”的能力、功能和作用，创新集体所有权实现形式。 　　（二）稳定农户承包权。一是稳定并保持现有土地承包关系长久不变，重点是解决“三年一小调、五年一大调”“人地矛盾”等突出问题；二是衔接落实二轮承包到期后再延长30年的政策；三是维护进城落户农民土地承包权益；四是高标准农田建设过程中如何保持土地承包关系稳定。 　　（三）放活土地经营权。一是平等保护经营主体依据流转合同取得的土地经营权；二是有效落实“经营主体依法依规建设农业生产、附属、配套设施”的政策；三是全国试点县依法开展承包土地经营权抵押贷款试点，重点是土地经营权证书发放、流转合同鉴证评估、价值评估、抵押物处置等方面工作；四是加强承包土地经营权流转的服务和管理，重点是服务平台（含市场化平台）建设、工商资本租地的监督管理、流转统计及动态监测等方面工作。 简单来说就是要 落实宅基地集体所有权 保障宅基地农户资格权 和农民房屋财产权 适度放活宅基地和农民房屋使用权 试点范围 　　每个设区市选择1个县进行试点。根据各地推荐，在以下11个县开展试点：安义县、湖口县、弋阳县、金溪县、丰城市、吉安县、赣县区、浮梁县、芦溪县、渝水区、贵溪市。 试点期限 　　试点工作从2018年9月初至2019年12月底。 试点要求 　　（一）稳步推进、积极作为。完善和落实“三权分置”办法，是一个渐进过程和系统性工程，政治性、政策性都非常强。各试点县要充分尊重农民意愿，坚决守住政策底线，大胆探索积极作为，因地制宜有序推进。 　　（二）科学统筹、突出重点。“所有权”“承包权”“经营权”三者都要统筹考虑，都要围绕重点内容进行试点，但要突出经营权这个重点。特别是对一些事关重大、群众关注的试点内容，可选择若干重点乡镇先行先试，再在全县范围推开。 　　（三）长短结合、确保实效。各试点县要高度重视，摸清情况、理清思路，快速行动、强化措施，确保试点工作取得实实在在的成效。要通过试点，出台一组真正解决问题的政策，制定一套管用好用的长效机制，形成一批立得住、能复制、可推广的经验。试点县要建立调度机制，及时全面掌握试点工作进展情况，每季度末将试点情况（主要包括进展、做法、问题和建议）报江西省农业厅农经处，试点过程中的重大问题随时报告我厅。江西省农业厅将在政策、经费等方面对试点工作给予支持。 农村说： 以前你对我爱搭不理 以后我让你高攀不起！ 而未来的农村发展 可能要远远超出你的想象了！ 农村户口将越来越值钱 1 拥有承包地和宅基地 承包地和宅基地都是农村特有，农民可以使用这块土地，你可以在承包地上种田，也可以在宅基地上建房子。 2 集体收益分配权 集体收益分配就是，分配土地等集体经济利益！有的地方现在村里有户口的，不管大小都能分红！不过这些收益分红仅限农村户口，如果户口迁出，就不能参加分红。 3 征地补偿 农民集体所有土地被征收或者征用的时候，按照规定需要对农民给予补偿！给予补偿！给予补偿！ 4 买房问题 农村户口可以自建房，城市户口就只能买房。然而，农村户口还可以在城市买房，而城市户口在农村买房，是办不了房产证的！ 5 养老保险 农村户口一样可以缴养老保险，而且有的村会给参保人予以补助，另外政府也会给予相应的补助，个人只要缴纳一部分就好了。 6 户口 把农村户口转成城市户口，眼看着农村户口价值高了又想转回农村，这是不被允许的！没错！城市户口不可转为农村户口。 7 绿色消费越来越受青睐 现在人都追求绿色消费，向往农村的无污染，向往农村的青山绿水和有机蔬菜。不少农民都在发展生态农场，改善了自己的生活，也赚到了不少钱！ 8 互联网普及 互联网的兴起改变了农民的生活，农民家里的农产品、地方特产，直接在网上销售，便捷环保，也开拓了农民市场。一年下来，小车小房都有了。大学生回家创业也很常见了，有了新型人才的注入，农村经济更加蓬勃发展。 推动农村土地“三权分置” 在落实集体所有权 保护农户承包权的基础上 放活承包土地经营权 江西这11个地方被选为 开展农村承包地“三权分置”试点 省里给钱给政策 住在这里的人有福啦 最后做个小调查 这11个地方 你最看好谁？ 江南君说 农村环境越来越好了 生活越来越舒服了 那是我的家乡所在 是我的根！ 为家乡点ZAN！ 希望这一天早点来临！ 来源：江南都市报综合江西省农业厅 编辑：陈杰 小编工资已与此赞挂钩，一赞五分钱，求！打！赏！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开