干得漂亮！不听话就收拾，果断叫停59项中澳合资项目！ 今日防务观察 今日防务观察 微信号 junshicmb 功能介绍 军事资讯，时事点评，让您足不出户尽览国内外大事 来源：走马观政、观察者网、侠客岛 澳大利亚的经济发达，资源丰富，是世界上大矿业国之一！ 一直以来，我国在经济上对澳大利亚可谓是照顾有加，不但承包了他们一大半的能源出口，还帮他们修路包工程！ 然而，澳大利亚对我国却很不友好，在我国大力进口澳大利亚煤炭等能源的同时，澳方不但没有对此感激，看我国对矿石需求量大，还在煤炭出口前临时提高价格，导致我国货船空载而归，并且还经常和西方勾结想对我国海上油气田打主意！ 澳大利亚的仅有的一点形象在中国人眼中瞬间崩塌。 最近澳大利亚新换了总理跟外长，但是丝毫没有长进！这边说想与中国见面会谈，另一边又开始在南海问题上挑衅我们，在华为5G问题上面做手脚！ 十足的小瘪三一个！堪培拉，“民主世界的政变之都”，绝非浪得虚名。 这十年，澳洲的总理没少换，长进却没这么多——六年前，澳政府以“国家安全”为由，禁止华为竞标国家宽带网络部署（NBN）的合同；23日，澳大利亚又以同样的理由，禁止华为参加其国家5G建设。 背后的原因，华为澳大利亚董事会主席John Lord一语道破：“这不是因为我们做错了什么，而是因为我们是一家中国企业。” 殷鉴不远，如今的澳大利亚，像极了50年代被麦肯锡主义笼罩的美国。 澳大利亚《悉尼先驱晨报》评价：“中国在如今的堪培拉是一个特别敏感的话题，任何人在这个时候站出来支持一个中国知名企业，等同于政治自杀。”此前的“中国留学生间谍论”、“议员接受中国赞助论”等等，盘踞在澳洲的“中国威胁论”始终阴霾不散。 在这个大背景下，无论是刚下台的温和右派特恩布尔、还是没上台就在昨日以代理内政部长身份发表5G安全指南的保守派莫里森，以及左派工党议员们，都无一例外对华采取强硬立场。甚至工党籍众议员Michael Dandy还造了这么个谣，仿若一切都发生在此公眼皮底下：“华为和中兴在高层都必须向中国共产党汇报。” 澳大利亚明年就要迎来大选，士气低迷、党团混乱的执政党自由党和想要上位的在野党工党，都不想放过“中国威胁论”这个议题。 政客一方面制造敌视与恐慌，一方面又被敌视与恐慌所裹挟。左右都是选票罢了。 显然，澳大利亚政府已经把真正的国家利益抛在脑后，转而投向了“国家身份”（national identity）挂帅的建构主义逻辑。 这个逻辑简单来说就是，谁和他们背景出身一样，他们就和谁玩儿。这听起来像孩童过家家，却又与过家家有着本质区别。区别就是，这么任性一定会损害澳大利亚真正的利益。 毕竟，在缺乏竞争的市场，最终要由澳洲企业和消费者负担最终的成本。尤其是，赶出去的还是华为这样放眼全球都很难被替代的优质服务提供商。沃达丰（Vodafone）驻澳首席战略官已经站出来，指责政府的决定给企业发展带来不确定性，“这个决定会从根本上破坏澳大利亚5G建设的未来”。 23日，外交部发言人陆慷在例行记者会上表示：“中国政府一贯鼓励中国企业在遵守国际规则和当地法律基础上开展对外经济合作。中澳企业合作的本质是互利双赢的。澳方应该为两国企业合作提供便利，这不仅符合中国企业利益，也符合澳大利亚企业和消费者利益。” 这话并非说说而已。中国自己在5G建设上的态度，一直是开放与共赢。比如，诺基亚和爱立信都参与了中国的5G项目。今年4月，诺基亚赢得了中国5G移动网络建设的一个大合同，将与中国移动共同建设13张城市地铁网和2张省级骨干网。 是中国政府不关心安全问题吗？不是的。是因为这里面根本没有安全问题。 所以，澳洲不能接受来自中国的通信设备制造商，其实有点像美国可以忍受英国有200颗原子弹头，而不能忍受伊朗有一颗一样。真正的理由，都摆不到台面上。 所以，这一次，终于把中国惹毛了，重拳出击，直击命脉，果断的取消了中澳59项高达数千亿的合作项目，消息传出，国人鼓掌叫好，澳大利亚国内却是一片哀嚎。 中国作为一个世界上人口最多的国家，自然拥有着非常庞大的市场，澳大利亚急了，失去了中国这个非常好的合作伙伴之后，大量的产品堆积滞销，显得非常急躁，甚至降价给中国，中国也不买账。 此前我国每年都会从澳大利亚进口铁矿石，去年一年的交易量就达到了7亿吨，占到了中国每年从国外进口铁矿石的70%。铁矿石的进口价约为70美元一吨，那么7亿吨的铁矿石总金额就要达到近500亿美元，折合人民币足足3000多亿。 单单矿石就让其损失惨重，其他的农副产品，红酒什么的也就不言而喻了，可见中国不在其进口资源了对当地国民的收入和经济的发展造成了不可估量的损失。 在澳方失去中国这个大客户的情况后，于是澳洲只好另寻出路！ 首先就是找美国，他的美国大哥也表示无能为力，称他们自己国内的商品都等着中国进口，哪有多余市场去买你澳大利亚的煤炭牛肉。 找印度帮忙，印度也是直接拒绝了澳大利亚的请求。 澳大利亚没有办法只好请求韩国和日本购买其产品，但是依然吃了闭门羹，这两个哥们表示，美国大哥都消费不动了，我们这些小国就更别提了，国内市场本来就已经饱和，实在是帮不了你！ 至于俄罗斯那就免谈了，俄国人不求着你去买他们的石油天然气就不错了，哪里还有钱去买你们澳大利亚的商品，并且还是我国的友好战略伙伴会去搭理你？ 中国出手后，众多国家没有一个国家肯帮忙！ 多名老客户纷纷离开，澳大利亚急了，国民落得血本无归，苦不堪言，澳大利亚民众纷纷表示：求中国吧！ 尽管随后澳大利亚曾多次尝试与中国进行和解，500万民众请求中国接单，一番折腾之后，澳大利亚代表团最终只能来中国求助，称自己国内的厂商还等着接订单，工人们都等着开工赚钱养家糊口，中国要是再不进口牛肉煤炭，数十万工人就得失业，数十家大工厂就得破产，还有他们的财政收入也得减少一大半，这个后果实在是承担不了。 但这一次中国并没有买账，表示需要再考虑一下，之后再给澳大利亚一个回答。 真是可笑，尝到苦果了吧，好心当成驴肝肺，真是不识抬举！这下知道错了吧，还坐地起价不？如果对我国的态度再不进行调整的话，就不仅仅是断绝订单的问题了。 网友们也纷纷表示：中国这次干的漂亮！ 我国这次强力的出击也是向世界宣告，实力是决定一个国家话语权的关键，对于澳大利亚这样态度恶劣的国家，我们必须拿出强硬的姿态，杀的对方胆寒，决不能手软！让其知道现在的中国不是尔等能够染指的！ 正如毛主席曾说过的那样：能战方能止战。对于肆无忌惮的挑衅者，一味忍让往往无济于事，唯有采取霹雳手段给与强力的打击！ 不打则已，打则必狠，打则必赢，才能真正形成“打得一拳开，免得百拳来”的有效威慑。以斗争求和平，则和平存；以妥协求和平，则和平亡！ 所以，咱们不得不承认，中国认真起来，连自己都怕！ 好戏开场了，属于中国的时代，正在来临！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开