300多名代表怒怼美国官员：让我们与中国“离婚”，没门！ 原创： 今日防务观察 今日防务观察 今日防务观察 微信号 junshicmb 功能介绍 军事资讯，时事点评，让您足不出户尽览国内外大事 一：怨声载道的听证会 一周之前，在美国首都华盛顿，美国国际贸易委员会召开的2000亿美元中国输美产品加征关税听证会。在为期6天的听证会当中，一共有300多名企业、行业、协会代表参会。 听证会的作用就是美国政府要让各企业来发表下对此事的意见，才能进一步研拟贸易战下的对华政策。 企业家的意见有用么？ 要是真有用，共和党金主科赫兄弟费心竭力的强扭着特朗普止战，甚至不惜以民主党作饵来要挟，也是拉不下那个任性的老倔驴。 但是，美国一直标榜西方式的民主和自由。不管用的意见，也让大家来说说嘛，至于听不听，再说呗。 经过六天的听证，美国企业及协会大概说的有以下五个含义： 第一：中国具有优秀的技术工人和强大的产业链，在生产能力方面没有替代者，也没有竞争国家可以望其项背，无法把工厂搬出中国。 第二： 包括军方在内的美国消费者无法承受加征关税后的价格上涨，低端和中端美国消费者将深受其害，军方消费者也不能幸免。 第三：此次征税的产品大部分都不具有高科技含量，与“301调查”初衷无关。 第四：在特定税则号下，中国是唯一的供应商/原料生产商。 第五：美国没人愿意做抗辩企业所在领域的工作。 据悉，300多名代表中有90%的是不赞成对华继续加码的。而另外的10%则是美国的中低端制造业同意对终端产品征税，但反对对原材料征税。 另据美国商会统计显示，阿拉斯加州总体受影响额度9.11亿美元，其中因中国的对等500亿美元关税所造成的影响在9.09亿美元。 不仅如此，在20日的听证会上，来自化工类产品企业的代表全部对2000亿美元征税表示反对且态度尤为强硬。在他们看来若是大棒一挥，将意味着有2.4万的行业从事人员失业。 毫无疑问，众多代表的极力反对，实则是保护自身的利益。而他们的利益便是由中国供应链的特质所带来的。 二：摧毁中国供应链 众所周知，在贸易全球化的促使下，各国精细分工，协同作战。同时，各国产品也在相互竞争。 如今，大洋彼岸的美国，依然在高端制造业上占有绝对的优势地位。 而此岸的中国，发挥人口红利的优势，以廉价劳动力起家，通过大进大出的加工贸易模式，一方面解决农村剩余劳动力的就业，另一方面也不断地积累，从而提高生产力、不断地向加工装配的上游拓展本土化的供应链。 因此，中美之间在全球供应链上的分工，在相当长的一段时期内是互补的。 在这张图上，美国居于供应链链微笑曲线的两端：左端是制造的前序，包括研发、设计、创意；右端是制造的后续，包括市场、销售和服务。 在高科技零部件生产上，美国同样居于领先地位。而中国则居于这条曲线的中段：制造，甚至更多的是零部件的加工装配。 而参与全球供应链分工的大大小小的国家，则分别在这条曲线或左或右找到自己的位置。 这条曲线深刻地刻画了全球化的利益分配：两端相对垄断，附加值高，利润率高；中间竞争激烈，比拼成本，附加值低、利润率低，但能够容纳大规模就业。 但是随着中国利用产业结构优势以及高效的产能接连制造出C919、神威计算机等，让我们对于高端制造业有了触手可及的梦想。 美国害怕中国染指"微笑曲线"中的两头，所以急切的想要摧毁中国的供应链，即摧毁中国的高端制造计划。 三：中国供应链对美国的影响 英国某市场调查机构曾发布一份报告，称中国在全球供应链中的地位从最初的廉价外包目的地转变为全球供应链中心。 英国都懂的道理，美国岂能不懂？ 在听证会上，某行业协会代表表示，“我们没办法制作婚纱或舞会礼服。因为在美国没有人想干这种工作。” 言下之意，贸易战要是再打下去，我们结"裸婚"，跳"裸舞"了。 或许，这句话仅仅是美国某一行业的现状，但是从深层次看，这正是中国在全球贸易供应链中举足轻重的体现。 牵一发而动全身！ 由于中美之间已然互为第一大贸易伙伴国，双方在诸多领域已成为有机的整体。 在摧毁中国供应链的同时，美国自身的产业弊端就暴露无遗。 在供应链的前端，由于中国在中低端制造业的一骑绝尘。例如汽车行业，大多数汽配零件，都是有中国制造商提供。完成品不仅精细，成本也相比其他制造强国更低。 而且，中国的金属矿产资源丰富，进而影响美国企业的原材料供应链。众所周知，美国的高科技、汽车和钢铁等重要工业严重依赖中国的稀土、钨钼等资源（此外还有钴，虽然原矿主产于刚果，但大部分在中国冶炼）。 而在供应链的中端，中国的组装和粗加工是中国的看家本领。我们凭借丰富的配套资源、科技化的技术生产以及廉价的劳动力等成为了世界的加工场。"made inchina"便是中国在供应链中端最为闪亮的标识。 我们不仅是在这个领域起家，更是举一反三，通过这个领域拓展了更为丰富的产业结构，可谓是打遍天下无敌手。 最后，在供应链末端，由于中国人口基数庞大，尤其是近几年消费能力日益增强。中国人民也一跃成为世界上各企业争相拉拢的群体。据统计，苹果公司在2017财年， 大中华地区为苹果2292亿美元的总销售额贡献了大约448亿美元，约占20%。 所以，在美国企业看来中国供应链就是他们的摇钱树，其重要性无可撼动！ 要是将其摧毁后，重建新秩序，你特朗普有梦想可以等，可是美国人民的肚子可等不了！ 颇为有趣的是，一位美国果汁产品协会代表再被询问到"中国原料是否能够被替代"是表示：无可替代！因为中国的浓缩果汁味道很特别。 可谓是"外国的月亮没比较圆，中国的果汁却比较甜！" 甚至，某家棺材企业的负责人也表示，其企业完全依赖中国制造的棺材，关税将导致巨大损失。 特朗普是想要美国人民死后都被"活埋"了吗? 来看今天的热门话题，“武 统”之声高涨，中国老将军突然现身：想解决，必须说清这六个问题！就在近日，“武 统台湾”之声突然高涨！一位中国老将军突然现身，一席话直接说透台湾问题：要想解决，必须要先说请这六个问题！这位老将军究竟说了什么？统一台湾的六个问题又是什么呢？你可以点閲|讀|原|文加入“军迷交流群”，军迷朋友咱群里聊。 今日防务观察 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开