墨西哥向美国投降了，但是有一个西方大国却要和中国发展顶级贸易关系！ 天涯补刀 今日防务观察 今日防务观察 微信号 junshicmb 功能介绍 军事资讯，时事点评，让您足不出户尽览国内外大事 来源：天涯时事（ID：a045166383），作者：天涯补刀 昨天出现三则新闻： 一是英媒称，中国表示，中国和英国打算在英国脱离欧盟后达成顶级自贸协议。 二是8月28日，法国总统马克龙在法国驻外大使年度会议上发表讲话。在讲话中，他指责了美国的政策使多边主义陷入危机，并表示希望与脱欧后的英国保持密切联系以对抗特朗普的“‘侵略性’孤立主义”，但同时他还表示，这不能以牺牲欧盟的完整性为代价。 三是境外媒体称，美国和墨西哥8月27日同意大幅修改北美自由贸易协定，令加拿大面临压力，需要同意有关汽车贸易以及争端解决规定的新条款，才能继续留在三国贸易协定中。 这三则新闻看似彼此之间没有太大关联，但是又能串联到一起，我们先给大家简单的解读下第一条新闻。 我相信一直跟文的朋友就会知道第一则新闻比较容易理解，以前我们就和大家说过，英国作为一个老牌帝国，政治智慧非常的高，它经常能够看到其它国家不能看到的未来的世界政治格局的变化，所以它总能提前做出反应。 英国在很久前就看出，在不久的将来中国一定会成为一个不弱于美国的超级大国，未来的世界可能是两极化的，所以英国策划了脱欧事件，为以后充当两极格局的“中间人”布局——类似于改革开放前香港的角色。 为此，英国积极的帮助中国，推动世界两极化。 可以说，这些年来英国没少做让欧洲恶心、让美国恶心的事。 比如在中国创建亚投行的时候，欧洲、美国和日本等西方发达国家一致抵制并阻扰其它国家加入，但是英国却带头加入了亚投行，从而导致西方一些小国“跟风”加入亚投行——一些小国的政治智商比较差，一般情况下，他们也懒得去研究利害关系，反正跟着大国走总不会错——最后整个欧洲大国几乎都加入了亚投行，仅剩下美国和日本两个“可怜虫”。 另外，人民币国际化就必须在境外建立人民币离岸交易中心，而英国积极争取到了中国在大陆以外的第二个人民币离岸交易中心（第一个是中国香港）。 第三，为了加快人民币国际化，英国积极推动了“沪伦通”。所谓的沪伦通就是中国人可以在中国购买英国的股票，英国人在英国可以购买中国的股票。如果没有开通“沪伦通”，那么英国人想要购买中国上市公司的股票非常困难的，必须通过香港的“港股通”或申请资质在中国大陆购买股票。 而据8月28日报道：沪伦通很可能在年内就可能推出。 这里我们需要说明一点的是：目前中国股市处于底部，如果真如证监会所说，能在年内推出沪伦通的话，那么中国股市可能会有一波暴涨——因为中国绝对不能让“便宜”让外国人赚走，就像开通“港股通”前，中国股市就开启了暴涨模式一样。 我记得前段时间我们给大家分析了，在2014年11月11日开通港股通之前中国以国企改革为“诱饵”，中国股市开始大幅度上涨，港股通后，国际资本疯狂涌入中国，有近万亿的美元进入中国，催动了中国的大牛市，然后被中国尽数“屠杀”。 在那篇文章之后，有人说并没有查到国际资本进入中国股市有近万亿美元，通过港股通资金进入中国的也就一千亿不到，不知道我的这个数据是怎么得出来的？还有，问我怎么知道国际资本都带着“血淋淋”的伤口逃走了呢？ 其实，这是一个大局，岂是一般人能看出来？ 国际资本通过港股通进入中国的资金只是很少的一部分，更多的来自影子银行和地下钱庄，你从其它方面是看不出来。至于，国际资本大部被屠杀，剩余的都撤走了也是有据可查的。 这两点可以从中国的外汇储备变化情况可以轻易得出来：在2013-2015年中国外汇储备“莫名其妙”的多出来接近一万亿美元（在此之前外汇储备基本已经饱和），此后又下降了接近一万亿美元。 多出来的这一万亿就是国际资本通过各种途径进入中国的，被中国“屠杀”大部后又撤走了。 简单的说，现在中国股市里国际资本基本只剩明面上的了，“暗桩”基本被全部拔除了。 当然，实现这个过程也是很“惊心动魄”的，因为在这个过程中还有很多配套的绞杀手段，比如融资融卷和汇率的战争。 如果年内能够推出沪伦通，那么历史或许会重现——密切关注中国外汇储备变化情况！ 好了，这个是题外话，关于英国要和中国发展顶级贸易的事情相信大家都清楚了，那个是意料之中的。 英国帮助中国，是为了以后从“两极化”的格局中获得利益（收取中间费，比如沪伦通的交易费、汇率的交易费），中国为了加快实现人民币国际化也需要英国的帮助（赚取铸币税、摆脱美元影响），所以中国和英国进行了合作，中国和英国的关系是“面向21世纪全球全面战略伙伴关系”——全球仅此一家。 在这个背景下，我们再看看第二个新闻：马克龙希望和英国建立特殊关系，共同对抗美国。 其实，如果理解上面的内容后，这个新闻就很好理解了。 中国和欧盟都希望世界多极化（对中国来说两极化当然更好，但是多极化相对更容易实现），英国脱欧后，欧盟一直在对英国施压，要求巨额的“分手费”（500亿欧元），由于金额实在太高，英国不愿、也拿不出来，由于害怕欧盟的制裁，也不敢硬脱欧——不给“分手费”，直接退出欧盟。 或许会有人有疑问：英国就不给欧盟“分手费”能怎么样？ 后果很严重！ 如果英国不给分手费就强行脱离欧盟，那么欧盟就会对英国发动经济制裁和贸易制裁——欧盟任何国家都不允许和英国做生意。 这就是英国迟迟不敢“硬脱欧”的主要原因。 事实上，特朗普也多次怂恿英国硬脱欧，但是英国就是不敢——只有英国确定了和中国、美国达成顶级贸易协议，不和欧盟做任何生意也能生存下去，英国才敢硬脱欧，否则，英国就是死路一条，毕竟离英国最近的、和英国贸易最大的还是欧盟。 在了解这些背景下，你再看马克龙的讲话，你就会明白：欧盟大概率要同意英国脱欧了，不再过份为难英国了，可能也不会要那么多“分手费”来逼迫英国了——否则，不但有可能拿不到任何的“分手费”，只会便宜了中国和美国。 当然了，英国脱欧会对欧盟形成巨大的伤害，那有可能导致更多的国家想要退出欧盟。 当初，很多国家为了搭上德国和法国经济发展的便车，加入了欧盟，但是加入了欧盟就失去了自己国家的货币——欧盟成员国只能使用欧元，而且没有印钞的权利，也没有自己调控经济的权利，比如加息、降息等。 这几年经济形势不好，欧盟很多国家过的都比较惨，如果自己国家拥有印钞的权利，那么就可以印钞来刺激经济发展，但是失去自己的货币后，就只能硬挺，等待欧盟的救济，而欧盟肯定不可能拿其它国家的钱来救济（其它国家也不会答应），所以一些经济不好的国家只能加大对本国发达地区或富人的税收来度过难关，这就是“2017年10月27日加泰罗尼亚议会投票宣布从西班牙独立”的主要原因——因为加泰罗尼亚在西班牙是比较富有的一个自治区。 所以，马克龙在说完“与英国发展特殊关系”的后面又补充了一点——不能以牺牲欧盟的完整性为代价。 下面我们再给大家说说第三则新闻，墨西哥为什么先向美国投降了？ 其实，关于贸易战，我们大多数人看到的都不是真实情况，自媒体能够看清贸易战本质的很少。 简单的说，懂的不说，不懂的总也说不到点子上。 我们先说一个核心问题：WTO是不是对美国不公平？ 其实答案是：是，但是也不是！ 这个答案看起来是矛盾，但是事实上并不矛盾。 简单的说：WTO在成立之初是对美国公平的，美国从中获利很多，但是，现在，WTO确实对美国不公平。 二战后，美国成为这个世界上最强大的国家，拥有完整的工业体系，无论在中低端制造，还是高端制造上，美国都是全世界最强大的，那时工业比较发达的欧洲和日本被打烂了，中国还是农业大国。 在这样的背景下，在美国的主导下，成立了WTO。 WTO成立之初，世界各国对美国的关税都比较高，相反，其它国家商品进入美国的关税却很低——比如，美国的卡车进入中国市场需要缴纳25%的关税，而中国的卡车进入美国却只有2.5%的关税。 那么，美国为什么那么“傻”？ 美国一点也不傻！ 大家想想，那个时候，有几个国家能生产卡车？ 新中国成立后的很长一段时间内，很多国家和中国一样，不要说卡车了，就是一个螺丝钉都生产不出来——80年前出生的人可能都知道，在我们小的时候螺丝钉都叫做“洋钉”，洋人生产的。 所以，在WTO成立之初，虽然规则看似对美国不利，但是实际上对美国却是非常有利，因为美国是一个纯出口国，其它国家根本没有任何商品出口给美国！ 除此之外，美国接受这个看似不公平的协议，还有一点重要的内容：让美元成为国际货币。 在第一次世界大战前，世界的贸易并不通畅，其根本原因有两点： 第一，没有一个国际货币。 这个说法是不准确的，其实是有国际货币的——黄金。 不过世界的黄金的储量非常的少，随着贸易的不断增强，黄金的产品跟不上贸易的增加量，最终导致了世界经济危机的不断发生，最终只能发生战争。 所以，美国为了让美元成为国际货币也需要对世界进行一定让步，否则美国生产能力再强，商品也进不了其它国家 第二，世界各国没有一个统一的组织，各国对本国的企业保护的非常厉害。 而美国想要让自己的商品卖到世界各国，那么就需要一个统一的货币，美元想要成为国际货币就必须在关税上给其它国家一定让步——这就是WTO的规则看似对美国不利，但是背后却有很多大家不知道的东西！ 但是，随着世界的不断发展，尤其是很多国家为了发展，牺牲了一代人的利益之后，这种情况不断的得到改变，WTO由开始的主要有利于美国变成了不利于美国的一个经济组织。 这段话，一般人是无法理解的，所以我们继续来举例说明。 我们假设中国加入WTO的时候，无法生产任何的工业产品，所以这个时候，即使美国的关税很低，我们也享受不到任何好处，因为我们没有任何工业产品能够卖到美国。这个时候，美国将大量的工业产品卖到中国——因为中国不能生产，所以再贵也得买。 我们没有任何工业产品卖给美国，我们哪有钱买美国的商品？ 所以，我们只能卖廉价的劳动力和资源。 大家可能不知道，在1993年以前，中国外汇的主要来源是靠输出石油换来的。 也就是说在1993年之前，中国根本没有什么产品能够卖给世界其它各国，只能出卖能源。但是，随着中国经济的发展，石油需求量增加，中国的石油非但出口不了，而且需要大量的进口，这个时候，钱从哪里来？ 那个时候，中国工业虽然有所发展，但是依旧比较差。而且那个时候，中国还没有加入WTO，无法享受到其它国家低关税红利——那个时候，中国通过各种让步获得美国“贸易最惠国”待遇。 2001年中国加入WTO后，中国开始出卖廉价劳动力。 这里要说明的是：在加入WTO之前，即使你想出卖廉价劳动力都不行，因为这个世界上有的是廉价劳动力。 如何出卖？ 将自己的产品廉价卖给美国！ 以前我们给大家举过例子：比如你有一个必须的项目要做，完成后可能会有很大的一笔利润，但是你却没有钱开展，怎么办？ 你只能把自己的资产，比如房子、车子等低价卖给别人筹集资金，这部分损失只能等这个项目开展起来赚回来。 中国加入WTO后的过程就和这个是一样的，中国只能将很多商品低价，甚至亏本卖给美国，以获得发展所必须要的钱——中国只能将低端的产品以极低的价格卖给美国赚取美元，然后再拿着美元到世界上购买自己必须要用的石油。 现在很多人总在网络上说中国商人黑心，出口到国外的东西甚至比国内都便宜，其实他们根本不懂这背后的真正的原因。 大量国家和中国采取了一样的办法，这就导致了美国人的物价指数一直都很低，总是能以极低的价格购买了世界各国的廉价产品。 美国看似赚到了便宜，但是这个世界上没有永远的便宜可以赚。 美国得到了廉价产品的背后是自己国家的产业不断倒闭——由于其它国家低价倾销商品，美国类似的公司全部转移和倒闭了，这直接导致了美国产业空心化。 大家想想，在WTO成立的时候，中国除了能源能够卖给美国外，没有其它任何商品能够出口到美国，所以关税看似对美国不利，但是实际上对美国却是有利的。但是，随着中国的不断发展，这个时候“中国对美国的高关税，美国对中国的低关税”开始发挥作用，让中国的商品竞争能力不断的加强，最终完全的替代了美国的中低端制造——美国大量中低端制造业倒闭或转移到中国。 这个过程也叫做，美国为其美化了一个名字，叫做“全球产业链分工体系”——它不转移也不行了，不转移就倒闭。 事实上，如果中国老老实实的在中低端制造上发展，那么美国和中国也不会产生太多的冲突，因为美国的高端制造利润非常的高，加上美元霸权的存在，时不时的剪下世界羊毛，足可以维持美国人高质量的生活。 但是，关键的是：中国是一个大国，中国不可能永远做美国人苦力，中国是一定要在高利润的高端制造上取得突破的。 2015年3月5日，中国总理在全国两会上作《政府工作报告》时首次提出"中国制造2025"的宏大计划——这是彻底动了美国的“奶酪”。 我相信分析到这，大家就会明白几个重要的问题： 第一，为什么有些中国产品卖到美国比国内的价格还便宜？ 第二，为什么特朗普总说WTO对美国不公平？世界各国在赚美国的便宜？ 第三，为什么美国国内一致同意对中国高端制造发动制裁？ 同样的道理，除了WTO，美国和其它国家在以前签订的贸易协定也类似。 比如美国和加拿大、墨西哥签订的《北美自由贸易协定》，美国的让步更加的大——因为靠近美国，所以美国给予的优惠条件比WTO规定的还要多。 以前，美国工业独霸全球，哪怕是“世界各国对美国商品征收200%关税，其它国家商品0关税进入美国”也不会对美国造成什么影响（因为其它国家没有工业商品卖给美国，无论价格多高，也只能买美国的商品），现在不一样了，现在其它国家的工业发展起来了，这个时候无论是WTO，还是《北美自由贸易协定》都成了对美国绝对不利的贸易协定。 其实，特朗普本身并不是为了逆全球化，而是为了修改关税协议。 但是，做人不是这么做的，你不能在得到好处的时候就承认贸易协定，在没有好处的时候就想修改贸易协定，世界各国也不会干的！ 美国依靠WTO吸血世界多年，享受了世界为其提供了几十年的超级廉价商品，现在觉得没有好处了就想退出了，试问：这个世界上哪有那么好的事？ 除非美国把以前赚到的好处都吐出来！ 这好像赌场一样，你玩了几把，赚了钱，就想跑了，看看谁会答应？ 要跑，把赢的钱留下！ 如果美国真的退出WTO，那么世界各国就会抛弃美元作为国际货币的地位，甚至对美国发动经济制裁，对美国征收高额关税。 我想，如果全世界抛弃美元，不承认美元的国际货币地位，那么美元就无法剪羊毛，也无法购买到任何商品，而美国的高端制造也不是生活必需品，只要对美国高端制造征收高额关税，那么要不了几年，其它国家的高端制造发展起来了，那么美国也就彻底完蛋了——世界不需要美国的任何产品，美国也得不到世界的任何产品，那时美国就真正的成为“孤家寡人”！ 当然，这个过程可能还需要一些年，因为目前美国的军事霸权还在，美元霸权的衰弱也需要相当长的一段时间。不过，历史的大势已经很清楚了。 来看今天的热门话题，“武 统”之声高涨，中国老将军突然现身：想解决，必须说清这六个问题！就在近日，“武 统台湾”之声突然高涨！一位中国老将军突然现身，一席话直接说透台湾问题：要想解决，必须要先说请这六个问题！这位老将军究竟说了什么？统一台湾的六个问题又是什么呢？你可以点閲|讀|原|文加入“军迷交流群”，军迷朋友咱群里聊。 天涯补刀 支持天涯，感谢大家！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 支持天涯，感谢大家！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开