再见！“中国人的败类”！ 原创： 军武榜 军武榜 军武榜 微信号 junwubang 功能介绍 《军武榜》官方公众号，军武文化的推动者，百万军迷之家，欢迎订阅关注！ 近些年，以互联网为基础中国出现了大量“精神日本人”。这些人酷爱日本文化，尤其是旧日本军装以及动漫，并有继承日本“平成废物”的架势。 这些人普遍披着“历史虚无主义”的外衣，在互联网上宣扬日本人相比中国人更优秀，往往以“支那”、“支豚”、“支蛆”等称呼叫中国人。 这些被王毅部长定位“中国人的败类”的“精日分子”，一次次在网络和现实中挑战全国人民的底线。 今天，南京市十六届人大常委会第五次会议开幕，《南京市国家公祭保障条例（草案）》提请审议，草案中列举了三种典型的“精日”行为，明确“精日”行为违反治安管理规定的，由公安机关依法给予治安处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 1 层出不穷的“精日分子” 安倍首相是我亲爹，你有脾气？”“这就是命不好，生在了错误的国家，结果只能拥有悲惨的未来。”——这些话出自微博用户“@司波达也太君”。 安倍“亲儿子”被抓了 此人称日本首相安倍晋三是“亲爹”称“老子是精日”，还针对两岸话题“置评”称：“统一后中国警察会欺负台湾人民，所以台湾人民拒绝统一！”“哪条法律不许说‘台湾国’了？” 这是最近的一个“精日分子”，不过，近年来，有关“精日”分子的新闻总会不时出现在公众视野中，掀起舆论波澜。 2015年成都CD展，几名“精日”军服迷身着旧日军军服入场，他们在现场的展板上涂鸦，口呼“大东亚共荣”等军国主义口号，造成极坏影响，成都CD展险些因此被取缔。 2017年8月7日，四名男子身着二战日军军装，在著名抗日遗址上海四行仓库合影。 2018年春季期间，两名身着日军军服的中国人，在紫金山抗战遗址（碉堡）前合影。 2018年4月19日——4月20日，厦门大学一在读研究生田佳良在新浪微博上发表“精日”言论，引发舆论热议和抨击，值得一提的是，田佳良还是党员，厦门大学立即对其进行留党察看、留校察看处理。 一天之后，澎湃新闻报道，上海一男子在某App直播间的评论中发表美化日本军国主义的言论，最终被上海市警方根据《治安管理处罚法》，以寻衅滋事为名将其行政拘留。 显而易见，“精日分子”不断地挑战着国人的感情和国家的尊严，引发公众的强烈愤慨，到了不惩处不行的地步！ 2 典型“精日”行为，将被严肃追责和惩罚 南京是受日本伤害很重的城市，三十万的屠杀曾让这座城市成为人间地狱，这一次，《南京市国家公祭保障条例（草案）》对“精日”行为划定“法律红线”，明确法律责任。 其中，草案的第二十八条、第二十九条、第三十条列举了3种典型的“精日”行为： ①禁止任何组织或者个人歪曲、否认南京大屠杀史实，侮辱、诽谤南京大屠杀死难者、幸存者和在抗日战争中殉国的英雄烈士，编造、传播有损国家和民族尊严、伤害人民感情的言论或者信息； ②禁止在国家公祭设施等地使用二战时期日本军服、图标或者相关道具拍照、录制视频或者通过网络对上述行为公开传播，宣扬、美化侵略战争和侵略行为； ③禁止任何组织或者个人侵害南京大屠杀死难者、幸存者的姓名、肖像、名誉、荣誉等合法权益。 有禁有罚，草案明确规定——若违反上述条例，侮辱、诽谤他人，寻衅滋事、扰乱公共秩序，构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 3 严打“精日”，是对民族未来负责，必须支持！ 古语有云，“欲知大道，必先为史。灭人之国，必先去其史”。 毫不夸张地讲，正确的历史观与国家的兴衰存亡息息相关，今天的我们选择以什么眼光打量历史、用何种方法解读历史，不仅关乎昨天、今天，更会影响到明天。 如今，越来越多的人开始发觉我们应该重视历史和文化的教育，不能让历史成为一些人的玩物，不能英雄的精神、家国的情怀在谈笑间被肢解，更不能让历史虚无主义的出现甚至泛滥，不能让那些混蛋一次又一次地戳中人们心底的伤痛、触碰民族的价值底线。 尽管精日或许只是极其边缘的群体，很长时间里也都是在自娱自乐，不过如今越来越大胆地开始浮出水面，就必须坚持露头就打。因为这些人用这种方式触碰中国人的伤痛，是极其不当的，作为民族尊严的捍卫者，我们也不能放任其在公众平台上流行，否则会形成坏的示范，会很危险！ 最后说一句，“精日分子”，你的太君早投降了！ 再见，“中国人的败类”，要是再作，就再抓！ 感谢原创作者封狼居胥 封狼居胥：资深军事写作者，潜心军事创作数年。您的小小打赏是对我莫大的激励，如果觉得本篇文章不错，记得转发评论。大家一起传递正能量，共筑中国梦！ 军武榜 感谢爱国老铁们支持赞赏 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢爱国老铁们支持赞赏 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开