日本“新首相”出炉，真实身份曝光，咱们得小心了！！ 原创： 军武榜 军武榜 军武榜 微信号 junwubang 功能介绍 《军武榜》官方公众号，军武文化的推动者，百万军迷之家，欢迎订阅关注！ 8月26日，安倍晋三高调宣布自己将参加新一任党总裁选举，并于当日完成了法定流程的登记。同时参加本次自民党总裁选举有3人，分别是安倍晋三、石破茂与野田圣子。 不过，事到如今，野田圣子提前退出了参选，而在与石破茂的对决当中，安倍好像也是轻松加愉快。 如今看来，安倍晋三连任日本首相几乎成了定局。 1 差距悬殊的民调结果，让安倍当选失去了悬念 首先，需要强调的是，目前的情况是——自民党在日本一党独大，因此谁在这次党总裁的选举中胜出，下届“日本首相”的位子就水到渠成了！ 在安倍的竞争对手中，野田圣子具有“未来日本首位女首相”头衔，单不过她再次被安倍晋三气势所折服，提前退出了参选。 看石破茂表情，明显是一场“友谊赛”嘛，还都在看时间，安倍显然等不及了！ 而在与石破茂的一对一终极对决中，本来期待的激烈，并没有出现，因为民调结果说明了一切——日本共同社针对拥有投票权的该党405名国会议员的支持倾向的调查显示，安倍晋三稳获336人支持，约占整体的八成；前干事长石破茂只获得46人支持。 需要交待的是，自民党总裁选举，最终将通过国会议员票（405票）和地方票（405票），总计810票决出胜负。 由此可见，安倍将连续第三次当选党总裁，几乎成为必然。 此刻，必须深扒一下安倍家族和其家庭的点点滴滴。 2 学渣安倍，继承了甲级战犯外祖父的诸多DNA，成了右翼政客 1954年9月，安倍晋三出生。 在他成长的青少年时代，一直顶着“上面有人”的光辉。 3岁，他的外公岸信介成功拜相。 岸信介，1896年11月13日-1987年8月7日 10岁到18岁，他的叔公，也就是岸信介的弟弟佐藤荣作也成了日本首相。 佐藤荣，1901年3月27日—1975年6月3日 现在算上安倍，真正算是实现了“一门三相”的盛况！ 回望安倍的学生时代，是一个典型的官N代——玩世不恭、骄奢淫逸、坐享其成、不思进取，安倍曾非常努力地去验证这些。 年轻时期的安倍 从幼儿园到大学，他一直在成蹊学院就读，直至1977年从成蹊大学法学系政治学专业毕业。 要强调的是，成蹊学院并非什么名校，它就是公子哥们待的贵族学校，在此读书，学生没有考试升学压力。 而安倍的学渣本质也被其母亲岸洋子所证明了——她曾坦言，儿子不是优秀的学生。 不过，家族的显赫允许安倍以一个学渣的身份进入官场并火速提携。 工作之后，不到3年，安倍被当时担任外务大臣的父亲叫到身边当秘书。1991年，安倍父去世后，他顺利接下政治地盘和班底，1993年成功当选国会议员，13年后当上首相。 从左到右分别为岸信介，安倍晋三，安倍晋太郎。 安倍晋三的父亲安倍晋太郎曾任中曾根康弘内阁的外相,看照片就是一个老年版安倍，亲生的无疑了！ 正如安倍所说，“比较而言，我继承祖父的DNA要比继承父亲的多。”安倍口中的“祖父”，其实是外祖父——岸信介，只是，安倍向来如此称呼。 3 安倍今日的种种卑劣行径，都能从岸信介身上找到答案 当年，岸信介从政之初就赴伪满洲国任职，被称为 “满洲之妖”，在获得东条英机的赏识之后，此人晋升顺遂，不过却在1944年和东条英机闹翻，缺因祸得福，战后免于起诉，在东条英机等甲级战犯被执行死刑的第2天就被释放。 岸信介和东条英机 之后，岸信介当选日本首相，并他非常努力地推进反共反华、修订日美安保条约、修改和平宪法的政策。 看到安倍祖父的这些行为，相信各位一定想到了安倍，这不就是安倍矢志不渝、费尽心思、不遗余力在努力干的事吗？ 再比如修改和平宪法第9条，安倍之所以不屈不挠，也是因为这是他祖父曾今的梦想——1958年8月，他在一次记者招待会上说：“废除日本宪法第9条的时代已经到来。” 显然，安倍这个孙子，当的很成功！ 2014年7月1日，安倍内阁正式通过关于“解禁集体自卫权”的重大修改。2015年9月22日，安倍前往日本静冈县小山町，为外祖父及父亲扫墓。可以想象，安倍在墓前，一定向外祖父“汇报”了解禁集体自卫权的新安全法案在国会通过的消息。 瞧，这孙子做到了！ 4 坏事做尽的安倍，总算是遇到了“拖后腿”的老婆 安倍的夫人给安倍惹事，早已经不是一条新闻了，应该是一堆新闻。 今年4月，为了自己的前程，为了这个猪一样的老婆不再影响自己，安倍将首相夫人“软禁”在了某高级酒店，与外界几乎隔绝了联系。 而安倍这么做，也不是因为他是个暴力男，更多的则是因为他的老婆，实！在！太！奇！葩！ 一般来说，妻子肯定是支持自己丈夫的。可是，这个安倍昭惠却整天跟安倍晋三唱反调。安倍晋三说要往东，她偏要说往西，而且常常在公开场合反对，让安倍晋三颜面扫地。 于是，日本媒体干脆送了昭惠夫人一个外号——“家里的在野党”。 安倍昭惠上传到网络的裸男 除了政治上反对安倍晋三之外，生活上昭惠夫人还老给安倍晋三找事——开博客、发裸男照片，喝酒、泡吧、追韩星，还时不时地发安倍晋三未经美颜的辣眼睛照片，简直是奇葩中的战斗机！ 最严重的还是在今年的三四月份，她给安倍晋三闹了大丑闻，堪称要命，直接让安倍的支持率暴跌到30%左右，算是亲手把自己的老公推到了悬崖边上，面临要下台的危险！ 如今来看，具备了外祖父更多血液的安倍，显然是狡猾和“幸运”的，正如岸信介和东条英机闹翻因祸得福一样，安倍软禁了老婆，即将再次获胜选举，难道不有几份相似吗？ 不过，对于这个老小子，咱们还是得小心！ 感谢原创作者封狼居胥 封狼居胥：资深军事写作者，潜心军事创作数年。您的小小打赏是对我莫大的激励，如果觉得本篇文章不错，记得转发评论。大家一起传递正能量，共筑中国梦！ 军武榜 感谢爱国老铁们支持赞赏 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢爱国老铁们支持赞赏 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开