让总统落泪，全世界为之心疼哭泣的竟然是…… 军武榜 军武榜 微信号 junwubang 功能介绍 《军武榜》官方公众号，军武文化的推动者，百万军迷之家，欢迎订阅关注！ 导读：一位老人和一对鸟夫妻的故事的视频相信很多人都看过，当时我忍不住流泪，然而想不到的是后面的报道更让人揪心，更让人感动不已，泪流满面。 这位老人叫斯捷潘维克奇 他不富有，也没有显赫的事迹 事实上他只是当地一所学校的看门人 今年已经80多岁了，早就退休了 他老婆去世的很早，儿女都在其他地方生活 他的下半辈子都将在这个宁静的小镇度过 1993年，一件让人非常意外的事情发生了 一只浑身血迹斑斑的母白鹳跌落在他家门口 他一看大吃一惊，马上对白鹳进行了救治 救治中发现，原来她的翅膀被猎枪打断 按照我们的话说就是粉碎性骨折 再也不能展翅翱翔了 老人于是决定留下这只白鹳，并给她取名叫玛琳娜 这个名字来一部著名影片《西西里的美丽传说》女主名字 说来也奇怪，野生白鹳本来是具备一定的攻击性的 虽然没有白鹤那么厉害，但是普通人也很难接近 但是玛琳娜被老人救治后就非常的温顺 大家都知道，白鹳是候鸟，每年都要去温暖的地方过冬 但是玛琳娜显然不能长途飞了 于是就和老人在一起相依为命一起生活 老人把玛琳娜当成了自己的女儿一样照顾 在老人的手中，玛琳娜显得格外的听话 看看这个妩媚的样子~ 于是这一人一鸟的生活慢慢开始了 在他的细心照料下，玛琳娜一天天好转 开始能够扑腾着翅膀上下跳跃了 要知道正常的鹳类抓鱼都是这样的 显然这个动作对于玛琳娜来说是不可能完成的 一只翅膀损坏再怎么修复也无法支撑她完成自然捕食 所以老人就每天去河边给她钓鱼 玛琳娜总是乖巧的在一边，也不会乱走，就静静的陪着老人钓鱼 平时老人经常和玛琳娜出去散步 一人一鸟，其乐融融 聪明的玛琳娜还会俏皮的模仿老人的走路动作 让旁边的路人都看得笑个不停 可不要小看鹳类的智商哦，不低的 有时候冬天外面寒冷 老人不想出去散步，玛琳娜还会拖着他出去散步 没办法，只能跟着她出去溜一圈 基本上老人去哪里她就去哪里 如果你在当地开车忽然旁边的车子里伸出一个鸟头 不用怀疑不要紧张，这个肯定就是玛琳娜了 老人车子的副驾驶已经成为了玛琳娜的专座 玛琳娜经常望着车外悠然自得 兴致来了看到路边的其他鸟类还叫两声 弄得其他鸟类看着玛琳娜一脸懵逼 来感受下玛琳娜熟练的下车技巧 经验丰富，姿势优美 哈哈哈哈，囡囡文章一开头就说了 鹳类是在高处树上做窝的 地面上是无法休息的 但是以玛琳娜的能力，现在顶多就是能跃上房顶 高高的大树是别想了 那怎么办？老人捡了树枝给玛琳娜在房顶上做了一个窝 这个工作对于一个老人来说可不轻松 每天爬上爬下，捡树枝，捡干草 玛琳娜仿佛知道老人为她做的一切 每次都是在旁边安安静静的陪着老人 可别小看了玛琳娜的品味 这个窝可是好几个版本了 一开始老人随便堆的一个窝可不行 玛琳娜远远的站在一边 低着头一脸嫌弃的样子，老人无奈的哭笑不得 好不容易让她满意了 看看她舒服的样子 夏天怕她热，还给她搭了一个凉棚 真可谓好享受~~ 她是没法在严寒中过冬的 毕竟她是候鸟，冬季寒冷时节 老人就在室内天花板最高处给她搭了一个室内的窝 暖暖和和度过寒冬 “喂喂！这里太矮了！” “你就将就一下啦~” “好吧好吧” 没事的时候电视是必不可少的 玛琳娜最喜欢看的节目是动物世界和儿童节目 而对老人最喜欢的体育频道一点都没兴趣 他们一起度过每一天 甚至过节也在一起度过 这一晃就是将近10年的时间 一直到了2002年，事情发生了戏剧性的改变 老人一天照常白天起床后准备叫玛琳娜出去活动一下 忽然发现她的窝内竟然飞来了另外一只体型更大的雄性白鹳 这可把老人惊呆了 本能的以为这只白鹳会欺负玛琳娜 但是接下来发生的一幕让老人目瞪口呆 他非但没有欺负玛琳娜，反而和她非常缠绵恩爱无比 感受一下撒给我们的…鸟粮… 雄性白鹳非常疼爱她，和她日夜相处 老人看着它们，忽然意识到，玛琳娜的爱情来到了 从白天一直看到晚上，它们实在是太恩爱了 一刻都不分开 老人于是上了屋顶，玛琳娜向老人介绍了他 老人给这只雄性白鹳也起了一个名字 名字叫Klepetan，囡囡为了叙述方便就叫他阿克吧 从此玛琳娜的生活有了巨大的改变 不再孤单，每天都和阿克在一起，相互厮守 阿克知道玛琳娜的翅膀有问题，但是他毫不介意残疾的妻子 每天飞出去给玛琳娜捉鱼吃 老人看到这一幕也很开心 为了祝贺她们小夫妻新婚快乐 还给她们专门新建了一个新家 除了原来的屋顶鸟窝之外 又搭了一个单独木架子上的更大的鸟窝 于是，玛琳娜和阿克每天出双入对，幸福的生活在一起 到处都能看到她们幸福的身影 而玛琳娜每天各种小鸟依人靠着阿克 满脸都是幸福的样子 然而好景不长 就在八月的某一天 当老人再次来看玛琳娜的时候 赫然发现以前出双入对的两只竟然只剩下了玛琳娜一个人 老人以为阿克出去捉鱼了，但是一直到晚上都不见回来 只留下玛琳娜孤单单的一个人望着远方 满脸都是悲伤 周围有邻居告诉老人 好像看到阿克和很多白鹳一起飞走了 老人这下气坏了，本来以为是一对神仙眷侣 没想到阿克还是一个始乱终弃的渣男！！！ 最难受的当然还是玛琳娜了 每日以泪洗面，望着天空非常难受 老人试图恢复到以前的生活，每天和玛琳娜一起散散步 但是玛琳娜心情显然糟透了 根本没心思，甚至连饭都不吃了 眼看着玛琳娜一天天消瘦下去 老人没办法，只能强行给她灌鱼吃 哎，每一段失败的爱情受伤的总是女孩子啊 渣男实在太可恶了 在老人的悉心照料下，玛琳娜一天天好起来 但是比之前每天开开心心的还是差了很多 转眼间到了来年的3月份 就在大家都以为这个日子就这么过下去的时候 天空中的一个巨大黑影划破了宁静！ 等到黑影慢慢降落 速度下降 慢慢的在大家眼中清晰 竟然是阿克！ 阿克回来了！ 所有知道情况的人都惊呆了！ 阿克竟然回来了？ 玛琳娜开心极了 和阿克整天厮守在一起 老人惊呆了，不知道这个是什么情况 这个消息惊动了整个小城 有欧洲鸟类专家专程赶来 分析过之后得出了一个大家意想不到的结论 阿克当初之所以离开，是因为候鸟的生物本能 因为同一时间，周边的候鸟几乎都离开了 阿克是离开的最晚的那只 那么离开去哪里了呢？ 专家给出了答案，是去了南非 所有人都惊呆了 也就是说阿克这一来一回足足飞行了5000英里 一来一回就是10000英里，折合公里数就是16000公里 16000多公里什么概念？ 上海到内蒙古差不多单程1600多公里 阿克相当于飞了足足10次！ 所有人恍然大悟，然而更让大家感动的是 随着阿克的回来，后续几天其他的鸟类也陆续回来了 也就是说阿克是最晚走，却是最早回来的 为什么？只是为了他心爱的妻子玛琳娜 消息一经传出都轰动了 大家都被阿克和玛琳娜的爱情感动了 而玛琳娜的行动却越来越迟缓 每天只看到阿克在田地间忙的要命 不断的找食物给玛琳娜吃 每次玛琳娜出来散步，阿克都小心翼翼的在旁边照顾 这个情况很不寻常 老人有点担心，别是玛琳娜生病了 最后检查下来却惊喜的发现 玛琳娜竟然怀孕了！ 老人这下开心极了 而阿克每次都是安静的站在一旁望着妻子和岳父 老人开始每天都爬上来给玛琳娜补营养 每天都抓来新鲜的小鱼给玛琳娜 而每次阿克都是安安静静的站在一旁不打扰 其实阿克远比老人辛苦，自从妻子怀孕 他每一天都不断的出去捕食，不断的给妻子吃的 随后，玛琳娜第一次下了蛋，第一次成功当了母亲 下完蛋之后，玛琳娜紧接着就开始了紧张的孵蛋 阿克也万分紧张，下蛋只是第一步，孵蛋才是最重要的 最终，玛琳娜成功的孵化出第一只小白鹳 老人开心极了，每天都上来查看情况 生怕首次为人母的玛琳娜不知道如何照顾孩子 阿克初为人父也是亦步亦趋的照顾 只要有人上来，他永远站在旁边 不管是老人修理鸟窝给小鸟们喂东西 还是其他的时候，阿克永远站在玛琳娜旁边 随即，玛琳娜和阿克可爱的爱情结晶出生了 超级可爱的小小鸟 孩子们得出生让阿克每天疲于奔命 老人也每天上来喂这些孙子们 小家伙们食欲旺盛，长的很快 而阿克每天守着它们，初步不离 阿克作为父亲真是操碎了心 无时不刻的陪着孩子们 转眼间，小鸟们越长越大 阿克已经累坏了，老人也经常上来喂它们 看看这群小家伙长的多快 不要以为喂小鸟是那么容易的 玛琳娜虽然完全不抗拒老人 但是繁殖期间作为动物的本能有一次老人在弄小鸟的时候 小鸟可能叫了几声，玛琳娜本能的保护小鸟 竟然用嘴啄了老人一下，这一下不得了 把老人的静脉都啄破了，血流不止，差点有生命危险 对此，玛琳娜事后非常后悔 每天呆在老人屋子门口跪着等老人出现 一直到老人出院回家她才平静下来 转眼间，小鸟们长的和爸妈一样强壮了 这个时候阿克开始教孩子们飞翔 而作为母亲的玛琳娜就在一旁安安静静的看着他们 随着时间的飞逝 转眼间又到了8月份 阿克又要离去了，这次不仅仅是阿克 他还要带着孩子们离去，这是孩子们长大成鸟离开父母的必经之路 阿克很难受，根据老人回忆 每次只要他要走了，他就会呆呆的站三天背对玛琳娜 仿佛在忏悔 最后阿克还是走了，带着孩子们一起飞走了 只剩下玛琳娜一个人孤零零的在鸟窝中 她再次抑郁了，这个时候老人为了安慰她 还每天给她看过去拍下的阿克和孩子们一起的视频 而他们依旧像过去那样 每天散着步，过着平静的生活 这个时候，很多人都在期待着阿克能够回来 果然！在来年的3月24日，阿克再次出现！ 虽然岁月蹉跎了鸟脸，灰尘脏了羽毛 但是依然准时出现在了玛琳娜身边 孩子们并没有回来，都长大过自己的生活去了 只有老父亲阿克依旧回到了玛琳娜的身边 此时的他万分疲惫 老人给了他一条鱼慰劳他一下 但是出乎大家意料，他并没有吃这条鱼 而是直接叼着鱼给了自己的老婆，玛琳娜 大家都开心极了，太感动了 这份忠贞的爱情让所有人动容 玛琳娜更加开心 夫妻团圆的日子再次开始 她们又孕育了很多后代 人们为了纪念他们的爱情，甚至为他们制作了动画片 甚至还有给儿童看的绘本 这种日子从2002年开始一过就是15年！ 一直到2017年的3月，按照传统 阿克应该准时归来 但是一直到到4月份都没动静 整个世界都紧张了 不知道阿克发生了什么 而最紧张的是玛琳娜和老人 天天站在屋顶等着丈夫归来 而老人通过查询路线 发现了一个很可怕的事情 阿克的飞行路线会经过黎巴嫩 而黎巴嫩境内是出了名的盗猎者多 由于鹳类体积大，盗猎者特别多 一把劣质散弹枪一枪就能杀伤很多白鹳 各种盗猎者的图片触目惊心 老人觉得不能再等了 他用阿克身上的羽毛做成了一支笔 写信给了黎巴嫩总统 阐述了保护鸟类的重要性 把玛琳娜和阿克的事情告诉了总统 希望彻底阻止盗猎者的行为 老人在好心人的帮助下还录了视频 发到了facebook上 把所有的经过都通过视频拍了出来 本来以为这个事情不会引起轰动 但是没想到一经发出，黎巴嫩总统的女儿当场就被感动哭 马上转发了这个消息 然后全世界网友爆发了 拼了命的转发 特别是听到了玛琳娜和阿克的故事后全世界都感动了 随即各种社交媒体都开始了 这个事情万万没有想到，这封信还真的送到了黎巴嫩总统手里 总统Michel Naim Aoun还特别拿着信拍了一张照片 黎巴嫩国内一片哗然 全国的媒体沸腾了 拼了命的报道 全世界的媒体也沸腾了 直接头版头条报道 阿克与玛琳娜的爱情有了更深层次的意义 全人类开始关注各类鸟类的保护工作 甚至有媒体为了这个事情做了一个专题网站永恒纪念这一刻 而黎巴嫩总统也是非常感动 在一次公开会议上含泪表示一定会重视这个问题 黎巴嫩总统的女儿和特别顾问Claudine Aoun Roukoz女士承诺 贝鲁特政府将尽最大努力支持这些行动，并确保将偷猎者绳之以法。 谁都不会想到，一对白鹳的故事会推动全人类保护鸟类的进程 而此时阿克还没有回来 所有人都着急了 当地甚至在玛琳娜的窝旁边架设了一部24小时监控 在市中心的大屏幕上24小时播放 全世界的人们，特别是情侣和夫妻们 大家日夜守在这个屏幕前 期待了阿克再次归来 但是阿克始终没有归来… 人们甚至都开始哭泣 甚至开始自发的给阿克进行了悼念 奇迹终于出现了！4月12日的一个白天 正当大家盯着屏幕为阿克祈福时 一个熟悉的身影映入了屏幕！ 阿克回来了！ 现场爆发出雷鸣般的掌声！每个人都哭了！全世界都哭了！ 大家跳着笑着哭着叫着拥抱欢呼 全世界的媒体都疯了！ 第一次头版头条给了一只鸟！ 这被誉为21世纪最伟大的爱情证明 当场所有的女孩子都答应了男生的求婚 所有看到这一幕的人们都认为自己受到了最高等级的祝福。 归来的阿克浑身血污，大家不知道它经历过什么 是什么样的意志力支持他再次回到妻子身边 这样的爱情足够打动所有的人 每个人都开始思考鸟类保护 每个人都开始思考爱情和坚守 阿克和玛琳娜再次团聚 他们的故事感动了所有人 一只白鹳最高可以活到将近40岁 阿克在用他一半的生命奔向自己心爱的妻子 如果说候鸟的飞行是本能 那么阿克对于玛琳娜的爱情是超越本能的存在 谢谢，阿克！ 万物皆有灵，请善待每一个生命！ 点阅读原文关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开