菲律宾最大军舰南海搁浅，我救援船赶往支援 原创： 军武榜 军武榜 军武榜 微信号 junwubang 功能介绍 《军武榜》官方公众号，军武文化的推动者，百万军迷之家，欢迎订阅关注！ 当地时间8月29日夜间，菲律宾海军旗舰，也是该国排水量最大的主力战舰艇——“德尔皮拉尔”号护卫舰（FF-15）在南海半月礁搁浅。 之后，这一消息得到菲律宾国防部证实——菲律宾武装部队公共事务部负责人诺埃尔·德托亚托上校在一份声明中说，海军军舰“德尔皮拉尔”号(FF-15)于29日晚间被困。 此外，诺埃尔还表示，菲律宾西部司令部已派出所有能用的水上舰艇，以评估如何解决搁浅问题，并将其安全送回港口，协助该船所有人员撤离。 又是搁浅，回望几年前的搁浅事件，很多人都在担心“仁爱礁坐滩事件”重演。其实，这样的担心，其实是没有必要的，那些想着借此看热闹的国家也可以休息了，因为这次没有好戏可看！ 要知道，一方面，半月礁附近搁浅的可能性是大大存在的。就在2012年7月11日，中国海军一艘护卫舰在半月礁附近海域执行例行巡逻任务时意外搁浅，7月15日，护卫舰在救援兵力协助下自主脱浅成功，舰艇艏部轻度受损，人员安全。 另一方面，半月礁距离菲本土较近，处于中方常态巡航管控之下。“德尔皮拉尔”号护卫舰是菲海军旗舰，也是菲当家主力舰艇，而上世纪90年代于仁爱礁非法坐滩的坦克登陆舰，则是报废军舰。 谁家玩碰瓷也不会拿最大主力战舰来玩吧？！！ 而且，目前中菲关系大为改善，菲海军旗舰搁浅于半月礁，中国完全可以伸出援手将其拖离，事件的发展，恰恰证明了这一点。 在今天的外交部例行记者会上，外交部发言人华春莹对此事表示，中国海警船已在事故现场，中国的专业海上搜救船只“南海救115”目前也在附近海域，中方正在与菲方商讨提供搜救事宜。 显然，中菲的关系非常友好，菲律宾不是碰瓷，中国也没有对此严阵以待。 要知道，“南海救115”轮是中国海上搜救专业救助船，在前期正式进驻南沙岛礁之后，到目前为止，已经成功实施3起救助行动。 其实力之强大，不容置疑。说老实话，有这艘船在，在菲律宾拖不走或者不想拖走的时候，中国的专业设备完全可以为其提供帮助！ 管中窥豹，我们可以发现，中国和美国在南海的行为及表现简直就是天囊之别！在即将过去的这个周，美国分别于8月27日深夜和8月30日派B-52H轰炸机从关岛起飞，经巴士海峡闯入中国南沙群岛上空，大有不搅起南海风浪不罢休的势头！ 不过，日益强大和自信中国，面对所谓的“山雨欲来风满楼”南海局势，我们将始终保持“不管风吹浪打，胜似闲庭信步”！ 事实已经证明，南海正日益被中国所控制。 目前，不论是在实力还是油气开采亦或是相关的法则方面，域外国家早已被南海域内国家一致同意排除在外，万里之外的美国更是大家首要防范的对象！ 感谢原创作者封狼居胥 封狼居胥：资深军事写作者，潜心军事创作数年。您的小小打赏是对我莫大的激励，如果觉得本篇文章不错，记得转发评论。大家一起传递正能量，共筑中国梦！ 军武榜 感谢爱国老铁们支持赞赏 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢爱国老铁们支持赞赏 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开