中国军舰在伦敦升起五星红旗，百年屈辱被撕的粉碎！ 军武榜 军武榜 微信号 junwubang 功能介绍 《军武榜》官方公众号，军武文化的推动者，百万军迷之家，欢迎订阅关注！ 今天，8月29日对于中华民族是一个屈辱的日子。 这份“屈辱”，源自于176年前的今天，也就是1842年8月29日，清政府与英国签订了中国近代史上第一个不平等条约——中英《南京条约》。 毫无疑问，那是一个令人痛惜的时刻，成为了整个中华民族都挥之不去的伤痛。 今日再次审视，不禁感慨万千！ 1 国家贫弱，不敌外辱，带来了这份丧权辱国的《南京条约》 清朝末年，鸦片贩子无所不用其极地撬开了清政府“闭关锁国”的大门。从此，鸦片大量输入，白银不断外流，清朝的经济面临崩溃。更为恶劣的是，泛滥的鸦片极大地摧残了吸食者的身心健康。 从当年的照片中，你就能发现鸦片吸食者简直就是骨瘦嶙峋，身上的每根肋骨都清晰可辨，眼神总是无比地空洞无望，“麻木不仁”吸食鸦片的中国人的常态。 为挽救危局、拯救因吸食鸦片而无法自拔的百姓，1839年6月3日，林则徐下令在虎门海滩当众销毁鸦片。然而，在振奋人心的“虎门销烟”之后，西方列强却以此为由，发动了第一次鸦片战争。 中英签订《南京条约》 那是近代中国史的开端，也是苦难的开始。1842年8月初，英国侵略军将军舰开到南京江面，并将炮口对准南京城；1842年8月29日，清朝政府派钦差大臣与英国代表，在南京签订了中英《南京条约》。 如果对初中历史还算了解的话，就会轻易记得《南京条约》主要条款，主要包括： ①中国割让香港岛给英国； ②中国开放广州、厦门、福州、宁波、上海五处为通商口岸，英人可在通商口岸自由居住，英国可派驻领事等官； ③中国赔偿鸦片烟费600万银元，军费1200万银元，商欠300万银元，共2100万银元； ④英国进出口货物纳税，“均宜秉公认定则例”； ⑤英国商人在各口岸可以自由和中国商人交易，不加任何限制。 从那天起，不平等条约的签订，不仅使我们丧失了国土、支付了巨额的赔款，更为严重的是，国家的独立和主权遭到了严重破坏。 历史告诉世人，《南京条约》只是开始，并非结束。 2 百年的抗争努力，中国军舰开进了伦敦内水。 众所周知，《南京条约》之后还有《北京条约》、《马关条约》、《辛丑条约》，乃至那丧权辱国的“二十一条”。 《辛丑条约》签订 每一个不平等条约，都沉甸甸地压在中国老百姓心头，犹如一把把利刃，刺进每个有血性的中国人的胸膛。 也就是从那时候起，中国的仁人志士开始了长达百年的救亡图存的抗争与努力。直到100多年之后的1945年，我们打赢了抗日战争，取得了近代以来第一次、完全的、彻底的反抗外来侵略的胜利，其间的艰辛和血泪不必多言，作为中国人的每一个人都能懂。1949年，新中国成立，自此开始了一条崛起之路！ 我们要知道的是，在《南京条约》签订的175年之后，也就是2017年10月3日，中国军队开进了英国伦敦内水。 当天上午，海军第26批护航编队，抵达英国伦敦访问。这是我舰艇编队第4次访英，也是第一次到访伦敦港。当编队开进伦敦新金融城的金丝雀码头，中国军舰首次进入英国内水的画面，让英国民众百感交集，更让中国民众感慨万千！ 恰如当时英国《每日邮报》报道的那样——“幸好，他们来我们首都的目的是和平之行。”因为他们知道，中国开进去的战舰，拥有巡航导弹，可以精准命中50公里外的目标！ 3 勿忘国耻，富国强军，吾辈依然要砥砺前行。 《南京条约》签订175年后，中国的战舰驶入了英国内水，相逢一笑，当中国默默地把身后的武器打磨过无数遍之后，面对昔日的侵略者，我们表现的非常自信从容。 在中国海军编队访问伦敦时，英国北部华人企业家协会向编队指挥员王仲才少将赠送一幅战舰图。上面的4艘战舰都是英国制造，舰名分别为：致远号、靖远号、超勇号、扬威号。 这幅图的意义只有中国人才懂——自强不息、砥砺前行！ 值得注意的是，在升旗仪式上，编队政委徐四清发表过一段演讲，演讲当中，徐政委提到—— “这不是一次寻常的升旗，而是在曾经凌辱过我们的列强领地，我们从容，我们自信，我们仰望的是国旗，升腾的更是民族自豪。” “这不是一次寻常的升旗，而是常态化巡航、经略两洋、到达大西洋，舰艇编队犁出的深蓝航线，挺起的是中华民族伟大复兴的脊梁。” 百年光阴，时空陡转！百年荣辱，回首精心！ 曾经世界眼中的破落东方大国，如今已经愈发呈现出一种势不可挡的大势！ 今天的中国海军，早已不是曾经靠“买”的海军了它正在走向深蓝，遨游世界！ 感谢原创作者封狼居胥 封狼居胥：资深军事写作者，潜心军事创作数年。您的小小打赏是对我莫大的激励，如果觉得本篇文章不错，记得转发评论。大家一起传递正能量，共筑中国梦！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开