悲剧！13岁男孩泳池里疑似冒犯女医生被打，家长大闹后女医生自杀... 辽沈晚报 辽沈晚报 微信号 lswbwx 功能介绍 责任媒体 服务民生 近日，发生了一件令人痛心的事情 —— 四川德阳，一位女医生不堪压力与舆论骚扰选择了自杀，虽经同事极力抢救，但最终无力回天，撒手人寰......而这一切竟源于一场泳池内的冲突。 事件回顾 事情发生在8月20日，四川德阳。 安医生和丈夫去游泳，泳池里两个13岁男生可能冒犯了安医生，安医生让他们道歉，男生拒绝并朝其吐口水，安医生老公就冲过去将男生往水里按。安医生老公当场给孩子道歉了，但男生的家属还是打了安医生。最后双方报警，警方却让其自己协商。 第二天，男孩家人闹到安医生夫妻俩的单位，还让领导开除安医生。此后，安医生情绪变得很差，25日不堪压力的她选择了自杀，最后经抢救无效身亡。 目前，医院正在帮助安医生家属走法律程序。 根据视频中安女士朋友转述： 8月20日 四川德阳安女士在游泳池被一名小男孩（13岁）碰到（摸过）臀部，当时安女士很生气，并要求孩子道歉。但是两个小男孩非但不道歉，而对安女士吐口水，做鬼脸，甚至还有些侮辱性动作。安女士老公冲过来将该男孩朝水里按，并扇其耳光。 男孩家长反馈↓ 警方介入，并且双方都已经道歉，事情本应到此结束。可第二天早上，两个小男孩父母带着人去安女士和她丈夫单位闹事。 孩子父母并且将剪辑过的视频发在网上。 小孩家长据说是律师，找了媒体，说是水务局工作人员（女医生老公）打人，是因为自己孩子“不小心撞了”女医生，引导舆论，在自己的微博上发出来，导致很多微博媒体转发↓ 安女士因不堪各自舆论压力，加上性格偏温柔内向不愿与人争执，最终选择自杀。 事后记者询问小男孩家长去医院原因↓ 如何看待德阳女医生 不堪网络暴力自杀？ 本是一场看似简单的冲突，结果却导致了这样一个悲痛的结局，令所有人都唏嘘遗憾。可当为这个年轻医生离去难过时，通过上网却发现了更大的一个问题——网络暴力，它足以打破现实与网络的壁垒。 可以看到，事件经几家媒体转发后，网络舆论迅速将安医生及其家人推向了风口浪尖↓ 人人都想当正义的使者，可理智却往往轻易被舆论和流量所支配。在这里，小西想要表达的是：发生任何事，我们都不要被任何网络舆论所引导！能理性思考就提出质疑！不能就当吃瓜观众，千万不要急着发声，最后，被事实狠狠打脸，不痛不耻吗？ 近来，这样的案例远不止这几个，很多情况甚至是事实还没有完全弄明白，网上声讨之声就已经铺天盖地，一些自媒体甚至煽动网民进行声讨，支持进行人肉搜索，为网络暴力推波助澜。这样的“以暴制暴”真的合理合法吗？人是社会动物，并非单独存在，动辄百万计的舆论加在任何一个人头上，都足以击溃当事人的社会角色，何异于杀人？ 一切的所谓追求正义，都应当在法治的轨道下运行。面对网络暴力和煽动网络暴力的行为，我们的立场就是反对，坚决反对，旗帜鲜明地反对。无论看上去多么合乎情理，网络暴力都将永远无法催生正义。 而对于此男孩的所作所为以及其父母的行径，网友们几乎一边倒地给予谴责↓ 不讲道理的人很多，生活里也没消失，只是一块屏幕过滤掉了很多责任，遮掩着某群人的懦弱。 带节奏，虚假消息，转移热点，互联网就像一个巨大的训练营，要想在里面看清黑白，辨别真假，你就得接受它一轮又一轮的价值观训练。 13岁，真的还只是个孩子吗？ 为人父母该反思！ 对于事情发生的最根本原因，即13岁男孩对安医生在泳池冒犯的事情，有人可能狡辩称男孩无意而为之。但根据目前的信息，大家似乎更倾向于网友@猛地掏出一只小耗子的分析：一个儿科女医生，平时接触的就都是孩子，不可能会在这个事情上无缘无故针对一个13岁的“小孩”。况且泳池里大家如果是有个正常的轻微的身体接触也都可以理解，安医生为什么会让“小孩”道歉？肯定是因为“小孩”不正常的接触了她。 如今熊孩子已经成了一个热门且不可避免的现象，熊孩子已经成了公众普遍讨厌加嗤之以鼻的对象。而熊孩子的背后，通常会伴随着一个熊家长。 当做错事情的时候，他们通常的手法就是先狡辩，对待错误完全否认。当被拿出证据的时候，又会摆出一副我就这样你能那我怎样的态度，犯法谈不上，顶多道德层面批评。可通常这样的熊家长是不会有道德底线的，所以导致你无可奈何。 你想用文明的方式去解决，无奈人家这时就没打算和你讲文明。你动手？那就是你的错，你违法违纪。你回击？人家会有一套说辞在那等着你。你这么大个人还跟个孩子计较。况且这样你也变成了你最讨厌的样子。于是，碰到这种问题的结果通常就是没有结果。 还记得之前熊孩子公交车上被揍得事情么？虽然处理不当，但无疑让一众网友大呼舒服。为什么？就是因为这种处理方式通常是是风险很大但是行之有效的。然而心情舒畅背后势必会伴随着麻烦，因此很多人考虑了代价过后也不会轻易尝试。到此，我们在面对熊孩子的事情似乎别无他法。 可是，要提醒熊孩子父母的是，人生总有一些东西是必须要学会的，比如尊重，比如不给他人添麻烦甚至是威胁到他人健康安全的。你不愿意教？终会有人来教，但两种结果通常差别会很大。多少熊孩子被揍甚至被打伤，在此之前如果其父母能告诉他，公交车上不乱踢人懂礼貌，游泳池里不毛手毛脚讲规矩，也许就能避免，也许社会就会和谐许多。 星标置顶辽沈晚报 首先找到我们 ↓↓ 然后点击右上角的三个小点， 设为星标 那样你就可以在众多公众号里快速找到婶儿了！ 热点NEWS推荐 哈哈哈哈哈老师我们的作业烧了！真不是不想写… 嫌犯被批捕！多部门约谈滴滴：9月底前整改不到位，或下架app关停平台 食盐有毒？很多人纷纷跑去超市买新盐，真相是… 樱桃小丸子作者离世！谢谢你啊，让这个9岁小女孩，成为我的人生导师！ 喜大普奔！恭喜沈阳人喜提地铁九号、十号线！九号线运营时间定啦~ 先被吓死，后被笑死！香港消防处的宣传片，脑洞咋能开这么大… 来源：西湖之声、重庆商报cqsbqq、看看新闻、澎湃新闻、新浪微博、网络 编辑：赵莹莹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开