兰西发生重大刑事案件！父女二人当街被捅倒地......犯罪嫌疑人已经抓捕归案！ 原创： 黑龙江小新 龙视新闻在线 龙视新闻在线 微信号 lsxwzx 功能介绍 黑龙江广播电视台新闻频道旗下新媒体品牌，着力打造全天伴随式直播平台，主打栏目《新闻在线》，提供时政、社会、财经、文体、突发事件等新闻信息及天气路况、视频直播等民生服务信息。 《新闻在线》每天18:50播出 （请滑动观看） 8月28日天气： 哈尔滨 雷阵雨 17/24℃ 加格达奇 中雨转小雨 12/23℃ 佳木斯 阵雨 14/23℃ 黑河 阵雨 16/26℃ 齐齐哈尔 小雨 18/25℃ 绥化 阵雨转多云 16/25℃ 大庆 晴转小雨 17/25℃ 伊春 小雨 13/23℃ 鹤岗 小雨转多云 14/22℃ 鸡西 阵雨转中雨 16/24℃ 牡丹江 小雨转多云 15/23℃ 双鸭山 小雨 15/21℃ 七台河 小雨 14/22℃ 绥芬河 中雨转小雨 15/21℃ 8月24日，有网友给新闻在线发来了几段视频。视频中，一名女子趴在倒地男子身上大声哭喊。▼ 知情者表示，事情发生在绥化市兰西县十字街附近，当天14点左右，一名男子将一男一女捅伤后逃离。受伤的一男一女为父女关系，事情发生后两人被送往医院，女子为轻伤，男子至今生死未卜。 记者了解到，持刀伤人男子姓于，是受伤女子的“对象”，疑因感情纠纷发生持刀伤人案件。 8月25日，兰西县公安局对此事发布了协查通报。▼ 8月27日，新闻在线记者向兰西县公安局求证此事，警方表示犯罪嫌疑人于某已经到案，但案件正在办理，具体细节现在不方便透露。 黑龙江小新 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开