林口男子杀人潜逃多年后被抓！泪别妻子视频曝光——“我这么爱你，你竟然是个杀人犯！我怎么和孩子交代！？……” 原创： 黑龙江小新 龙视新闻在线 龙视新闻在线 微信号 lsxwzx 功能介绍 黑龙江广播电视台新闻频道旗下新媒体品牌，着力打造全天伴随式直播平台，主打栏目《新闻在线》，提供时政、社会、财经、文体、突发事件等新闻信息及天气路况、视频直播等民生服务信息。 《新闻在线》每天18:50播出 （请滑动观看） 8月28日天气： 哈尔滨 雷阵雨 17/24℃； 加格达奇 中雨转小雨 12/23℃； 佳木斯 阵雨 14/23℃； 黑河 阵雨 16/26℃； 齐齐哈尔 小雨 18/25℃； 绥化 阵雨转多云 16/25℃； 大庆 晴转小雨 17/25℃； 伊春 小雨 13/23℃； 鹤岗 小雨转多云 14/22℃； 鸡西 阵雨转中雨 16/24℃； 牡丹江 小雨转多云 15/23℃； 双鸭山 小雨 15/21℃； 七台河 小雨 14/22℃； 绥芬河 中雨转小雨 15/21℃ 小编想让大家先看一段视频 视频中，一名男子戴着手铐坐在车里，妻子泪流满面，不断埋怨着丈夫：“跟你过这么些年，你居然是个杀人犯，我怎么跟孩子交代”，“我这么爱你，真心实意对你，你竟然是个杀人犯，你让我怎么接受得了”，“你既然是杀人犯，你为什么要结婚，你为什么要生孩子”。 估计很多人看完这段视频都会很感慨 同时也会有疑问 男子因何被抓 妻子为什么不停埋怨 这背后又有着怎样的故事呢？ 视频中的事，就发生在几天前。坐在警车中戴着手铐的男子名叫张某国，今年40岁，是林口县建堂乡小盘道村村民，穿绿衣服的是他的妻子。从视频中可以看出，夫妻俩应该很恩爱，生活也挺幸福，然而，这一切都在8月22号那天画上了句号。 1997年12月10日晚，林口县建堂乡发生了一起抢劫杀人案：一名女子在家被人杀害，家中有翻动迹象。林口县公安局建堂派出所民警立即赶往现场调查，但案件侦破工作没有取得突破，致使案件成为积案。 今年8月初，民警在工作中发现一条重要线索，最终确定林口县建堂乡小盘道材村民张某国有重大作案嫌疑，经进一步工作，确定犯罪嫌疑人张某国很有可能隐匿在山东省龙口市。8月22日晚上8点左右，警方在在山东省龙口市徐福街道港栾码头上将刚出海回来的犯罪嫌疑人张某国成功抓获。 据了解，犯罪嫌疑人张某国作案后潜逃到了山东，隐姓埋名，以打渔为生。2003年，张某国与妻子结婚，如今有个14岁的女儿。 目前，犯罪嫌疑人张某国已被刑事拘留，此案正在进一步审理中。 更多详细报道，敬请关注今晚18：50分播出的《新闻在线》 黑龙江小新 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开