今天起降雨降温，连下9天！最低气温将跌到10℃！（附放假通知） 龙视新闻在线 龙视新闻在线 微信号 lsxwzx 功能介绍 黑龙江广播电视台新闻频道旗下新媒体品牌，着力打造全天伴随式直播平台，主打栏目《新闻在线》，提供时政、社会、财经、文体、突发事件等新闻信息及天气路况、视频直播等民生服务信息。 《新闻在线》每天18:50播出 （请滑动观看） 9月2日天气： 哈尔滨 小雨转中雨 18/24℃； 加格达奇 小雨 12/22℃； 佳木斯 阴转小雨 15/24℃； 黑河 阵雨转中雨 15/24℃； 齐齐哈尔 中雨 15/22℃； 绥化 小雨转中雨 16/24℃； 大庆 中雨转小雨 17/21℃； 伊春 小雨转中雨 14/24℃； 鹤岗 多云转小雨 14/23℃； 鸡西 阴转多云 14/24℃； 牡丹江 晴转小雨 15/24℃； 双鸭山 晴转小雨 16/25℃； 七台河 多云转小雨 15/24℃； 绥芬河 晴转小雨 13/21℃ 大家有没有感觉 昨天的天气和周末好般配呢？ 久违的阳光 可以好好享受它的味道！ 然而， 这种晴好天气是短暂的。 受东北冷涡影响，新一轮降雨天气过程， 将拉开帷幕。 黑龙省气象部门发布2日到4日夜间全省天气预报： 今天白天：大兴安岭南部、齐齐哈尔、大庆阴有中雨，大兴安岭北部、黑河南部、伊春、绥化、哈尔滨阴有小雨，其他地区晴有时多云。 今天夜间到明天白天：伊春南部、齐齐哈尔北部、绥化北部阴有大雨，大兴安岭、黑河、伊春北部、齐齐哈尔南部、绥化南部、哈尔滨、牡丹江阴有中雨，其他地区阴有小雨。 3日夜间到4日白天：大兴安岭、伊春、哈尔滨、佳木斯、双鸭山、鸡西、牡丹江阴有中雨，其他地区阴有小雨。 今天白天最高气温：大兴安岭北部(19-21)℃，绥化、佳木斯、双鸭山、鸡西、七台河、牡丹江(24-26)℃，其他地区(21-23)℃。 九月的开始 我省大部气温将达到阶段性高点， 之后在冷涡和雨水的打压下， 各地气温总体呈下降趋势， 像哈尔滨， 未来几天， 气温一路下滑， 到6号最高气温将降到19℃， 最低气温将跌到10℃， 届时， 秋凉的感觉会更加明显， 大家要注意添衣保暖。 哈尔滨气象预报 ↓↓↓ 9月到了 一年中最好的时光 为什么这么说呢 因为久违的假期 又要回来了 中秋节 放假安排：9月22日—24日放假，其中，9月22、23日为周末，9月24日（星期一）补休。 高速：今年“中秋”假期，高速公路不免费。 加班工资：9月22、23日二倍工资，9月24日三倍工资。 国庆节 放假安排：10月1日—7日放假，9月29、30日（星期六、日）上班。 高速：2018国庆节期高速免费通行，通行时间：2018年10月1日0时-2018年10月7日24时。 加班工资：10月1日—3日三倍工资，10月4日—7日二倍工资。 不仅如此 大家献上“失传已久”的拼假秘籍 快收好！ ▼ 只要胆子大 中秋国庆半月假！ 从九月份开始 直到国庆假期结束的37天里 居然有16天的假期！！ 来源：龙江气象、黑龙江晨报、都市现场、十堰晚报、人民日报 向原创致敬，如侵权请联系我们 责编：崔力文 审核：赵国辉、杜贵波、宋毅君 《新闻在线》热线：0451-82890000 更多热文 3岁孩子被扔进池塘淹死，凶手竟是“未成年后妈”……视频太揪心！ 太嚣张！为姑娘约群架，逃脱后朋友圈发布视频公然挑衅警方，结果…… 超市的一次“偶遇”，竟让哈尔滨老太花了27万！？可怕的还不止这些…… 龙视新闻在线 长按识别图中二维码 记得给小编点个❤哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开