恭喜了！省教育厅刚刚发布，洛阳这些教师获奖啦！快来支持他们！ 洛阳网 洛阳网 微信号 lydcomcn 功能介绍 洛阳网官方微信。每天及时推送洛阳最新资讯，让您可以随时随地点击阅读洛阳最新资讯。 提示：点击上方↑"洛阳网"免费订阅，洛阳人都在看 恭喜了！ 洛阳这些教师在省里获奖啦！ 8月28日， 省教育厅发布 河南省幼儿园教师基本功比赛评选结果！ 快看看洛阳哪些教师获奖啦！ 资料图片，文图无关（洛阳晚报记者 李卫超/摄） 获奖名单（洛阳） 城市组 一等奖 王笑艳，战略支援部队信息工程大学洛阳校区幼儿园 张文漪，洛阳东外国际幼教中心 二等奖 郭婧一，洛阳市洛龙区美拓今典幼儿园 李佳，洛阳市实验幼儿园 三等奖 亓铨悦，战略支援部队信息工程大学洛阳校区幼儿园 上官艳，栾川县第一实验幼儿园 杨晓璐，洛阳市洛龙区洛阳国际学校附属幼儿园 谢梦蕾，中国空空导弹研究院幼儿园 昝璐洁，栾川县伊禾幼儿园 简笔画创作单项奖 张文漪，洛阳东外国际幼教中心 看图创编单项奖 张文漪，洛阳东外国际幼教中心 上官艳，栾川县第一实验幼儿园 演唱单项奖 焦莹，洛阳白马集团有限责任公司幼儿园 器乐单项奖 李佳，洛阳市实验幼儿园 农村组 三等奖 乔育艳，偃师市向阳花幼儿园 齐晓燕，栾川县中职学校附属幼儿园 李名扬，嵩县何村乡中心幼儿园 周丹，孟津县常袋镇新星幼儿园 李瑞亭，洛阳市洛龙区李楼镇育知幼儿园 快来祝贺他们！ 为他们点赞加油！ 洛阳网综合省教育厅网站 编辑 李鹏鹏 平台合作电话：0379-65233921 老板说了！ 您点一个， 小编的工资就涨五毛！ ·洛阳网· ·洛阳网· ·洛阳圈儿· ·两掺儿· ·河图网· ·同舟河洛· ·洛阳统战· 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开