急急急！淄博这名学生突然失踪！谁见过他？ 张培 鲁中晨报 鲁中晨报 微信号 LZCBweixin 功能介绍 鲁中晨报是大众报业集团（大众日报社）所属子报，创刊于1999年7月1日。目前，拥有9大端口、共39个平台，全面覆盖淄博、滨州、东营、青州等鲁中地区，全媒体用户数量300万。 紧急寻人！ 下面这名初二学生小胡 今天早上离家后 至今没有音信 如果你看到他 请马上拨打电话 15065332403（母亲刘女士） 今天上午，淄川的刘女士向鲁中晨报记者反映，她住在昆仑镇四维村楼区。小胡今年12岁，在磁村中学上学。 “今天开学报道，我儿子马上升初二。学习不错，班里前十名，昨天心情还挺好的。”刘女士称，儿子小胡在开学前情绪良好，未发现异常。 今天7点10分左右，儿子小胡背着书包下了楼，书包留在自行车车筐里，人就不见了。截至目前，家人经过多方寻找，但毫无进展，希望好心人能提供线索，争取尽早帮她找到儿子。 小胡身高1米65，内穿白色校服， 外穿红色校服，戴眼镜。 如您发现他的行踪 可拨打15065332403与刘女士联系。 责任编辑：文学彩 晨报热线：0533-3585000（线索一经采用，最低奖励50元，上不封顶） 商务合作：13583302186（手机/微信） 联系小编：17853350067（手机/微信） 张培 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开