新学期就使用！山东一所大学新校区在淄博这里！校园校舍抢先看~ 原创： 王莉莉 鲁中晨报 鲁中晨报 微信号 LZCBweixin 功能介绍 鲁中晨报是大众报业集团（大众日报社）所属子报，创刊于1999年7月1日。目前，拥有9大端口、共39个平台，全面覆盖淄博、滨州、东营、青州等鲁中地区，全媒体用户数量300万。 来来来，小编告诉大家一个好消息！ 新校区落户淄博经开区的 齐鲁医药学院即将开学！ 近日， 记者来到该项目建设现场， 对相关建设情况进行了采访。 据学院相关负责人介绍， 新学期开学前， 新校区（一期工程）即可投入使用。 ↓↓↓ 新学期开学投入使用 8月22日，记者在施工现场看到，现场一派热火朝天的景象。新校区（一期工程）教学楼、学生公寓、第一食堂等建筑主体部分已完工，正在进行内外装修工作。 “一期工程的建设工作已进入收尾阶段。目前，正在进行新校区（一期工程）的内外装修工作，新学期开学前即可投入使用。同时，学校的教职工正在进行搬迁前的各项准备工作。”齐鲁医药学院新校区建设项目相关负责人介绍说，齐鲁医药学院新校区建设项目先后被山东省政府、淄博市政府列为2017年重点项目，被淄博市政府列为2018年重大项目。 据悉，齐鲁医药学院新校区建设项目位于淄博市经济开发区柳园路以西，人民路西延以北，姜萌路以东，占地1050亩，根据“人文、生态、科技、美丽、智慧”的理念，设计总建筑面积为43.6万平方米，总投资15.12亿元。2016年7月14日山东省发改委批准立项，2016年11月21日举行奠基仪式，2017年4月建设方进场开工建设。 记者获悉齐鲁医药学院新生将于9月19日——20日到校报到，该学院今年将搬迁至新校区。 新校区规划 采访中，记者了解到，新校区按照“一心、二点、三轴、五区”的规划结构开建。 1 “一心”指仁心湖 校园中心规划一片与南侧河流互通的湖面，取名仁心湖，寓意厚德载物、智者乐水、医者仁心之意。作为整片校园的核心，将主要建筑、景观、活动流线布置在环湖四周； 2 “二点”为图书馆和学生活动中心 仁心湖东西首尾分别布置图书馆、学生活动中心； 3 “三轴”为名著、名医、名药轴 名著轴以近期主入口——姜萌路出入口为起点，向东经过学生活动中心、仁心湖至图书馆结束，以中外医学名著为主题，作为体育运动区、科创研发区、教学实验区的公共教学实验部分，是学校公共功能和对外功能的主轴线。 名医轴以远期主入口——人民路出入口为起点，向北经过院系实验教学、图书馆及其北侧报告厅，至学生宿舍北侧步行出入口结束，以名医品格、事迹为文化内涵，结合校行政办公、院系实验教学、学生生活区，形成学校师生教学生活主轴线。 名药轴以孝妇河南岸湿地公园为起点，跨河向东北经过院系实验楼至仁心湖结束，以古方典籍记载和本土传承的名草药为基础，通过景观轴线将学术交流与院系实验功能整合一起，是学校学术实验主轴线。“五区”为教学实验区、科创研发区、教师公寓区、学生生活区、体育运动区。 “其中，一期工程总建筑面积25.12万平方米，包括图书馆、第一食堂、行政办公楼、10栋教学楼及9栋学生公寓等共22个单体建筑，新学期开学前即可投入使用。二期规划建设的体育馆、学生活动中心将于今年开工建设。”齐鲁医药学院相关负责人介绍说。 好期待哦！等开学了， 小编一定要去逛一逛， 小伙伴们，约吗？ 点欢迎各位新生， 来淄博上大学哦！ 责任编辑：于晓璇 晨报热线：0533-3585000（线索一经采用，最低奖励50元，上不封顶） 商务合作：13583302186（手机/微信） 联系小编：17853350067（手机/微信） 王莉莉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开