刚刚！淄博边上又多了一个市！对淄博影响还真不少~ 鲁中晨报 鲁中晨报 微信号 LZCBweixin 功能介绍 鲁中晨报是大众报业集团（大众日报社）所属子报，创刊于1999年7月1日。目前，拥有9大端口、共39个平台，全面覆盖淄博、滨州、东营、青州等鲁中地区，全媒体用户数量300万。 就在刚刚， 咱淄博的西面又多了一个市！ 山东省人民政府官网今天刚刚发布， 邹平撤县设市了！ 相信这个消息， 邹平人已经期盼很久 先一起来庆祝一番吧！ 山东省人民政府 关于撤销邹平县设立邹平市的通知 鲁政字〔2018〕175号 滨州市人民政府： 　　2018年7月2日，经国务院同意后，民政部以民函〔2018〕105号文批复我省，同意撤销邹平县，设立邹平市。为做好有关工作，现通知如下： 　　一、撤销邹平县，以原邹平县行政区域设立县级邹平市，市政府驻黄山街道鹤伴二路567号。邹平市由山东省直辖，滨州市代管。 　　二、你市要按照行政区划管理有关规定，坚持“精简、统一、效能”的原则，认真做好有关行政区划调整工作。要按照国务院“约法三章”要求，严格执行中央和省委、省政府关于厉行节约的有关规定和国家土地管理法规政策，加大区域资源整合力度，优化总体布局，促进区域经济社会协调健康发展。行政区划调整工作结束后，要及时将有关情况专题报告省政府。 　　三、行政区划调整涉及的行政区域界线变更，要按照有关规定在2019年3月31日前完成重新勘定，并将勘界成果报省民政厅。 山东省人民政府 2018年8月24日 （此件公开发布） 　　抄送：省委各部门，省人大常委会办公厅，省政协办公厅，省监委，省法院，省检察院。各民主党派省委，省工商联。 山东省人民政府办公厅2018年8月24日印发 撤县设市历程 2013年11月，党的十八届三中全会明确提出：“完善设市标准，严格审批程序，对具备行政区划条件的县可有序改市”。随后，国务院决定有序推进撤县设市。 邹平县积极抢抓机遇，于2014年1月申请撤县设市，4月份省政府把邹平作为全省唯一一个县向国务院申报。直到2016年5月，民政部下发了最新的《撤县设市标准及解释》，邹平重新组织材料申报。8月份，县政府召开会议安排部署撤县设市工作。12月份，县政府向市政府呈报了撤县设市请示，市政府及时转呈省政府，省政府于2017年1月5日正式上报国务院。同时，邹平将申报材料送民政部区划地名处审核，并按要求完善相关材料。 于2017年7月底，邹平撤县设市各项准备工作结束，待民政部召开部长办公会研究后上报国务院待批。 有哪些益处？ （一）撤县设市有利于提高知名度，形成“横空出世”的效果 撤县设市第一个好处便是借此可以广泛宣传，造成舆论氛围。为地方提供一次全国扬名的机会和在全国媒体上免费做广告的机会。 （二）市比县有更优惠的待遇和更高的标准 一是撤县设市后市财政比县财政可以获得更多的周转资金，并且有一笔可观的城市建设费用；二是在财税分成上，市比县可截留更多的财税资金；三是在人员编制上市比县可以多设一些机构，多安排一些职务和人员；四是县级市市委书记通常为上级党委常委，而县委书记很少有进上级党委常委的；五是各类公职人员在县改市后可增加工资补贴或适当调高级别 （三）市更注重城市建设，县更重视农业和农村 设市城市更注重城市建设，即二产和三产发展是设市城市人民政府的工作重点，县政府工作重点是农业，主要为“三农”问题，上级政府在考核时市和县时，二者的侧重点有所不同，考核市的考核分值重点在城市建设方面，而考核县的分值主要集中在大农业方面。 （四）市与县在管理体制上有所不同 设市城市城区一般都设立街道办事处，作为市人民政府的派出机构，街道办事处机构相对精简，不设人大，工作重点在社区工作上。 邹平紧邻周村区 作为工业重镇，邹平撤县设市 对淄博有何影响？ 对淄博有何影响？ 邹平是周村一衣带水的好邻居，不少周村人家里会有几个邹平亲戚。很多邹平市民都是在淄博市购物，甚至买车落户也都是落鲁C。 淄博和邹平在历史上联系非常紧密，且不说周村曾经是长山的一部分，也不说长山中学点燃的抗日烽火就发生在淄博的黑铁山，单就一条孝妇河，就把两个地区紧紧联系在一起。正所谓“我住孝河首，君住孝河尾，日日思君不见君，共饮一河水”。 邹平与周村与淄博的经济关联度，人员关联度非常大，很多企业有着颇为密切的业务关系，很多企业甚至存在着互为客户的情况。 邹平县政协主席赵怀臣表示，撤县设市是统筹邹平城乡发展的重大决策，由县到市的转变对邹平将具有划时代、里程碑式的重要意义。 大家觉得邹平市的诞生， 将对淄博有何影响呢？ 您有什么看法，评论和我们说说~ 点祝贺邹平 来源：山东省人民政府网站、邹平手机台 责任编辑：于晓璇 晨报热线：0533-3585000（线索一经采用，最低奖励50元，上不封顶） 商务合作：13583302186（手机/微信） 联系小编：17853350067（手机/微信） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开