美英法又要对叙利亚联合动手了，特朗普要把美国推向万丈深渊！ 米尔军事网 米尔军事网 微信号 miercn123 功能介绍 做一个有血有情怀的爱国达人！ 广告合作QQ：780422505 、 6240132、3304279071 来源： 八一战友网、 李光满冰点时评 利益为主，是的，每个国家都需要利益为主，但有时候也要讲些情怀！曾经埃尔多安差点没命，是死对头普京救了他，于是之后的埃尔多安与普京成为了好朋友！ 现在，俄罗斯在中东有土耳其的支持，与美国对抗，更加有力，尽管都是因为利益，但看起来还是有点人情味的！ 这边其乐融融，特朗普那边干巴巴，一个人看起来很孤独！ 据法新社8月27日报道，伊朗、俄罗斯及土耳其三国，将于9月7日在伊朗举行会谈讨论叙利亚问题，以寻求结束叙利亚冲突。土耳其广播电视公司说，总统埃尔多安将前往伊朗会见俄罗斯总统普京及伊朗总统鲁哈尼。 此前，三国总统分别在2017年11月和2018年4月4日曾两次就叙利亚问题进行直接对话。 而这似乎惹毛了特朗普，据俄罗斯媒体最新消息，美英法新一轮对叙利亚的大规模打击即将开始！而此次很有可能还会做出对伊朗不利的军事行动！ 此次的动武借口依旧是栽赃叙政府使用“化学武器”，但好在俄、叙政府及时发现美国的阴谋。 俄罗斯国防部发言人科纳申科夫表示，叙反政府武装沙姆解放组织的恐怖分子，正在策划发起挑衅，以便栽赃叙政府军，在西北部的伊德利卜省对平民使用化武。 ▲伊省聚集大量溃败的叛军，目前是地区局势的焦点 同时，俄发言人还公开表示，美国海军第五舰队的一个满编航母战斗群，已经到达阿拉伯海海域。 同时载有56枚“战斧”式巡航导弹的“苏利文”号宙斯盾导弹驱逐舰也已出现在波斯湾。而美国空军载有24枚“空对地”AGM-158型JASSM巡航导弹的В-1В远程战略轰炸机也已经部署至卡塔尔的乌代德空军基地。 俄发言人称，一切迹象都表明，美英法三国将故伎重施，准备发动对叙的打击。而此次打击与以往不同，伊朗在叙境内的数十个军事目标也会被袭击。 俄发言人最后表示：“西方国家不顾公开声明，其行为旨在使中东局势急剧恶化，并破坏叙利亚的和平进程。” 可见特朗普着急了，叙利亚马上就要收复全部失地了，到那个时候，美国在中东的势力就将大大减弱，所以美国急了，在最后一刻要赌一把！ 但很明显，特朗普的险恶居心不会得逞！ 因为目前美国还处于想要通过经济层面的战争破解中东两极化，让伊朗、土耳其或俄罗斯经济崩溃，但是这些国家的背后有中国支持，经济战是不可能取得效果的，因为中国不仅仅拥有大量的美元储备，而且中国可以提供它们生产生活必须的中低端制造。 如果我们从更长时间段去看发生在2018年的美国与全球纠纷，会发现，世界历史正在回归于一个重要的航道。 那就是几大文明之争和几大帝国之争，历史上的中华帝国、波斯帝国、奥斯曼帝国、俄罗斯帝国和英美帝国到了现代。 表现为中国、俄罗斯、伊朗、土耳其与美英之争，虽然英美不是一个国家，但承续的是同一帝国血统。 更进一步看，中国、俄罗斯、伊朗和土耳其正在形成一个奇特的利益体，这些历史上的大帝国现在正在以一种新的形式同美帝国进行对抗。虽然这个巨大的利益体还不是一个紧密的联盟，但为了各自的生存而开始联合在一起，合纵连横之势正在形成。 并且在伊朗和土耳其两大事件中，还可以发现一个有趣的现象，那就是几乎整个欧亚大陆都不支持美国的行动，美国正在陷入一个以一国之力与整个欧亚大陆进行对抗的状态。 如果加上中国在背后撑腰，将形成一个摆脱美元、以人民币计价的货币联盟，我们还会发现，欧亚大陆历史上的四大帝国中国（中华帝国）、俄罗斯（俄罗斯帝国）、土耳其（奥斯曼帝国）和伊朗（波斯帝国）在今天隐隐约约地开始形成一个应对美国打击的命运共同体，这很可能会对世界形势的进程和方向产生重大影响。 虽然俄、伊、土三国联盟仍然处于萌芽状态，虽然中国只是在背后支持俄、伊、土三国，虽然美国仍然可能与英国和其它欧洲国家联合，但美国和西方文化的本质决定了这种文明、这种帝国无法长久，美国最终必然回归其本源，成为整个欧亚大陆之外的一个岛国，像日本和英国一样，成为历史纵深的一个次级力量。 冷战胜利曾经让美国感到自己天下无敌，不是以德服天下，而是蔑视群雄，傲慢以待，它任意肢解南联盟，无视中国尊严轰炸中国驻南联盟大使馆，以一袋洗衣粉的莫须有罪名发动伊拉克战争，那个时候没有国家敢于反抗美国。 然而一次911事件拉开了反击美国的序幕，一次次贷危机几乎击倒美国，海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争、伊拉克战争等几场连续不断的不义战争以及美国策划的埃及、利比亚、叙利亚、乌克兰几场搞得这些国家生灵涂炭、家破人亡、造成数十万人死亡、数百万人沦为难民的政治革命让全世界认清了美国的狰狞面目。 仅仅过去了不到三十年，美国便已从巅峰状态呈现出衰败之相。特朗普上台后，更是穷凶极恶，毫无仁慈信义，以一副巧取豪夺、搜刮别国民脂民膏的无赖本性受到世界各国甚至盟友的唾弃和不齿。 大国应该有大国的胸怀，强国应该有强国的包容。不是每一个大国都可以演变成一种优秀的历史文明形态，不是每一个强国都能够留下被人传诵的英雄的名字。 虽然俄罗斯也是一个充满野性和凶残的帝国，虽然奥斯曼帝国也是一个充满血腥、四处杀伐的帝国，虽然波斯也曾令整个呼罗珊大道上的鲜血流淌成河，但当这些历史上的大帝国联合在一起，虽然实力不如美国，却无惧美国的淫威、共同对付美国的时候，美国仍有必胜的把握？ 如果再加上中国，这个无法被征服、无法被击垮、博大包容的文明体系、同样拥有血性、不惧生死、敢于战胜强敌也能够战胜强敌的中国，美国还能有取胜的信心吗？ 我相信一点，俄罗斯永远只能是一个庞大的内陆国家，除非北极冰川消失，美国终将变成中国崛起过程中的一个最大的练手，随后便会被中国甩到身后，波斯帝国无法复兴，奥斯曼帝国也无法回归，但在中东出现一个或两个强大的国家，有利于中东和欧亚大陆中心地带的稳定。 我相信，欧洲继续分裂，美国回归美洲，俄罗斯回归欧洲不再扩张，伊朗和土耳其成为中东的稳定器，而中国恢复大国气象，与伊朗、印度、土耳其、欧洲、非洲和平相处，新丝绸之路畅通，重现天下来朝的盛世气象。 与中华文明相比，无论是波斯帝国还是奥斯曼帝国，无论是俄罗斯帝国还是英法美帝国，都血腥气太重，杀伐心太重，唯我中华文明以铁血征服敌人，以仁德安抚天下，除了被迫反抗外来侵略者，从不侵略扩张，从不杀戮征伐。 但中国有一个传统，那就是“犯我强汉者，虽远必诛。”凡欠我中华民族血债者终将血偿。我坚信世界中心必将从西方回归东方，从大西洋两岸回归亚欧大陆，从英美回归中华。 中俄土伊联手，必致美国死命，天下者天下人之天下，非美国人之天下，非西方人之天下。 中国者，中央之国也，包容，博大，坚韧，勤奋。在过去5000年历史进程中，中华民族曾经创造过伟大的文明，未来，中华民族仍将创造更加伟大的文明，中华民族不可战胜！ 而现在，局势正在向美国不利的方向缓慢发展，美国的苦日子就要来了！ 米尔军事网｜ 诚邀编辑（兼职） 如果您熟悉军事类平台的文章调性，有才华、有调性，有内涵而不失风趣，懂军事、懂时事、懂媒体，我们可以为您提供一个最优平台，我们欢迎具有写作经验的人士加入（地域不限）。联系请带上作品（无作品勿扰）添加微信号：hutui996，添加时请注明：应聘编辑（米尔军事网） 这件由我们老祖宗传下来的神器， 你有什么理由不入手一件呢！ 有了它之后你就会发现： 你缺少的不是生存技能， 而是这把逆天的工兵铲！ 开箱验货，货到满意再付款！ （点击图片即可查看详情） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开