德国媒体预测中国大陆未来30年，看完感觉太准了！ 米尔军事网 米尔军事网 微信号 miercn123 功能介绍 做一个有血有情怀的爱国达人！ 广告合作QQ：780422505 、 6240132、3304279071 最近看到德国媒体发表文章，历数了中国近年来的变化，更预测性的描述了中国未来三十年的走势……一定要往后看！ 2018年，龙芯处理器占领国际CPU超过10%市场份额，中国国产汽车大量占领广大发展中国家市场，中国国内汽车拥有率达到20%，个人移动终端(那个时候估计不用手机了，应该是掌上电脑的感觉吧)拥有率超过80%，按照绝对数量，全部位居世界第一。 2019年，朝鲜韩国结成自由经济体，经济总量位居世界第7位。当年全球GDP排行为1美国，2中国，3日本，4德国，5英国，6法国，7朝鲜韩国经济体，8意大利，9印度。 2020年，有中国渔民在东海看到外形似龙的不明生物，引起全国媒体关注，一时间关于是否真的存在龙这种生物的讨论沸沸扬扬。随后，中国海军在东海与日本自卫队发生小规模冲突，中国海军随即占领钓鱼岛，宣布钓鱼岛为中国固有领土。 并希望日方保持克制，不要使冲突升级。最终中日谈判解决争端，日本承认钓鱼岛属于中国，中国支持日本收回北方四岛之主权。 2021年，一种以学习中华礼仪，复兴中华文化为目的的仿古私塾在民间兴起。有条件的家庭纷纷送孩子去这种私塾学习古礼，古文，古文化和琴棋书画，以增加孩子的修养。以往的英语，钢琴，芭蕾，素描等等培训机构逐渐被冷落。 2022年，伊斯兰世界发动针对以色列的又一次战争，澳大利亚和欧洲的穆斯林同时举行游行示威支持圣战，并引起骚乱。美国联合北约军队参战。中国宣布启动反分裂国家法，武力统一台湾。 五星红旗升起在台北上空。中国自此全部解放。中国人民解放军正式更名为中国人民军。并派20万精锐部队登陆台湾维持秩序。 2023年，中东战争基本平息，阿拉伯世界再一次失败，但是对于西方文明的敌对情绪更加膨胀。美国表示承认中国对于台湾的占领和统治。 中国政府在台湾推行一国两制，台湾体制维持不变，但是取消台湾军权，收编为中国人民军，由中央统一管理，取消总统选举，由中央委任，保持县市长选举。 同年，中国大型空间站建成。北斗卫星导航系统初步完成，从此，伽利略，GPS在中国成为纯民用，军用全部采用北斗系统。 2024年，中国第三个航母编队建成。活动区域，南海。有效扞卫了我国领海主权。中国初步借鉴台湾经验，在广东福建进行试点，实行县市长选举。同年，美国登陆火星。 2026年，俄罗斯远东的中国移民首次超过俄罗斯族，成为半中国化地区，中国对此地区有着潜移默化的影响力。 俄罗斯人口继续衰退，经济影响力甚微，使得俄罗斯对远东心有余而力不足。 2027年，朝鲜经过多年改革开放，各方面体制与中国无异，加之中国对朝鲜的扶持，朝鲜人均GDP达到韩国的60%。朝鲜半岛开始统一谈判。 2028年，由于蒙古国在经济文化上越来越中国化，同时大量中国移民涌入蒙古，蒙古对中国的依赖越来越严重，最终蒙古以邦联形式加入中国。 同年，中国大陆进行简化字修改方案试运行，将简化的不科学，不成功的简化字取消，所有简体字应保持与繁体字一一对应，并且结构合理，表意明确。同时，在港澳台地区推行新简体字。 2029年，马来西亚华人独立建国，国号新新加坡。印尼华人开始独立斗争。 2030年，中国政府表示支持印尼华人的民主要求，认为当地华人有人民自决的权利，印尼政府对华人的残酷政策严重损害了当地华人的人权。中国本着人权大于主权的原则，派出2只航母编队和10万陆军进发印尼。点击查看：这位敢打市委书记的小镇长，原来是退役的狼牙大队队长... 2031年，经过几个月的战斗，印尼华人成功建国，国号，新新新加坡。国防暂时由中华人民共和国负责。 西方媒体披露中国军队在印尼的战争中有种族灭绝的情况发生，导致大量印尼马来人被屠杀。中国表示这纯粹子虚乌有，印尼马来人的大量死亡完全系此人种生存力不强造成，属于自然现象，与中国军队无关。 2032年，中国在国内推行基层民主选举，各地县市长由人民民主选举。省长仍由中央委任。朝鲜韩国统一谈判达成协议，组成联合政府，同时美军撤离韩国。新国家国号大朝鲜民国。 2033年，大中华地区，包括中国大陆，香港，澳门，台湾，新加坡，新新加坡，新新新加坡，蒙古加盟共和国的经济总量首次与美国持平。当年全球GDP排行为1大中华，美国，3日本，4大朝鲜民国，5，德国，6法国，7印度，8英国。 2034年，中国成功登陆火星。美军撤离日本，日美安保条约失效。中国主导建立亚洲共同体，成为世界最大的经济体。 2035年，大朝鲜民国正式全面启用汉字书写，要求利用10年时间恢复汉字与朝鲜文书写系统并用。同年，日本限制假名和英语词汇的过量使用。规定有汉源词的词语一律使用汉字书写。同时日本人姓名中，不得出现假名。 2036年，越南正式启用简体中文作为书写系统，朝鲜，日本也开始引进中国的简体字，保证本国汉字与中国汉字的一致。同年，全世界学习汉语的人数超过3亿。 2037年，中国出台新移民法，严格限制外来移民和偷渡者。 2038年，亚洲共同体把人民币作为通用货币。日元汇率与人民币挂钩。以西方世界主导的经济秩序正式崩溃。 2040年，东方世界的财富超过西方世界，全球GDP排行为1大中华地区2欧盟3北美(美国加拿大)4日本，5大朝鲜民国，6印度。中国人均GDP，达到200000人民币，成为发达国家。 米尔军事网｜ 诚邀编辑（兼职） 如果您熟悉军事类平台的文章调性，有才华、有调性，有内涵而不失风趣，懂军事、懂时事、懂媒体，我们可以为您提供一个最优平台，我们欢迎具有写作经验的人士加入（地域不限）。联系请带上作品（无作品勿扰）添加微信号：hutui996，添加时请注明：应聘编辑（米尔军事网） 刀钝不用怕，磨刀神器帮助你！ 三槽孔位、持久耐用、适合全部刀型； 操作简单、只需5秒造就锋刃！ 开箱验货，货到满意再付款 （点击图片即可查看详情） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开