一女子一丝不挂躺在沙滩上，走过三个男子的不同反应... 米尔军事网 米尔军事网 微信号 miercn123 功能介绍 做一个有血有情怀的爱国达人！ 广告合作QQ：780422505 、 6240132、3304279071 1.借伞 孔子有天外出，天要下雨，可是他没有雨伞，有人建议说：子夏有，跟子夏借。 孔子一听就说：不可以，子夏这个人比较吝啬，我借的话，他不给我，别人会觉得他不尊重师长；给我，他肯定要心疼。 ——和人交往，要知道别人的短处和长处，不要用别人的短处来相处和考验，否则就会友谊不长久。 2.取经 一头马、一头驴听说唐僧要去西天取经，驴觉得此行困难重重，便放弃了； 而马却立刻追随而去，经历九九八十一难，取回真经。 驴问：兄弟，是不是很辛苦啊？ 马说：其实在我去西天这段时间，您走的路一点不比我少，而且还被蒙住眼睛，被人抽打。 其实，我是怕混日子更累。 ——真正的累，来自于内心的无知与迷茫。 3.停车 瑞典沃尔沃总部有两千多个停车位，早到的人总是把车停在远离办公楼的地方，天天如此。 问：“你们的泊位是固定的吗？” 他们答：“我们到的比较早，有时间多走点路。 晚到的同事或许会迟到，需要把车停在离办公楼近的地方。” ——多为别人着想时，路才会走得更远。 4.合作 一日，夜深人静，锁叫醒了钥匙并埋怨道：“我每天辛辛苦苦为主人看守家门，而主人喜欢的却是你，总把你带在身边，真羡慕你啊！” 而钥匙也不满地说：“你每天待在家里，舒舒服服的，多安逸啊！我每天跟着主人，日晒雨淋的，多辛苦啊！我更羡慕的是你！” 一次，钥匙也想过一过安逸的生活，于是把自己藏了起来。主人出门后回家，不见了钥匙，气急之下把锁给砸了，并顺手扔进了垃圾堆里。 进屋后，主人找到了钥匙，气愤地说：“锁也砸了，现在留着你还有什么用呢？” 说完，把钥匙也扔进了垃圾堆里。 在垃圾堆里相遇的锁和钥匙，不由感叹起来：“今天我们落得如此可悲的下场，都是因为过去，我们没有看到对方的价值与付出，而是这山望着那山高，彼此斤斤计较，相互妒忌和猜疑啊！” ——很多时候，人与人之间的关系都是相互的，互相扯皮、争斗，只能是两败俱伤，唯有互相配合、相互欣赏、相互团结、相互支持、相互信任、相互珍惜，方能合作共赢。 第1个故事：小孩的心 有一位单身女子刚搬了家，她发现隔壁住了一户穷人家，一个寡妇与两个小孩子。有天晚上，那一带忽然停了电，那位女子只好自己点起了蜡烛。没一会儿，忽然听到有人敲门。 原来是隔壁邻居的小孩子，只见他紧张地问：「阿姨，请问你家有蜡烛吗？」女子心想：「他们家竟穷到连蜡烛都没有吗？千万别借他们，免得被他们依赖了！」点击查看：女秘书怀孕，领导们都慌了，最镇定的那位结果被调岗了...... 于是，对孩子吼了一声说：「没有！」正当她准备关上门时，那穷小孩展开关爱的笑容说：「我就知道你家一定没有！」 说完，竟从怀里拿出两根蜡烛，说：「妈妈和我怕你一个人住又没有蜡烛，所以我带两根来送你。」此刻女子自责、感动得热泪盈眶，将那小孩子紧紧地抱在怀里。 第2个故事：我们只不方便三小时 那天跟老公幸运地订到了票回婆家，上车后却发现有位女士坐在我们的位子上，老公示意我先坐在她旁边的位子，却没有请这位女士让位。我仔细一看，发现她右脚有一点不方便，才了解老公为何不请她让出位子。 他就这样从嘉义一直站到台北，从头到尾都没向这位女士表示这个位子是他的，下了车之后，心疼老公的我跟他说：「让位是善行，但从嘉义到台北这么久，大可中途请她把位子还给你，换你坐一下。」老公却说：「人家不方便一辈子，我们就不方便这三小时而已。」 听到老公这么说，我相当感动，有这么一位善良又为善不欲人知的好老公，让我觉得世界都变得温柔许多。心念一转，世界可能从此不同，人生中，每一件事情，都有转向的能力，就看我们怎么想，怎么转。 我们不会在三分钟内成功，但也许只要花一分钟，生命从此不同。 第3个故事：年迈夫妻住旅馆 一个初春的夜晚，大家已经熟睡，一对年迈的夫妻走进一家旅馆，可是旅馆已经客满。 前台侍者不忍心深夜让这对老人再去找旅馆，就将他们引到一个房间：“也许它不是最好的，但至少你们不用再奔波了。” 老人看到整洁干净的屋子，就愉快地住了下来。 第二天，当他们要结账时，侍者却说：“不用了，因为你们住的是我的房间。祝你们旅途愉快！” 原来，他自己在前台过了一个通宵。老人十分感动说：“孩子，你是我见到过最好的旅店经营人。你会得到报答的。”侍者笑了笑，送老人出门，转身就忘了这件事。 有一天，他接到一封信，里面有一张去纽约的单程机票，他按信中所示来到一座金碧辉煌的大楼。原来，那个深夜他接待的是一个亿万富翁和他的妻子。富翁为这个侍者买下了一座大酒店，并深信他会经营管理好这个大酒店。 这就是著名的希尔顿饭店和他首任经理的传奇故事。 因果其实就在自己手中！高手在还没有明确人生的宏伟目标时，都是用心做好了当下的事情！ 人人都是服务员，伟大都是不断先从服务别人开始的，一个人服务别人的能力有多大，人生的成就就有多大！ 第4个故事：前世今生 从前有个书生，和未婚妻约好在某年某月某日结婚。到那一天，未婚妻却嫁给了别人。书生受此打击, 一病不起。 这时，路过一游方僧人，从怀里摸出一面镜子叫书生看。 书生看到茫茫大海，一名遇害的女子一丝不挂地躺在海滩上。 路过一人, 看一眼，摇摇头，走了。又路过一人，将衣服脱下，给女尸盖上，走了。再路过一人,过去，挖个坑，小心翼翼把尸体掩埋了。 僧人解释道, 那具海滩上的女尸，就是你未婚妻的前世。 你是第二个路过的人，曾给过他一件衣服。她今生和你相恋，只为还你一个情。 但是她最终要报答一生一世的人，是最后那个把她掩埋的人，那人就是他现在的丈夫。 书生大悟，病愈。 人的一生，注定要经历很多。 路上，可能有朗朗的笑声；路上，可能有委屈的泪水； 路上，有成功的自信；路上，有失败的警醒，每一段经历注定珍贵。 生命的丰盈缘于我们心的无私，生活的美好缘于拥有一颗平常心。 人生路不必雕琢，只要踏踏实实做事，简简单单做人。 你的人生一定会无比精彩！ 你若想被爱，就要先去爱人； 你期望被人关心，就要先去关心别人； 你要想别人对你好，就要先对别人好。 这是一个保证有效的秘方，可以适用在任何情况。 如果你希望交到真心的朋友，你就必须先对朋友真心，然后你会发现朋友也开始对你真心； 如果你希望快乐，那就去带给别人快乐，不久你就会发现自己愈来愈快乐。 我们所能为自己做的最好的事情，就是去为他人多做点好事。 爱他人、爱一切生命，接受爱、传扬爱、在爱中长大！ 当你读完本篇文章时，你有两个选择： 1、你可以将它传扬出去，传播一些积极正面的信息，让世间多一点爱。 2、你也可以根本不去理会它，就像你从未看见一样。 米尔军事网｜ 诚邀编辑（兼职） 如果您熟悉军事类平台的文章调性，有才华、有调性，有内涵而不失风趣，懂军事、懂时事、懂媒体，我们可以为您提供一个最优平台，我们欢迎具有写作经验的人士加入（地域不限）。联系请带上作品（无作品勿扰）添加微信号：hutui996，添加时请注明：应聘编辑（米尔军事网） 黑科技纳米水(随)手贴 ， 超强吸附，撕掉不留痕迹， 可折叠重复利用， 物品想放哪里贴哪里！ 开箱验货，货到满意再付款 （点击图片即可查看详情） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开