中美大驱谁更强？“伯克”舰因一大缺陷放弃追赶 凤凰网军事频道 凤凰网军事频道 微信号 milifengcom 功能介绍 凤凰网军事 随着我国最新的055型万吨驱逐舰的出海试航，世界再一次将目光聚焦到了这艘中国最强驱逐舰之上，作为我国自主研制的新一代驱逐舰，055型驱逐舰无疑承载了大家很高的期望。而无独有偶，在055型驱逐舰即将形成战斗力的同时，美国的阿利伯克级驱逐舰也推出了自己的Flight III版本，那么055型驱逐舰与老美的阿利伯克Flight III型驱逐舰哪一款更强呢？ 从战舰本身的技术角度上来看，055型驱逐舰是要优于美国的阿里伯克III型驱逐舰的，美国的阿利伯克III型驱逐舰最大的亮点就是它新升级的雷达，升级后的S/X双波段相控阵雷达的天线比原先的天线长了一米多的距离，足足有4米之长。而055舰在这方面同样有着不俗的造诣，这艘驱逐舰与阿利伯克III型一样使用了双波段的相控阵雷达，而且055的雷达天线比伯克级还大，在船电方面可以说完全压制着新型的阿利伯克III型驱逐舰。 055型驱逐舰的潜力是巨大的，这是它相较于阿利伯克级来说最大的优势。美国的阿利伯克级驱逐舰毕竟是上世纪80年代设计出来的战舰，其本身的设计理念比较老旧，甚至都像055那样具备隐身功能。这对于以后战舰的作战能力是很大的制约，而且伯克级如今升级到Flight III型后，未来已经很难再有什么发展空间了。而055则不同，作为本世纪的产物，055还拥有很大的改进空间，随着时间的推移必定会进化的趋于完美，这是伯克级已经无法比拟的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开