菲律宾海军旗舰南海搁浅 曾在美军服役40多年 中外舰闻 凤凰网军事频道 凤凰网军事频道 微信号 milifengcom 功能介绍 凤凰网军事 法新社消息，据菲律宾武装部队官员加利斯·米思尔顿透露，当地时间周三夜间，菲律宾海军旗舰，也是该国排水量最大的主战舰艇——“德尔皮拉尔”号护卫舰（ BRP Gregorio del Pilar FF-15）在中国南海的半月礁（菲律宾称之为“哈撒哈撒滩”Hasa-Hasa）搁浅，目前，菲律宾海军正在积极营救中。 加利斯·米思尔顿透露，“德尔皮拉尔”号护卫舰船底受到刮擦，并且螺旋桨和尾舵已经损坏，丧失了自主航行能力，但目前没有人员伤亡的报告，多艘菲律宾拖船已赶往事发海域。 “德尔皮拉尔”号护卫舰实际上为原美国海岸警卫队的一艘巡逻舰：“汉密尔顿”级高耐力巡逻舰的首舰，该舰标准排水量3250吨，满载排水量3600吨，服役于1967年，2011年从美国退役移交菲律宾，距今舰龄已达51年。 而此次搁浅的半月礁属于中国南海南沙群岛东南部的一个无人环礁，与菲律宾巴拉望岛对望，1947年中华民国内政部方域司公布的名称为半月暗沙，1983年中华人民共和国中国地名委员会公布的标准名称为“半月礁”。多年来，菲律宾对其宣称有主权。 中外舰闻 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开