俄军地中海军演警告西方"不要玩火" 叙政府军将发动大规模攻势 凤凰网军事频道 凤凰网军事频道 微信号 milifengcom 功能介绍 凤凰网军事 随着叙利亚政府军发动“伊德利卜黎明”战役，美，俄，土，叙等各方势力之间冲突加剧。面对紧张的局势，俄罗斯国防部8月30日宣布将集结25艘战舰在地中海地区进行防空/反潜大演习，演习还将出动俄罗斯图-160，等战略空军力量，以震慑西方国家。俄罗斯外长拉夫罗夫警告西方国家：不要玩火。 俄罗斯地中海大演习 据美国《防务新闻》8月31日报道，俄罗斯国防部30日对俄罗斯新闻机构表示，俄罗斯将在9月的第1周在地中海地区举行大规模海空联合演习，本次演习俄海军将部署25艘军舰，其中包括一艘导弹巡洋舰。此外，俄军还将出动30架战机参加演习，其中包括图-160战略轰炸机，伊尔-38反潜巡逻机，图-142Mk反潜巡逻机和苏-30SM等战机。军方表示，演习将集中于防空和反潜防御。 俄海军“乌斯季诺夫”号巡洋舰 图源：俄罗斯卫星网 俄罗斯国防部称，本次公海区域演习已经通知了相关的国际组织，为了保障他国船支安全，在演习区域被俄罗斯宣布为禁飞区和禁航区。 俄罗斯演习的目标是明确的，那就是震慑西方国家。据BBC8月31日报道，克里姆林宫发言人佩斯科夫(Dmitry Peskov)在当天的新闻发布会上说，本次大型海军演习是因为叙利亚近期局势。而俄罗斯外长则更加明确，日前他在莫斯科会见叙利亚外长后举行的记者招待会上，警告西方国家不要在叙利亚“玩火”。 拉夫罗夫在谈到反对派可能使用化学武器时表示：“鉴于我们通过国防部和外交部处理的一贯作风，我们明确而严肃地警告我们的西方伙伴不要玩火。” 发布会上的拉夫罗夫 图源：AMN新闻网 俄罗斯驻美国大使阿纳托利•安东诺夫(Anatoly Antonov)周四警告华盛顿，不要针对叙利亚进行毫无根据的非法侵略。 风起云涌的国际局势 此次演习正值政府军发动最后攻势。据叙利亚本地媒体AMN通讯社报道，叙利亚政府军已经集结了全军的精锐野战力量正式发起伊德利卜战役，这一战役目前代号为“伊德利卜黎明”，目前政府军在西线和东线都已经取得进展。由于伊德利卜是叙利亚反对派最后一快据点，面对高歌猛进的政府军，在叙利亚西北部有重大影响力的土耳其和美国都不愿意看见叙利亚政府军打赢这场战争。这使得从8月末起各方紧张局势加剧。 叙利亚政府军精锐装甲部队在挺近伊德利卜 双方在叙利亚地区开始调兵遣将，俄罗斯向地中海地区派遣了由北方舰队的“乌斯季诺夫”号巡洋舰为旗舰的大舰队，舰队还包括“谢韦尔莫斯克”号号大型反潜舰以及3艘俄罗斯最新型护卫舰，1艘大型巡逻舰，3艘小型导弹舰和2艘“基洛”级潜艇。这其中多艘舰艇携带有“口径”巡航导弹。 俄罗斯并非单方面增兵，因为美国也在往叙利亚地区增加打击力量，俄罗斯国防部日前发布消息，美国海军DDG-71“罗斯”号驱逐舰和DDG-64“卡尔尼”号驱逐舰已经抵达地中海，同时B1-b轰炸机机队也抵达卡塔尔的美军乌代德空军基地——俄罗斯军方称，美军“似乎是在为再次找借口军事打击叙利亚政府设施做准备，并且已经为此准备了70架平台以及380枚巡航导弹。 此前美国政府多次警告叙利亚政府，一旦他们在伊德利卜继续使用化学武器，美国将继续进行打击，打击规模将大于4月份的打击。 暗流涌动的伊德利卜 叙利亚外部的大气候动荡也让叙利亚国内伊德利卜内部的小气候一并动荡，伊德利卜内部暗流涌动，多方势力也卷入到伊德利卜的战役当中。俄罗斯国防部日前指出，受过训练的“英美”特工已经潜入伊德利卜，与“受人指示”恐怖组织勾结，正准备在伊德利卜“导演”新一轮的所谓化学武器袭击，然后嫁祸给叙利亚政府，为美国、英国、法国再度打击叙利亚政府设施找借口。 当天，在安理会的会议上，本月轮值主席、英国常驻联合国代表皮尔斯坚决否认“英国正在参与策划对叙利亚政府的‘化武袭击诬陷’”。皮尔斯说，俄方近来频繁“炒作”这一话题，可能是在为即将打响的叙利亚伊德利卜之战放“烟雾弹”。她甚至还反咬一口，暗示是叙利亚政府正在策划发动又一次化武袭击。 而在伊德利卜地区支持了大量土系武装的土耳其，也在向伊德利卜增兵。据AMN报道，有媒体拍摄到据BBC8月31日报道，联合国日前发布警告，伊德利卜攻势将引起严重的人道主义危机，呼吁土耳其，俄罗斯和叙利亚等国停止攻势，让平民先撤出。 出现在叙利亚的土耳其装甲车 图源：AMN电视台 伊德利卜黎明 但是已经没有什么能阻止叙利亚人统一祖国的决心了，潜在的白头盔分子和美国巡航导弹没有吓到叙利亚阿拉伯军队，叙利亚老虎部队和第四装甲师继续从东西两个方向向M5高速公路以及阿勒颇城区继续推进，进展速度很快。叙利亚政府军伊德利卜战役第一阶段目标是打通阿勒颇——大马士革的M5高速路，并且彻底将恐乱军赶出阿勒颇以东的郊区。 叙利亚政府军继续向阿勒颇以西，哈马以北以及伊德利卜以西向伊德利卜推进 图源：社交媒体 伊德利卜省是叙利亚反对派控制的最后一个据点，一旦伊德利卜省被收复，长达7年的叙利亚血腥内战就将画上一个句号。叙利亚外长穆阿利姆(Walid Muallem)周四表示：“叙利亚军队将长驱直入伊德利卜，我们正走在为叙利亚人民实现安全与稳定的道路上”。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开