歼20可能入驻巴铁？印度：15年内毫无办法 凤凰网军事频道 凤凰网军事频道 微信号 milifengcom 功能介绍 凤凰网军事 目前，歼-20战机已经正式服役，成为可以和美国F-22一较高下的先进战机。另外，歼-20战机的建造速度也同样让世人关注。据悉，成飞公司已经为歼-20开通了四条脉动成产线。这些成产线如果全速成产的话，歼-20的年产量将高达40架。 近日，印度一名退役军官发表文章称，巴基斯坦很可能成为第一个获得歼-20战机的国外用户。届时，印巴的空中力量对比将会失衡。作为我国最先进的战机，歼-20目前虽然不会出口。但是，随着歼-20服役数量的不断增加，以及涡扇-15发动机的换装，早期型号的歼-20未必不会出口。就像现在的歼-10战机一样，这款我国曾经的非卖品，现在也在积极的寻找国际客户。 这位印度退役军官指出，巴基斯坦即使获得了早期型号歼-20战机，也会对印度空军形成压倒性的优势。目前，印度空军最先进的战机是俄罗斯的苏-30战机和法国的阵风战机。这两款战机虽然都是当今世界性能最优良的战机之一，但是，在面对具有隐身能力的歼-20时，显然没有什么胜算。 对于引进隐身战机，印度恐怕在短时间内难以实现。印度早期看好并投入巨资的苏-57战机由于存在性能缺陷，印度已经终止了和俄罗斯的合作。也就是说，印度已经放弃了购买苏-57战机的可能。而另一款印度可能获得的隐身战机，则是美国的F-35战机。但是，F-35已经拥有了高达6000架的订单。印度即使现在就付钱购买，十五年内恐怕也难以获得该战机。 在这种情况下，巴基斯坦很可能首先获得歼-20战机。这种情况一旦上演，印巴之间的空中力量对比，将首次出现有利于巴基斯坦的情形。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开