美媒承认055驱逐舰世界次强 真实目的值得警惕！ 凤凰网军事频道 凤凰网军事频道 微信号 milifengcom 功能介绍 凤凰网军事 尽管在美国心中DDG-1000仍是世界最强驱逐舰，但这款驱逐舰却刚刚被美国国会除名了。 中国新型驱逐舰刚刚进行的海试引发境外媒体的集中关注。有媒体将其视为是除美国“朱姆沃尔特”级驱逐舰之外，世界第二强的驱逐舰。美媒认为，该舰可能可以发射反舰弹道导弹，而美国海军目前的造舰计划中，还没有对应的型号。 　 世界第二强驱逐舰？ 美国《外交学者》网站28日报道称，根据中国网络上发布的图片，中国人民解放军新型055型导弹驱逐舰首舰“南昌”号（原文如此，中国军方并没有对外公布新舰艇名称——编者注）8月24日离开江南造船厂，开始其首次海试。文章称，该舰2017年6月在上海下水，在经过14个月的舾装后开始海试。该舰预计将于2019年交付中国海军。 报道称，中国海军计划在未来5年内至少采购8艘055型驱逐舰，这是为解放军海军建造的最大型驱逐舰。从长远来看，中国海军可能最多装备24艘该级导弹驱逐舰。目前共有6艘055型导弹驱逐舰处于不同建造阶段。 而香港《南华早报》的文章认为，中国的055型驱逐舰仍然在重要方面落后于美国海军的“朱姆沃尔特”级驱逐舰。文章认为，“朱姆沃尔特”满载排水量1.5万吨，但其独特的船体设计可使其像（小型）渔船一样隐蔽，比小型潜艇更安静。“朱姆沃尔特”主要设计为对陆攻击舰，配备强大的舰炮。而055型专注于防空和反潜任务，因此拥有比“朱姆沃尔特”级更多的导弹和更长的航程。 《南华早报》称，055型与该地区部署的其他战舰相当，特别是韩国的“世宗大王”和日本的“爱宕”级以及新推出的“摩耶”级。“世宗大王”和“爱宕”级驱逐舰都拥有大约1万吨的满载排水量和“宙斯盾”作战系统。但分析人士认为，055型在排水量、雷达系统性能、导弹能力和多功能等方面超过了韩日舰船。 　 可携带反舰弹道导弹？ 　 《外交学者》称，055型是052D型导弹驱逐舰的发展型，但比后者大1/3。鉴于其尺寸，美国国防部已将055型归类为巡洋舰而非驱逐舰。据估计，055型驱逐舰的满载排水量在1万到1.3万吨之间。 报道称，055型主要武器装备包括两套分开布置的垂直发射系统，共有112个垂直发射口，能够发射中远程地对空、反舰和对陆攻击巡航导弹。 《外交学者》称，根据美国国防部发布的新版《中国军力报告》，055型驱逐舰可以携带一系列远程反舰导弹和远程地空导弹，“它很可能能够发射反舰弹道导弹和对陆攻击巡航导弹”。 专家：警惕美国别有用心 　 也有媒体把关注焦点放到美国如何应对中国055驱逐舰上。美国《国家利益》网站刊发题为“中国新型驱逐舰能否击沉美国海军”的文章称，对“美国是否需要回应055型”问题的简短回答是：“不，在中期不用担心。”更长的答案是，美国海军需要尽快确定自身采购和造船政策。报道称，美国在开发“提康德罗加”级巡洋舰后继舰方面进展缓慢，该巡洋舰比055型小一些。“朱姆沃尔特”级将在建造3艘之后停止建造。奥巴马政府评估后认为成本过高，取消了下一代巡洋舰CG（X）计划。为了应对DDG（X）和CG（X）计划的失败，美国海军决定重新启动“伯克”级后续计划，该计划还额外提高了舰艇的弹道导弹防御能力。 《舰载武器》执行主编石宏认为，美国海军总体上要比中国海军强大得多，光是现役具有宙斯盾系统的驱逐舰和巡洋舰就有80多艘，满载排水量都在8000吨以上，虽然可能比中国最新型的055驱逐舰吨位略小，但它们的海上反导能力、协同交战能力、联合作战能力以及对陆打击能力都要比我们强不少。美国“伯克”级驱逐舰已经有几十年的使用历史，中国最新研制的舰艇一些性能比几十年前舰艇先进也是很自然的，而海军作战还包括指挥控制系统、作战支援系统、舰载武器系统以及操作舰艇与武器的人员的经验与能力。因此，美国媒体借055来炒作中国军事威胁，是别有用心的。 　 中国军事专家李杰表示，美海军拥有世界上数量最多、性能最先进的宙斯盾战舰，而“伯克”级Flight III版本也具有满载万吨左右的排水量，即便比055略小差别也并不太大。而美国在拥有这么强大的战舰实力的同时，还要炒作中国未服役新舰的军事威胁，需要格外警惕。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开