澳大利亚"宫斗"落幕，新外长刚上任就对华放暗箭 易军评 凤凰网军事频道 凤凰网军事频道 微信号 milifengcom 功能介绍 凤凰网军事 “口出豪言”的特恩布尔 8月末，澳大利亚政坛连续上演“宫斗”大戏，曾靠“宫斗”获胜的前总理特恩布尔上任两年后遭遇相同命运，灰头土脸离开政坛。一年前，正是这位澳大利亚总理，用中文喊出了“澳大利亚人民站起来了”的所谓豪言壮语。 2015年9月14日，时任通讯部长特恩布尔向阿博特发起挑战并获胜，成为新任澳大利亚领导人。两年多之后，相似的逼宫剧情也发生在了特恩布尔身上。澳内政部长达顿8月21日第一次挑战特恩布尔失利后，24日再次发起挑战，大势已去的特恩布尔黯然下台。特恩布尔戏剧性的政治生涯，是近年澳大利亚政坛乱象纷呈的一个缩影。 特恩布尔离任后，澳政客们展开了新一轮厮杀，前内政部长达顿，财长莫里森和外长毕晓普激烈角逐，最终莫里森摘得果实。在过去3年里，特恩布尔政府将中澳关系搞得一团糟。那么，其继任者莫里森是否会修复对华关系呢？ 《澳大利亚人报》8月31日报道称，莫里森却不是省油的灯。澳大利亚以莫须有的安全风险为由，禁止华为参与该国5G网络的建设。随后，澳大利亚牵头，以“五眼联盟”的名义剑指中国，阻挠中国在南太平洋地区的正常活动。（五眼联盟在英美协定下组成的国际情报分享组织，成员包括英国、美国、加拿大、澳大利亚和新西兰五国。） 澳媒称，澳大利亚新总理莫里森的外交政策不太可能给中国带来宽慰。那个高调反对中国的特恩布尔已经辞职，深受其影响的继任者莫里森也并非“善茬”。因此，澳国内正在引发关于对华政策方向是否会有利于中国这个“超级大国”的讨论。 种种迹象显示“重置对华关系”的可能已经结束。莫里森禁止华为参与5G通信系统的举动，不可避免地损害中澳经济关系，因为澳大利亚这一举动损害了中国科技领域的发展。 本周，包括英国内政大臣Sajid Javid和美国国土安全部部长Kirstjen Nielsen在内的“五眼联盟”国家的部长在黄金海岸开会。出席会议的加拿大官员声称，他将向澳大利亚咨询加拿大是否应该跟随华为禁令。 此外，由国防部长改任外交部长的马里斯·佩恩（Marise Payne）公开声称，俄罗斯、中国的国际行为对澳大利亚提出了最大的挑战。佩恩声称，“中俄应该被相提并论，他们是澳大利亚要始终保持警惕的一个案例，因为澳大利亚积极致力于在该地区和更广泛区域的参与。” 美日印澳所谓“四国同盟” 在担任财长时，莫里森曾阻止中国在澳农业和关键基础设施领域的重大投资。在担任国防部长时，佩恩（女）迅速出手支持美国新的国防战略，该战略将中国和俄罗斯视为美国的最大竞争对手。佩恩参加和促动了“四国同盟”计划。 澳大利亚前外长毕晓普的安全顾问约翰·李（John Lee）表示，随着中国实力的不断增强，澳方必须在中美之间进行选择，中澳关系紧张是不可避免的。他认为新外长佩恩在处理对华关系上，与前任的做法有极大的连续性。 随着澳防长佩恩改任外长，接任的澳大利亚防长具有更大的不可预测性。因此，中澳关系不会因澳方密集换人而得到好转。 在澳大利亚的促动下，美国、法国和英国都将在太平洋地区开设新的大使馆、加强派驻人力，声称反制中国在当地不断扩大的影响力。南太平洋地区人烟稀少，资源丰富，周边海域庞大。不过，长期以来，西方国家并不重视南太地区。 自2011年以来，中国向南太平洋地区提供了13亿美元的优惠贷款。此外，斐济武装力量指挥官表示，该国会在今年底前，获得一艘可以测量海床地形图的海道测绘船。这将是中国首度赠送军事设备给太平洋国家。 在中美战略竞争的大棋局之下，澳大利亚已然做出了本国的选择，即站在美国一边。 易军评 积跬步致千里 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 积跬步致千里 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 易评天下 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开