放假通知！放假通知！ 宁波晚报 宁波晚报 微信号 nbwanbao 功能介绍 《宁波晚报》是宁波市读者人数最多、覆盖面最广的都市报，我们每天推送最新最热的宁波和国内外新闻，同时提供公共自行车网点查询，公交车查询等一系列便民服务。我们还与商家合作，不定期举办各类活动回馈粉丝，欢迎关注。 更多精彩内容，请点击上图进入宁晚融媒 小伙伴们 你们还记得7月、8月都是 怎么熬过来的吗？ 不是高温就是暴雨 每天还要像打了鸡血一样拼命工作 那么，这个时候一个假期 显得格外重要！ 好消息就是 从9月份开始 大密度的休假轮番来袭 掐指一算，从九月份开始 直到十一假期结束的37天里 居然有16天的假期！ 不信的话，你自己看 9月1号、2号(双休日) 9月8号、9号(双休日) 9月15号、16号(双休日) 9月22号、23、24号(中秋节) 10月1—7号(十一假期) 中秋节 放假安排：9月22日—24日放假，其中，9月22、23日为周末，9月24日（星期一）补休。 高速：今年“中秋”假期，高速公路不免费。 加班工资：9月22、23日二倍工资，9月24日三倍工资。 国庆节 放假安排：10月1日—7日放假，9月29、30日（星期六、日）上班。 高速：2018国庆节期高速免费通行，通行时间：2018年10月1日0时-2018年10月7日24时。 加班工资：10月1日—3日三倍工资，10月4日—7日二倍工资。 再给大家献上失传已久的拼假攻略 ▼ 只要胆子大，中秋国庆半月假！ 只要请上6天年假， 就能连放16天！ 赶快想理由请假吧！ 当然9、10月份不光光只有 中秋节和国庆节 还有四个节日虽然不放假 但是你一定要知道！ 9月3日（今日） 抗日战争胜利纪念日 9月10日 教师节 9月23日 中国农民丰收节 10月17日 重阳节 不仅如此， 爱旅游的朋友有福啦！ 重点国有景区门票正在陆续降价中！ 全国314个景区降价啦！ 有没有你想去的 国家发改委发布消息，截至8月29日，已有21个省区市出台了（已实施或发文对外公布）157个景区降价（免费开放）措施，25个省区市确定了“十一”前拟降价（免费开放）的157个景区名单，合计314个景区中，5A级景区121个、4A级景区155个；按降价幅度统计，实行免费开放的景区30个、降幅在30%（含）以上的29个、在20%（含）—30%的48个。 十一黄金周火车票开售 昨天，国庆长假的火车票已正式开售，由于今年中秋与国庆假期仅隔6天，从9月底到十一黄金周期间，全国铁路料将迎来又一个客流高峰期。 ↑资料图。中新社记者 翟羽佳 摄 按照全国铁路网络和电话订票预售期为30天的规定，9月2日，可通过网络和电话渠道购买国庆假期首日的火车票。据此推算，9月8日，最远可购买国庆长假最后一天即10月7日的火车票。 由于车站窗口、代售点和自动售票机火车票预售期为28天，若到车站窗口、代售点或自动售票机购票，10月1日当天的车票最早要到9月4日能买到。据此推算，9月10日，最远可购买10月7日的火车票。 这些抢票小知识要掌握！ 根据以往的购票规则，12306网站的放票时间点是21个，即8：00至18：00期间，每个整点和半点均有新票起售，旅客需记住自己购买车次的放票时间点，做好抢票准备。 放票之际未抢到票的旅客们，放票45分钟时不妨再次刷新12306网站，此时可能还有没付款的票返回系统。此外，在开车前15天、48小时、24小时、30分钟等时间节点，退票相对集中，没抢到票的可以抓住这几个时间点“捡漏”。 从往年情况来看，出行高峰期，两地直达的火车票往往很快被抢空，旅客可选择“接续换乘”功能，售票系统将向旅客展示途中换乘一次的部分列车余票情况，如果旅客选择购买，可以一次完成两段行程车票的支付。 心动的你赶快想理由行动吧！ 来源 河北青年报、海峡网、十堰晚报、国家发改委官方微信、大河报、中国新闻网 | 编辑 陈颖芝 宁波晚报 微信号 nbwanbao 广告联系 13506689511 版权合作 QQ 438987727 期待放假的点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开