东部新城13年丨致敬这座城市“向阳而生”的正能量 宁波晚报 宁波晚报 微信号 nbwanbao 功能介绍 《宁波晚报》是宁波市读者人数最多、覆盖面最广的都市报，我们每天推送最新最热的宁波和国内外新闻，同时提供公共自行车网点查询，公交车查询等一系列便民服务。我们还与商家合作，不定期举办各类活动回馈粉丝，欢迎关注。 Chapter Ⅰ 城市向东 未来已来 一座城市的发展离不开时代的变革， 而时代的更迭也推动着城市“向阳而生”。 就像浦东新区之于上海，钱江新城之于杭州，滨海新城之于温州，中国城市发展的轨迹上，从来不会缺少城市向东的经典案例。 2005年，这里曾是偏远落后的城郊，而2018年，这里早已是港城充盈蓬勃生机的核心CBD。宽阔便捷的交通路网、鳞次栉比的高楼大厦、功能鲜明的主题区块、动静结合的都市绿地、流光溢彩的商业中心、健康乐活的人居生态…… 十三年来，宁波东部新城在“高标准、高起点”的规划和建设下，使得宁波的城市发展框架得到了有机拓展。如果说三江口是沉淀了宁波城市的历史文化底蕴，那么东部新城无疑将是现代港城国际化发展的前沿阵地，这两大城市中心通过宁波城市的“命脉”中山路相互连接相互呼应，如今宁波“一城双心”的架构巍然成型。 而“大东部时代”的到来，将持续赋予宁波这城市全新的生命力，汇聚了高端产业、文化交流、多元商务以及品质人居的东部新城，描绘出的宁波城市未来发展蓝图，已然近在眼前。而东部新城作为宁波城市现代化发展进程中的“新芯”，亦将是港城走向世界的先端力量。 Chapter Ⅱ 繁华向东 接轨国际 如果把城市比作一本书，城市中的每一条路、每一幢楼、每一片区域，都是书中的句读章回，那么东部新城，无疑将是宁波城市读本中，更为精彩华丽，更具澎湃活力，更让人交口称赞的篇章之一。 繁华，是东部新城直观的“标签”。作为一座全新的现代化国际都会，东部新城大有“承包”甬城天际线的气魄和实力。目前256米的环球航运广场与246米的中银大厦占据着宁波高楼的前两位，而在建的宁波中心409米超高层和城市之光450米超高层，未来亦将一举刷新宁波乃至浙江的楼宇高度。 据粗略统计，目前东部新城区域内100米以上的高楼共有40幢，而核心CBD区已建成和规划建设中超150米的高楼约有22幢，林立的摩天楼不仅彰显着宁波的城市经济，更蕴藏着这座新城绚烂的未来。 如今的东部新城，不仅是宁波的行政中心、文化中心和商业中心，也是宁波的经济中心、金融中心。在金融、航运、会展三大龙头产业的带动下，国际金融服务中心已经集聚了市级分行总部12家、各类金融机构超过80家，国际航运物流中心集聚了全市三分之一以上的航运物流企业，国际贸易展览中心集聚了全市80%以上的会展企业。 向东，通常寄予着一座城市包容、开放、接轨未来的美好愿景，而东部新城亦正是承载着这样一份憧憬，将宁波“港通天下”的开放性进一步深化。 国际航运服务中心进一步培育和完善宁波航运市场体系，全年报关量占全市90%以上。国际会展中心每年举行各类展会近40场，国家级展会10场以上，其中跨境电商、智慧城市、国际物流等“重量级”展会彰显出强大的产业向心力，国际友人纷至沓来。 此外，东部新城的科创、人文、保险、法律、商贸、酒店服务业等多级产业亦发展迅速，十三年来，已有约3500余家企业落户东部新城，汇聚各行各业精英人数超9万人。 Chapter Ⅲ 枢纽向东 城市腹地 打开宁波城市地图就能发现，宁波城市正在向东加速扩张中，东部新城、高新区、镇海新城、东钱湖旅游度假区等重点片区的同步发展，将在未来三年时间内，助力宁波大东部实现“建成核心区、推进东片区”总体目标。 通过在建中的三官堂大桥，未来东部新城将有机连接庄市板块以及镇海新城，轨道交通5号线的环线规划，也将把东部新城、鄞州新城、下应片区、高新区、镇海新城南区等区域串联起来，进一步加强城市东西向、南北向重要发展轴之间的快速联系。而东部新城作为这一发展轴的中心，将在未来城市格局中起到越来越重要的枢纽串联作用，未来大宁波背景下全新的“城市腹地”，正在逐步成型。 随着今年10月将迎来宁东路延伸段工程的完工，东部新城第一条东西走向的城市主干道将全线贯通；集2000个公共停车位、宁波首个半地下公交首末站预计也将在今年开工建设；东部新城智慧停车系统项目进展顺利…… 未来的东部新城，各大主干道全线贯通，1号线、5号线轻轨有机串联，地下停车场、地铁站、地下街、人行通道、地下道路、下沉式广场等地下建筑连片成网，将构筑起完善便捷的交通路网系统。 作为宁波城市的“第二核”，东部新城历经十三年开发建设，已累计投入超过1400亿元，2017年度，东部新城实现税收超过30亿元。据悉，2018年东部新城预计建成34个项目，开工建设23个项目，总投资160亿元。 Chapter Ⅳ 宜居向东 生态新城 如果说白天的东部新城更多展现的是车流穿行、争分夺秒的繁忙通勤景象，那么夜间的东部新城则悄悄地显露极具生活化的场景：商务楼宇之间的休闲广场上，附近居民相约在此打打太极，跳跳舞；被绿荫和花簇包围的绿色慢行道上，更多的人在这里散步、夜跑、骑行；在亲水的休闲空间里选一处静谧，和挚友一同听听音乐聊聊天…… 在普遍认知中，高楼林立的摩登都市与低密绿色的宜居乐土之间，往往是以矛盾体的形式出现。但在东部新城，一个城市核心CBD能够拥有19.6%的绿化率和16.2%的水系覆盖，在全国乃至世界范围内，恐怕很难找出这样一个融合了摩登都市与水韵江南的新城样本了。 从甬新河到杨木碶河，蜿蜒水系贯穿东部新城，生动诠释了宁波“港城”的水韵风格。东部新城内大面积的生态走廊，布局了各式各样的生态景观，打造多元性的城市休闲绿色空间。在这里，时尚都市的霓虹繁华有之，森林公园的清新舒适亦有之，江南水乡的城市特色尽皆在此。 不仅如此，引人瞩目的明湖北区工程（首期）预计将在今年年底前开工建设，一直以来，宁波人都有着一种沿湖而居的情节，古朴静谧的月湖，优雅浪漫的日湖，而未来东部新城的“明”湖，或将日湖月湖的旖旎风情兼收并蓄，演绎起全新的“湖畔人居”美好畅想。 此外，3.5万平方米绿地于一体的中央公园项目（占地7.5万平方米）也计划今年开工建设；约100公顷城市CBD“绿肺”生态长廊，加上沿东西走向的后塘河、南北走向的甬新河已投入使用的首期7公里慢行步道系统，东部新城的生态宜居性逐步提升，宁波人将不仅仅是工作在东部新城，也将真正“住”进东部新城。 在文化配套上，东部新城的发展建设正日新月异。近日，东部新城首家24小时无人值守公益图书馆正式开馆，市民们只需身份证就可以自助借阅各式书籍。当然更值得期待的是宁波市图书馆新馆、宁波城市展览馆的建设已经进入室内装修阶段，不久之后即可向市民开放。同时，效实中学东部校区计划将于今年9月投用，无疑也是为国际化、金融化的东部新城增添了一股“书香”。 在商业配套上，如今东部新城也正向着多元化商业模式的方向发展。无论是在文化广场大剧院看一场优雅的舞台剧，或是在五一广场的文体空间内挥洒汗水，又或是约上家人好友前往银泰城、宏泰广场悠享周末……值得一提的是，随着东部新城印象城的规划，高端定位的阪急百货进入招商阶段，未来东部新城的商业光芒也将愈发灿烂。 Chapter Ⅴ 价值向东 人居向上 “中国的高度、世界的标准、未来的眼光”是东部新城的规划定位，而随着未来10年宁波将建成“长三角国际化中心城市”，大力提升产业国际竞争实力，“人居环境国际化、教育国际化、软环境国际化”将成为宁波城市发展重点工作。 而这个生态宜居属性不断升级、社会文化交流不断加强、周边配套设施不断完善的东部新城，势将成为宁波国际化的城市之窗，同时更成为甬城中可以用世界标准和未来眼光来衡量的“价值高地”。 这是宁波城市向东的“国际化样板”， 但同时也引领着甬城人居向上； 这里有推进宁波东部开发建设的重要引擎， 宁波城市未来巨大的内湖； 这里是繁华经济、璀璨商业、 行政与文化融合， 千亿级别的活力新城； 这里将成为宁波城市的闪亮名片， 开启国际化港城崛起的未来新篇章。 当一座城市发展的轨迹，与这座城市的人居层次追求悄然相合，那便会交织出一曲绚烂的生活狂想。 近年来，“将未来的家安在东部新城”，已经成为宁波人的生活梦想。 东部新城核心区住宅楼盘的“稀缺性”早已不言而喻，住在东部新城，既能尽享国际化港城的无限繁华，又能坐拥水乡邻里的生态风光。更重要的是，这会是生活在宁波的人，将自己的生活节奏与城市前沿的发展轨迹相互印合，用脚步去丈量这座城市未来的绝妙契机。 日新月异！寸土寸金！用来形容东部新城再合适不过。而上湖城章正是位于这样一个稀缺的板块之上，这也注定了上湖城章不凡的品质。 这个由三大巨头旭辉、招商、保利联手开发的东部新城第一大盘上湖城章，距离宁波市行政中心约1.2公里，与城市原点约1.5公里，与阪急百货、中央公园约2.4公里，未来还有明湖、医院、学校.....而且性价比极高，要入主东部新城，这是上佳的选择。 上湖城章·半岛 新品约138M²（建面）起水岸洋房 即将启幕 在推开通往东部新城 “稀缺典藏”大门的同时， 也开启一段对悠扬 “湖居生活”的美妙畅想。 本文为广告，不代表本号观点 来源：上湖城章 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开