20岁温州女孩顺风车遇害案嫌犯被批捕！滴滴发布信息不实！ 宁波晚报 宁波晚报 微信号 nbwanbao 功能介绍 《宁波晚报》是宁波市读者人数最多、覆盖面最广的都市报，我们每天推送最新最热的宁波和国内外新闻，同时提供公共自行车网点查询，公交车查询等一系列便民服务。我们还与商家合作，不定期举办各类活动回馈粉丝，欢迎关注。 更多精彩内容，请点击上图进入宁晚融媒 最新 女孩滴滴顺风车遇害案 嫌犯被批捕 乐清市检察院依法批捕 “女孩滴滴顺风车遇害案”犯罪嫌疑人钟元 8月27日，乐清市人民检察院对“女孩滴滴顺风车遇害案”犯罪嫌疑人钟元，以涉嫌抢劫罪、强奸罪、故意杀人罪依法批准逮捕。 乐清市人民检察院于8月27日受理乐清市公安局提请批准逮捕犯罪嫌疑人钟元的案件材料后，经依法审查认为，钟元的行为已涉嫌抢劫罪、强奸罪、故意杀人罪，符合逮捕条件，依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第七十九条第一款、第二款之规定，于8月27日依法对钟元作出批准逮捕的决定，交由公安机关执行。 滴滴发布信息不实 嫌犯供认未临时伪造车牌 8月24日，浙江省温州市女孩乘坐滴滴顺风车途中被害。之后，滴滴平台在发布的道歉和声明当中提到：“案发时车牌系钟某线下伪造。”而犯罪嫌疑人供述，他从去年五六月份开始就一直在用案发时车牌跑滴滴顺风车。 在警方的通报中，案发当时，钟某驾驶的是一辆川A31J0Z车牌的小轿车，那么他是否就是用这个川A的车牌注册的顺风车呢？ 记者：你是用哪个车牌号注册的滴滴平台？ 犯罪嫌疑人 钟某：川A31J0Z 。 记者：那你是什么时候注册的？ 犯罪嫌疑人 钟某：去年五六月份。 记者：你有没有更换过牌照？ 犯罪嫌疑人 钟某：没有。 记者：今年的8月24/25日这两天你用的是哪个牌照在接单的？ 犯罪嫌疑人 钟某：川A31J0Z 。 记者：那你接受害人赵某某也就是这辆车吗？ 犯罪嫌疑人 钟某：是的。 警方调取的监控也记录下案发当时川A31J0Z车辆在案发地附近出现。通过监控画面可以看到，24日13点48分39秒的时候，这辆黑色川A车牌的滴滴顺风车驶入了温州乐清的淡溪所在区域。在另外一个监控视频里，15点39分02秒的时候这个车牌的车驶出了作案区域。 警方在办案时向滴滴平台申请调取车主信息时，得到的也是川A的牌照。 犯罪嫌疑人钟某也承认川A31J0Z车辆就是当时的作案车辆。但在滴滴平台发布的道歉和声明当中提到“案发时车牌系钟某线下伪造”的这一说法，在记者采访时，滴滴方面未作出解释。 滴滴平台发布的道歉和声明当中曾提到“案发时车牌系钟某线下伪造”。 滴滴遭各部门约谈: 整改不到位将下架APP 另据深圳市公共交通管理局： 8月24日，浙江省温州市发生女乘客乘坐滴滴顺风车途中被害的恶性事件，社会影响极其恶劣，引起社会各界广泛关注。为维护我市出租车市场良好营运秩序，保障乘客合法权益，杜绝此类恶性事件再次发生，8月27日下午，深圳市网信办、市公安局、市交通运输委联合约谈了滴滴出行科技有限公司深圳分公司（下称滴滴公司）相关负责人。 深圳市公共交通管理局微信公众号 图 约约谈会上，各单位通报了滴滴公司安全生产及经营管理存在的问题情况，行业主管部门向滴滴公司发出了《市公共交通局关于责令依法依规经营与落实安全生产主体责任的通知》。 滴滴公司未按照规定向政府部门传输报备顺风车数据，也未配合公安部门做好驾驶员背景核查工作。 根据滴滴平台向政府监管平台传输的网约车数据显示（顺风车数据未传），平台内仍有近5000名驾驶员、近2000台车辆未取得营运证件。 滴滴顺风车业务已出现多宗影响恶劣的安全及营运服务事件，暴露其公司管理存在缺陷与漏洞。 为进一步强化企业安全底线意识，切实落实承运人安全稳定管理主体责任，实现平台内运营车辆、人员全面合规化的基本要求，保障乘客出行安全和合法权益，依据《安全生产法》、《深圳市生产经营单位安全生产主体责任规定》、《深圳市网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》等，市交委责令滴滴平台于9月底前完成以下全面整改工作： 整改要求： ① 严格依法依规运营，即日起坚决清理平台内不合规的车辆、人员，禁止平台向未取得许可的车辆及人员派单。 ② 立即停止在我市的顺风车业务。严格按照相关规定规范经营顺风车业务，杜绝以顺风车名义，违规开展网约车经营业务。 ③ 堵塞安全管理漏洞，切实做好服务质量提升工作，重视与完善投诉处理工作。彻底解决平台上时有发生的虚假注册等软件问题，保障乘客的人身安全。同时在深圳不得妨碍市场公平竞争，以低于成本的价格运营扰乱正常市场秩序。 ④ 落实承运人安全稳定管理主体责任，建立与完善信息员及驾驶员诚信管理制度。 同时，市交委将进一步借助科技发展的力量，实现车载终端亮证功能，通过发挥广大乘客监督作用，倒逼平台加强生产管理。如滴滴公司仍拒不整改或整改不到位，市交委将联合相关职能部门，按照《交通运输部办公厅 中央网信办秘书局 工业和信息化部办公厅 公安部办公厅 中国人民银行办公厅 国家税务总局办公厅 国家市场监督管理总局办公厅关于加强网络预约出租汽车行业事中事后联合监管有关工作的通知》（交办运〔2018〕68号）规定，采取包括但不限于对平台的联合惩戒、撤销经营许可证、app下架、停止互联网服务、停止联网或停机整顿等措施。 今年，市交委已先后对滴滴出行等8家网约车平台经营企业做出处罚，共查处网约车违法经营案件2106宗，共计处罚金额2692.07万元。并对滴滴出行平台出现的交通事故、服务投诉事件，多次采取约谈、安全检查、责令整改、行政执法、前往北京约谈滴滴总公司相关负责人等措施，滴滴平台承诺落实整改。 同时，针对平台发生的事故，市交委将依照《深圳市安全生产领域行政执法与刑事司法衔接工作暂行办法》，提请相关部门对滴滴平台相关责任人进行依法追责。 来源 杭州交通918、微博@乐清公安、深圳市公共交通管理局公众号、央视新闻 | 编辑 陈颖芝 宁波晚报 微信号 nbwanbao 广告联系 13506689511 版权合作 QQ 438987727 整改若无诚意，再也不见！ 支持猛戳大拇指👇 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开