言语不堪入目！滴滴交流Q群调侃辱骂温州遇害女孩，处罚来了 南方都市报 南方都市报 微信号 nddaily 功能介绍 南都，换一种方式 8月24日，浙江温州乐清乘客赵女士在搭乘滴滴顺风车时被司机钟某杀害，事件持续引发关注。 但就在所有人还在悲痛中的时候，网上出现了这样一段对话，引起了人们的愤慨！ 从截图中可以看到，QQ昵称为“深圳-没车”的网民在千余人的“深圳滴滴交流群”QQ群中发表侮辱遇害女孩的言论，声称“穿那么风骚，不XX你XX谁啊”、“7年就7年，出来我还XX它”（注：编者手动打码）等等。 据深圳网警最新通报： 8月27日，@深圳网警 根据举报线索在宝安区某工业园内查获该嫌疑人。经审，张某金（男，22岁）对其在网上散布侮辱性言论的违法行为供认不讳。目前，张某金已被警方依法行政拘留。 当事人 武汉也查获一名发表侮辱性言论者 此外，昨晚，武汉蔡甸警方也发布通告， QQ昵称为“幸运星”的网民在千余人的”武汉滴滴官方群“QQ群中发表侮辱性的言论，声称“真想XX她”（注：编者手动打码），该言论立即引发广大网民愤慨，已严重造成不良社会影响。8月27日，武汉蔡甸警方根据网友举报线索在辖区查获该嫌疑人。经审查，沈某进（男，29岁）对其在网上散布侮辱性言论的违法行为供认不讳。目前，沈某进已被警方依法行政拘留。 警方提示：网络不是法外之地，每位公民都应当对自己的网络言论承担责任。警方将对网络暴力行为继续采取“零容忍”的态度依法严惩。 南方都市报（nddaily）原创报道 采写：南都记者 张艳丽 胡琛 摄影：南都记者 赵炎雄 另据蔡甸 标星+置顶南方都市报 一秒找到南都君 ▼ 南都君特选（戳下方标题） 惊魂一幕刷屏！广州姑娘滴滴打车遇警察查车，司机竟踩油门到底！回应来了 吓哭！飞机突然往下掉，氧气罩脱落，有人开始写遗书 2018港姐出炉！冠军像汤唯张梓琳？这次网友终于满意了 * 公众号如需转载本文，请联系深圳大件事（nandusz）；未经授权，不得转载。 给警方点个↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开