崩溃！肯德基星巴克图书馆最近都被“占领”，网友说“太惨了” 原创： 南方都市报 南方都市报 南方都市报 微信号 nddaily 功能介绍 南都，换一种方式 大多数中小学生的暑假 已进入最后倒计时…… 你（家孩子）的作业写完了吗？ 最近几周 不少人发现 全国各地的图书馆、肯德基、麦当劳 甚至星巴克和一大堆网红饮料店…… 再次被这个“神秘组织”占领！ 他们就是—— 赶作业大军！ 本周一（27日）下午，南都君实地走访了广州一些餐饮店，发现在公共场所里赶作业的同学还真不少…… 在快餐店里，还有不少妈妈看着孩子写作业。“我们在这里等着上补习班，顺便监督他写作业，”孩子的妈妈告诉记者，“暑假在家我也会看着他写作业，有计划地写，现在只剩三篇作文了。” 周一下午，在珠江新城花城汇的星巴克里，长桌上被写作业的同学占满了…… 尽管是工作日的下午，网红奶茶店喜茶里的人依旧非常多，但这不妨碍有同学在等单的顾客中“忘我”地赶着作业…… 除了餐饮店，书店也是一个不错的选择。 广州1200bookshop（沃凯街店）里： 下面这位在书店外走廊写作业的同学，你也太拼了…… 西西弗书店（万菱汇店）： “写不完了！”一名高中生直呼作业多，“我从七月就开始写了，但暑假中期上补习班，还要写补习班的作业，实在是太多了！” “在家的诱惑太多了！我时不时会看手机，想做其他的事情，”一位初中生告诉南都君，“在外面写作业效率高一些，和同学一起来还可以相互监督。” 同学们告诉南都君，他们一般会选择去图书馆补作业，但假期期间图书馆人员爆满，他们不得不转移到饮品店、快餐店写作业。 据悉，不少同学抢不到广州图书馆的位置，就只好到广图附近的花城汇找位置学习。 “我们上午在广图写作业，中午出来吃个饭，回去就发现座位没了，只能到附近的星巴克继续写。”一位同学告诉记者，图书馆里的位置十分紧张。 挤不进的图书馆有多爆？南都君赶紧带你去看看…… 暑假期间，爆满的广州图书馆也满是写作业的学生的身影。据悉，他们大多要早上八点多到图书馆，在门口排队等待入馆才能抢到位置。 抢不到座位的，就只能坐在地上赶作业了…… 暑假只剩最后一周之际，南都君走访发现，有不少同学还有20多页的习题作业没有写完，“赶不上了！数学就有二十几页没写，还有六篇900字作文，只能对着答案写，”记者询问答案来源时，一位同学说，“答案是老师给的，作业写完之后自己批改时用的。” 对于学生党在公共场所写作业 有的网友表示不太理解…… 但也有很多网友表示 孩子们补作业的场景 满满都是共鸣和回忆 还有网友回忆起 假期抄作业时犯过的错 ↓↓ emmmmmm… 抄作业是不对的 大家笑笑就好了 你孩子今年暑假作业做完了吗？ 还记得你赶暑假作业的情形吗？ 写留言跟大家一起分享吧~ 南方都市报（nddaily）原创报道 实习生 王美苏 南都记者 诸浩 * 南方都市报（nddaily）原创内容未经授权，不得转载。 以房养老，你怎么看？ “以房养老”，即老年人将住房抵押给金融机构获得养老费用。早在2013年，国务院就提出鼓励开展老年人住房反向抵押养老保险试点。今年8月8日，中国银保监会发布通知称，将在全国范围内推广“以房养老”。 为了解大家对“以房养老”的了解度与接受度，南都民调中心诚邀您填写这份问卷。本问卷匿名填写，填答问卷还可以抽取红包（经审核后发放），感谢您的参与！ 戳这里进入调查问卷 标星+置顶南方都市报 一秒找到南都君 ▼ 南都君特选（戳下方标题） 痛心！1岁宝宝溺水1分多钟，母亲站在旁边看手机！儿子3次提醒被忽视 “砍人反被杀案”电车男出院，已被羁押！死者被否认系“天安社”成员 轿车在水上漂……走了！一条微信告诉你疯狂暴雨下的广东 你也有假期结束前赶作业的经历吗？觉得本文不错的，给南都君点个ZAN吧 ↓↓ 南方都市报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开