惊魂一幕刷屏！广州姑娘滴滴打车遇警察查车，司机竟踩油门到底！回应来了 南方都市报 南方都市报 微信号 nddaily 功能介绍 南都，换一种方式 8月 28 滴滴专车“惊魂”事件 司机遇查车强行冲卡 乘客被吓坏 8月24日，浙江乐清乘客赵女士在搭乘滴滴顺风车时被司机钟某杀害，事件持续引发关注。据乐清人民检察院微信公众号消息，8月27日，乐清市人民检察院对“女孩滴滴顺风车遇害案”犯罪嫌疑人钟元，以涉嫌抢劫罪、强奸罪、故意杀人罪依法批准逮捕。 然而，昨日，滴滴又引发了新一轮的关注。有广州网友爆料，在她身上发生了一起专车“惊魂”事件。微信对话截图在朋友圈流传。 据截图显示，该网友在坐滴滴专车时遇上警察封路，结果专车司机踩油门到底，逃警了，在广州市中心车速达到130。“我那个时候已经觉得要死，没命了。”坐在车上的时候，网友觉得，司机就是亡命之徒，穷途末路，死都不要被抓住。 后来车辆被警察拦下，她去录了笔录。整个过程，该网友吓坏了。 事发现场↓↓ 对话截图↓↓ 到底怎么回事？ 今早，滴滴方面向南都记者回应称：经了解，8月26日17:00左右，滴滴专车司机搭载乘客途中遇到交警查车，因有多条违章记录未处理，司机担心被交警扣车，因此未按交警指示停车仍继续前行。在交警驾车追行约五百米之后，司机在大北立交红绿灯处停车。目前，司机未被拘留，但因多次违章未处理，其车辆已被交警扣留，由于违反道路交通法规，司机现已被平台封禁。经核实，该司机没有犯罪记录和其他违法行为。对于乘客的遭遇，我们感到万分抱歉，我们将持续加强司机培训，增加司机安全观念，守护乘客安全。 南方都市报（nddaily）原创报道 南都记者 陈杰生 广深莞多部门约谈滴滴 若整改不到位或下架APP 昨日，广州、深圳、东莞等地相关部门对滴滴出行科技有限公司当地分公司负责人进行了约谈。 广东省交通运输厅、广州市交委、广州市公安局联合要求滴滴公司将相关数据接入广州市政府监管平台，加强与公安部门信息共享。平台违法违规行为被多次行政处罚仍整改不到位的，将面临下架APP、停止互联网服务等处置。深圳市网信办、深圳市公安局、深圳市交委联合责令滴滴9月底前完成清理不合规车辆、人员，堵塞安全管理漏洞等整改，如仍拒不整改或整改不到位，将采取撤销经营许可证、APP下架、停止互联网服务等措施。东莞市交通运输局要求滴滴加快不合规车辆的清理工作。 深圳网约车违法逾10万宗 是出租车违法数量2倍 深圳公安交警部门透露，今年在深圳涉及滴滴出行的刑事案件有33宗，与同期出租车刑事案件相比少10宗。其中包括，侵害他人的案件9宗（诈骗案4宗，抢劫案2宗，盗窃案1宗，故意毁坏财物案1宗，猥亵侮辱案1宗），滴滴司机伙同他人侵害案2宗，都为故意伤害案件；乘客在滴滴车上对其他乘客造成侵害的案件3宗，都为盗窃案。 深圳登记在案的网约车34064辆，出现事故598宗，违法行为104585宗；出租车37517辆，发生事故486宗，违法行为51801宗。相较之下，网约车的违法行为是出租车的2倍，事故总量是出租车的1.23倍；而网约车在事故中需要承担责任的案件有343宗，是出租车相关事故275宗的1.25倍。 今年以来，深圳交委已先后对滴滴等8家网约车平台经营企业做出处罚，共查处网约车违法经营案件2106宗，共计处罚金额2692.07万元。根据滴滴平台向政府监管平台传输的网约车数据显示（顺风车数据未传），平台内仍有近5000名驾驶员、近2000名车辆未取得营运证件。尤其是顺风车业务，已出现多宗影响恶劣的安全及营运服务事件，暴露其公司管理存在缺陷与漏洞。 约谈会上，深圳市交委责令滴滴于9月底前完成4个方面整改工作。 一是严格依法依规运营，即日起坚决清理平台内不合规的车辆、人员，禁止平台向未取得许可的车辆及人员派单。 二是立即停止在深圳顺风车业务。严格按照相关规定规范经营顺风车业务，杜绝以顺风车名义，违规开展网约车经营业务。 三是堵塞安全管理漏洞，切实做好服务质量提升工作，重视与完善投诉处理工作。彻底解决平台上时有发生的虚假注册等软件问题，保障乘客的人身安全。同时在深圳不得妨碍市场公平竞争，以低于成本的价格运营扰乱正常市场秩序。 四是落实承运人安全稳定管理主体责任，建立与完善信息源及驾驶员诚信管理制度。 东莞合法网约车5000多辆 但有逾2万辆在营运 目前东莞市具备从事网约车从业资质的驾驶员19492名（其中15584名为2016年11月前取得出租汽车从业资格证的驾驶员），取得网约车运输证的车辆5204辆。但滴滴平台在东莞提供网约车服务的驾驶员超过3万人，车辆超过2万辆，仍有大量驾驶员和车辆未取得合法营运资格。 东莞市交通运输局综合行政执法局通报的执法情况显示，2018年，全市共查处网约车违规案件292宗，其中滴滴公司违规提供网约车服务案件61宗。滴滴公司此前承诺的整改措施未有效落实，如承诺6月开始不再向非东莞车牌车辆派发订单，但仍有市民反映夜晚时段会出现非东莞车牌车辆接单的情况。 南方都市报（nddaily）原创报道 南都记者 蒋臻 张艳丽 胡琛 莫晓东 实习生 汪代玲 110仍是当前最稳定报警方式 12110、微警务等可作补充 据悉，受运营商支撑能力限制，电话拨打110仍是当前最稳定、最可靠的紧急报警求助方式，而12110、微警务等其他报警渠道是对110电话报警的补充，美国、英国、香港等警务工作先进国家和地区也是一样情况。但公安机关一直在探索在努力，力争为公众提供更加优质便捷的警务服务。 公安110都有民警值守12110报警平台，接到报警也会规范派警处置，但受短信信息量较小、沟通不便及平台流转原因，资深公安人士仍然建议大家尽可能使用110进行紧急报警。 大家不要被一些接处警系统开发商夸大其词的宣传报道所误导，以防造成遗憾。（综合） 民法典各分编草案 人格权拟单独成编 十三届全国人大常委会第五次会议于8月27日初次审议民法典各分编草案，草案共包括物权编、合同编、人格权编、婚姻家庭编、继承编、侵权责任编等6个分编。其中，人格权单独成编，作为民法典各分编草案的第三编。 草案显示，人格权编对人格权集中作出详细规定，包括生命权、身体权和健康权，姓名权和名称权，肖像权，名誉权和荣誉权，隐私权和个人信息。 全国人大常委会法工委主任沈春耀就此介绍说，将人格权单独成编，是顺应人民群众对人格权保护的迫切需求，在现行有关法律法规和司法解释基础上，对各种具体人格权作出了较为详细的规定。 还有以下焦点： 防性骚扰保护对象从“妇女”扩大到“他人” 拟设一个月离婚“冷静期” 可依法请求删除个人信息 “居住权”拟首次入法 草案不保留计划生育有关内容（南方都市报）详情 >> 联合国机构报告： 中国继续保持出境游消费世界第一 资料图：公安局出入境办证大厅业务火爆。 据联合国网站消息，联合国世界旅游组织(UNWTO)27日公布的一份报告显示，中国游客2017年在出境游上花费2577亿美元，继续保持世界第一。（中新网） 涨涨涨！菜价已连涨8周 近期，全国蔬菜价格出现一轮快速上涨行情。业内专家分析认为，今年七八月份全国性高温天气及强台风、强降雨频发是造成蔬菜价格高企的主要原因。与此同时，猪肉、鸡蛋价格也在明显回升，多种农副产品价格的同步上涨将在一定程度上推升物价。此外，猪肉、鸡蛋价格也在明显回升。（新华社） 河南睢县高中食堂撤板凳让学生站着吃饭 校方：节约时间学习 截图据梨视频 8月26日中午，河南商丘睢县高级中学食堂内，因板凳被撤，学生们排队买饭后只能站着就餐。8月27日，该校办公室工作人员回复记者称，此举是借鉴外地先进经验，提高学生就餐效率，以便节约时间去学习。（上游新闻） 广深车牌竞价均下降 广州车牌竞价成交价 8月27日，广州8月中小客车增量指标竞价情况出炉，个人车牌成交均价为31654元，最低成交价为25500元，单位成交均价为25880元，最低成交价12000。两个均价都出现较大幅度下跌，分别从7月份的56152元和70079降至这个月的31654元和25880元。 深圳车牌竞价成交价 昨日下午，2018年第8期深圳市小汽车增量指标竞价结果也出炉，本期个人车牌均价为56713元，较上月下降千元。这是从今年5月以来，个人粤B牌成交均价连续4个月下降。（南方都市报） 健康猫涉嫌非法吸收公众存款被查 9名疑犯被抓 昨日上午广州市公安局天河区公安分局通报：根据群众举报和公安机关调查，该局已依法对广州大象健康科技有限公司(为“健康猫”平台的母公司)涉嫌非法吸收公众存款进行立案侦查，抓获该公司法人代表杨某(男，40岁，安徽人)等9名犯罪嫌疑人。（南方都市报）详情 >> 小伙坐轮椅入境深圳 设机关藏了密密麻麻价值60万iPhone 20来岁小伙乘坐电动轮椅从福田口岸入境深圳，结果被查。近日，深圳海关隶属皇岗海关在福田口岸入境现场查获一名港籍旅客利用轮椅藏匿走私旧iPhone手机324台入境案件，案值约人民币60万元。目前案件由缉私部门处理。（南方都市报） 中山“熊孩子”玩锅盖手指被卡 消防员破拆取出 26日上午10时许，中山市港口镇消防专职队接到报警，港口市场附近一商铺外面有一个小男孩儿手指不慎被不锈钢锅盖卡住，手指红肿无法取出。消防员赶到现场后，只见一位约3岁的小男孩淡定地举着一口大锅盖，不哭也不闹，紧挨着母亲坐在小板凳上，他的左手食指正好卡在锅盖中心孔里，手指已经发紫肿胀。 经过仔细研究，消防员决定对锅盖实施破拆，经过约20分钟的努力，小男孩的手指最后成功取出。直到手指取出后的一刻，小男孩才惊觉害怕哭出来声。据小男孩母亲反映，孩子在家玩耍，看见不锈钢锅盖特别好奇，就拿起来玩耍，结果却没料到手指被夹住了。（南方都市报） 美方因俄罗斯前特工中毒事件对俄制裁生效 俄驻美大使馆发表声明 美国国务院27日发布公告，宣布美方因俄罗斯前特工在英国中毒事件而对俄方实施的制裁于当天正式生效，相关措施将执行至少一年。俄罗斯驻美国大使馆通过社交媒体平台发表声明，拒绝接受美方发起新一轮敌对、非法和不公正制裁，称制裁不会改变俄罗斯在国际事务中坚持自身立场的决心，俄罗斯能够承受美国无理施压。（新华社） 中国留学生在澳失踪11天 警方急向公众征集线索 警方发布了徐敏的照片，希望公众协助寻找（图源：澳大利亚维州警察局新闻网） 当地时间27日，澳大利亚警方通过媒体发布消息，寻求公众协助寻找一名已失踪多日的中国留学生。失踪的中国籍男子名叫徐敏（Xu Min，音译），今年36岁。他在墨尔本当地留学。 据悉，徐敏最后一次前往学校是在8月10日，最后一次露面则是在8月16日，当时他在墨尔本克莱顿（Clayton）的一家餐馆工作。 由于徐敏失踪的时间已经达到11天，十分反常，当地警方对他的情况感到担忧。目前，警方已公布了徐敏的照片，并向民众征集线索。（海外网） 男子跳高王宇2米30夺冠 中国选手亚运第四次登顶 北京时间8月27日，2018年雅加达亚运会田径比赛继续在格罗拉蓬卡诺体育场进行。在昨晚结束的男子跳高比赛中，中国选手王宇以2米30获得冠军，韩国的吴尚赫以2米28获得亚军，加扎尔以2米24摘铜，中国选手白龙以2米15获得第11名。（腾讯体育） 羽毛球女双中国夺冠 中国选手陈清晨（前）、贾一凡（后） 羽毛球女双决赛中，中国组合陈清晨/贾一凡以2-0的比分战胜里约奥运会冠军、日本组合松友美佐纪/高桥礼华，夺得亚运女双冠军。（央视新闻） 女子沙排中国夺金 中国组合王凡（左）、夏欣怡（右） 女子沙排决赛中，中国组合王凡/夏欣怡以2-1战胜日本组合石井美树/村上惠，夺得金牌。（央视新闻） 场地自行车女子团体竞速赛中国夺金 场地自行车女子团体竞速赛决赛中，中国选手钟天使/林俊红以33秒118的成绩夺得金牌。（央视新闻） 图据央视新闻。仅精选中国代表团关注度较高的比赛和夺金点。 八月的尾巴雨雨雨 水汽把大广东包围起来了。据@广东天气 广东气象台预计，受季风低压影响，28日-30日广东有持续性强降雨过程，汕头、潮州、揭阳、汕尾、梅州、河源等东部市县有大暴雨，其余市县有大雨到暴雨。广东中东部海面将有6级～8级西南大风。 28日，粤东和粤北市县有大雨到暴雨局部大暴雨，珠江三角洲和雷州半岛市县有中到大雨局部暴雨，其余市县有（雷）阵雨局部大雨和6～8级短时大风、雷电等强对流天气。全省最高气温32～35℃。 29-30日，粤东、梅州、河源有暴雨到大暴雨，其余市县有大雨到暴雨局部大暴雨。全省最高气温29～32℃。 31日，副高加强西伸，中到大雨局部暴雨转阵雨。 2018年8月27日，来自比利时、英国等3位完赛选手游览独具岭南水乡味道的荔枝湾涌，并在今年入选广州米其林必比等餐厅评选的竹园面店，欣赏并体验传统竹升面制作。“太阳之旅“是一个使用太阳能自行车进行的比赛，旨在成为世界上最大的陆上冒险活动。2018年第三次太阳之旅的路线是从里昂到广州。沿着新丝绸之路骑行12000公里，纪念里昂与广州结为友好城市三十周年。南都记者 黎湛均 摄 暑假变成烧钱季 近日，南都记者调查发现 有人为娃花掉五万块 如今假期即将结束 各位家长是什么感受 戳图说说你的看法 ↓↓ 南都君特选（戳下方标题） 吓哭！飞机突然往下掉，氧气罩脱落，有人开始写遗书 高德顺风车也下线！更多案情曝光，民警：对不起，没救回你… 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开