老天往广东疯狂倒水，潮汕地区大水淹城，航拍震撼 南方都市报 南方都市报 微信号 nddaily 功能介绍 南都，换一种方式 暴雨 大暴雨 特大暴雨 超强暴雨 这几天 受季风低压影响 雨神赖在广东不走 疯狂倒水 今天18时许 广东有31个站点悬挂暴雨预警 其中 红色暴雨预警 4个 橙色暴雨预警 9个 黄色暴雨预警 18个 27日起至今降雨量统计 中山、珠海、东莞、深圳、 惠州、汕尾、揭阳、汕头多地 雨量爆表 持续降水导致广东沿海 特别是粤东地区出现 不同程度的洪涝灾害 # 一片泽国 # ▶ 潮汕地区 记者航拍直击揭阳普宁洪灾 占陇镇陷入“一片泽国” 据当地消防部门反映 占陇镇被淹已将近24小时 揭阳多地出现洪涝 截至8月30日下午19时 揭阳全市共处置抗洪抢险警情35宗 出动消防车49辆次 出动舟艇132次 救出和疏散1000余人 汕尾陆河单日雨量614毫米 刷新了当地有气象纪录以来的历史极值 @Wenrlychan： 整个（汕头）潮南一片汪洋 救援救援救援 潮南村庄房屋过半高度被雨水浸泡 救援人员坐着冲锋艇前往搜救 图据广东气象局 ▶ 惠州 据@惠州天气今早7时许消息 惠东高潭24小时降水量已过千 一天就下了半年的雨 破广东极值 今天中午， 大亚湾霞涌霞新村一村民 担心自己的船艇 不顾劝阻 强行上船，欲转移它地 结果被急流冲翻 幸好船主自己游出来了 霞涌冲往大海的河水 也冲走了不少渔船 ▶ 中山 8月29日08时-30日07时 中山普降暴雨到大暴雨 三乡录得全市最大日雨量356.8毫米 本次暴雨过程持续时间长 累积雨量大 为多年来少见 # 水库超限 # 截至今晨，珠三角、粤西和汕尾 共有23个水库超汛期限 其中阳江阳东超限最多 惠州白盆珠水库水位持续上涨 为确保水库安全 今天8时许开闸泄洪 # 山体滑坡/房屋坍塌 # 今天广惠高速往广州方向的这一幕 吓坏了不少人 13:27分，潮惠高速K263(莲花山二号遂道) 突然出现山体滑坡 造成双向路段交通中断 幸好当时没有车经过 视频↓↓ 受此影响 在潮惠高速惠东北出口 海丰西出口实施交通管制分流车辆 惠州新庵-白马寺（鹿窝路段）也出现山体滑坡 高谭-海丰路段封路 受持续暴雨影响 30日下午4时左右 汕头金平区永平路一栋4层老房子垮塌 所幸事发时住户外出 雨天行人较少 未造成人员伤亡 #“小小小台风”降水很猛# 据悉，27日-29日给广东带来强降水的天气系统，气象专业叫“季风低压”，通俗点说就是个小小小台风，因为它也有环流结构。影响广东的季风低压并不常见，大概是几年一遇的概率。 季风低压在广东上空维持了3天时间，带来的降水很猛，给珠江三角洲、粤东及粤西等南部市县带来了强降水。27日22时至29日23时，全省共有91个站出现超过250毫米（特大暴雨）降雨，其中珠海香洲雨量高达437.1毫米、中山三乡镇也有424.2毫米。 #什么时候雨才停# 据预测，31日夜间起降水减弱，9月初又要热了。未来几天随着副高的逐渐加强西伸，广东省持续了多日的强降水逐渐趋于减弱。 具体天气预报： 31日夜间到9月1日，粤西有大雨局部暴雨，其余市县有阵雨局部大雨或暴雨。 9月2-3日，我省大部市县多云，有（雷）阵雨局部大雨。 #警惕地质灾害# 受持续性强降雨影响，8月31日15时起，惠州市惠东县，梅州市五华县，汕尾市陆河县，河源市紫金县，揭阳市揭西县、普宁市地质灾害风险等级升级为【二级】（高风险）。 9月1日起，广东省降雨减弱，但地质灾害有滞后性，仍需提高警惕。停雨后尽量不要马上去地质灾害风险较高的山地、河道等地。不要在持续强降水后的山坡、沟谷、高墙等地停留，因为持续强降水会造成土壤水分饱和，土质疏松，容易引发坍塌、山体滑坡等灾害。 采写：南都记者 颜鹏 钟丽婷 李鹏 胡怀军 侯玉晓 王卫 刘贤沛 蔡雯 黎秀敏 郭秋成 黄海林 杨振华 实习生 孟嘉言等 视频拍摄/制作：南都记者 吴进 吴鑫 陈冲 胡利超 王凯 连楷 陈蓓蕾 实习生 董梓浩 何嘉倩 何晓莉 另据南方+、@广东天气、广东气象局 标星+置顶南方都市报 一秒找到南都君 ▼ 南都君特选（戳下方标题） 紧急寻人！深圳一对夫妇疑似在暴雨中失踪，已失联一天两夜 中国体坛有了新女神？“蹦床界马思纯”夺金，肤白貌美火了 崩溃！肯德基星巴克图书馆最近都被“占领”，网友说“太惨了” “砍人反被杀案”电车男出院，已被羁押！死者被否认系“天安社”成员 点亮大拇指，祈祷都平平安安 ↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开