双面大同：在这里读懂中国 原创： 赵渌汀 新周刊 新周刊 微信号 new-weekly 功能介绍 《新周刊》创刊于1996年8月18日，由南方出版传媒股份有限公司主管、主办，以“中国最新锐的生活方式周刊”为定位，推出过一系列极具影响力的专题报道，是中国期刊市场最具代表性和影响力的杂志之一，享有"话题策源地"的美誉。 云冈石窟第三窟遗址。图/阿灿 提到大同，就不能不让人想起如火如荼的再造古城运动，继而想起明星市长耿彦波。漫长的历史，发达的工业，迫切的转型愿望，拆而复建的城墙，大同的身上重叠着许多中国城市的影子。 古城保护专家阮仪三说：“读懂大同，就等于读懂了中国。”或许可以这样理解：中国城市过去十年经历的一切，都能在大同身上找到印记。 如果用说文解字的方法解析“大同”这个名字，那么政治家希冀的是“天下大同”，本地人津津乐道于“大有不同”，学术界则一本正经定义成“大道趋同”……大同是一座向来不缺少关注度的城市：执政者用统计数据赞美它，老百姓怀揣各自目的调侃它，城市规划师搬弄专业条目讨论它，古城保护者则直接“黑”它。 近十年来，这座塞上古城的肌体里像被强行植入两块干电池，在城市发展流水线上不知疲倦地进行作业。当其中一块叫做“古城复兴”的电池耗尽电量后，另一块名为“煤炭转型”的电池跟着接上，两块电池更新交替的背后，是一座城市的十年发展史。 “双核驱动”的大同于是有了不同的面孔：脚手架、推土机和十年来建造的古楼建筑群雄踞在古城墙内，“活起来、火起来”的古城大同可谓“金刚怒目”；另一方面，私人煤窑的关闭褪去了城市的粗粝底色，“经济搭台、文化唱戏”，与云冈石窟遥相呼应的现代大同也有了“菩萨低眉”的一面。 古城保护专家阮仪三说：“读懂大同，就等于读懂了中国。”或许可以这样理解：中国城市过去十年经历的一切，都能在大同身上找到印记。 大同某处街景。图/阿灿 01 煤都大同：从造城运动到产业转型 大同的的哥最爱和外地人聊两个话题：食物和城市。当你以外地人身份询问本地特色美食时，他们会点评各色面点的好处——刀削（面）劲，豇豆（面）香，抿扒股（土豆和莜面加水的混合物）麻油辣椒醋。的士驶过古城墙时，他们总会描述这座城市曾经的沧桑：“也就十年前吧，那会儿大同还是个杂货市场。” 大同人习惯用2008年这个时间节点来区分这座城市的过去和现在。那一年，耿彦波正式调任大同市市长，他所倡导的以“一轴双城，新旧分离”为主题的“名城保护”运动由此在大同铺开，“重现古城辽代风貌，展现魅力大同”，大同未来的城市规划豪气冲天。 据说，耿彦波一把就能摸出沙子和水泥的比例是否得当；一旦发现质量不合格便立马抓住对方胸口怒吼。因改造古城方案而决定拆迁16万户平房，耿彦波“耿指倒”的外号不胫而走；古城内修建的仿古景观，则被称为“耿寺”“耿庙”。毫无疑问，耿彦波的到来掀起了大同历史上声势最浩大的城建运动。 纪录片《大同》，把镜头对准了耿彦波任期内，大同的拆旧建新运动。/ 纪录片《大同》 2013年，耿彦波调离大同，这使大同的城市发展主基调由此前五年间的“造城运动”，转变为一场呼应国家“煤炭钢铁去产能”大势的产业转型攻坚战。 位于晋北的大同因煤而兴，煤炭储量达718亿吨，位居中国产煤城市之首，并获封“煤都”。 “跟人说我是大同人，人们就说，你们那里人是不是成天光挖煤？”张风笑着说。他在同煤集团上班，这个总部位于大同的全国第三大国有煤矿企业，曾为二十万人提供就业岗位，而在如今钢铁煤炭行业去产能的大背景下，“日子着实不太好过”。 大同煤矿。/ 维基百科 02 采矿专业学生一毕业就失业 煤炭行业的衰落让日子变得难过，部分靠煤炭吃饭的同煤集团员工甚至开摩的养家。“上班很清闲，保不齐过段时间就被辞退；上班倒是无聊，就盼着有人过来聊个天。”张风说。 后城建时代的大同，正处于煤炭行业去产能的第一线。“之前香港媒体来大同做了个报道，题目就叫‘大同在前线’。”张风说。不过他更愿意聊起被煤炭行业的衰落影响的人：“比如那些采矿专业毕业生，毕业了能干吗？失业呗！” 陈思浩去年从大同煤炭职业技术学院采矿工程系毕业，他在校期间在同煤集团实习过两个月，自然希望能入职，无奈招聘岗位太少。 “刚入校时，老师拍胸脯保证：‘咱们都是毕业包分配，愁啥？！’”但等到陈思浩毕业，采矿、煤化工等煤炭行业相关专业的就业渠道愈加逼仄：如果是煤二代或煤三代，还能保证有个单位；如果什么都不是，或许真的该考虑转行了。 2016年，日落下的魏都大道，旁边是还未建设完成的大同古城。图/阿灿 “就业形势一年不如一年，就业率低也拉低了我们的奖金，不少老师都辞职做生意去了。”据大同大学招生办某不愿具名的老师介绍，采矿、煤矿开采等“拳头专业”如今成为拖就业率后腿的“后进专业”，“这几年凡和煤炭沾点边的专业，就业率全都垫底”。 大同人任文阁在大同煤炭职业技术学院开了间小卖部，从小卖部生意的好坏，他意识到目前大同乃至整个山西煤炭行业的颓势。“过去学生多，尤其是采矿专业的学生下课以后特别活跃；现在就业环境不好，小卖部都很难开下去了。” 求职失败，陈思浩去年夏天赌气去了北京，和他一道的还有同班的三个“既没背景，也很茫然”的同学。他先是做了几个月保健品推销，“拉不到单，白搭进去一千多块钱”。与他同时赴京的三个同学，有两个因为无法承担过高的房租而回了家，剩下的一个则在一些影视剧组跑龙套。今年年初，陈思浩也加入了这名同学介绍的“群演”剧组，“一般是拍完就付钱，日日清。今年倒是跟了一部去横店的戏，也算是免费旅游了”。 大同机车厂纪念园区。/ 维基百科 03 大同，山西的横店？ 谈及未来，陈思浩表示不愿回大同。“大同有北京好吗？北京市中心是高楼大厦，大同呢？我看如今大同的城中心倒是和横店有点像，都是仿古建筑嘛。” 从“造城时代”过渡到“去产能时代”还算顺利，然而大同古城内的平房改造却无法与仿古建筑群完成“完美握手”。仿古建筑群、仿古新城墙等建成后，明清时期的平房和四合院却迟迟无法彻底拆除或重建。 大同人李竹斌参演过贾樟柯电影《任逍遥》，这部在大同拍摄的影片将镜头对准这个塞北古城的年轻人，通过他们的经历，展现城市中不可忽视的粗粝现实。 “现在的古城外面非常体面，但经不起往巷道里深究，这是大同古城两副截然不同的面孔。”李竹斌说。 贾樟柯镜头下的大同。/ 电影《任逍遥》 大同七中数学教师李爱国最大的爱好就是背着照相机拍古城。耿彦波调任之后，继任市长的执政理念并不完全与耿的吻合，这导致古城内尚未完成的古建筑修复与民居拆迁安置工作出现 “烂尾”。“找不到解决方法，古城外面看起来漂亮得很，但只要进入古城核心区域的老街旧巷，那些断壁残垣般存在的老四合院便一览无遗。” “昨天暴雨，又有一座老宅塌了。”李爱国说。在纵横交错的古城老胡同内，他用十年时间访遍了每户人家，并用相机记录每一户的砖瓦与屋檐、搬迁与留守。 如今古城内的胡同里，总有三两老人搬起板凳随性而坐。与游人众多的主干道和商业街相比，隐匿在古城中心的狭窄胡同却乏人问津。 在各处拆毁或即将开拆的四合院内，不少人家曾经的生活用具被弃置，比如女人用过的梳子、男人用旧的剃须刀、小孩玩坏的玩具，甚至结婚照。 04 臆想中的古城？ 贾樟柯2001年去大同拍摄《任逍遥》前，曾描述他心目中的大同：“每一个山西人都说那儿特别乱，是一个恐怖的地方，传说那里的每个人都在及时行乐。” “及时行乐？人都搬离了，哪来的乐可行？”李爱国说，“过去古城里的大西街倒是闹市，那时逛大西街叫‘点货’，能去古城里的平房住宅区、商铺区走一遭，别提多时髦啦。” 大同旧城区。/ 维基百科 曾经繁华的大西街如今更名清远街，而旧时文庙的老牌坊几年前被拆毁，新建的店铺冷清异常，全然不复昔日牌坊一带的市井烟火气。在主营古玩、茶具和餐馆的古城仿古街上，铺面门前摆放着大小各异的踩球狮雕，且每户均有仿古挑檐。 “古城的商业街从没这样冷清过。狮子踩球？狮子是前年搬来的。仿古挑檐？屋檐是去年完工的。现在的所有仿古建筑和街巷，呈现的只是现代社会的钢筋和水泥，而不是古代社会遗留下的厚重历史。”李爱国说。 同济大学建筑与城市规划学院教授张松曾公开批评大同的古城改造。“名为保护，实为建设性破坏。我们需要留住古迹和遗存，而不是将其变成一个所谓的完美古城，这只是执政者臆想中的古城。” 但塞北地域史学家赵佃玺并不认同此说法。2008年，他参加了大同市政府组织的“大同古城保护和修复”研究会，当时耿彦波刚调来大同，还向与会专家请教了关于古城保护的问题。 夜色下的大同古城墙。/ 视觉中国 “大同后来重建的仿古建筑，都是按照历朝历代的文献资料原样还原的，说大同不尊重历史文脉，这点我不服气。”赵佃玺说，“之所以拆平房、拆民居，是因为原有的破旧房屋有碍市容。我就搞不明白，哪座城市的发展不以更新换代为基础？所有现代城市里都会有新建的城区和老旧的街巷。如果不去重建和规划，难道大同还想原地踏步，回到2008年前那种‘旧货市场’的样子吗？” 应受访者要求，文中人名均为化名 推 荐 阅 读 点击标题即可阅读全文 不会上网的六亿中国人，都在做什么？ 你活得如此粗糙，不全是因为穷！ 新周刊课程推介 央视、凤凰卫视特邀心理专家卢悦人际关系课 当橘猫遇上梵高 会擦出怎样的火花？ ▽点击小程序购买▽ 欢迎分享文章到朋友圈 作者/赵渌汀 排版/苏炜 新周刊——中国最新锐的生活方式周刊 赵渌汀 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开