中国人的相亲节目，假得很 原创： 叶丹璇 新周刊 新周刊 微信号 new-weekly 功能介绍 《新周刊》创刊于1996年8月18日，由南方出版传媒股份有限公司主管、主办，以“中国最新锐的生活方式周刊”为定位，推出过一系列极具影响力的专题报道，是中国期刊市场最具代表性和影响力的杂志之一，享有"话题策源地"的美誉。 从一部电影和一档电视节目开始，“非诚勿扰”四个字成为相亲的代名词。/ 电影《非诚勿扰》 《中国统计年鉴2017》显示，我国单身人口总数达2.4亿。在中国社会中，适龄的年轻人还单着，仿佛就是一件天理难容的事情。如何脱单？那就相亲吧。 2018年，相亲综艺玩起了“代际相亲”“沉浸式相亲”乃至“夕阳红相亲”，并且用“大数据配对”等方式再次跻进中国人的话题榜单。 近些年，社会变化太快，唯恐落在人后的中国家长越来越着急了，开始催子女找对象，催结婚，催生孩子，催生二胎......可有人在第一个环节就遇上了难题。 对象不好找，怎么办？相亲呗。 电视人也跟着着急，于是各式相亲节目雨后春笋般在电视上出现。相亲综艺将中国人的“相亲”从家族、单位等小范围的私人社交，用“海选”的形式扩展到了全国观众的眼前，收割了一大拨收视率。 2010年，某档相亲节目上，女嘉宾的一句“宁在宝马车里哭，也不愿坐在自行车后笑”引爆了全中国，甚至入选了当年的十大流行语录。这一年也成为了中国相亲节目崛起元年。 《非诚勿扰》女嘉宾的二次元造型。/ 视觉中国 01 中国相亲节目进化史 1988年，电视行业方兴未艾，为未婚男女牵红线的《电视红娘》成为中国内地第一档相亲节目。随后《非常男女》《玫瑰之约》等节目纷纷出现，节目组设计了小游戏、跟拍户外约会等桥段，努力促成男女嘉宾互生情愫，牵手下台。 中国的第一代相亲节目在表现形式上还是比较含蓄的，只给单身男女创造相识的机会，很少涉及婚姻和更多价值观的讨论。 和中国人一样，对于在电视上撮合单身男女这件事，老外也抱有相当大的热情。 英国有一档节目《Take Me Out》，让素不相识的一男多女站在台上，一番自我介绍之后，开始提问、聊天，在规定的时间里，聊得好的牵手下台，无人欣赏者黯然退场。 这个形式听起来是不是和国内某些相亲节目非常相似？然而，《Take Me Out》在节目内核上完全不同，聊天内容只字不提工资房产还贷能力，求的就是“王八看绿豆”，看对眼就行。这种差异，或许来自于中外婚恋观的差别。 相亲类节目鼻祖《Take Me Out》。 2010年前后，又一波相亲节目热潮席卷中国电视圈。它们虽然沿袭了国外的节目形式，传递的却依然是非常中式的婚恋观。 新一代中国式相亲电视节目，以《非诚勿扰》《我们约会吧》为代表，男女嘉宾通过自我介绍和节目中的几轮自由问答，相互了解，当场用“灭灯”与否作出最终选择。 相亲不分国界——让全场亮灯的外国男嘉宾。 与早期含蓄的“单身交友”不同，此时的相亲节目潮多以“婚恋速配”为卖点，男女嘉宾目的明确，问起薪资车房时毫不嘴软，认准了足够的经济能力才是恋爱结婚的先决条件。 2018年，男女问答类相亲节目已经显现出疲软之态，节目纷纷停播或者转型。“带着爸妈去相亲”“闺蜜考察式相亲”甚至是“帮前任找对象”等形式开始占据荧屏，还衍生出明星相亲和主打黄昏恋的“老年相亲”。 节目组也不再将相亲的场景预设在摄影棚内，而是在生活化的场景中，让单身男女进行接触，任凭两人自由发展。 于是，相亲从恋爱双方的事，变成了全家人都踊跃参与的事，甚至牵涉到了闺蜜、前任。相亲节目也从一开始的婚恋交友，一举通过“沉浸式相亲”的形式转型成为带有社会观察性质的节目。 著名演员伊恩·麦克莱恩在上海人民公园“挂牌”相亲。/ 相亲节目和线下的相亲会，无论在形式上还是内核上，都在互相影响。 02 风口上的相亲节目 自从第一代相亲节目在中国出现以来，每一次的翻红都将其带到舆论的风口浪尖。 上世纪九十年代，初代相亲节目出现在中国人眼前时，人们惊异于普通单身男女之间的婚恋竟然被搬到大众面前，每一个细节都被观察和讨论。 到了第二代相亲节目，速配的节目形式所折射出的速食婚姻观念和浮躁的价值观，又一次让它们受到了无数口诛笔伐。 相亲节目是中国式婚恋观的大杂烩。 今年，相亲综艺玩起了“代际相亲”“沉浸式相亲”乃至“夕阳红相亲”，还学会了用“大数据配对”的方式玩婚恋配对。 与此同时，相亲节目上的套路和假戏，也在热心网友的“扒皮”之下无处遁形。节目组在真正参选的男女嘉宾中间，安插招募来的“演员”早已屡见不鲜，500元—2000元不等的报酬，让这份“工作”成为不少容貌姣好的年轻人眼中的香饽饽。 所以，节目中那些语出惊人的“奇葩”不一定是本性如此，更多的是收钱办事，按着剧本走罢了。 新技术大于节目内容，噱头重于生活。不仅迎合观众的G点，也迎合观众的槽点。始终游走在风口浪尖上的中国式相亲节目，即使从来都洗不脱身上的许多指责，也依然不妨碍它们成为群众喜闻乐见的文化产品。 《中国式相亲》与《新相亲时代》让父母走上相亲节目。 03 中国人为什么爱看相亲节目？ 婚姻对于中国人的重要程度，几乎仅次于生死。“红娘”文化在中国也由来已久。成了一桩婚，就成了一件大喜事、大善事。至于一桩不合适的婚姻所带来的龃龉，那就不是“红娘”们需要关心的了。 而《中国统计年鉴2017》显示，我国单身人口总数达2.4亿。庞大的单身群体数量，也成为了社会焦虑的有效助推。在中国社会中，适龄的年轻人还单着，就是一件天理难容的事情。 7号姑娘说非富豪不嫁，15号女士离异无孩，希望找个老实的程序员，3号男嘉宾是为了台上的女神而来的……相亲节目中的男女嘉宾，就是小区里那些独来独往，等待撮合的年轻人。 相亲节目的忠实观众们，操心完自家孩子不算，还要走出小区，放眼世界，为电视上的大姑娘小伙子们的婚恋捏上一把汗。 某相亲节目上，主持人金星说：“一人脱单，全家光荣。” 另外，现实中的相亲多数是靠社交人脉建立起来的，画风自然不可能如相亲节目一样奔放。想问房子车子票子，在媒人、父母都在场的餐桌上，这些问题总要包裹圆滑，拐上几个弯再问出口。 相亲节目则不同。它把人的欲望都摊开，任观众审阅。那些现实中需要包装才能说出口的价码，都被赤裸地放到聚光灯下，坦坦荡荡地索要、讨论。 我们或许并不需要相亲节目拍得像纪录片一样真实。它们只需要满足观众的想象，安慰观众的焦躁。 从这个角度来说，大多数守在电视机前等着看相亲节目的观众，看的是社会百态、人情世故，看的是最典型、最尖锐、最直接的中国社会现实，以此来收获内心满足，排遣平凡生活的乏味。 推 荐 阅 读 点击标题即可阅读全文 更爱唐朝的50个理由 中国最宜居城市？苏州的焦虑与从容 新周刊课程推介 央视、凤凰卫视特邀心理专家卢悦人际关系课 生活里最大的浪漫 就是把梵高的星空挂在颈前 ▽点击小程序购买▽ 欢迎分享文章到朋友圈 作者/叶丹璇，编辑/苏炜 新周刊原创出品，未经许可禁止转载 商务合作请联系微信GZLWL306 叶丹璇 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开