冷静，你们现在要做的事是结婚 原创： 安老板 新周刊 新周刊 微信号 new-weekly 功能介绍 《新周刊》创刊于1996年8月18日，由南方出版传媒股份有限公司主管、主办，以“中国最新锐的生活方式周刊”为定位，推出过一系列极具影响力的专题报道，是中国期刊市场最具代表性和影响力的杂志之一，享有"话题策源地"的美誉。 2017年5月20日，武汉武昌区民政局婚姻登记处。图/视觉中国 离婚冷静期拟写入民法典：如果是协议离婚，规定一个月的离婚冷静期；如果是诉讼离婚，冷静期则为三个月。 有关调查显示，中国人离婚原因主要集中在这么几点：一方出轨、家庭暴力、性格不合、婆媳不睦、不良嗜好、购房需要等，其中“一方出轨”导致离婚的原因占50.16%...... 这些问题，是离婚冷静期能够解决的吗？ 这几十年来，中国人的婚姻观正在发生巨大变化。 在以前，离婚是件稀罕事。感情破裂的夫妻在家闹得鸡飞狗跳了，生怕被人知道和看笑话还得藏着掖着，最后偷偷跑去民政局离婚。 自2003年《婚姻登记条例》出台，中国人的离婚率连续增长15年，2017年北京市人口的离婚结婚比达到50.6%，天津市居然达到60.5%！ 为了让夫妻有足够的时间破镜重圆，本月27日提交全国人大常委会审议的民法典婚姻家庭编草案，拟规定一个月的协议离婚冷静期；如果是诉讼离婚，冷静期则为三个月。消息公布后，引发争议。 一个月真的能冷静清楚吗？不一定，要是夫妻俩真要闹到离婚这种程度，别说冷静一个月了，就算冷静一年都难解决问题。 与其用冷静期拯救支离破碎的婚姻，倒不如婚前冷静思考人生，这才是经营感情的正确操作。 2016年8月30日，上海徐汇区民政局，离婚登记处人满为患。图/视觉中国 01 稀里糊涂就结婚，一言不合就闪离 不少人将离婚率高的原因归结在人们“闪离”。 “宁拆十座庙，不毁一桩婚”的中国人，在安慰感情破裂的夫妻时，经常出现的台词就是：“千万不要冲动，冲动是魔鬼”“夫妻之间就要相互理解，彼此担待一点”“孩子还小，你们也要为孩子考虑一下，离婚对孩子成长影响不好”。 这种说法多少有点马后炮，造成“闪离”的根源在于“稀里糊涂”式婚姻：为了结婚而结婚。 这种“稀里糊涂”表现在：家里人天天唠叨烦得很，今天爸妈催着结婚，明天爷爷奶奶外公外婆也表示可以帮忙带小孩，那就结了吧；年龄大了，过几年想生孩子都生不了，还是结吧；工资低买不起房，现在连租房都有问题，找个人一起分担下也好...... 婚礼怎么办，婚姻生活的第一道难关。 稀里糊涂结了婚，往往婚姻经营得也很惨淡。 高居不下的离婚率显示，中国人离婚原因主要集中在这么几点：一方出轨、家庭暴力、性格不合、婆媳不睦、不良嗜好、购房需要，其中“一方出轨”导致离婚的原因占50.16%，因家庭暴力离婚人数的比例也在逐年上升。 而真正走到离婚这一步，悔青了肠子，才发现自己原来有多么糊涂。千万不要再嫌弃宫斗剧多么狗血，现实的婚姻里背叛、抓小三、偷情等情节比比皆是。 也不要怪现代婆媳剧有多么烦人，结了婚才知道有个好婆婆是多么幸运，更多的是被恶婆婆在精神上按在地板上摩擦。 更令人心疼的是家暴，遇人不淑真的是倒了一辈子血霉。 所以，劝你婚前先冷静。 结婚，你真的想好了吗？ 02 婚前冷静，才是负责的态度 婚前冷静，是对自己、也是对你爱的人负责。 在这个新型高压社会，人们生活的成本日益加大，这是老一辈在年轻时所没有遇见过、但是需要年轻人自己独立面对的问题。 一个人能独立生活已经是一件很奢侈的事情，两个人在一起真的能过得更好？很多年轻人早已开始了日常恐婚。 家里长辈劝你相亲时说：“有喜欢的男生（女生）了吗？要不要给你张罗张罗？”劝你结婚时会说：“结婚有什么好怕的？不就是多一个碗、多一双筷子。”劝你生孩子的时候会说：“生孩子有什么好怕的？生出来我们给你带啊。” 很多年轻人不是不喜欢孩子，只是觉得自己还没有能力养育他们。 他们不懂，年轻人的世界观已经跟上一代人不一样了，他们不想再过爸爸妈妈、爷爷奶奶那样的婚姻生活。年轻人更希望能够做好面对自己的准备，再去面对爱自己的人的和自己爱的人。 遇到心动的伴侣，就不能再等一秒，闯红灯都要手拉手进民政局。这种一见钟情，还真的是小概率事件。 而婚姻至少有50%的失败率。婚后过得好，是钱钟书和杨绛；过不好，就是黄奕和黄毅清了。 当然，也有中间值——感情经历略曲折的张雨绮。 相爱容易相守难。 03 结婚容易，过日子难 中国有两大非常毒舌且才气服人的作家，一位是将婚姻比作“围城”的钱钟书，一位是以“红白玫瑰”作比爱情的张爱玲。 尽管钱钟书把婚姻种种弊端写了个底朝天，但是他跟杨绛女士却是众人羡慕的鸳鸯。而一时风光无两的张爱玲，与胡兰成认识不到半年便“闪婚”，最终两人感情破裂终落遗憾。 现在的年轻人依旧面对着那个时代的感情困境，想要顺利走出婚姻的围城，得先有足够的心理准备和预期，这就需要年轻人在婚前好好冷静思考人生了。 既然爱情不是你想买就能买，婚姻也不是你想结就能结，本着对男女双方终生幸福负责的态度，设置婚前冷静期也是很有必要的。 如果想结婚，就请先填结婚申请，然后开始冷静一个月，做好思想准备了，通过证婚人审查了，才能领证。 婚姻是神圣的，怎么能随随便便就结了呢？ 这一个月内，两人要想清楚： 家务该谁做？婚后的职业规划？什么时候要孩子？经济收入该如何分配？怎么照顾家里老人？如果遇到瓶颈该怎么调整？夫妻遇见问题时怎么磨合？ 没想清楚，不许草率结婚！ 婚前冷静期不仅能增加年轻人婚姻的幸福感，还能大大减少民政局工作人员每天面对两口子闹离婚的尴尬。因为闹离婚，多少曾经的恩爱夫妻在民政局闹得脸红脸青、大打出手，无数次验证“婚姻是爱情的坟墓”这句至理名言。 为了避免婚后发生这种难堪的场面，结婚前就应该提醒他们“婚姻有风险，登记须冷静”。 毕竟要降低离婚率，只能从根源解决问题，王尔德早就说明白了—— 离婚的主要原因是什么？结婚！ 推 荐 阅 读 点击标题即可阅读全文 抖音最红的城市，为什么都在西部？ 中国最宜居城市？苏州的焦虑与从容 新周刊课程推介 央视、凤凰卫视特邀心理专家卢悦人际关系课 当橘猫遇上梵高 会擦出怎样的火花？ ▽点击小程序购买▽ 欢迎分享文章到朋友圈 作者/安老板 编辑/张家明 安老板 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开