这就是非洲！ 原创： 新华网 新华网 新华网 微信号 newsxinhua 功能介绍 新闻有深度 思想有温度 毛里求斯。 这是一片古老而神奇的土地 这里有世界上最荒凉的大沙漠 一眼望不到边的茫茫沙海 而在数百万年前 这里曾经是一片水草丰美的绿洲 撒哈拉沙漠。 这里有最原始的生态系统 人与自然 爱与杀戮 残酷的自然法则 每天都在这里上演 非洲狮。 古老的人类文明曾经诞生于此 金字塔、狮身人面像、木乃伊 连同传说中“法老的诅咒” 都让人肃然起敬，浮想联翩 还有很多人相信 人类起源于非洲 狮身人面像。 浩瀚沙漠掩映下的贫瘠 带着唇盘的原始部族 是她 奔跑的象群。新华网发 喻惠平摄 数百万动物大军碾过茫茫大草原 在狩猎与追逐中演绎生与死的博弈 也是她 非洲大草原上的日出。 古老、狂野、自然纯粹 是这片大陆的“名片” 时尚、现代、生机勃勃 也是这里的真实写照 肯尼亚马赛马拉野生动物保护区。 人类四大文明发祥地之一 野生动物的天堂 全球最具经济增长潜力的地区之一 这，就是非洲 摩洛哥，被称为“上帝打翻的调色盘”。 摩洛哥。 非洲很大 54个国家 10多亿人口 约占全球陆地面积的五分之一 世界第二大洲名副其实 图片来源：标准地图服务系统 - 国家测绘地理信息局。 非洲很热 非洲，也叫“阿非利加州” 有“热带大陆”之称 可以说，这块土地 独得太阳“恩宠” 沙漠里的驼队。 在“世界火炉”喀土穆 年最高气温可达50℃ 在这里 “沙坑能煮茶 水泥能煎蛋” 而且在短短一年中 这里的人们得过两次夏天 苏丹喀土穆居民在烈日下举行摔跤比赛。 非洲很冷 “中国太热了， 我要回非洲避暑” 真的不是段子 在肯尼亚首都内罗毕 这里四季如春 年平均气温20多摄氏度 但6、7月会冻到让你“怀疑人生” 人们不得不穿上羽绒服 甚至烧火取暖 内罗毕风光 。 “惊险与浪漫” 撒哈拉沙漠。 “每想你一次 天上飘落一粒沙 从此形成了撒哈拉” 世界上面积最大的沙漠撒哈拉 因为作家三毛的浪漫描述 成了许多人心中美好的向往 沙漠里看星星。 在浩瀚的沙漠里露营 看夜空中闪闪的星星 等待第二天早上的日出 是再美好不过的人生体验了 高原山谷，是非洲的“骨骼” 在这片土地上 埃塞俄比亚高原 东非高原和南非高原 “三足鼎立” 非洲因此被称为“高原大陆” 埃塞俄比亚高原上的瑟门山国家公园。 在东非高原上 非洲最高峰乞力马扎罗山 巍峨耸立 虽然在赤道附近 但它的山顶却终年积雪 当地人也因此给它起了 一个浪漫的名字： “赤道雪峰” 乞力马扎罗山俯瞰图。 3000万年前的一次断裂 给地球留下了一道无法愈合的疤痕 在纵向将埃塞俄比亚高原一分为二后 东非大裂谷向南延伸几千公里 塑造了整个东非的地貌和景观 东非大裂谷。 这条“世界上最大的裂谷带” 从红海之滨 一直延伸到赞比西河的河口 沿途有喷发的火山 森林覆盖的高山、大片的谷地 也有丰美的草原、辽阔的湖面 以及奔腾的河流 气象万千 刚柔并济 马拉维湖。 纳特龙湖在距离坦桑尼亚阿鲁沙镇110公里的东非大裂谷底。新华网发 孙道玉 摄 东非大裂谷的达纳吉尔凹地 盘踞着非洲最活跃的火山 尔塔阿雷火山 尔塔阿雷火山孕育的永久熔岩湖 因熔岩翻滚不息也被称为 埃塞俄比亚的“地狱之门” 尔塔阿雷火山的熔岩湖。 湖海江河，是非洲的“血脉” “世界第一长河”尼罗河 一路向北流入地中海 雄奇壮阔的刚果河 贯穿刚果盆地 尼罗河。 尼罗河。 尼日尔河 享有西非“母亲河”的美誉 而赞比西河则在中段形成了 位列世界前三的维多利亚瀑布 维多利亚瀑布。 维多利亚瀑布顶端的“魔鬼游泳池” 是世界上最危险的游泳池之一 据说，泳池离瀑布跌落的万丈悬崖 距离不到1米 “魔鬼游泳池”。 而与此同时 维多利亚瀑布又是 世界上最浪漫的地方之一 这里水雾和阳光交融 彩虹永不消逝 海岛，是非洲“奢华的装饰” 毛里求斯 位于印度洋西南部、非洲东部 因其迷人的景色 被称为“印度洋上的明珠” 毛里求斯。 马克·吐温曾把毛里求斯比作 人间的“伊甸园” 这里沙滩洁白、天空湛蓝 清澈的海水、轻微的海风 让人的烦恼瞬间消散 毛里求斯。 岛国塞舌尔 同样美得令人心醉 塞舌尔。 细腻柔软的白沙滩 山海相连的热带丛林 友好和善的当地居民 很多新婚夫妇都会选择这里 作为蜜月的旅行地 塞舌尔。 非洲第一大、世界第四大岛国 马达加斯加 被称为“上帝在非洲遗落的珍珠” 马达加斯加的猴面包树群。 这里有极其丰富的自然地貌 还有着数量庞大的独有物种 梦工厂的同名动画片 灵感也正是来源于此 马达加斯加狐猴化身“舞王”大秀舞姿。 沙漠、高原、瀑布、海岛 惊险与浪漫 在广袤的非洲大地上交织 而大自然对这片神奇土地的馈赠 远不止如此 博茨瓦纳乔贝国家公园里，夕阳中的长颈鹿。 “大自然的馈赠” 大批角马横渡马拉河。 每年7月底 随着旱季的来临 数以百万计的角马 为了寻找充足的水源和食物 开始一段3000多公里的漫长旅程 它们要穿越狮子、豹埋伏的草原 还要跨越布满鳄鱼、河马的马拉河 有大批的角马将死在路上 但同时也将有大批小角马在途中诞生 这是自然界最伟大的迁徙旅程 是一年一度的生命奇观 也是大自然给予非洲的馈赠 角马迁徙。 只有站在一望无际的非洲草原上 你才会发现自己的渺小 斑马、狮子、瞪羚、豹子 在你不远处上演的 是食物链的残酷捕杀 而不是动物园笼子里的 慵懒、悠闲 非洲豹狩猎。 在这片草原上 动物才是主角 这是大自然赋予动物们的权利 非洲火烈鸟。 除了拥有丰富的动物资源 非洲还是一个遍地宝藏的地方 这里素有“世界原材料仓库”之称 世界上已探明的地下矿产资源 在非洲几乎都有储藏 非洲更是世界重要储油区之一 埃及炼油厂。 对于每一个怀揣“公主梦”的女孩来说 非洲一定是那个心心念念的地方 南非、刚果（金）的钻石和黄金久负盛名 世界最大粉钻就产自非洲大地 在中国香港苏富比拍卖行，模特展示“粉红之星”钻石。新华社/欧新 阳光充足、雨量充沛 使得沙漠之外的非洲大地 万物竞发 科特迪瓦的可可 塞内加尔的花生 埃塞俄比亚的咖啡 毛里求斯的蔗糖 …… 妇女在茶园采摘茶叶。 非洲的经济作物 特别是热带经济作物 在世界上占有重要地位 而乳香、卡里特果、阿尔法草等 更是非洲的“宝物” “热情似火” 数千年来 非洲大地上风起云涌 这里见证过古埃及文明的辉煌 也饱尝过战乱的腥风血雨 哈夫拉金字塔。新华社记者 潘超越摄 但是非洲人民热情似火的性格 却从未改变 一群快乐的肯尼亚儿童。 随着非洲鼓铿锵豪放的鼓点 身体有节奏的摆动 非洲人自由、乐观的精神 通过扭动的腰肢 和耸动的肩膀 展现在世人面前 2014年5月23日，第六届非洲民族传统艺术节在塞内加尔开幕。新华网发 每逢客人远道而来 埃塞俄比亚人会现场磨豆 制作咖啡茶 肯尼亚游牧部族马赛人待客 会拿出鲜奶和现烤的牛肉 肯尼亚的马赛人。 而更有趣的是 当中国电视剧《媳妇的美好时代》 在坦桑尼亚热播后 坦桑尼亚人打招呼的方式 也发生了变化 "豆豆" 成了他们对中国姑娘最亲切的称呼 …… 坦桑尼亚人传统的歌舞表演。 “未来，会更好“ 今天的非洲 仍然面临不少挑战 恐怖主义还未消灭 疟疾尚未根除 埃博拉疫情仍屡屡出现 在刚果（金）瓦利卡莱，两名得了疟疾的儿童躺在医院里。新华社/美联 干旱、战乱、饥饿的阴云 依然笼罩着这片土地 4亿人口没有脱贫 当地时间2016年8月18日，一个西班牙非政府组织救起了乘坐一艘小舟逃离利比亚的难民，此前这艘将要沉没的小木船已造成至少三人死亡。 面对挑战 天性乐观的非洲人民 从未失去信心 曾经那个“被遗忘的大陆” 正在焕然一新 地标性建筑拔地而起 “新非洲的象征”非洲联盟会议中心。 “非洲鸟巢”科特迪瓦阿比让体育场效果图。 现代化交通网络不断延伸 肯尼亚蒙内铁路蒙巴萨站。新华社记者王腾 摄 当地时间2017年5月31日11时10分，由中国企业承建的肯尼亚蒙巴萨－内罗毕标轨铁路（蒙内铁路）首班列车发车。新华社记者 陈诚 摄 教育资源日趋丰富 肯尼亚孩子在教室上课。 医疗卫生理念更加深入人心 在南非约翰内斯堡，一名女孩手举抗击疟疾的标语牌。新华社/法新 未来 这片广袤大地 充满希望 2018年8月24日，北京奥林匹克公园装扮一新， 迎接9月3日至4日在北京举行的“2018年中非合作论坛北京峰会”。 9月3日至4日 2018年中非合作论坛北京峰会 将举行 未来 世界最大发展中国家 和发展中国家最集中的大陆 “合抱之手” 将握得更紧 古老神奇 斑斓多姿 万物蓬勃 生生不息 这，就是非洲 来源：新华网 出品人：田舒斌 总监制：郭奔胜 策划：刘洪 监制：黄林昊 徐倩 作者：赵冰 刘梦姣 编辑：谷朋 吴傲雪 校对：梁甜甜 毕秋兰 实习：周明敏 讲讲你的非洲故事！ 新华网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开