[追踪] 找到了！半夜总往他人名贵鞋里倒尿的竟是个芳龄女子，而原因… 原创： 南国都市报 南国都市报 南国都市报 微信号 ngdsb966123 功能介绍 市民的需要第一！这里是南国都市报，欢迎投诉报料。报料热线966123，或直接给我们发微信。 把鞋架摆放在家门口，在海口多数小区并不罕见。 但市民黄先生却因此，在两个月内被连续泼尿，无奈之下安装的监控，于8月28日晚上，拍到一位女性拿着塑料瓶来到他家门口。（详细报道请戳：什么仇什么怨？这个神秘女总是半夜往别人的名贵鞋子里泼尿，海口受害男急寻真相…） 她是谁？究竟要干什么？ 这次，电梯里的监控彻底暴露了她的行踪。 鞋架总被泼尿 市民扔了20多双鞋 这尴尬事是从今年6月份开始。 家住海口三叶铭豪的黄先生从那时候起就发现，家门口鞋架上的鞋子，总是有股尿味，最开始还以为是小区的猫狗所为，直到前几天安装了监控，才发现究竟发什么什么事。 8月26日晚上11时许的的监控画面显示，一成年女性拿着一个饮料瓶来到他家门口，将瓶子里的液体泼在黄先生家门口的鞋子上。 然而黄先生却表示，自己根本不认识这名女子，更谈不上什么仇怨了，他只好在朋友圈转发了该视频，并向媒体求助“寻人”。 据粗略统计，这两个月以来，黄先生忍痛丢掉的鞋子不下20双，让他比较气愤的是，对方似乎是故意挑贵的鞋子泼尿。这20多双鞋子价值已经超过了7000元。 就在黄先生四处寻人，以及28日这天媒体报道了此事之后，28日下午，黄先生家门口的鞋子又被人泼尿了。这次黄先生愤而报警。 监控发现“真凶” 女子道歉赔偿2000元 这次发生在白天，监控效果更加清晰，早有准备的小区物业在电梯监控中，发现了这名女子的去向。 “几次出来搞都是穿着居家睡衣、拖鞋，想不到真的就是同一栋楼的邻居。”黄先生无奈地说。28日晚上，物业工作人员，以及辖区派出所民警找到了疑似视频中的女子。 该女子今年29岁，正在家看书准备考研。得知警察找上门，她的家人也来到现场。最初，她一口否认泼尿是自己所为，直到民警拿出多段视频。 据其介绍，尽管这栋楼有电梯，有时候她也会走楼梯，看到黄先生家的鞋子摆门口，觉得不好看，还比较凌乱，就不开心做了那些过激的事情。 在民警的协调下，该女子向黄先生一家表示道歉，并承诺不会再做这种过激的行为，而对于此事给黄先生家造成的损失，她愿意赔偿2000元。 尽管距离黄先生的实际损失7000多元有不少差距，但黄先生表示，接受道歉和2000元赔偿，且不再追究她其他责任。此外黄先生还说，他决定回家就把鞋架丢掉，以后鞋子都摆放在家里。（更多详情请关注明天的南国都市报） 来源：南国都市报 记者：徐培培 编辑：土贼兰兰 视频剪辑：纪建东 一场尴尬的闹剧 最终在一方道歉赔偿 另一方宽容谅解的情况下得以解决 对于这件事你怎么看呢？ 欢迎在评论区说说你的看法噢 南国都市报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开