终于来了！海南全海景玻璃栈道正式营业！不但刺激，还美爆了！ 南国都市报 南国都市报 微信号 ngdsb966123 功能介绍 市民的需要第一！这里是南国都市报，欢迎投诉报料。报料热线966123，或直接给我们发微信。 想不想体验 把热带雨林踩在脚下的感觉？ 想不想领略 亚龙湾的超美海景？ 想不想漫步 在蓝天白云的幻影中？ 最近风靡朋友圈 期待已久的 大佛石全海景玻璃栈道 已于 2018年8月27日 正式营业啦！ 开不开心，惊不惊喜！ 大佛石全海景玻璃栈道 位于 三亚亚龙湾热带天堂森林公园之巅 最高处海拔450米 为全国首座全海景玻璃栈道 栈道环绕 世界最大天然弥勒石佛而建 全长400米，最宽处10米 由130吨超白进口夹胶玻璃构成 包括凌空台、七彩天梯、 彩莲望佛台、彩虹之路、 山盟海誓及心心相印等景点 栈道路面全部使用 3M*3M的超大单体透明玻璃铺设 在栈道上行走 上可仰观天高云淡 下可俯视逾百米深的雨林山谷 前可远瞰 “天下第一海景”亚龙湾 胆战心惊之余 更可享受凌空而行的快乐 这条栈道已是新晋的网红 旅游打卡地啦 栈道最大的亮点就是 全海景 全海景 全海景！ 走在栈道上 葱葱郁郁的雨林 一望无垠的蔚蓝海景 呼吸着清新的空气 感觉自己就像天上的小仙女～ 而且栈道路面宽敞 + 两边护栏都是透明玻璃 可以惬意地在上面走动、驻足 视野不受任何阻挡 360度感受雨林与大海的魅力 当蓝天与白云倒影脚下时 梦幻得令人想起 “天空之镜”的茶卡盐湖 来来来，酷酷的动作耍起来～ 告别其他玻璃栈道上 人挤人的囧况 这里有宽阔的空间+美景 可从容地赏景+摆pose 轻轻松松拍出美美的旅游纪念照 凌空台 姻缘树下，绸带飘飘 心情也随着眼前的美景 豁然开朗起来 七彩天梯 顺山势而下 彩虹一般的玻璃阶梯 让人眼前一亮 色彩随着步伐不断变换 真是少女心苏到爆炸呢！ 彩莲望佛台 隐匿在山上的“鸟巢”房子 远处的碧海蓝天 脚下的雨林山谷 这些美景一一都可在台上领略到 再加上脚下是 3M*3M的超大单体透明玻璃 俯视有“坠落感” 真真真是令人陶醉又刺激~ 栈道路面全使用这种玻璃哦， 而这里是最震撼的！ 彩虹之路 告别千篇一律的单调 这里有交织成心形的彩色拱门 行走时感觉浪漫都在跳跃 山盟海誓 一边是青山 ，一边是大海 拍个婚纱照简直美爆啦！ 在山与海的见证下 当然是表白与许诺的最佳地方啦！ 心心相印 玻璃栈道之上的双向阶梯 有情人一起从两边起步 最终相遇在中心的圆台上 浪漫得想“举报”！ 是不是想带胆小的伙伴一起来玩？ 赶快约起来吧！ 来源：亚龙湾热带天堂森林公园、海口微生活 编辑：土贼兰兰 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开