刹车已异常，他还赶着去送货！南宁桃源路车祸原因披露 南国早报 南国早报 微信号 ngzbnews 功能介绍 南国早报作为广西区域影响力、传播力居于领先优势的主流媒体，致力传播最鲜活、最可读的新闻资讯，关注社会热点，是广西有担当、敢发声的都市报。新闻热线：0771-5690127 备受全城关注的“8.30桃源交通事故”传出最新消息，初步判断事故直接原因为肇事车辆制动器故障。 据南宁市交警支队8月30日通报：当天上午11时39分，南宁市顺洁餐具消毒公司一辆轻型厢式货车在送餐具途中，行驶至桃源植物路口时失控，连续与6辆电动自行车、1辆环卫三轮车和1辆自行车发生碰撞，造成1人当场死亡，3人送医院经抢救无效死亡，19人受伤 (其中6人伤情较重，13人为轻微伤)。 经调查，肇事车辆在检验有效期内。【回顾详情】 8月31日上午，经南宁市狮山机动车检测站拆检，结果显示↓↓ 制动力无效（四个车轮仍能转动）；制动液储罐内无制动液；左前轮制动器外摩擦片缺失，左前制动分泵漏油。 初步判断事故直接原因为肇事车辆制动器故障，在桃源桥引桥下坡时，制动失效导致车辆失控发生事故。经调查，该车无超载违法行为。 经查，驾驶人蒙某于2016年4月取得C1型机动车驾驶资格，驾驶证有效期限： 2016年4月15日至2022年4月15日。经询问其妻子韦某，其称蒙身体健康，平时无不良嗜好，家庭和睦，家族也无精神病史。 经讯问货车驾驶人蒙某，其陈述： 1 上午9时装载餐具 事发当日上午9时许，公司安排其到南宁市友谊路一个农家乐停车场接该车，后驾该车先到吴圩七坡林场对面的顺洁餐具消毒公司装载已消毒的餐具。 2 发现车辆刹车异常 10时许，其驾车沿友谊路到吴圩中学送餐具。从吴圩中学出来后，发现车辆刹车异常，于是通过微信通话向公司陈经理汇报，陈叫其驾车到五一路该公司定点修理厂检修。 3 被催促送餐具继续赶路 但是由于位于江北大道303医院附近的“汤氏米粉店”催其尽快将餐具送达，于是其继续驾车经友谊路、南建路、永和大桥、北际路、北大桥、桃源桥，打算将餐具送达“汤氏米粉店”。 4 刹车失灵发生车祸 行经桃源桥引桥下坡路段时，其发现刹车失灵，此时距离桃源植物路口约100米左右，其边踩刹车边将挡位从4挡降至3挡，同时采取鸣喇叭、向右打方向欲转入辅道等办法，但是车速并未降下来，最后车辆失控与前方路口正在等待信号灯放行的多辆电动自行车及行人发生碰撞。 目前，调查取证工作仍在进行中。 来源丨老友网、广西新闻频道 值班编委丨周 寒 值班主任丨唐海波 值班编辑丨陈诗圆 唐爱春 值班校对丨麦雪莉 更多精彩资讯，请关注早报君推送 猜你还会看： •吓人！广西广东等多地传“裸体男子街头抢孩子”，真相是什么？ •关停40多个站点！南宁一知名养老机构资金短缺，拖欠员工工资 •南宁翡翠园一期小区发生怪事！业主大会上冒出几十名“群众演员” •于海明接受采访视频曝光！“反杀案”证人披露案件细节 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开