最新丨南宁桃源路车祸发生后，热心市民排长队献血（事发视频曝光） 南国早报 南国早报 微信号 ngzbnews 功能介绍 南国早报作为广西区域影响力、传播力居于领先优势的主流媒体，致力传播最鲜活、最可读的新闻资讯，关注社会热点，是广西有担当、敢发声的都市报。新闻热线：0771-5690127 8月30日上午11时许，南宁市桃源植物路口发生一起惨烈车祸，引发全城关注。 事故中的一个婴儿，也让众多市民牵挂。我们了解到，婴儿已被送进医院急救，目前还在抢救中。 1 突发事故令人痛心 8月30日上午11时39分，在南宁市桃源植物路口发生一起道路交通事故。（此前报道→【突发！南宁桃源路，面包车连撞多辆电动车，多人受伤！】） 随后，事发视频在网上流传。据视频显示，面包车开到红绿灯路口时蛇形向前冲，没有刹车，等红绿灯的十多辆电动车和自行车被撞到。 ▲事发视频曝光 2 现场民众齐心抬车救人 事故发生后，南宁交警立即赶往现场进行疏导，并组织路人帮忙抬车救人。 众人抬车救人的一幕，感动无数网友。 医护人员也赶到现场，将伤员就近送到自治区人民医院急救。此次事故中的一个婴儿，市民们都很牵挂。据记者了解，婴儿已被众人送进自治区人民医院急救，目前还在抢救中。 30日中午12:45，南宁交警发布了相关通报。 面包车在行驶过程中连续碰撞6辆电动自行车、1辆电动三轮车和1辆自行车，造成1人死亡，多人受伤。 接到报警后，南宁市公安局交警支队民警迅速赶赴现场勘查取证，伤者被紧急送往医院救治。 ▲微博截图 经初步调查，该起事故是肇事面包车失控所致，驾驶人蒙某已被警方控制。 目前事故正在进一步调查处理中。 3 血站呼吁市民积极献血 事故发生后，自治区人民医院在中午12时向南宁中心血站紧急订血。需要紧急调用146个单位的去白细胞悬浮红细胞，以及4.3万毫升的血浆。这相当于100多人参与献血的献血量。 “ 目前，受驻邕高校尚未完全开学，以及天气炎热、连日阴雨等多重因素影响，南宁市的献血量出现季节性低谷，南宁中心血站血液库存处于偏紧状态。 血站向市民呼吁，在有条件的情况下就近到捐血屋等采血点献血，为抢救伤者贡献一份力。 不少市民看到相关新闻后，主动到献血点献血。 ▲热心市民在排队献血。图片来源网络 献血点 献血咨询热线： 966614，可咨询了解最近的献血点 献血点： 朝阳捐血屋：地铁1号线朝阳广场站D出口对面 南棉捐血屋：南棉街南城百货对面 南宁中心血站：科园大道18号 百货大楼献血点：朝阳新华路百货大楼前 医科大捐血屋：医科大一附院东院正门直行300米(放射科后20米处) 埌东捐血屋：公务员小区旁南湖国际 江南爱心献血屋：淡村路口西园转盘香格里拉商业广场边 航洋爱心献血屋：青秀区会展航洋城内(地铁1号线会展中心站D出口旁) 北湖捐血屋：北湖北路8号盛天名都一栋A-109号 火炬路爱心捐血屋：火炬路口地铁1号线广西大学站H出口旁 ▲热心市民在排队献血。图片来源网络 献血者健康情况要求 您只需身体健康，男性体重≥50公斤，女性体重≥45公斤，年龄范围为18-55周岁(适用于初次献血者)，带上本人有效证件(身份证、社保卡、市民卡、驾驶证、护照、军人证等)到各献血点即可献血。 温馨提醒： 两次捐献全血的间隔期不少于6个月。 两次捐献血小板的间隔期不少于14天。且一年内捐献血小板的次数最多不得超过24次，捐献的血液总量不得超过10升。 如果您有下列情况之一，请暂缓献血： 女性月经期前后三天内。 女性流产后六个月内，分娩及哺乳期后未满一年。 服用药物中，或停药未满一周。 外伤、过敏及任何形式的感染，如感冒、急性胃肠炎、皮肤炎症等未满一周。 拔牙或其他小手术未满半个月。 较大手术后未满半年，文身术后未满一年。 接受他人血液成分输注后未满一年。 如果您有下列情况之一，请勿献血： 传染性疾病：艾滋病、性传播疾病、病毒性肝炎等。 有吸毒史、男男性行为或多个性伴侣。 长期服用药物。 心脏病、高血压、动脉硬化等循环系统疾病。 贫血、白血病、出凝血性疾病等血液系统疾病。 据了解，目前各个采血点的市民都比较多。伤者除了第一批用血，后期还会持续需要用血，所以需要市民朋友对献血公益的持续长久的支持和关注。血站呼吁大家错峰献血。 南宁是一座有温度的城市 感谢热心的市民积极献血 能帮就帮 用爱心挽救更多人的生命 来源丨南国早报 值班总编丨陆冰梅 值班主任丨陈韶烽 值班编辑丨谭双梅 值班校对丨麦雪莉 更多精彩资讯，请关注早报君推送 猜你还会看： •宝马男持刀追砍电车男，反被砍死！视频曝光，网友吵翻 •南宁一水库发生沉船事件，致2人死亡3人失联！搜救仍在进行 •跑路了？广西一楼盘未开建就敢卖房，众多购房者想退款却拿不回钱！ •这次是滴滴快车！司机竟约女乘客去宾馆，聊天记录曝光 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开