大货车冲入事故现场，交警、辅警等3人被撞不幸身亡 | 事发田东 南国早报 南国早报 微信号 ngzbnews 功能介绍 南国早报作为广西区域影响力、传播力居于领先优势的主流媒体，致力传播最鲜活、最可读的新闻资讯，关注社会热点，是广西有担当、敢发声的都市报。新闻热线：0771-5690127 8月28日下午，百色田东县思林镇思林纸厂路段，发生一起小货车和班车相撞的交通事故。当地警方在现场处理时，一辆货车冲进事故现场，造成3人死亡，1人受伤。 ▲网传视频截图 8月28日18时许，田东县公安局发布通报。↓↓↓ 2018年8月28日14时许，我县思林镇辖区内发生一起交通事故，交警在勘查事故现场时，发生二次交通事故，事故造成一名民警、一名辅警及一名工作人员共3人牺牲，一名辅警受伤。事故发生后，区、市、县三级公安机关及县领导立即派出工作组赶赴现场，事故原因正在进一步调查中。请广大网民“不信谣、不传谣、不造谣”。违者将依法予以处理。 ▲通报截图。 后续如何 早报君将持续关注 来源丨平果信息网、田东县公安局 值班总编丨陆冰梅 值班主任丨陈韶烽 值班编辑丨黄秀宁 值班校对丨麦雪莉 更多精彩资讯，请关注早报君推送 猜你还会看： •脚踹头！广西一已婚女子虐待儿女，录视频发给男友！只为… •南宁3岁女童处女膜破裂，幼儿园监控缺失！她说：老师打我屁屁 •来宾夫妇遭货车碾压案：一审宣判，肇事司机获刑五年六个月 •可怕！男子杀妻后，又到他人家中行凶致1死1伤！事发浦北 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开