被拘10日，公开致歉！南宁一男子此前要给狗看急诊，大闹医院，现后悔了！ 南国早报 南国早报 微信号 ngzbnews 功能介绍 南国早报作为广西区域影响力、传播力居于领先优势的主流媒体，致力传播最鲜活、最可读的新闻资讯，关注社会热点，是广西有担当、敢发声的都市报。新闻热线：0771-5690127 8月26日凌晨，南宁一男子带着宠物狗到广西民族医院急诊科，要求值班医生救治他的宠物狗。被拒后，该男子情绪激动，大闹医院。（气愤！要医生给狗看急诊！被拒后，南宁一男子凌晨大闹医院！） 目前事情有了结果。 8月27日晚，当事男子在南宁市公安局北湖派出所接受公安机关处理。因扰乱单位秩序，该男子被依法行政拘留十日。 据负责办理该案件的郑警官介绍，该男子姓赵，30多岁，26日凌晨时分，赵某在自己家里削水果时，狗突然扑上来找主人，结果水果刀划到狗的背部，有条数厘米长的口子，流了很多血。 赵某见状慌了，据他自己说，当时通过114查到多家宠物医院的电话号码，结果打过去发现都不营业了 ，于是就带狗去了广西民族医院。 ▲赵某在广西民族医院急诊科情绪激动，扯住医生的衣服，并拿出手机录像，扬言如果狗死了就要医生负责。 28日零时，赵某在《行政处罚决定书》上签字，接受处罚。 同时，面对媒体镜头，他反思了自己的冲动行为，希望广大宠物主，在出现宠物受伤等情况时，保持冷静，以正确的方式处理问题。并向社会、广西民族医院工作人员和受影响的病患致歉。 来源丨南国早报记者段钦中 值班总编丨陆冰梅 值班主任丨陈韶烽 值班编辑丨梁冰欣 值班校对丨麦雪莉 更多精彩资讯，请关注早报君推送 猜你还会看： •女子视频报警吓退企图不轨的滴滴司机！在南宁，能不能也这样做？ •南宁一男子小区内纵火持刀伤人，已被抓获丨警方通报来了 •脚踹头！广西一已婚女子虐待儿女，录视频发给男友！只为… •来宾夫妇遭货车碾压案：一审宣判，肇事司机获刑五年六个月 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开