早新闻来了（8月31日 星期五）丨广西人的新闻早餐 南国早报 南国早报 微信号 ngzbnews 功能介绍 南国早报作为广西区域影响力、传播力居于领先优势的主流媒体，致力传播最鲜活、最可读的新闻资讯，关注社会热点，是广西有担当、敢发声的都市报。新闻热线：0771-5690127 8月31日 星期五 南宁 中雨 24℃~30℃ ▲8月29日，龙胜各族自治县马堤乡张家塘苗寨进入制作传统苗家酒曲的忙碌时节，人们采用传统工艺制作酒曲，为酿出好酒打基础。 每日格言 梦想，可以天花乱坠， 理想，是我们一步一个脚印踩出来的坎坷道路。 早上好，我是今天的主播壹壹。欢迎点击下方音频，一起读早报，听新闻！ 桃源路事故通报：4死19伤，系刹车失灵导致 8月30日晚，南宁市公安局对当天的桃源植物路口道路交通事故进行了通报： “2018.8.30”南宁市桃源植物路口道路交通事故情况通报（续） 2018年8月30日上午11时39分许，南宁市桃源路植物路口发生一起道路交通事故，一辆牌号为桂ABB608的面包车在行驶过程中连续碰撞6辆电动自行车、1辆三轮车和1辆自行车，截至当晚20时，事故造成4名成年人死亡（其中1人当场死亡，3人送医院抢救无效死亡），19人受伤（其中6人伤情较重，13人为表皮轻微损伤）。接到报警后，交警部门第一时间赶赴现场开展调查处置，控制肇事司机，协助将伤者送往医院救治。自治区、南宁市有关领导也迅速赶到现场指挥，调派多部门应急力量开展救援，要求全力救治伤员，同时做好事故调查及善后工作。 经公安机关初步调查，肇事司机蒙某，男，30岁，上林县人，2016年4月取得C1车型驾驶资格，经血液、尿液检测，排除酒驾、毒驾嫌疑。肇事车辆所有者为南宁市顺洁餐具消毒有限公司，车辆登记时间为2008年 11月，年检有效期至2018年11月。据蒙某交代，事发时其驾驶肇事面包车行驶至桃源桥引桥下坡路段,突然发现车辆制动装置失灵，避让不及导致事故发生。 目前，肇事司机蒙某涉嫌交通肇事已被公安机关刑事拘留，事故调查及善后工作正在进一步开展中。 南宁市公安局交警支队 2018年8月30日 受强降雨影响，广西2市7个县遭洪涝灾害 8月30日，记者从自治区民政厅救灾处获悉，8月28日以来，受强降雨影响，桂林市永福、荔浦、资源、全州、龙胜、灵川，玉林市容县等2市7个县出现洪涝灾害。8月30日12时续报统计，灾害造成受灾人口3.77万人，紧急转移安置662人。 食品安全纳入学校考评，部分食物上禁止清单 8月29日，自治区食品药品监督管理局、自治区教育厅印发《广西学校食堂食品安全监督管理办法（试行）》，对全区各级各类学校（含托幼机构）食堂的食堂管理、人员管理、监督抽检、委托经营、应急处置等事项进行了明确，纳入学校的综合考评。 办法明确，学校食堂用水应当符合国家生活饮用水卫生标准； 严禁使用非食用物质加工制作食品，严禁将回收的食品再次加工销售；严禁加工制作四季豆、发芽马铃薯、野生菌、野蘑菇、来历不明的野菜等高风险食品；禁止采购、贮存、使用亚硝酸盐(包括亚硝酸钠、亚硝酸钾)，以避免误作食盐使用；中小学校、幼儿园食堂不可供应冷荤凉菜和外购熟食肉制品、非预包装糕点类食品。 9月起，广西物业乱收费等将受惩戒 近日，记者从自治区住房城乡建设厅了解到，《广西壮族自治区物业服务行业信用信息管理办法（试行）》将于9月1日起试行，主管部门将根据物业服务企业、项目负责人不同信用评价结果，实行差异化分类管理，实施守信激励、失信惩戒。 北海“2·17”传销系列案开审，涉案金额高达6亿 8月29日，以魏某为首的28名被告人涉嫌组织领导传销活动罪一案在北海市海城区人民法院公开开庭审理，庭审将持续约两天。据悉，“2·17”案件传销组织以“资本运作”(又称“1040工程”)的方式，发展下线人员超8000人，涉案资金高达6亿元。 大塘镇屯六水库沉船事件共造成5人死亡 8月28日，南宁良庆区大塘镇屯六水库发生一起沉船事件，船上11人落水，随后6人获救，2人死亡，另有3人失联。（点此查看此前报道）8月29日，救援队先后打捞起3名失联人员，均已无生命体征。 南宁一公厕暗藏无线偷拍设备，专拍女性隐私部位 近日，有网友反映，南宁古城路上的一所公厕的女厕里，4个便池中都装有摄像头。经民警核实，便池上的黑点的确是一个红外线摄像头。事发之后，青秀区环卫站组织人员对辖区48个公厕里的设施设备进行全面排查，均没有发现异常。目前，具体情况还在调查中。 ▲便池上的黑点是一个红外线摄像头。 男子朋友圈辱骂交警，被行拘3日 近日，柳州一男子在看到交警对违停车辆粘贴违法告知单后，在朋友圈发文辱骂交警。次日，民警对其进行问询，他称自己想起之前也被这样贴过罚单，于是随手拍了两张照片。目前，该男子被处以行拘3日。 桂林塔山脚遗址抢救性考古发掘接近尾声 近日，记者从桂林塔山脚抢救性考古遗址发掘现场了解到，目前发掘工作已经接近尾声，考古小组在塔山脚下发现百余件包括陶片、石斧、牙齿和兽骨在内的重要考古标本，另外发现数量众多的陶片。考古研究人员表示，这对于研究桂林史前时期文化脉络有着重要意义。 车主贴旧罚单想蒙混过关，民警“以旧换新” 近日，梧州交警在处置违停车辆时，发现一辆银白色轿车玻璃上贴着一张颜色泛白的罚单，罚单上仅有新填写上的处罚日期、地点，其他信息均模糊不清。民警反复查看确定这是一张旧罚单，系车主妄图蒙混过关，逃避处罚。随后，民警对该车的违法停车行为进行了抓拍，并重新为该车开具了《违法停车告知单》。 民法典各分编草案：离婚前先冷静一个月 8月27日，备受社会关注的民法典各分编（草案）提请十三届全国人大常委会第五次会议审议。在审议的民法典各分编草案中，规定了一个月的离婚冷静期。 深圳给房租设“涨停板”：1年1调 最高不超5% 今年以来，深圳房租最高涨幅达到30%。近日，深圳发文明确，采取严格的租金管制，一房一价、一年一调，且租金年增长率最高不超过5%，面向深圳缴纳社保满一年的未购房居民，在线申请后进入排队程序。 两部门：禁止向未成年人出售电子烟 针对近期有媒体反映，部分地区及电商平台向学生出售电子烟的现象，8月30日，国家市场监督管理总局、国家烟草专卖局发布通告：禁止向未成年人出售电子烟。 哈尔滨酒店火灾事故嫌疑人李艳滨已被抓获 8月25日，黑龙江哈尔滨松北区一酒店发生一起火灾，致20人死亡，23人受伤。随后，哈尔滨警方悬赏30万元缉捕主要犯罪嫌疑人李艳滨。8月30日，李艳滨在哈尔滨市南岗区被抓获，目前，已有4人涉嫌消防责任事故罪，2人涉嫌窝藏、包庇罪被依法刑事拘留。 小伙酒后打老母亲，村主任罚其跪地受鞭罚 近日，云南昭通的村民程某因住房问题酒后殴打老母亲。村主任罚其跪地，并用木棍鞭打。当地村支书回应：村主任做法欠妥，应以说服教育为主，如程某再犯，将直接扭送公安机关。 超市老板不收消防官兵钱，子弟兵守纪律返回付款 近日，山东潍坊消防官兵到寿光一家超市购买杯子，超市老板杨大鹏感激消防官兵的辛苦付出，坚决不收钱。当天下午，消防战士忙完后又专程回来付款，他们表示不拿群众一针一线是纪律。 美国防部长：美国未改变对朝鲜半岛的军事立场 8月29日，美国国防部长马蒂斯表示，自美朝领导人新加坡会晤结束以来，美方对朝鲜半岛的军事立场未发生变化，美国尚未就是否暂停更多美韩军演做出决定。 韩国总统文在寅改组内阁，任命5名新部长 8月30日，韩国总统文在寅对内阁进行改组，韩国国防部、教育部等5部长官换人。 电子烟突然爆炸，导致美国男子腿部烧伤 近日，美国加州一家商店内，一名24岁的男顾客正在电视专卖店测量电视，这时口袋中的电子烟爆炸，像烟花一样火花四射，把裤子烧破了一个洞。据悉男子右腿被烧伤，私处也受了伤。 三大股指皆遭重挫，沪指跌1.14% 8月30日，两市开盘小幅冲高后，一路震荡走低。截至收盘，沪指报2737.74点，跌1.14%；深成指报8552.80点，跌1.45%；创指报1457.92点，跌1.57%。 商务部：美汽车企业已受贸易冲突影响 8月30日，在商务部新闻发布会上，新闻发言人高峰证实，因中美贸易摩擦的升级，中美双方对各自500亿美元商品加征25%的关税之后，自美进入中国的相关汽车产品的税率已经高达40%，美国汽车对华出口受到了一定的影响。 4.6亿巨资杀入，长生生物涨停 因疫苗造假事件，ST长生自7月16日复牌连续32个交易日一字跌停，刷新了A股史上最长的连续跌停纪录。8月30日，ST长生以跌停价3.11元开盘，当天上午，长生生物就成交了4.6亿元，截至收盘，ST长生一直保持着一个涨停板的状态。 雀巢71.5亿美元完成收购星巴克零售业务 8月28日，雀巢和星巴克正式宣布完成交易，雀巢以71.5亿美元收购星巴克零售咖啡业务，永久性授权雀巢在全球范围内星巴克咖啡店之外销售星巴克零售和餐饮产品。 中国军团拿下雅加达亚运会第112金 8月30日，中国代表团在田径、乒乓球等多个项目中斩获金牌，在奖牌榜上遥遥领先。而在备受关注的篮球半决赛中，中国男女篮分别战胜各自对手，挺进决赛。 欧冠小组赛抽签+最佳球员公布 8月31日，欧足联进行了2018-2019赛季欧冠小组赛抽签仪式，32支球队分组已经全部出炉。巴萨、热刺和国际米兰分在了同一小组，而上赛季亚军利物浦则与巴黎圣日耳曼、那不勒斯同组。此外，上赛季欧洲最佳球员称号被皇马中场莫德里奇拿下。 恒大新主场确定地址，2020年落成 8月29日，广东广州番禺区政府在官网发文中提及，目前广州南站的东侧地块将兴建为恒大的新主场，预计可容纳观众人数达六万人，预计将在2020年正式落成。 瑞典因诺奖停颁增设新文学奖，村上春树进最终候选名单 此前，瑞典文学院因丑闻宣布今年停颁诺贝尔文学奖。8月30日，瑞典文化界人士等为表示抗议，新设了仅限今年颁布的文学奖。日本作家村上春树成为4名最终候选人之一。据悉，最终获奖者将在10月12日公布。 ▲日本作家村上春树 南宁邕武立交等3座立交桥今日通车 8月30日，记者从南宁城投集团所属南投公司了解到，快环综合整治项目立交改造工程进展顺利，从8月31日上午8时起，邕武立交、秀灵-友爱立交以及鲁班立交快环主线道路正式开放通车。 【血站告急·全城接力】血站献血者爆满，开设临时便民采血点 昨天南宁发生特大交通事故，9月1日上午，中心血站在贞韩植发医院设置临时采血点：附近的爱心人士可带上亲友前来献血，帮助伤者早日康复！ 【温馨提示】区医院已跟南宁中心血站预约了各个血型的红细胞146个单位（29200毫升）以及血浆43000毫升，而且伤者除了第一批用血，后期还会持续需要用血。血站方面表示血量库存紧张，发动全民献血。目前全市采血点的市民都比较多，所以想献爱心的朋友请错开献血高峰期，或可以前往贞韩献血。 地址：青秀区七星路136号贞韩植发医院 广西天气 8月31日，钦州、防城港、崇左、南宁、百色、河池等市的部分地区有大雨到暴雨，局部大暴雨或短时雷雨大风等强对流天气，我区其他地区小到中雨，局部暴雨。 南宁市：中雨，偏南风1～2级，最低气温24℃，最高气温30℃。 生活小妙招 女性经期适量运动，有助于放松心情，缓解痛经。但要量力而行，不建议做倒立、跳跃或者剧烈运动。 ▲每天读早报，知尽天下事。现场订报更有好礼相送！ 为答谢广大读者对《南国早报》的厚爱，广西日报传媒集团报刊发行中心于近期开展系列订报促销活动，网上订报、微信订报、现场订报均可获得好礼。 订报热线：0771-2083629 值班总编丨陆冰梅 值班主任丨陈韶烽 值班编辑丨易治平 值班校对丨麦雪莉 更多精彩资讯，请关注早报君推送 点击"阅读原文"，看电子版《南国早报》 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开