消防救援衔来了！再见了，部队。 原创： 哨位君 一号哨位 一号哨位 微信号 number1_sentry 功能介绍 沟通军营内外，传播军旅文化。一号哨位，为你站岗。 这是哨位为你站岗的 第1452天 消防救援衔来了 卸下警衔 换上新衔 消防官兵的军旅路进入了最后的倒计时 中国人大网 李杰摄 27日下午，十三届全国人大常委会第五次会议8月27日下午在北京人民大会堂举行。受国务院委托，应急管理部党组书记、副部长黄明作了关于综合性消防救援队伍消防救援衔条例草案的说明，草案将于8月31日下午进行表决。 正值一年一度的秋季退伍季，消防救援衔的来到，标志着消防官兵的军旅路进入了最后的倒计时。 新闻披露，草案共7章28条，规定了消防救援衔的设置、授予对象等内容，草案规定按照管理指挥干部、专业技术干部和消防员分别设置消防救援衔，充分做好现役制与职业制的衔接过渡。 通过以上信息不难判断，未来的消防队伍人员组成，应该包括管理指挥干部、专业技术干部和消防员三类。与现在对应的，应该是消防管理指挥类警官、专业技术类警官和消防战士。 目前，消防正式转制时间还未公布，不过就在草案审议的前一天，也许是消防部队最后一次大规模出动——上万消防官兵驰援寿光的消息刷爆了朋友圈。如果你足够细心，你会发现这次行动是由应急管理部指挥部署的，这也证明了，消防部队的指挥管理体系，现在已经划归到应急管理部了。 至此，消防部队列入武警序列共计35年；消防官兵以现役身份服役53年。一个新的时代，来了。 回望历史，自消防部队组建以来，截止到2016年9月30日，已经有近千名官兵在灭火救援、抢险救灾中牺牲并批准为烈士。仅过去十年，全国就有300余名消防战士牺牲在救援一线，平均每月3名。 1989年“8·12”黄岛油库爆炸事故、1998年西安“3·5”爆炸事故、2003年衡阳“11·3”火灾扑救、2008年汶川地震、2015年天津港“8·12”特大爆炸事故……一代代年轻的消防官兵，用生命上演最美逆行，诠释军人本色。 2018年2月10日，三年前天津滨海爆炸事故救援中牺牲消防员庞题的父母，和他们新出生的龙凤胎拍摄了一张全家福，庞题烈士的军装挂在一旁，龙凤胎的小名是思思和念念，希望他们不要忘记大哥。 美国每916人就有一名消防员，而中国现役消防官兵仅有17万，另有20余万政府专职消防员，总人数为37万左右，平均每3775人才有一名消防员，中国消防员的工作量是美国同行的4倍。 从资金来看，中国投入消防的经费占财政支出的比例不到千分之一，仅相当于同期发达国家投入水平的十分之一，中国消防战士的平均薪资，也在城市职工人均工资中不占比较优势。可以说，中国消防官兵是以“个人奉献”的姿态支撑了现有的消防体系。 当前，各级地方政府依托公安消防部队组建了综合性应急救援队伍，从单一灭火职能转向灭火与抢险救援职能多元化，承担着主要的突发事件应急救援任务。 作为和平年代最危险的军种之一，作为子弟兵的一代代中国消防战士，以军人的无畏、牺牲、奉献来时刻要求自己，迸发了强大的战斗力，为中国成为最安全的国家贡献着自己的力量。 面临转制的他们，当得到国家和社会的善待。 转制后，消防军官异地交流如何解决，消防战士进退机制如何设定，政府专职消防员能否落编、如何落编？都是大家思考并需要妥善解决的问题。 愿所有的消防官兵都得到善待 愿每一次逆行都不会孤单 再见了，中国最后的消防战士 再见了，我永远的英雄战友 文 | 武夫 图片 | 四川消防、中山消防等 哨位为战友们设计了一款军旅纪念牛皮钱包 截至8月31日24时 消防专属款降价10元（仅剩60个） 不管你未来在哪，哨位与你同在 ▲ 一号哨位，为你站岗 哨位君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开