又一个番号成为历史！再见了，水电铁军！ 原创： 哨位君 一号哨位 一号哨位 微信号 number1_sentry 功能介绍 沟通军营内外，传播军旅文化。一号哨位，为你站岗。 这是哨位为你站岗的 第1460天 当一个番号成为历史 当一个兵种向军旗告别 它默默地来，又悄悄地走 只留下一段段荡气回肠的逆行传说 2018年3月1日，中共中央印发《深化党和国家机构改革方案》，武警水电部队组建为国有企业，由国务院国有资产监督管理委员会管理。 当一个番号成为历史，当一面旗帜就此珍藏。站在历史的关口回望过去，在今天，在此时此刻，也许拥有别样的意义。 武警水电部队，有多少人至今还不知道他们的名字，有多少人，又因这支部队而受益匪浅。他们，被称为共和国的水电铁军！ 1952年2月18日，中央军委根据毛主席的指示，选中解放军华东野战军步兵第九十师改编为中国人民解放军水利工程第一师，从此，新中国有了第一个水电部队。他们艰苦奋战在淮河流域，先后建成佛子岭、梅山、响洪甸等水库，连年洪水泛滥的淮河从此固若金汤，饱受洪灾侵袭的百姓得以安居乐业，一举攻克了千古治淮难题。 毛主席指示：一定要把淮河修好 1966年8月1日，为适应经济建设需要，根据周恩来签发、毛泽东圈阅的国防部命令，成立组建基建工程兵水电部队。从四川映秀湾到湖北葛洲坝，从河北潘家口到广西天生桥，水电官兵转战大江南此，挥师长城内外，在祖国江河上建起了一座座造福人民的大坝电站，在万里疆域上筑起了一座座彪炳史册的不朽丰碑。 潘家口建设时，施工打钻大部分依靠手风钻 1985年1月1日，水电部队由基建工程兵序列转入武警序列，1999年2月，水电部队划归武警总部统一管理，2009年6月，水电部队纳入国家应急救援力量体系，成为代表国家最高水平的应急救援专业力量。 武警水电部队是全军和水电行业近年来惟一一支参加三峡工程、西电东送、南水北调、西气东输、青藏铁路五大跨世纪工程建设的队伍。最难的任务，部队上；最艰苦的环境，军人上！ 数亿中国人因此受益，而他们，依然默默无闻。 一代代水电兵们转战祖国大江南北，参与建设水利水电项目200多个工程项目。天生桥二级、天生桥一级、西藏羊卓雍湖抽水蓄能电站、长江三峡永久船闸和潘家口水利枢纽、万安水电站、糯扎渡、溪洛渡、锦屏二级、龙滩水电站、青藏输电线路……每一个闪耀名字后，都是无数水电兵的汗滴浇筑。 军队因保护人民而存在，水电兵的光荣不仅在于建设，更在于在危难时刻上演最美逆行。 1976年河北唐山大地震，水电部队是第一支进入震区中心的成建制部队；1998年长江特大洪涝灾害，水电部队是唯一一支奋战在最危险的九江段的机械化专业部队；2008年四川汶川5.12大地震，水电部队两上唐家山、两战堰塞湖，成功解除了被称为“风险一号”的唐家山堰塞湖…… 唐山抗震一等功集体合影 还有南方雨雪冰冻、云南鲁甸抗震救灾、广西卡马水库抢险、青海玉树抗震救灾、江西抚州唱凯堤决口封堵、舟曲泥石流抢险、深圳特大滑坡救援、福建泰宁抢险、江西鄱阳向阳圩决口封堵、江苏盐城冰雹龙卷风灾害救援、福建闽清厦门抗击台风灾害、湖北梁子湖破垸分洪、湖北黄梅考田河决口封堵、河北邢台七里河抢险、安徽池州万子圩等圩堤决口封堵…… 九八抗洪现场 太多的功勋不必细数，太多的荣誉只需清零，然而，灾区人民不会忘记，水电官兵不会忘记。这一段段荡气回肠的生死营救，铸就了水电铁军的灵魂，也填充了水电兵的最美青春。 沧海横流，方显英雄本色，地崩山裂，始见卫士忠诚。几十年来，水电部队救援的受灾群众以百万计、以千万计！水电部队作为一支拥有大型专业救援设备的军队力量，成为重大灾难面前彰显国家意志的一支不可或缺的主力军。 2018年7月2日，四川邛崃突发洪水，虽然部队马上就要撤编了，但当任务来临，军人的使命和责任依然使他们冲锋在前，部队第一时间启动应急预案，紧急驰援邛崃展开救援，连夜转移被困群众，一日军装在身，便绝不辜负使命！ 水电兵的历史使命即将完成。移交国务院国有资产监督管理委员会后，他们将以中国安能建设集团有限公司命名，继续承担水利水电工程建设任务。 有战友自嘲，从此以后，大家就得互称一声：工友好。 曾经，很渴望这一天的到来，以为再也不用受这身军装的束缚，曾经以为再也不会留恋这里的一草一木，可如果这一天真的来临，有多少人会一遍又一遍整理着心爱的军装，又有多少人会在上缴证件的那一刻，像掏空了灵魂般失落。 再见，也许就真的再也不见了，脱下军装，该用怎样的心情去诉说。 也许有一天，我们会忘记彼此的容颜，但唯一不会忘的，是这嘹亮的军歌，是这军营的点点滴滴，是我曾经是一名水电兵。 如今，往事在心头，似一场梦境，有温暖、有感动、有不甘、有悲痛，爱你，早已深入骨髓，融进血液。 改革是脱胎换骨的改变，更是凤凰磐涅的重生。一朝为军，一世无悔，带着荣光与梦想，带着忠诚与坚强，我们将开启新的篇章，踏上新的征程。 战友们，愿你们在新的战场上，创造新的更大的辉煌。虽然，不舍，这般发自内心；泪水，这般情不自禁。但当那一天真的来临，千言万语只会化作： 再见，武警水电！ 你好，中国安能！ 这一趟军旅 我来过 我见证过 我战斗过 哨位特约作者 | 最后的水电兵 图片由武警水电部队战友提供 今天的哨位日历口令为“不忘初心” 愿水电铁军不忘初心，继续前进 ▲ 一号哨位，为你站岗 哨位君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开