全国退役军人普查建档开启！时点截止10月1日！ 原创： 哨位君 一号哨位 一号哨位 微信号 number1_sentry 功能介绍 沟通军营内外，传播军旅文化。一号哨位，为你站岗。 这是哨位为你站岗的 第1453天 开班式现场。曹舒昊 摄 不少战友也许已经知道了，最近，退役军人事务部正式启动了全国退役军人和其他优抚对象信息采集工作。上周，业务培训班在京举办，目前，部分地方已经开始了行动。 采集标准时点截至2018年10月1日。也就是说，2018年10月1日之前退役的军人都在采集范围内，包括今年退役的军官和九月份退役的士兵。 退役军人事务部副部长钱锋出席开班式并讲话。曹舒昊 摄 不少战友还对这件事不是很了解，不知道这次采集是干啥的。哨位为此专门咨询了退役军人事务部的朋友，为大家带来一手解读。 图片来自兰色 上图是网上流传出的信息登记表样式，据退役军人事务部介绍，这次采集对象涵盖了退役军人事务部服务管理的所有十二类相关人员。采集内容涵盖户籍、救助、社保、医保、住房、抚恤优待、服役及安置情况等…… 这次采集信息是用来干嘛的呢？按事务部领导之前的话说：拿出历史的担当。退役军人是一个庞大的群体，几十年来，留下了不少历史遗留问题。新的退役军人事务部成立，面对这些历史遗留问题，选择了直面、解决。 要解决问题，首先就要摸清底数。我们老说中国有5700万退役军人，其实这个数是一个虚指，退役军人到底有多少，每个阶段退役的军人到底有什么不同的情况和诉求，都需要进一步摸清。通过此次摸底，中国退役军人的数量甚至可能精确到个位数。 今年八一前夕，许多地方政府都在为现役军人家属和退役军人发放“八一”慰问金，但由于之前一直没给退役军人建档，到底要发多少人，发哪些，有没有漏发的，都不清楚。如果健全了档案，就能够合理进行经费预测，做到一人不漏。当然，这只是其中一个小小的作用。 摸清了基本情况之后，还有一个立马能见得到的工作就是为每名退役军人和其他优抚对象建档立卡，并为其家庭悬挂光荣牌。光荣牌的事情其实被许多现役、退役战友诟病很久了，这个革命年代传承下来的光荣传统，在近几十年，许多地方并没有得到贯彻实施。 有些地方不为军人悬挂光荣牌，有些地方长期不为退役军人更换光荣牌，有些地方光荣牌悬挂没有仪式感，不重视……这一次信息统计后，将一个不漏，为所有为国奉献的人挂上光荣牌！ 全国光荣牌统一样式 更为重要的是，细心的战友也许已经发现了，信息采集表中要求大家填写安置情况、家庭收入情况、政策落实情况、帮扶情况、帮扶需求等……收集这些问题，绝不仅是了解问题，根本落脚点在于解决问题！！！ 收集大家的合理诉求，是为了解决大家的合理诉求。正如《退役军人保障法（草案）》的起草原则中指出，要突出问题导向，回应退役军人工作的重点难点问题。安置政策的落实问题、身份认定问题、优抚标准问题、生活特殊困难问题等都会尽全力解决。 退役军人的今天就是现役军人的明天，通过退役军人事务部几个月的运行，大家可以清晰地看到，退役军人事务部的一个核心工作原则就是，不回避问题。 在退役军人事务部的首次新闻发布会上，相关领导就直接公布了退役军人事务部至成立以来接访2万余次，坦率、直接，承认有问题，主动收集问题，最终指向都是尽力解决问题，经得起历史的检验。 此次采集工作，是退役军人事务部最紧要的具体工作，事务部领导指出，要提高政治站位……“政治站位”这四个字，分量可见一斑。 来自全国民政、人社部门的260余名相关同志参加培训。曹舒昊 摄 哨位请大家注意两个时间节点：一是今年年底前，要建立各类信息档案，摸清对象身份基础信息，也就是今年内，大家都要完成登记，战友们务必留意；二是2019年4月底，届时会通过信息交叉比对、校核、充实，全面摸清各类对象综合情况。 最后，哨位想说一句题外话，个人的幸福生活，需要政策优待和大环境的改善，但归根到底，还是要靠个人的奋斗。随着更好的服务保障到来，我们更要发扬老兵的优良传统，艰苦奋斗，成为这个社会的中流砥柱。 这个夏天，退役军人的感人事迹不断被挖掘，退役军人受到了越来越多的关注，“退役军人是国家撒向社会的英雄”这句话开始悄然流传，我辈退役军人，当一身正气，当奋发有为，当不负军装。 本文作者 | 哨位武夫 退役专属纪念钱包 点击下图即可购买 ▲ 一号哨位，为你站岗 哨位君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开