8.4万军人已就位！这届军训爽爆了！ 原创： 哨位君 一号哨位 一号哨位 微信号 number1_sentry 功能介绍 沟通军营内外，传播军旅文化。一号哨位，为你站岗。 这是哨位为你站岗的 第1452天 告诉大家一个好消息 一年一度的军训季 已经正式开始了 全国2000多所高校 2.2万多所高中 2000余万学生即将接受国防军事训练 不知道小伙伴们开心不开心 快乐不快乐 期待不期待呀 今年军训与往年有一个明显区别 那就是明确提出 军训承训力量以现役部队为骨干 民兵预备役为支撑 不准社会力量承训 为此全军各部队 将派出8.4万多名官兵承训 这也就意味着 今年的军训 一定会更正规 更科学、更严格、更强悍 是不是很爽？ 以往的学生军训 大家还停留在 叠叠被子、走走齐步、站站军姿 有些无趣啊 别担心 今年明确规定 要加强战备基础、防护 战术基础动作等课目训练 还要展开识图用图、核生化防护 行军拉练等课目训练 是不是很兴奋 很刺激！！ 最近跟许多要去当教官的战友聊天 他们都私下里表示 这一年军训 自己一定会从严训练 让大家体验到真实的军旅 不！虚！此！行！ 说实话，近几年 每年军训季都会爆出一些丑闻 由于军训需求量大 承训力量不足 许多地方学生军训不得不借助市场化方式 教官素质参差不齐 甚至出现教官骚扰学生、虐待学生的丑闻 军人惨成背锅侠 今年 随着承训力量的规范 这些问题都会得到根本改善 让军训还以本来色彩 少一些花边新闻 多一些真训实练 不开玩笑 小伙伴们可不要抱怨 参加军训绝不是给大家找罪受 这是中国公民的基本义务 是学生接受国防教育的基本形式 由相关法律明文规定 规范军训事业 对大家、对国家都是一件好事 军训是会吃苦受累 但这一段经历 一定会让你永生难忘 倍加珍惜 通过军训 你会明白什么叫坚持 什么叫集体 什么叫荣誉 什么叫成长 什么叫不抛弃、不放弃 你们同甘共苦彼此鼓励 一起哭着笑着闹着 共度最美好的青春 你们会收获友谊 或许还有纯真的爱情 你们中的一些人 也许未来会参军入伍 而2018的军训 将是你们军旅记忆的起点 为你们种下一颗迷彩的种子 珍惜军训 珍惜友谊 珍惜和蔼或严厉 逗逼或严肃的教官 逼自己一把 看看青春有多少可能性 军训是很苦，但也很爽很酷 2018的军训来了 你准备好让教官带你飞了吗？ 策划 | 哨位武夫 部分图片来自中国人民大学 哨位为今年入伍的新兵 准备了一份士兵历 如果你有朋友今年去当兵 可以点击下图获取新兵礼物 ▲ 一号哨位，为你站岗 哨位君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开