73年前的今天，我们胜利了！ 人民网 人民网 微信号 people_rmw 功能介绍 权威、实力，源自人民。 今天是9月3日 中国人民抗日战争胜利纪念日 也是世界反法西斯战争胜利纪念日 73年前，日本宣布无条件投降 如今硝烟散去，祖国繁荣富强 然而无论时间怎样流转 那段血泪写就的抗争我们始终不能忘记 1945年9月2日 在同盟国联合受降仪式上 日方代表在投降书上签字确认 1945年9月3日 《新华日报》刊载毛泽东的题词 “庆祝抗日胜利 中华民族解放万岁” 1951年8月13日 政务院发布通告 将抗战胜利纪念日改定为9月3日 （原为8月15日） 2014年2月27日 第十二届全国人大常委会第七次会议 以国家立法的形式通过决议 确定每年9月3日为 中国人民抗日战争胜利纪念日 5000多个日夜 是抗日英雄们 在这片饱经磨难的大地上 点亮了民族的希望 赵云端，1928年12月出生，山东济宁人。1943年6月入伍，荣立三等功一次，荣获独立自由奖章、解放奖章、独立功勋荣誉章。 王宝颜，1927年6月出生，山东博兴人。1945年6月入伍，荣获解放奖章。 陈道显，1927年6月出生，山东博兴人。1945年1月入伍，1949年12月入党，历任卫生员、调剂员、班长、医助、学员、司药、司药长等职，荣立三等功两次。1956年荣获解放奖章，1988年荣获独立功勋荣誉章。 2015年9月3日 这位年岁最长的老兵陈廷儒 在阅兵仪式上敬了个礼 那时 他是否又想起了当年的九死一生 而去年，他也永远离开了我们 2018年以来 已有数十位抗战老兵离我们而去 全国幸存抗战老兵已不足两万人 他们，曾用鲜血捍卫国家尊严 他们，曾用生命换来今日和平 祖国山河日新，国力日强 可这鲜血与抗争写就的历史从未被忘怀 73年前 中国满目疮痍，百废待兴 如今 中国国泰民安，盛世草木春 73年前 八路军出师时 每支枪平均只有30发子弹 枪支弹药来源主要靠战场缴获 今天的人民军队 正大步走在强军兴军的伟大征程上 有信心有能力打败一切来犯之敌 一个不屈的民族 在那样一个饱经风霜的年代 以血肉筑起钢铁长城 一个伟大的国家 在那样一个风雨飘摇的时代 仍凝聚着人民对胜利的执着与信念 今天 让我们致敬先烈 勿忘国耻 振兴中华 大家都在看 这类人才很吃香，缺口约3000万！有人一个月赚2万… 这个捡来的孩子考上大学了，她的一句感恩话让人泪目… 男子“假客气”称帮朋友买单，结果朋友真没付钱！他懵了… （综合当代海军 ID：ddhjzz、新华社 作者：王朝、韦安） 主　编丨杨鸿光　编　辑丨乔梁 喜欢本文，请点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开