大山里的小学如今只剩1老师3学生，从教40年的他却说…… 中国新闻社 人民网 人民网 微信号 people_rmw 功能介绍 权威、实力，源自人民。 在广西北部山区融安县东起乡 有一个被群山环抱的长丰村 附近村屯唯一的长丰小学 坐落于此 1名老师3名学生 9月3日迎来了开学的第一天 在山里坚守四十载的教师 给他们带来开学一课 翻过蜿蜒崎岖的山路，到达长丰小学。 只有“我们仨” 9时30分 是这所“微小学”的上课时间 但8时已有一名学生 在妈妈的带领下 走了约半小时的山路在此等候 “以后我就要自己走路上学了” 6岁的女孩廖熠晨害羞地介绍 因为，中秋节过后妈妈要外出打工了 长丰小学坐落在山脚下。 没一会儿 一名中年男子用两轮电动车 送来了7岁的男孩 9时，男孩谢家斌被奶奶牵着进校 “学生都到齐啦！” 27岁的胡艳红老师说着 “就三个学生？” 谢家斌奶奶听到后惊讶地问道 “是啊，就他们仨” 三个学生集合，不一会就相熟了。 三个学生集合，不一会就相熟了。 升旗仪式 每个周一，五星红旗 都会在这迎风升起 今天也是如此 9时30分 伴随着手机播放的国歌 胡艳红缓缓地升旗 学生们目光追随着国旗。 三名学生站着表情肃穆 站得笔直一动不动 眼睛注视着国旗的上升 国旗后一栋2层教学楼上 写着“好好学习天天向上” 升旗仪式，学生们站得笔直。 第一课：未来想干什么 “上课” “起立” “老师好！” “同学们好！” 孩子们用稚嫩的声音回应着老师 睁大眼睛好奇地看着老师 偌大的教室，只有三名学生。 “孩子们，希望你们努力读书 走出大山” 第一堂课 学校把曾在此坚守近20年的 李朝文请了回来 拄着拐杖 头发花白的李朝文 对三个孩子说道 “未来你们想干什么呢?” 9月3日，李朝文在给孩子们上开学第一课。 三个六七岁的孩子 面对李朝文提出的问题 懵懂地摇了摇头 “村里很多哥哥姐姐 努力读书，考上大学 有的当老师 有的当医生 有的当解放军…… 你们也要努力读书 才能实现自己的梦想” 9月3日，李朝文在给孩子们上开学第一课。 山里坚守40年 已60岁的李朝文在 大山里的学校坚守了40年 一半职业生涯在长丰小学度过 1978年 20岁的李朝文高中毕业 立即响应到家乡古黎小学教书 那时没有固定教室 村民家里就是课堂 “没人愿意来，只有我上” 9月3日，李朝文和三个学生。 1999年古黎小学撤并 李朝文跟着学生来到长丰小学 1年 10年 20年 随着城镇化的发展 不少学生跟随父母外出 或到镇里上学 学生从200人 慢慢变成了10多人 再到几个人 两名学生正在玩耍。 8名老师 2名老师 最后，只剩下李朝文 教语文，是他 教数学，是他 教音乐，是他 教美术，还是他 …… 六门课程 一门也不落 资料图：2017年9月8日，李朝文正在给孩子上音乐课。 人称“拐杖老师” 拄着拐杖上课的李朝文 还被人称为“拐杖老师” 说起这段经历 李朝文表示已经很多年了 1986年的一次家访路上 李朝文不慎将左腿摔伤 因没得到系统治疗 让左腿落下了残疾 至今仍有一块钢板在腿内 过去30多年 风里来雨里去 李朝文一直坚持着 资料图：2017年9月8日，李朝文正在给12名学生上课。 40年的从教生涯 李朝文教过多少学生他已记不清了 他说很多人通过读书走出了大山 天南海北都有他的学生 坚守着各自的岗位 每到春节 不少学生回到学校走一走 和他说说外面的世界 再聊聊年少的读书时光 资料图：2017年9月8日，李朝文正在批改作业。 今年5月，李朝文达到退休年龄 离开了坚守40年的三尺讲台 但他对讲台仍很眷恋 “让孩子接受教育，走出大山 是我最朴素的教育理念” 李朝文动情地说， “如果教育事业还需要我， 我愿意奉献自己的一生” 李朝文不得已离开讲台 长丰小学的大门 依旧向山里的每一个孩子打开 新的老师也将在此 “浇灌”正茁壮成长的“幼苗” 愿他们能绽放属于自己的光芒 大家都在看 这张表刷屏了！个税调整后到手工资反而变少？真相是… 姑娘的这封辞职信火了！裸辞的7条理由，条条扎心... “炎症”是这样拖成癌症的！做5件事把危险降到最低 （来源：“中国新闻社” ID：CNS1952，文：朱柳融 图：王以照 谭凯兴 覃庆和） 主　编丨杨鸿光　编　辑丨翟巧红 喜欢本文，请点赞 中国新闻社 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开