不拘你，拘谁！ 人民网 人民网 微信号 people_rmw 功能介绍 权威、实力，源自人民。 8月27日，@深圳网警 根据举报线索在宝安区某工业园内查获辱骂滴滴遇害女孩的嫌疑人。 乐清女孩滴滴顺风车遇害案案发后，QQ昵称为“深圳-没车”的网民在千余人的“深圳滴滴交流群”QQ群中发表侮辱遇害女孩的言论，声称“穿那么风骚，不强奸你强奸谁啊”、“7年就7年，出来我还强奸它”等等，该言论立即引发网民愤慨，已严重造成不良社会影响。 经审，张某金（男，22岁）对其在网上散布侮辱性言论的违法行为供认不讳。目前，张某金已被警方依法行政拘留。 公安机关提示：网络平台非法外空间，公民都应当对自己网络言论承担起责任。在网络上对他人进行侮辱并扰乱社会秩序的言行，都必将受到法律的惩处。 大家都在看 个税法二审！赡养老人支出纳入专项附加扣除 患者就医跑6趟没报销成！国家医保局介入 上大学别欠这些“债”，不然要用下半辈子还…… （来源：@深圳网警） 主　编丨杨鸿光　编　辑丨乔梁 喜欢本文，请点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开