醉酒乘客15元车费付了1500元，的哥多方退款换来6个字 成都商报 人民网 人民网 微信号 people_rmw 功能介绍 权威、实力，源自人民。 车费本该15元 但喝醉了酒的乘客通过二维码付款 却错误支付了1500元！ 这让的哥雷颖大吃了一惊 他赶紧把自己的电话 留给乘客所在小区的保安 并报告了公司发布寻人消息 …… 喝醉了！乘客15元车费付了1500元 雷师傅说，8月22日晚上23时许，他在四川乐山市乐山城区嘉兴路致青春广场附近载了一名客人，对方的目的地是肖坝片区的M公馆小区，这位乘客30岁左右，戴着眼镜，斯斯文文的，“当时喝醉了，上车就睡着了，一路上都在睡。” 到达目的地后，雷师傅叫醒了乘客。车费15元，对方通过手机微信扫描二维码的方式支付了车费，他将乘客扶到了小区门口保安岗亭。 雷师傅说，出于信任，当时他也没有看到账记录，他驾车离开后到了路口等红灯时，拿起手机一看才发现对方竟然付了1500元。 付款记录 大吃一惊的雷师傅赶紧掉头，回到了M公馆小区门口，但是乘客已经离去。在跟小区保安确认这位乘客就是本小区业主后，雷师傅把自己的电话号码和车牌号码留给了保安，并告知了乘客多付费的情况，请求他帮忙联系一下。 的哥雷颖 很暖心！的哥上报公司寻人退钱 第二天一早，在跑完夜班后，雷颖立即将此事上报了自己所属的乐山市旅游汽车有限公司，请求发布信息寻人退钱。 很快，一则特别的“寻人启事”在乐山人的朋友圈扩散开来： 昨晚11点左右一男性乘客在乐山市去致青春上车至M公馆，微信付账时转了1500元给驾驶员，驾驶员发现钱多了时该乘客已经离开，驾驶员报告了公司，望失主前来我司领取多付的车费…… 直到当天下午，这位乘客终于给雷师傅打来了电话，双方加了微信好友。雷师傅看到对方微信昵称正是当晚给他转账的微信，确认后对方的身份。因为雷师傅微信提现涉及手续费，乘客连车费一起支付了20元，雷师傅退回了1480元。 “在收到我退回的钱后，对方说了一句‘好人一生平安’。”说到这里，雷师傅略显腼腆地笑了一下，当时我就回了三个字“应该的”。 对于这件事，何先生说，当天晚上因为生意上的应酬，自己喝醉了坐出租车回来，微信支付多按了两个0也没发现。第二天下楼去超市买东西，听保安说起了这事，才跟出租车师傅取得了联系，真的很感谢他。 为诚信的的哥点赞！ 好人一生平安！ 大家都在看 个税法二审！赡养老人支出纳入专项附加扣除 患者就医跑6趟没报销成！国家医保局介入 上大学别欠这些“债”，不然要用下半辈子还…… （来源：成都商报） 主　编丨杨鸿光　编　辑丨乔梁 喜欢本文，请点赞 成都商报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开