痛心！1岁女儿溺水脑死亡，妈妈在旁边看手机！儿子3次提醒还被甩开手 钱江晚报 钱江晚报 微信号 qianjiangwanbao 功能介绍 30年一贯靠谱！ 在浙江，新闻快，资讯多，服务全！还能聊情怀、侃八卦！ 近日，一段“宝宝在游泳馆溺水”的视频 让不少网友看得揪心 7月31日 一妈妈带两名宝宝到婴幼儿馆游泳 期间店铺员工暂时离开并告知该女子 随后该妈妈转身去看手机时小宝救生圈翻了 小宝一头扎进水里 大宝试图用游泳圈救小宝 并扯妈妈衣服示意 妈妈均无反应 女婴溺水90秒 现场无人发现 根据监控显示 7月31日下午5时左右 福州吴女士带过1岁生日的女儿游泳时 因觉得工作人员给的背心式泳圈太松 便给女儿换上了坐式儿童游泳圈 女婴坐在坐式泳圈上玩水 17:28:55 女婴伸手去拿泳池中的球时 不慎落水 此时，妈妈正好背对着游泳池 但她回头时，并没有抬头看女儿 而是站在泳池旁边看手机 女婴在水下，四肢不停挣扎 在这期间，旁边的男童尝试拿泳圈给女婴 但没有成功 男童第一次向女婴妈妈求救 但小手被对方甩开 此时，溺水女婴挣扎的动作越来越小 直至完全停止... 直到男童想拿下自己身上的泳圈未果 第二次向女婴妈妈求救 男童第三次向妈妈求助 粗心的妈妈才发现大事不妙 错过第一时间急救 被宣布脑死亡 女婴被送到医院时 距离溺水已过去了20多分钟 由于没有在第一时间进行有效急救 已没有了呼吸和心跳 据海峡消费报消息，经医生奋力抢救后 女婴当天恢复了心跳，却不能自主呼吸 之后被宣布脑死亡，靠呼吸机维持 医生表示，婴儿的呼吸系统等还没有发育完全 所以溺水耐受性比成人差 游泳馆工作人员 在发生溺水后的第一时间没有有效急救 家长打车来医院也耽误了救援时间 医生提醒，如果遇到类似意外 应当拨打120急救电话，让救护车赶到现场 “这样不仅最快，必要的时候， 家属还能在医生的电话指导下， 进行有效的急救措施，关键的时候可以救命。” 这段视频在网上爆出 引起了网友们的愤怒 纷纷表示对孩子父母的不满 家长心太大，毫无责任意识 @我尝试不让自己火起来：这个视频看着太气愤了！你玩手机也就算了，最关键的是大宝三番四次寻求帮助还在玩 @鹿鸣里：太可怕了 感觉大宝已经尽力了 应该喊妈妈 弟弟落水了 @胡大琪跑不动：大儿子第一次拍他妈的时候，他妈还嫌烦，把他儿子的手打走了 @兰凤羽飞：如果没有监控 她妈妈应该会说自己就看了一眼手机吧 @四爷泡的茶：我看了都想抽她这个当妈的一耳光，看孩子在水里挣扎多难受 @雉水白河：大脑发育期意外缺氧会明显引发脑损伤的…不仅是智力，身体协调也有可能出问题，手机有那么好看吗？带孩子就要时刻看着孩子，不要让他离开自己2米。 ◀婴童游泳 溺水事件时有发生▶ 这已经不是婴儿游泳第一次出事故了 戴着泳圈的宝宝 前1分钟还在泳池里欢笑 后1分钟溺水窒息 近日，河北张家口市下花园某幼儿园 一名不足三岁的幼儿在上游泳课时溺水 老师在游泳池外多次巡查走过未发现 家长通过手机看到幼儿园监控里孩子溺水 打电话给幼儿园其他老师才将孩子捞出 此时孩子已经头向下在水里两分钟 脸色发紫，没有呼吸 只有一点微弱心跳 家长带孩子辗转各医院 抢救历时一个多月 才捡回一条命 8月15日，四川遂宁一名女童 在小区游泳池内游泳时突然溺水 救护人员到达后立即对其进行抢救 可惜最终抢救无效，女孩身亡 据悉，事发时女孩父母和救生员皆不在附近 2017年5月 一段“孩童在幼儿游泳馆溺水”的视频 让不少网友看得心碎 山东招远一名两三岁大幼童 不小心在游泳池倒立溺水长达72秒 期间没有任何人发现 直至孩子奄奄一息，才被救出 来源：成都晚报、海峡都市报等 值班编辑：祝旸彤 猜你喜欢 1.28岁儿子查出癌症晚期！父亲痛哭：他天天快餐，一年200天还吃…… 2.滴滴下线顺风车业务，两名高管被免职！警方调查：女孩被匕首刺颈致死 3.起底杀害温州女孩的滴滴司机：性格孤僻，多次借钱创业失败还是独子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开