杭州小伙理发，收到近4万元账单！今天他的照片被全国网友玩坏了 钱江晚报 钱江晚报 微信号 qianjiangwanbao 功能介绍 30年一贯靠谱！ 在浙江，新闻快，资讯多，服务全！还能聊情怀、侃八卦！ 今天，一条微博火了！ ▼ 8月28日，男子小吴去杭州大学路146号的尚进美容spa店理发，对方说有个免费项目可以体验。小吴去了，结果做完对方给出清单要39000多元，折后18000元。最后小吴报警，付了2500元。 （视频来源：1818黄金眼） 18岁的小吴刚刚入职 就想理个发再好好工作 当时他走进了公司附近的一家理发店 本来只想剪个头发 结果工作人员向小吴推荐起店内活动 说是可以免费体验 就在小吴享受免费体验时，对方给了他一张清单，上面有嫩肤、提取、鬓角护理等等，总费用加在一起有近4万元。 小吴表示对方给自己清单的同时，有3个人围着自己，他当时没仔细看就签字了，结果莫名其妙欠了四万的债务。 因为小吴没有钱支付 无奈之下报了警 最终支付了2500元 对方才放小吴离开 不过对于小吴来说 这些钱也是天价了 ▼ 而且，小吴对理发的效果很不满意： 修完之后的眉毛， 还没我之前的好！ 之前的眉毛已经被说很凶了， 现在感觉更凶了…… ▼ 小吴修眉前后 莫名……有点像…… ▼ 至于修鬓角、提发际线、美肤具体指什么 面对记者的提问 店长一问三不知 ▼ 并且， 在记者询问为何不悬挂营业执照时， 店长态度很强硬： 跟你有什么关系？ ▼ 当记者联系市场监管部门时，店长态度终于缓和了。 他解释说，修饰发际线，就是把多余的、杂的、比较乱的头发修饰得好一点。之所以费用高达1600元，是因为提完以后就不会再长了…… 修鬓角的费用并不是一次的，美肤方面店长不清楚，小吴还办了张500元的会员卡。 根据浙版《新消法》规定，营业执照核准登记起6个月后，方可发放预付卡。而这家店是今年5月才成立的。 面对记者“新店要半年后才可以发放会员卡”的询问，店长又开始不知道了：什么时候开的我不清楚。 小吴表示会向商务部门、税务部门、物价局反映。 目前市场监管部门已经介入 不过小吴跟记者说： 今天过得有点特别 自己好像火了 不少媒体都在联系他 还有人邀请他上节目做嘉宾 ▼ △小吴今天开通了微博 小吴的这条微博 转发迅速破万 评论简直要被网友们玩坏： 杭州小吴，你火了！ 今天全国网友都在传你的表情包！ ▼ 网友评论 @小可：哈哈哈哈要笑疯了！网络上大家觉得很欢乐，真的是因为你长得好可爱 @77Chiron："我是店长，其他我不懂，坑人我懂" @黎車鸡：小吴长得挺别致的 @王安石：这个眉毛很适合去拍喜剧片 @深海之寻lj：今年1818最佳预定，这个小眉毛注定要进各个盘点哈哈哈哈哈 @林更新唯一直男粉：非常同情小伙子，但我还是想笑，对不起！ @小林：搞笑归搞笑，希望小吴的事情，可以得到圆满解决 来源：1818黄金眼、腾讯视频、微博小秘书、新浪微博 值班编辑：倪王镇 猜你喜欢 1.28岁儿子查出癌症晚期！父亲痛哭：他天天快餐，一年200天还吃…… 2.滴滴下线顺风车业务，两名高管被免职！警方调查：女孩被匕首刺颈致死 3.起底杀害温州女孩的滴滴司机：性格孤僻，多次借钱创业失败还是独子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开