两个男人体内扎进半根缝纫针，一年未取；两个孩子被弃派出所，无人认领……真相让人唏嘘 钱江晚报 钱江晚报 微信号 qianjiangwanbao 功能介绍 30年一贯靠谱！ 在浙江，新闻快，资讯多，服务全！还能聊情怀、侃八卦！ 体内埋着一根断了的缝纫针 身体动一动 针就会扎到自己的血肉 疼痛不断，难以忍受 杭州富阳有两名男子，却对自己下了狠手 把针扎进了自己身体 但原因却让人唏嘘不已 …… 叫“包子”的男子 一位特殊的“供应商” 孙某，绰号“包子”，籍贯贵州，在富阳生活多年，长期租住于银湖街道。去年底，他因涉嫌吸毒被富阳警方查处。 在随后的调查中，富阳警方发现，“包子”和富阳籍吸毒人员联系频繁，这不正常。侦查人员敏锐地捕捉到其中的异常。 吸毒接受相关处罚后，“包子”重新回到了住处。而富阳警方，则秘密围绕他的社会关系网，展开了严密的布控和调查。 经过富阳警方数月缜密侦查显示，这是一个由“包子”为首的涉嫌吸贩毒团伙，团伙成员多达数十人，其中有一定数量的以贩养吸成员。 在掌握相关线索证据的基础上，富阳警方全线收网，一举捣毁了该团伙，缴获了一定数量的毒品和大量吸毒工具，包括“包子”在内的11名涉嫌贩毒成员。 找路子买“货” 渐渐地成了“大老板” 据调查，“包子”竟然是富阳近期最为活跃的冰毒“供应商”，专门为富阳籍吸毒人员提供、贩售冰毒，甚至还发展了多名下线人员。 尿检显示，他们是典型的“以贩养吸”。而“包子”本人，据警方调查，除了吸食冰毒外，还曾吸食过海洛因。 据“包子”交代，前两年，因富阳警方的连续打击，打掉了一个又一个贩毒团伙，富阳毒品急缺，原本只是为了自己吸食的他，渐渐地有人向他购买毒品，并发展出了下线人员，最终成了贩毒团伙的主要成员。 小心谨慎的“包子”，只做熟客的生意，藏得很深。 体内埋针一年 试图以躲避羁押 被抓当天，“包子”和另一名团伙成员，在身体上竟然检查出断了半截的缝纫针——这是在一年前，二人自己把针扎进身体并掰断留下的，即他们口中的“埋针”。 他们这么做，出于一个非常天真的目的：借此躲避警方的羁押。 根据相关规定，身体内有异物的人员，需取出异物才能羁押于看守所。 但实际上，“埋针”除了要忍受长时间的疼痛和不适外，这么做也只能“暂时”不去看守所而已，还要忍受手术的痛苦将异物取出，最终还是要依法依规羁押到看守所。 医生帮忙取出了体内的针 这实际上是“得不偿失”，这样故意躲避处罚的行为属加重情节，即在量刑上，法院是要加重处罚的。 太唏嘘 开学第一天父母双双被抓 民警成了“临时妈妈” 在已抓获的“包子”吸贩毒团伙23名成员中，有一位是两个孩子的年轻妈妈——富阳人小丽（化名），两个孩子大的不到7岁，小的才9个月。 因涉嫌吸毒被警方抓获后，两个孩子就没人照料，暂时被安置在了银湖派出所，民警临时充当起了“爸爸妈妈”。 令人唏嘘的是，民警逐一联系了小丽（化名）家人，却无一人愿意将两个孩子接回家——吸毒的母亲伤透了家人的心，却累及到了无辜的孩子。 更让民警忧虑的是，昨天是上学报到注册的日子，却没家人愿意带孩子去学校。 而在新登，警方先是抓获了涉嫌吸毒的小王（化名），正在调查取证时，听到消息的妻子随后来到派出所，交代了和丈夫一同吸食毒品的事实。这对“毒”夫妻，让整个家庭陷入瘫痪。 集中出击 抓获30余名吸贩毒人员 9月1日起，杭州市公安局部署开展“雷霆1号”集中统一行动，深度清查整治社会面治安乱点，提升社会治安控制力。 “雷霆1号”行动期间，富阳警方集中出击，在富阳城区、银湖、新登等地抓获一批近30余名吸贩毒人员。 其中，成功打掉了一个以贵州人孙某为首的吸贩毒团伙，目前抓获该团伙成员近30人，其中11人因涉嫌贩毒被依法采取刑事强制措施。 警方由此提醒所有市民：吸毒害人害己，万万不可尝试。 来源：钱江晚报/浙江24小时首席记者 鲍亚飞 通讯员 朱建峰 值班编辑：董箫乐 猜你喜欢 1.阿里员工租住公寓，就在滨江长江西苑！自如在杭有上万套长租房，他们说甲醛…… 2.阿里员工白血病身亡，生前租住杭州自如甲醛超标房！家属计划起诉，自如、阿里回应 3.丈夫回家，妻子惨死床底！22年前轰动全城的杭钢宿舍杀人案破了！凶手竟是…… 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开