突发！杭州50多名富二代被一锅端！19岁白富美身家千万，却把自己坑惨 钱江晚报 钱江晚报 钱江晚报 微信号 qianjiangwanbao 功能介绍 30年一贯靠谱！ 在浙江，新闻快，资讯多，服务全！还能聊情怀、侃八卦！ 他们原本家境殷实 有着本应更加美好的未来 小李今年22岁，杭州人。小李家住在杭州某名贵小区，平时小李也是穿名牌开豪车，是一位不折不扣的富二代，高中毕业后就和女友到美国留学。 近期，他回到杭州探亲，本来还有一周就要回美。却接到了在美国留学的朋友回国的消息，两人相约在一酒店房间内见面。 这时，友人拿出了一根特殊的香烟抽起来。 李某闻到这股熟悉的味道，熬不住了，拿过来抽了几下，之后不过瘾又向朋友要了一些，抽完后就全身乏力，昏昏欲睡…… 没错，是大麻。 50多名富二代成了“瘾君子” 9月1日，萧山警方经过前期的缜密侦查，在“雷霆1号”行动中集中收网，成功捣毁了一个吸贩毒团伙，抓获了50多名吸食大麻的富二代“瘾君子”。 8月中旬，萧山警方在工作中，获知一条模糊线索，有几位富二代，平时没事喜欢在一起抽大麻。 经过细致的侦查后，警方锁定李某、毛某等吸毒嫌疑人，并迅速出击，将二人抓获。 因为分手，她在毒品面前沦陷了 和李某差不多时间被抓获的毛某是桐庐人，今年才19岁。 和李某同处在一个“朋友圈”，毛某的家境自然也十分不错，是一位典型的白富美。 毛某吸食大麻，源于一起分手。 2018年7月30日，毛某和男朋友分手，情绪低落，寂寞空虚，就约了一群朋友去了平日经常光顾的一家酒吧。 来到酒吧后，他们开了一个包厢，一群人开始喝酒、唱歌、划拳，就在大家疲惫困倦的时候，一位朋友拿出了一根“电子烟”。 “来来来，今天我带了好东西，谁划拳赢了就吸一口”，在场的人都眼前一亮，毛某当晚也是接连吸了好几根，直到迷迷糊糊，呕吐晕厥。 自持清高的她，一直到民警到来之前，都以为这只是“正常”举动。 深挖“朋友圈”，力求一网尽 显然，李某、毛某的朋友圈是一个庞大的吸毒群体。为此，萧山警方成立了专案组，经过进一步侦查和研判，一个个富二代“瘾君子”浮出了水面，他们个个家族资产上千万，每天过着奢华的生活，而且大部分都有过留学或者正在留学的经历。 在他们看来，吸大麻就是一种社交工具，“大家都在玩，不玩怎么在圈子里混！” 在掌握这一团伙的组织架构、落脚点后，9月1日，专案组在“雷霆1号”行动中开展集中收网，分别在杭州上城区、西湖区、滨江区和萧山区等地抓获50余名贩卖、容留和吸食大麻的违法犯罪嫌疑人。目前采取刑事强制措施14人，治安拘留50余人。 自此，一个庞大的“毒瘤”在“雷霆一号”中被彻底铲除。 大麻的危害 大麻目前为止是美国最流行的毒品，2013 年约有两千万吸毒者。但是有多少吸毒者真正了解大麻给他们的身体带来的影响呢？ 大麻是一种成瘾性很高的毒品，而且危害性很大。许多接触大麻的人后期往往是无法自拔的，终日受控于大麻，过着非正常人的生活，非常痛苦。它不仅侵害人的心灵，还严重损害人体的健康，是一种不容小视的毒品之一。 动真格了 杭州警方部署开展 “雷霆1号”集中统一行动 9月1日起，杭州市公安局部署开展“雷霆1号”集中统一行动，深度清查整治社会面治安乱点，提升社会治安控制力，有效净化社会治安环境。 “雷霆1号”集中统一行动中，杭州警方围绕重点区域、重点部位、重点场所等方面的清查和整治，继续坚持以面保点、以点促面，强化屯警街面，提高见警率、盘查率。 全市公安机关启动社会治安防控三级响应，重要部位启动社会面治安防控二级响应，集中行动期间，全市楔子岗亭及反暴卡口全部启用，全市公安检查站按照二级响应要求启动查控工作；特警支队直属防控机动队、武装巡逻和摩托化反恐应急分队按照一级响应要求，强化治安复杂区域的武装巡逻强度和密度；消防支队对消防重点区域和路段实行动态巡查。 同时，杭州警方还将集中力量对社会治安乱点区域、部位实施精准点穴式打击，对公复场所汇集、治安状况复杂、刑事案件多发、黄赌毒报警集中、黑恶违法犯罪分子可能藏身、群众举报反映强烈的社区或自然村（网格），集中优势兵力开展全封闭、全要素的地毯式清查整治，有效打击一批黑恶、传销、返乡在逃人员，拔钉除瘤。 据了解，杭州市公安局交警部门将对绕城公路重点收费站、联合治超站（点）夜间专项事故防控整治，打击“超限、超载、疲劳驾驶”违法行为。消防部门对人员密集场所、高层建筑、老旧厂房（仓库）、居住出租房和临街商铺进行重点检查，对存在消防隐患的单位和场所予以查封、关停和处罚。 新闻+ “雷霆1号”行动期间，富阳警方集中出击，在富阳城区、银湖、新登等地抓获一批吸贩毒人员。 其中，成功打掉了一个以贵州人孙某某为首的吸贩毒团伙，目前抓获该团伙成员近30人，其中已经有7人被公安机关采取刑事强制措施。目前案件正在进一步办理中 来源：钱江晚报/浙江24小时记者 蒋慎敏 陈蕾 通讯员 徐佳 虞佳杰 杨勇 叶文婷 朱建峰 值班编辑：张琴 猜你喜欢 1.28岁儿子查出癌症晚期！父亲痛哭：他天天快餐，一年200天还吃…… 2.丈夫回家，妻子惨死床底！22年前轰动全城的杭钢宿舍杀人案破了！凶手竟是…… 3.小男孩哭着狂补作业，妈妈边录边笑！史诗级恐怖片登场：开！学！了！ 身体和精神因为毒品而黯淡甚至毁灭 珍爱生命，珍爱生活，远离任何毒品 绝交任何让你吸毒的朋友 同意的赞 钱江晚报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开