致敬！寿光卡车勇士！开自家卡车封堵决口，最后一刻才跳车… 齐鲁晚报 齐鲁晚报 微信号 功能介绍 为读者服务，与读者俱进 在寿光多地抢险救灾过程中， 涌现出一批平民英雄！ 他们尽自己力所能及之力为灾区做出的贡献， 给我们留下了许许多多的温暖和感动。 勇士一：张春海驾车封堵决口 “快跳车!快跳啊!” 8月20日,寿光市弥河东堤河坝突然决堤,暴涨的河水把贤西村段的防洪坝冲开一个20米宽的口子,直扑沿河村庄。洛城街道复盛村村主任张春海开着自家重型自卸车冲向洪水,连车带车上几十吨重的沙石稳稳地堵住了决口。为了卡准最佳位置,他迟迟不肯跳车,最后从近两米高的车上跳下时,脚后跟粉碎性骨折。 20日上午,弥河东堤河坝突然决堤,洛城街道复盛村村主任张春海开着自家重型自卸车冲向决口,跳车时导致右脚跟粉碎性骨折。齐鲁晚报记者 陈文进摄 齐鲁晚报·果然视频 出品 河水暴涨冲开堤坝，堤坝内正赶着大集 受台风过境影响,寿光弥河水位暴涨。8月20日上午,寿光市洛城街道羊田路西侧的二级防洪坝突发险情,出现决口。 “那天还是后牟城东村大集,周边邻村的人都到这里赶集。” 后牟城东村治保主任王永涛回忆当时的情形。一周前,台风“摩羯”过境,村干部们就加强了警戒。台风“温比亚”入境后,他们在堤坝上巡逻了三天三夜不曾合眼。 20日上午,前一天的暴雨刚刚结束,阴沉沉的天空不时还飘着一丝蒙蒙细雨,人们没有想到,这次的水会来得这么大、这么猛。险情发生后,在堤坝上巡逻的村干部们将消息紧急上报给洛城街道办党工委。迅速赶到的一百多名党政人员和当地村里的党员一起,将赶集的人以及邻近的后牟城东村、后牟城西村、安全牟村、田疃村四个村的四千多村民紧急撤离。 水位上升速度快得惊人,眼见被河水冲开的口子越来越大。 “用渣土石料填上缺口!”一接到街道干部的通知,张春海就开着自家的重型自卸车,装着30吨重的石料、建筑垃圾火速赶往决口处。“当时开车走在羊田路上,水已经很深了,到处是浑浊的黄水。” 为让卡车对准决口,最后一刻才跳车 很快,在场的人就发现,水太急,石料和建筑垃圾刚倒进去,瞬间就被滚滚的洪水冲走。 “不顶事!” 有人提议,用铲车将装满沙石的大型卡车往里推,堵住决口,这样再填补决口就会容易很多。但是,两辆载满石料和垃圾的卡车被铲车推进决口后,又被大水冲离。汹涌的大水依旧不断从决口往里肆虐。 “让我试试吧!” 还没等现场工作人员商议出最后决定,张春海走到自家车前,跳上驾驶室。张春海的重型自卸车车身重21吨,拉满石料和建筑垃圾后,重量超过50吨。这样的重型自卸卡车,一个村子也就一两辆。车子是2012年花45万买的,张春海平时一直开得很爱惜,但危急时刻,他没有丝毫犹豫,挺身而出。 “快跳车!”“快跳啊!” 眼看着卡车离决口处越来越近,在场人员全都悬着心,提醒他抓紧时间跳车。可为了让卡车准确落入决口,张春海挂着一挡缓缓前进,直到卡到最佳位置,他才在最后一刻从近两米高的车上跳下。由于地面堆着沙石,高低不平,落地后的张春海右脚传来一阵钻心痛,挪到一边一动不动。在场人员立即把他送入邻近医院,后又转送中国人民解放军八九医院。经医生诊断,张春海右脚跟骨粉碎性骨折,需要进行手术治疗。 决口堵得及时,邻近村庄没遭殃 张春海的重型自卸车圆满完成了自己的使命。28日,记者在当时的决堤处看到,堤坝已重新垒好,高高的路基混着泥土沙石,堤坝下就埋着张春海的卡车。堤坝内侧,泥水中还倒着三四辆大卡车,见证着洛城街道众多车主抢险救灾的惊险一刻。 “如果不是张春海的那辆车,这20多米长的堤坝不可能再重新筑起来。” 王永涛说,那天一共来了二十辆大车,张春海的车起了决定性作用。之后还推进去十七辆,再没有被洪水冲走。 “如果没有堵上堤坝,后牟城东村、后牟城西村两个村近3000口人,全都要遭殃。” 因为堤坝堵得及时,老百姓家中只进了20厘米的水。没有房屋倒塌,也没有人员伤亡。 28日下午,在八九医院手足二科,记者见到了张春海。住院这一周,虽然医生嘱咐要静养,他仍一直记挂着村子的情况。“昨天刚做的手术,右脚后跟打了钢板。” 被问到冲进洪水里那一刻是否害怕,这个爽朗的汉子笑了： “当时真没觉得害怕,光想着堵口子了。后来看了他们拍的视频,真有点怕,那水是真大呀!” 勇士二：李新江驾车顶住闸门 当四五米深的大水被河闸挡住,闸板已经咯吱咯吱快要断裂,20日凌晨,就在大水即将冲毁闸门时,寿光上口镇口子村村民李新江冒着随时被冲走的危险,开着自家装满沙子的卡车顶住了闸板,再用沙袋严严封死漏水点,保障了村民的安全,却没顾上自家被水淹的厂子。 20日凌晨,寿光上口镇口子村村民李新江将自家装满沙子的卡车倒进水深已齐腰的涵洞,顶住防洪闸。28日,李新江在涵洞内回忆当时的情景。齐鲁晚报记者 陈文进 摄 积水达四五米深，闸门面临被冲垮 28日下午,在寿光市上口镇口子村,这个4000多人的大村正在进行灾后清理,大街上满是晾晒的衣物、家具,消防官兵们正在清理路面上的淤泥,不少铲车挖着水渠里的脏物和垃圾。 口子村分为老村和新村,原先的老村现在成了养殖区,和新村被一条马路分开,中间由一条涵洞连接。据村民李敬宗介绍,20日凌晨,养殖区积水水位越来越高,顺着河道流到涵洞,被闸门挡住。 当天晚上,村民李新江正开着自家卡车装运沙子,往袋子里装填,用来加固河坝。当他拉完三车,准备卸第四车的时候,养殖区的水已经快没过屋顶,而涵洞闸门的水也已有四五米深,即将没过闸门。 这个时候,他突然听到有村民喊: “不行了,不行了,闸板要断了!” 当时,二三十厘米厚的木头闸门“咯吱咯吱”作响,有的闸板已经出现小裂缝,开始渗水。从发出的声音判断,闸门随时可能被冲毁。 村民们都慌了,要知道,这个时候口子新村的积水还不算太深,不少村民在撤离后又回来了,此时正在睡觉。闸板如果被冲毁,四五米高的水瞬间冲进村子,后果难以想象。 用车顶住闸门，还用沙袋堵住漏水 那一刻,李新江的卡车装着一车沙子。有村民大喊,把车开进去。突来的情况考验着李新江,他会怎么选择?28日,在事发的涵洞,蓝色的卡车静静躺在20厘米深的淤泥里,这一幕已经说明了一切。 李新江没有选择,想都没想就开着车往涵洞驶去,继而倒车,用车尾顶住闸门。当他下车时,从闸门漏出来的水已经没到了他的腰部。 “这个时候如果闸门突然断了,他肯定会被冲走。” 村民李敬宗说道。 随后,为了彻底堵死漏水,以防闸门被冲垮,李新江和乡亲们把之前的沙袋从桥上往闸门前后扔下去,闸门被稳稳地固定住。 忙完这一切,已是早上7点多,李新江这才想起就在旁边的自家厂子。他进去时发现为时已晚,水已经淹了机器和纺织品。28日下午,记者来到他的厂子发现仓库的货品有一半多被泡,车间里的机器也没有逃脱被淹的命运。 李新江的厂子和养殖区在一侧,如果闸门断裂,大量积水涌向口子新村,李新江的厂子可能不会淹这么严重,但李新江选择了保住闸门。 “当时我必须要把车开进去,我不后悔。” 李新江说,他坚信自己做出了正确的选择,那辆大卡车和这间辛苦了半辈子积累的厂子就算全毁了,他也不会后悔。 开着铲车进积水，救出近30位村民 28日下午,涵洞附近,几位老人正纳凉,说起20日一大早的事,老人们不停地说 “多亏了那个装沙子的人,要不然村子可就没了。” 很多村民并不知道,那天晚上,李新江还从养殖区救出了将近30人。19日,口子村紧急疏散村民。然而,仍有部分村民放心不下家里,偷偷从其他地方进到养殖区。 20日凌晨一点多,雨越来越大,口子村养殖区积水已超过一米,李新江从直觉和经验上判断,养殖区可能有人被困。很快,镇上的电话证实了他的猜想,有村民被困水中。 李新江开着大铲车就往村子里走,他熟悉这里的地形,哪里水深,哪里水浅,心里都有数。临进水前,镇上的工作人员让他穿上救生衣,他勉强穿上就开着铲车去救人了。 第一圈,李新江大喊, “大水来了,赶紧撤离。” 十多名村民陆续爬到铲车的斗里,他准备返回时,镇上告诉他,里边还有人。他又折回去,再次救了十多人,连车顶棚上都坐满了村民。李新江从养殖区出来后,已是凌晨两点多,此时的积水已经不允许他再次进入。这时,消防官兵调来冲锋舟,把剩余的村民一一解救。 为勇士点赞，为英雄精神点赞！ 来源：齐鲁晚报记者 时培磊 廖雯颖 秦国玲 编辑：77 往期精彩回顾 国务院同意撤销邹平县设立邹平市！ 下个月,济南人能坐高铁去香港啦!最快10个小时,5分钟通关 复制下方关键词 并回复 获取精彩内容 丨济南网红外卖丨山东人倒装句 丨冰淇淋盘点丨 丨零食冷冻大体验丨卧底济南Apple零售店丨 丨济南小龙虾外卖丨小众饰品丨趣听丨福利丨 丨我想撩一下晚报菌丨 你点一个赞 小编工资涨两毛👍 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开