国务院同意撤销邹平县设立邹平市！ 齐鲁晚报 齐鲁晚报 微信号 功能介绍 为读者服务，与读者俱进 近日，山东省人民政府网站发布《山东省人民政府关于撤销邹平县设立邹平市的通知》。通知指出，2018年7月2日，经国务院同意后，民政部以民函〔2018〕105号文批复我省，同意撤销邹平县，设立邹平市。 具体通知如下： 山东省人民政府 关于撤销邹平县设立邹平市的通知 鲁政字〔2018〕175号 滨州市人民政府： 2018年7月2日，经国务院同意后，民政部以民函〔2018〕105号文批复我省，同意撤销邹平县，设立邹平市。为做好有关工作，现通知如下： 一、撤销邹平县，以原邹平县行政区域设立县级邹平市，市政府驻黄山街道鹤伴二路567号。邹平市由山东省直辖，滨州市代管。 二、你市要按照行政区划管理有关规定，坚持“精简、统一、效能”的原则，认真做好有关行政区划调整工作。要按照国务院“约法三章”要求，严格执行中央和省委、省政府关于厉行节约的有关规定和国家土地管理法规政策，加大区域资源整合力度，优化总体布局，促进区域经济社会协调健康发展。行政区划调整工作结束后，要及时将有关情况专题报告省政府。 三、行政区划调整涉及的行政区域界线变更，要按照有关规定在2019年3月31日前完成重新勘定，并将勘界成果报省民政厅。 山东省人民政府 2018年8月24日 (此件公开发布) 抄送：省委各部门，省人大常委会办公厅，省政协办公厅，省监委，省法院，省检察院。各民主党派省委，省工商联。 山东省人民政府办公厅2018年8月24日印发 往期精彩回顾 承认吧，这就是你不发全身照的原因... 昆明回杭州航班空中惊魂!失重持续20分钟,有人当场写遗书... 复制下方关键词 并回复 获取精彩内容 丨济南网红外卖丨山东人倒装句 丨冰淇淋盘点丨 丨零食冷冻大体验丨卧底济南Apple零售店丨 丨济南小龙虾外卖丨小众饰品丨趣听丨福利丨 丨我想撩一下晚报菌丨 你点一个赞 小编工资涨两毛👍 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开