男子中奖645万，怎么花？他说：先还债，剩下的慢...慢...还... 齐鲁晚报 齐鲁晚报 微信号 功能介绍 为读者服务，与读者俱进 很多朋友应该都听过下面这个段子 👇👇👇 没想到，这段子居然成真了…… 8月30日，一位绥化彩民来到黑龙江省体彩中心，领走了一天前才开出来的645万元奖金。同时爆出一句名言，对，就是这句—— 剩 下 的 慢 慢 还 当天下午，刚刚在体彩大乐透第18101期开奖中砸中645万元头奖的绥化彩民现身哈尔滨，领走了属于自己的奖金。大奖得主A先生说，这些年买彩票没少花钱。说到奖金的用途，A先生毫不避讳地说“要还债”。 买彩票6年，花了好几十万 A先生是绥化安达人，今年62岁，平时从事工程施工。2012年，A先生开始购买彩票。6年来，他花费在购彩上的钱有几十万元。据他自己介绍，买彩票以来，中过最大的奖就是200多元。“还是希望大家量力而行，别像我这样。”A先生说。 之所以在彩票上花费了这么多钱，A先生说，这是因为他在平时并没有什么其他的爱好。“我不打麻将和不打扑克，平时就喜欢没事儿买两注彩票。”A先生说。 头一天中645万，第二天领走奖金 让A先生中了645万元奖金的是一张“7+3”的复式票，除了获得一注基本一等奖636万元外，还中得了多注小奖。 谈到这次中奖的经历，A先生说一切都跟往常一样，没什么特殊的：“就是29日开奖当天晚上7点多买了一张，开奖后马上就知道自己中奖了。”A先生说，自己得知中奖后虽然算不上太兴奋，但第二天早上天刚亮，他就在女儿和女婿的陪同下赶往哈尔滨，下午来到省体彩中心领走了自己的奖金。相比于很多淡定的中奖者，A先生算是很急性子的一位了。 捐款一万元，剩下的用于还债 为了庆祝中奖，抵达哈尔滨后的第一顿午餐，A先生还和女儿、女婿一起喝了点小酒。“平时也喝点，不过今天这顿喝得最舒坦。”A先生说，这笔奖金要用于还清这几年工程上的债务，“这些奖金还不够抹平欠的债呢，所以我也没有太高兴。” 中奖后，A先生向黑龙江省体育发展基金会捐款1万元。“希望更多的人也能因为我的中奖沾沾喜气，并帮助到那些需要帮助的人。” 来源：哈尔滨日报（harbindaily）、新闻晨报 编辑：daidai 往期精彩回顾 小区20多只宠物狗被“团灭”,怀疑有人恶意投毒!有居民已将孩子送走… 细思极恐!青岛两护士卖上万条产妇个人信息:2元一条 复制下方关键词 并回复获取精彩内容 丨济南网红外卖丨山东人倒装句 丨冰淇淋盘点丨 丨零食冷冻大体验丨卧底济南Apple零售店丨 丨济南小龙虾外卖丨小众饰品丨趣听丨福利丨 丨我想撩一下晚报菌丨 你点一个赞 小编工资涨两毛👍 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开