山东这43名艺考生火了!逃出火海第一件事:报告老师,我们的作业真烧了 齐鲁晚报 齐鲁晚报 微信号 功能介绍 为读者服务，与读者俱进 昨天， 一段在高速公路上拍摄的视频火了 火的原因是一帮学生 隔空向老师喊话： “老师，我们的作业烧了 我们不是不想写， 我们差点才出来的……” 先看看这段视频↓↓ （来源：新京报我们视频） 8月26日上午， 在京津高速出京方向于家务一桥附近 一辆大巴车起火了 火势非常凶猛 浓烟滚滚 ▼ 这辆着火的大巴车上 坐着43名学生乘客， 他们都在淄博一所辅导学校学习摄影 这次是到河北、内蒙古等地 进行为期5天的采风训练 事发当天早上8时起他们乘车返回淄博， 不料途中大巴突然起火 据一位高同学介绍， 事发时大家都不知道车着火了 直到后座的同学屁股被烧着了， 他们大叫了一声 大家才发现车后面冒烟了 “我是最后一个下来的 我下来的时候火烧得很大， 已经烧到了车顶了。” 幸运的是， 车上无人员受伤 不过大部分行李箱被烧毁 高同学说， 有11台相机被烧， 大家的箱子几乎全烂了 只有几个质量好的没烂 财物损失都已经记录好报上去了 学校会和导游那边协商赔偿 据了解， 当天下午5时许， 学生们换乘另一辆大巴继续前往淄博 截至当晚9时30分许， 学生们已抵达山东境内 身为学生 开学前最重要的一件事情 那就是做好作业交给老师 面对作业被烧毁的现状 刚脱离火海的同学们 在现场录下视频向老师解释： 老师，我们的作业烧了 我们不是不想写， 我们差点才出来的 不信你看看这车 不信你看看这车 不信你看看这车 ……………… 看看这位男同学 一幅“我懂”的表情 ▼ 对于同学们的隔空喊话 大家的评论很欢乐—— 网友：没事，这里还有很多作业 面对作业被烧 网友纷纷争做老师 给同学们补发作业↓↓↓ @平安重庆:人没事儿就好，回来再重新写作业吧！ @杭先生:老师，再写一份 @Mai_唯丶衣:没事，老师那里还有很多作业 @安排网恋入群呀:老师：没事儿，老师这里还有很多作业，回来慢慢做 @中国气象数据网:老师：人没事就好，作业老师回头再给你们发，回头慢慢补 也有网友发现气氛不对： 你看他们，笑得多伤心 ↓↓↓ @北苍:看得出来笑声是发自内心深处的 @一颗大大枸杞:作业烧了学生们脸上洋溢着幸福的笑容哈哈哈 @一条高盐值的咸鱼666:你看他们，笑得多伤心 @我是贝塔啊啊:哈哈，着火了，还这么开心。 还有网友纷纷表示 人没事就好，要什么作业 ↓↓↓ @小木头球:人没事就好，要什么作业 @用户6569257666:人没事就好 @地平线Deep_Inside:作业可以再写，人没事就好 我要是老师肯定不让他们重写了， 能逃出来就好， 命最重要！ 每到开学季，作业就成了 令孩子头痛，令家长头秃的“罪魁祸首” 是的，并不是所有同学 都像下面这位小哥这么淡定 大多数小伙伴 内心的想法还是 不！想！写！ 因此，有的作业落在了飞机上 还有的作业么…… 即使写了，也是非常敷衍…… 来源：半岛都市报（ID：bandaobao），辽沈晚报（lswbwx），据@新京报我们视频，腾讯视频、新浪微博整理 编辑：77 往期精彩回顾 国务院同意撤销邹平县设立邹平市！ 下个月,济南人能坐高铁去香港啦!最快10个小时,5分钟通关 复制下方关键词 并回复 获取精彩内容 丨济南网红外卖丨山东人倒装句 丨冰淇淋盘点丨 丨零食冷冻大体验丨卧底济南Apple零售店丨 丨济南小龙虾外卖丨小众饰品丨趣听丨福利丨 丨我想撩一下晚报菌丨 你点一个赞 小编工资涨两毛👍 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开