小学生狂补作业，妈妈边录边笑，网友：年度史诗级灾难片… 齐鲁晚报 齐鲁晚报 微信号 功能介绍 为读者服务，与读者俱进 各部门注意！！！ 年度史诗级灾难大片—— 《开！学！了！》 将于9月3号（下周一）上映！ 老母亲们不容易，两个月终于熬过来了！ 掐指一算，还有3天！ 孩子暑假作业写完了吗？ 感受一下小学生被作业支配的恐惧！ （点开收获37秒的快乐，哈哈哈哈哈） 第一个是亲妈无疑了， 口水都掉了，笑声都要溢出屏幕了！ 最后一个，看看这作业进度！ 才开始写第一单元 孩子，你可怎么办啊！ 比起在家被妈催着写的， 还有更惨的，有家不敢回 穿梭在各种快餐店、甜品店里 奋笔疾书，埋头苦抄 但他们坚信： 只要我写得够快， 时间就追不上我！ 肯德基、星巴克被小学生攻占 推开麦当劳、肯德基门的那一刻 小学生的气息扑面而来！ 一份套餐，从早吃到晚 倒也是蛮划算的 挑个好位置，这边灯光不错 同学，你抄得也太明目张胆了！ 然而比起往年只有KFC和金拱门 今年，赶作业联盟盯上了星巴克 毕竟环境要比快餐店高级多了 想来蹭网蹭空调的，都回去吧 这三天的座，都被包圆了！ 网友看了笑出声 “我懂我懂，当年都是这么过来的” 这位网友哈哈哈哈哈哈哈 还有家长表示 陪娃出去做作业还能控制下自己 毕竟，连奶奶这么好的脾气都能发火 当然， 他们的战场不止这里， 还有…… 各种交通，争分夺秒 1 地铁上，都是“战士们”忙碌的身影 趴着才写得快！上面的同学， 这时候就不要顾忌别人的眼光了！ 一个人太孤单，两个人刚刚好 在爷爷奶奶慈爱的目光中 哥俩感受到了鼓舞！ 姐妹，你这个位置找的不错。 是吧，我也觉得。 这样对趴写，也是一道独特的风景线 带上小桌板，写字更流畅！ 没座位怎么办？ 哪里有墙，哪里就是我的战场！ 还是你机智，自带小板凳 没有条件，也要自己创造条件！ 2 火车上，争分夺秒！ 相信奇迹会发生！ 3 火车还没来，我们也不能懈怠！ 候车区的座位看起来够宽！ 4 更惨的是，这个孩子下午就要开学 而此刻，正在婚宴上刷刷刷…… 婚宴为什么在开学前一天开！ 知不知道我们要补作业的！！！ 坚持就是胜利！ 不能睡！ 就算再困也得赶！ 哭也得赶！ 不许噘嘴吧，卖萌也没用！ 路上也得赶！ 全国的孩子都在补作业， 快餐店、地铁、火车， 有坐的地方，就有小学生 不过话说回来 能凭本事三天补齐作业的 也是人才啊，效率赛高！ 俗话说，技能延迟越久威力越大 来看看战绩如何？ 奇葩答案哭笑不得 语文篇： 我们一起学猫叫？？？ ▼ 真的很诚恳，我妈不会不同意吧？ ▼ 你敷衍的态度仿佛一条狗 ▼ 言简意赅，没有就是没有！ 我是一个诚实的孩子 ▼ 一不小心说出了心里话呢！ ▼ 数学篇： 嗯，老铁没毛病！ ▼ 英语篇： 老师：来，我告诉你为什么？ ▼ emmmm……果然 三天这么赶，能填满字就不错了 那些实在写不完的 他们也想了不少应对之策！ 老师，我的作业被…… 初级玩家： 老师，我笔被仓鼠叼走了！ 中级玩家： 老师，我作业被猫咬了 高级玩家： 老师，我作业被狗撕了 我真的很难过，你看出来了吧 （养狗千日，用狗一时） 终极玩家： 老师，我们作业都被烧了！ 真的，你看，视频为证！ （老师：怕了怕了） 垂死挣扎玩家VS热心网友 老师，我书包被地铁夹住了！ ▼ 别慌！我们帮你拿回来！ 有的人在绞尽脑汁搞丢作业 而有的人同样作业没写却一点也不慌 因为他们坚信！ 不到最后一刻绝不写！！！ 结果，第二天上学是这样的 哈哈哈哈哈哈哈哈， 补作业开心吗？ 千言万语化作一句 ▼ 来源：乐学儿童大学（lexueertongdaxue） 往期精彩回顾 有一种快乐，叫作孩子们终于开学了 痛心!女儿溺水挣扎1分多钟,妈妈在旁边看手机,儿子3次求助都不理 复制下方关键词 并回复获取精彩内容 丨济南网红外卖丨山东人倒装句 丨冰淇淋盘点丨 丨零食冷冻大体验丨卧底济南Apple零售店丨 丨济南小龙虾外卖丨小众饰品丨趣听丨福利丨 丨我想撩一下晚报菌丨 你点一个赞 小编工资涨两毛👍 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开