东方2018：解放军合成营在俄亮相 “大八轮”一眼望不到头 观察者网军工频道 讲武堂 讲武堂 微信号 qqmiljwt 功能介绍 腾讯网军事频道出品。专业军事评论，解码环球军情。 声明：除《踢馆》外，讲武堂所刊登文章均为授权转载，目的是提供多样化看问题的视角，不代表堂主完全认同文章观点 据9月1日俄罗斯热心网友拍摄到的视频显示，解放军的11式轮式突击车和08式步兵战车正依托西伯利亚公路向外贝加尔演习地域集结，这意味着除了78集团军某99式坦克合成营以外，中国也派遣了一支以08式车族为主力的中型合成营参与东方-2018演习。 在西伯利亚地区，正在前往东方-2018演习地域的我军中型合成旅 图源：社交媒体 9月1日，俄罗斯社交网络上出现了一段视频，一位俄罗斯网友在后贝加尔区域拍摄到了我军装甲车辆正在向后贝加尔湖演习地域集结，从视频中我们可以看见11式轮式突击车以及08式轮式步战车，这表明这支部队是一只由大八轮族构成的中型合成营。 观察者网军事评论员认为，出现在视频中的部队是78集团军某合成旅，其前身是大名鼎鼎的八路军115师，首任师长为林彪，是我军革命荣誉最多的师旅级部队之一。不过该部队虽然历史悠久，但是作为合成旅的年龄却十分年轻，2017年4月，该旅以39集团军摩步115师某团为基础组建，是我军军改后30多个“师改旅”部队之一。 八路军115师时期的林彪（左二）和聂荣臻（右一） 2017年4月，该旅才接到改革移防的命令，由摩步团转隶为中型合成旅 同样年轻的还有该旅的装备，该旅在军改前一直是摩步师，以步兵团和装甲团为主，没有合成作战的思想，也没有接触过轮式机械化装备。该旅直到2017年下半年才接装了08系列车族。 在短短一年之内，该单位就经历了从团变旅，从铁脚板变08车族，从摩步化变信息化，军官老兵退进并补，整个部队转隶移防等问题。但是在经历了如此多的磨难后，仅仅一年该旅就已经生成战斗力，驰骋在西伯利亚的广袤土地上。这充分说明，我军是一支勇于改革，善于学习的军队。 该旅合成4营的08式步兵战车，以及该营中校指导员刘广峰 目前，已经确定参加俄罗斯东方-2018大演习的部队有陆军79集团军陆航部队，陆军78集团军某重型旅装备99式的合成营，和78集团军某中型旅中型合成营。这些精悍的合成部队，都是我军军改的最新成果。可以说，此次东方-2018演习，对于我军来讲，是一次大的考验，我军的老牌部队们，将用这些成军不到一年的新质部队，在俄罗斯的陌生地域上对我军军改成果进行一次全面的检验。 不过俗话说来而不往非礼也，俄军要帮忙考验我们，我们也要帮忙考验俄军。俄罗斯陆军目前没有大规模推行重装部队的合成营编制，也没有类似于我军中型旅那样，以轮式底盘车族为主的信息化合成部队，但是俄罗斯的潜在敌人有。对于俄军而言，这些和美军编制类似的解放军合成营，或多或少会帮助西部战区的俄罗斯摩步师模拟一下他们对面的美军，帮他们摸索到一些如何应付美军的经验。 驻扎在德国捷克边境附近的美国第2骑兵团演习结束收队回营 欢迎搜索ID：qqmiljwt 或长按以下二维码关注 腾讯军事讲武堂 观察者网军工频道 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开