踢馆 | 美国能飞6倍音速的曙光女神侦察机是否真的存在？ 原创： 讲武堂 讲武堂 讲武堂 微信号 qqmiljwt 功能介绍 腾讯网军事频道出品。专业军事评论，解码环球军情。 怎样天天看《踢馆》？只要打开微信，进入添加朋友界面，在公众号搜索里输入“讲武堂”，就可以关注我们公号啦，第一个结果就是我们哟。 堂主今天很忙，早踢早收工！ FBI WARNING：欢迎大家关注腾讯军事讲武堂微信公众号，更欢迎各位以留言的方式向我们提问题，只要是有关军事领域的，在我们《讲武堂》微信公众号的最下面留言栏中先输入 #踢馆# 标签，然后写下您的问题，通过后台筛选后（在不违背我国现行法律法规的前提下）讲武堂就会解答您的疑惑，我们的口号是无所不知，欢迎踢馆！ 追求学♂问的分割线 问：汤煮，这次你总要回答了吧。说到侦察机，大家都会吹SR-71如何如何，世上最屌。但本人以前在部队内刊上，看到过还有曙光女神这种货似乎存在这世界上，传说中神一样存在的侦察机，不知道汤煮对此有什么看法。就当今侦察卫星当道的时代，这种东西是否还有存在的必要？ 首先要说明，曙光女神这玩意纯属小说家言，跟别隆采圆盘之类没有任何区别。 图：曙光女神想象图之一，这个传说在90年代初就有，但这么多年来一直只是传说。 因为很简单，曙光女神号称的是六倍音速，但是哪怕到现在，六倍音速下还能正常工作的动力系统只有火箭发动机。超燃冲压搞了这么多年，能一次工作几百秒都得吹牛逼吹几年，而且还是失败几次才能成功一次，谁敢真拿来用？哪怕是印度和俄罗斯这种吹牛逼既无上限、也无下限的，也只敢吹自己要在导弹上用而已。 图：美国X-51不过是飞5马赫，就已经是喷气动力冲压发动机的前沿极限，失败率高的很，6马赫的曙光女神怎么飞的？技术失传了吗？ 图：现在在X-51上测试的超燃冲压发动机技术，洛马是打算用在SR-72上。SR-72的目标速度是6倍音速，洛马计划是在2035年研制出来，但洛马是乙方，得看甲方有没有钱才行。 图：三哥和毛哥联合吹的牛逼——6倍音速的布拉莫斯II导弹，他们如果能在2030年搞出来，堂主直播吃键盘。 而用火箭发动机，因为比冲太低，飞行距离有限，载荷也不行，那怎么做侦察任务？ 侦察机还是很有必要的，毕竟卫星轨道固定，实时性差。不过现在侦察机主要是针对小国，毕竟SR-71当初也从来不敢在中苏国土上飞。所以U-2和全球鹰在小国国境线外偷偷摸摸看也就行了，只有真打起来不能靠近才需要高速侦察机，需求实在是不大，就得看美国舍不舍得花钱了。 图：X-15就是2台XLR-11/99火箭发动机动力，最高速度6.72马赫。因为发动机工作时间短，只能由B-52在空中释放，然后发动机工作80-120秒，剩下的时间只能无动力滑翔。创造速度记录那次，是带了2个装液氨液氧的副油箱，发动机工作时间180秒。按速度和工作时间计算，航程还不到1000公里。战术侦察倒是够了，可战术侦察也用不到这么大的速度。战略侦察倒是需要，可航程至少也得有4000公里以上才行。 图：目前看，如果真的对高速飞行器有需求，那么用火箭投掷的无动力高超音速滑行器也可以部分执行此类任务，而且价格可能比用重复使用高超音速飞机更低。 问：堂主，正好就这个事问一下，这个高分卫星是不是普通卫星带长焦镜头数码相机，提高分辨率就靠镜头和提高感光元件像素来提高？那能不能把现在流行的AI图像处理系统放上去，提高分辨率呢？ AI图像处理的基础，其实是对一个目标进行多次取样，然后通过AI系统把图像拟合到一起，从而把低品质图像合成成为高品质的。 图：现在民用软件也能实现这种效果，将低清晰度的照片改为高清晰度。 但是卫星是从目标上空掠过的，先要保证足够的拍摄数量才行。也就是说不同卫星在同样的任务下，10秒钟拍100张优质照片，和拍100张劣质照片合成10张优质照片的区别。10张优质照片虽然质量没问题，但是能覆盖的区域范围就只有十分之一了，等于飞过了1000公里距离只能在里面拍100公里地段。 图：这种模式下，难免出现两个问题。一是卫星对其他区域的拍照受到影响，二是卫星摆动消耗燃料，都不是什么好事情。 图：卫星的图幅是和分辨率一样重要的事情，但技术水平一定时，这两者是矛盾的。高分6在2米分辨率时，照片幅宽90公里，16米分辨率时留能达到800公里。 所以现在你买相机，虽然电子技术进步巨大，但是相机大的感光元件就是比小的牛，因为相同时间内通光量大，内部蕴含的信息量大，大画幅就比中画幅贵，中画幅就比全画幅贵，全画幅就比APS之类贵，APS之类就比手机的摄像头贵。大家花钱买画幅大的，就是跟造卫星要拼命搞先进一样，基础材料好，后续的修图才方便啊。 图：我国之前的卫星是1米多的镜头，现在2米、4米的镜头都造出来了，不仅可以提高分辨率的同时扩大画幅，还可以让同步轨道侦察卫星的分辨率从现在的50米提高到10米，左右，这样寻找海上机动目标就更容易、更可靠了。 问：堂主你好，中亚五个斯坦战力到底怎么样？听说哈萨克斯坦有和印度一战之力，而且每次在坦克大赛上哈萨克斯坦成绩也不错。还有就是中亚五个斯坦有没有统一的基础与可能？ 几千年下来从来没统一过，那是有其历史根源、地理依据的…… 哈萨克斯坦是哈萨克大草原游牧民族，塔吉克斯坦是葱岭里面山谷居民，吉尔吉斯斯坦是天山-怕比尔交界的谷地，乌兹别克斯坦是河中的商业和灌溉农业民族，土库曼斯坦跟伊朗东部民族更接近。 图：中亚地形图。 图：5个斯坦的位置，对照上图，可见塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦完全是山地国家，乌兹别克斯坦自己半个国土是山地，还正好分隔开了哈萨克斯坦与土库曼斯坦。 这些民族生活方式、经济形态、民族习俗都区别非常巨大，历史上几千年也征战不休，基本没有统一的基础。 图：中亚人口分布图，可见乌兹别克斯坦的人口主要在河流谷地中，而土库曼斯坦集中在伊朗边境，哈萨克斯坦全国都没啥密集区。生活环境不同，彼此生活地域区隔大，于是这相邻的三国在风俗上也有巨大的区别。 至于战力，这些国家基本没啥工业，武器和补给全靠进口，打起来就看外汇储备有多少了。哈萨克斯坦现在也是石油富国之一，所以能支持比较庞大的军事力量，本身工业能力还是比较虚的。 图：中亚是我国丝绸之路经济带的必经地，之前一直被俄国阻挡，美国进入阿富汗后我国才进入。不管对中美俄哪一方，中亚统一都没啥好处。外有阻力内无动力，中亚上哪统一去？ 问：糖糖，咱们国家对比美俄大蘑菇构型有何优缺点？听说美俄的构型不易保存，咱们的呢？//糖主宇宙无敌！说到于敏构型，据说法国的氢弹也是此构型，是真的假的？还有说法就是戴高乐受中国指点后法国才突破了瓶颈，当年中法是有交换吗？ 关于氢弹构型，一切跟你提细节的说法，都必然是大忽悠。 哪怕第一颗氢弹到现在都六十几年了，公开文字还是没有说得清楚氢弹构型到底怎么回事。于敏院士到现在都不能写回忆录之类，就是因为氢弹相关只有五大国（实际上英国也没掌握）掌握，而大国也严防自己泄露了秘密，所以才有说于老他们得等印度突破氢弹才能写回忆录，等了20多年都没等来的故事。 图：目前可信的公开资料，基本就到这个程度，然后就没有然后了。目前比较可信的说法，是中美氢弹构型都一样，大家都没有什么独特性。 图：这是氢弹爆炸过程，大致是原子弹爆炸产生X射线，然后使外壳向内压缩氘化锂材料，然后铀棒产生更多X射线和中子，与氘化锂生成氚，然后引发聚变反应。这个目前是比较可信的过程介绍，在80年代，公开材料还声称是原子弹爆炸制造的高温高压导致的核聚变。 法国受指点这种说法，还是去休去休，法国人还真不值得这个价…… 而且法国只比我们晚一年爆炸氢弹，后面也自己开发了很多型号，说明法国对于原理掌握也是比较扎实的，自发搞出来的可能性并不小，也有可能是从美国或者转手英国偷到了很多东西。 图：AN-11，这是法国第一种实用核炸弹。1966年12月28日中国成功地进行氢弹原理试验，当量30万吨。1967年6月17日，330万吨当量氢弹试验获得成功。1968年8月24日，法国也拥有了氢弹，当量260万吨，二者间隔仅14-20个月。 图：更重要的是，中法1964年建交，那么中国在1966-68年到底用氢弹换来了什么，难道是上面这种艺术品吗？哪怕法国氢弹技术快突破了，这也不可能卖个低价，法国人偷偷摸摸给的东西是瞒不住的。我们至今看不出得到了什么，那只能说明就没拿到什么。 问：踹塘主屁股。隐身飞机发射导弹，被瞄准的飞机无法察觉自己正在被锁定吗？如果能察觉，能不能通过机动消耗导弹能量甩掉呢？总觉得演习中说的不知不觉被干掉，先得这些导弹都很隐蔽，到了不可逃逸的阶段才能被发现，或者命中了才能发现？ 图：演习中像这个一样发射真导弹？大佬你已经壕到这种地步了吗？演习中大家只敢做模拟发射，所以根本看不到什么。真打一枚导弹就算不装战斗部，碰撞也是可能撞毁飞机的，而且一枚不装战斗部的空空导弹也得百多万美元啊。 空对空导弹有个说法叫做不可逃逸区，说的就是只要目标进入这个区域，哪怕做出9G甚至10G的机动也是跑不掉的。而且很要命的是，飞机不是任何状态都能拉出9G来，要是高度速度不合适还更惨。 图：F-16C block52和米格29的包线图，可见前者只能在0.8-1.0马赫的速度、0-1500米高度做9g过载，这显然是极小的范围。在空战常见的中空、跨音速区域，大家经常只能做5g过载。 速度慢能拉比较大的G，但是速度慢本身就更难跑掉，高速状态又拉不出大G。对于老的响尾蛇B还可以指望速度差小、有效射程短，慢慢将其甩掉。但是新格斗弹有4马赫以上速度，靠速度也是甩不掉的。 图：红外制导的米卡这种变态，速度快、动力足、射程大，想凭机动能力甩掉是不可能的。 现在导弹的不可逃逸区已经很大了，往往你正常高亚音速飞行，对方在十几公里外发射都跑不掉，不像以前第一代响尾蛇不可逃逸区就几百米的惨状。 图：空空导弹不可逃逸区是个动态的范围，随双方速度、角度、姿态等不同而变化。 至于知道被导弹锁定是可以的，导弹逼近告警就是干这活的。问题是导弹逼近告警省出来那点时间根本不够你甩高性能导弹，或者说对方也不会给你留出足够的时间空间来，一般也只有对付老导弹和单兵弹有效。 图：歼-10B发动机喷口上面的黑点就被认为是导弹逼近告警，可以发现导弹发动机的紫外辐射。但它发警报是为了让飞行员打红外干扰并配合机动，而不是让人凭机动能力甩导弹。 真有效的办法还是F-35的EODAS，被人摸到屁股上的时候能提前发现对方的飞机，这样才有挣扎的机会。 图：F-35的光电周视系统可以覆盖全天球，配合人工智能检索，能及时发现尾后目标。至于用雷达告警器发现敌机锁定自己，是一个拼技术和运气的事情，普通雷达都未必会被落后的告警器发现，更不用说四代机具备低可截获概率能力的雷达了。 问：堂主，再踢。歼-20上个EOTS的原理是什么呀，说是不开雷达时可以用它来探测，是这样吗？ EOTS，实际上勉强可以认为跟苏-27、阵风等脑门上顶着的光电雷达是一回事，当然具体的技术实现和性能差距就很大了。 图：这是F-35的光电跟踪系统 图：这是苏-35的光电雷达，只有顶部的圆球露在外面。 EOTS使用了更先进的光学系统，在有限的空间内实现更大的光学通道口径（以前白光、红外、激光都采用各自独立的光学通道，单个的口径都很小，从美国狙击手吊舱开始，用一个大镜头把三者都合并在了一起），同时也采用了更先进的成像系统，比起以前机械扫描的点阵、线阵，改用了红外焦平面成像和大型白光感光元件等，极大的提高了飞行性能。 图：阵风为了装红外和激光两套系统，在机头装了两个鼓包，这显然会增加飞机阻力。 当然还有最革命性的就是直接读取原始数据，而不像以前往往只能读取最终信息，从而把光电系统的信息和其他传感器数据进行了数据综合，各方面联合来进行探测，使得一种干扰手段成立的时候，会被其他探测手段破解。 图：F-35在两栖攻击舰着舰时飞行员的视野。先进系统就这点不好，那就是总给你出个想不到的问题。等到问题解决、装备成熟，新的技术又出来了，问题又开始出现…… 另外现在EOTS放在机头下部，除了对空以外，还有了对地能力，也省得像苏-57那样挂个大吊舱还号称自己隐身…… 堂主在此想特别强调一下，有人从歼20的EOTS后盖板不是像F-35那样透明的，就说歼20的EOTS没对地能力。这太扯淡了，飞机扔激光炸弹，从来没人投弹后还二楞子一般直直往目标上空飞去，都是投弹后马上转向规避地空火力，从侧面保持对目标的激光照射，后盖板是不是透明的无所谓。像F-117，它的光电头装在机头鼻子上，对地一样没问题的。 图：歼-20的EOTS从安装位置和角度可以看出，它既能对地，也有很大的仰视角，对空也不耽误。 图：F-117的光电头是在它鼻子上的，也有足够的对地激光照射角度了。 迷你踢馆 问：能不能造一个类似于朱姆沃尔特那样的壳子，然后把055的装备塞进去，这合适吗？如果合适，难度应该不大。 猪母最大的优势不在于壳子，而在于管理软件与流程设计、全舰综合射频管理、大量应用自动化系统和全舰综合电力推进系统。单纯造壳子，我国现在是什么都能造出来的。 问：VT-5和15式乃至其他自用型和外贸型的武器之间有什么区别？万一被别人知道了这些武器的性能和机密怎么办？ 阿根廷还有42型驱逐舰，马岛海战又是打的42型驱逐舰谢菲尔德号。出口在电子设备上会做一些调整，比如跳频简化、部分频段取消。不过其他一般也一样，苏联人的米格21连敌我识别器的编码都没换就出口了…… 图：有个说法，说VT-5是轻坦竞标失败的一个方案。但它的炮塔前装甲和这两个方案想象图都不同，可能还是做过更改。我国现在大力推进武器系统全程竞标，于是服役装备差不多有另一套完全不同的设备配置方案，这个用于出口就是了。 问：堂主今天讲了HQ10，那我就问这个吧。如果把HQ10装在装甲底盘上，可以给一线部队干道尔或者通古斯卡的活吗？ 当然是可以的，不过现在用紫外-红外玫瑰线扫描导引头，打有些低辐射物体还是差一点，最好升级个成像头。HQ-10系统简化、机动性好是很大优势，至少打直升机、打飞机比通古斯卡强不少。 图：陆地背景复杂，战场上自然和人工红外干扰源和屏蔽物很多，不利于打击超低空目标，就像这样。 问：看了《红海行动》后，对恐怖袭击的汽车人肉炸弹，与撤离时客车上的两枚重型定时炸弹印象非常深刻，首先，那么多机枪真的很难打停一辆家用车辆吗，普通的一个人肉汽车炸弹就造成了一个防区的失守。第二，客车上的重型定时炸弹怎么那么容易就自动启动了，还是两枚同时启动？那么大的炸弹那么近，尽然都没啥事，耳朵都没问题，冲击波、高温在哪里？请堂主给我们普及一下这些知识，给那些导演也长长水平，别搞得中国战争电影拍出来都和抗日片似的。 机枪子弹本身不能爆炸，除非击中发动机，或者命中油路引起火灾，不然对车辆运行影响力很小。红海行动的这个情节，其实是叙利亚战场上的日常了，恐怖分子用汽车炸弹搞突破，让政府军非常头痛。 问：堂主，这个沉默鹰和沉默大黄蜂到底隐身水平到什么程度啊？用隐身吊舱对飞机的阻9*8力有没有机翼下挂导弹大啊？ 一般认为可以做到亚米级别，也就是零点几平米，对于老雷达可以削减一定探测距离，而且提高了电子对抗的有效性。 图：国际版大黄蜂配了武器茧包，说明还是比不配要好一些，这可能是因为它简化了外挂物外形，减少了雷达波在弹翼和机身之间的相互反射，避免了角反射器效应。 问：无所不知的堂主，晚辈想问个关于朝鲜战争的问题。长津湖血战，美第十军建制5个师，陆战1师，步兵7师、3师，另外辖韩军第一军团首都师步兵3师，为何我方的战役描述里，基本仅有陆战1师和步7师，步7师也大多仅涉及第31团(北极熊团)，其它的师团哪里玩了，难道在看直播？哈哈哈...如果你不回答，我就当你也不知道了，当然也不会瞧不起你的，给你个眼神自己体会 因为美军第三师就是在后方地域负责保护后路的，和长津湖地区的主要交战关系不大。至于韩国第三师，国内网络上啥时候真把战争初期的韩军当人看了么……如果要算，那双方伤亡数字可就不能用志愿军对美军，而得用志愿军对美军+韩军。 问：台湾当年造出了经国号战斗机，比大陆当年强不少，可后来台湾的军用航空工业是怎么一步步萎缩的？还有堂主能评价一下经国号吗？ 没钱、没钱、没钱，就这么简单。经国号也不是因为台湾航空工业牛，设计和大部分生产都是美国人解决的，台湾人主要就是造结构部分。 图：3.7%的零件自制率，这都叫自己造有点过分了，顶多算自己组装。 经国号是和枭龙类似的廉价三代战斗机，水平很不错，不过构型还是太小了。 问：问个潜艇通讯的问题，有否可能潜艇用电缆放一个带卫星的水面航行器实现通信？ 当然可以，这叫做无线电浮筏，一次性使用的叫无线电浮标，不过它们一样会暴露潜艇。 版权声明：本文系腾讯军事微信公众号《讲武堂》独家稿件，禁止商业转载，欢迎朋友圈分享。 欢迎搜索ID：qqmiljwt 或长按以下二维码关注 腾讯军事讲武堂 讲武堂 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开