踢馆 | 奥斯曼帝国为何会沦为西亚病夫？看看今天的土耳其就明白了 原创： 讲武堂 讲武堂 讲武堂 微信号 qqmiljwt 功能介绍 腾讯网军事频道出品。专业军事评论，解码环球军情。 怎样天天看《踢馆》？只要打开微信，进入添加朋友界面，在公众号搜索里输入“讲武堂”，就可以关注我们公号啦，第一个结果就是我们哟。 今天周五，惯例早踢早遁哇。 FBI WARNING：欢迎大家关注腾讯军事讲武堂微信公众号，更欢迎各位以留言的方式向我们提问题，只要是有关军事领域的，在我们《讲武堂》微信公众号的最下面留言栏中先输入 #踢馆# 标签，然后写下您的问题，通过后台筛选后（在不违背我国现行法律法规的前提下）讲武堂就会解答您的疑惑，我们的口号是无所不知，欢迎踢馆！ 追求学♂问的分割线 问：堂主讲讲奥斯曼呗，它离欧洲那么近，按理说能最快的接收欧洲文明成果，为啥最后成了西亚病夫，是因为他离欧洲近挨的打最惨吗，那为什么俄国人就成为列强呢？ 就像墨西哥一样，天堂太远、美国太近，土耳其就是离欧洲太近。 土耳其在初期凭借其体量，还是对欧洲处于较大优势的，但是随着欧洲的发展就逐渐不行了。文艺复兴早期，大家的军事力量还是基于封臣义务的封建兵役体制，加上城市财富供养的雇佣兵。当时土耳其本身人口和国土面积大于任何对手，所以能支撑庞大的封建兵役体制。 图：奥斯曼帝国不仅有地方贵族武装，还有抓捕东欧幼童训练的耶尼切里禁卫军，也称苏丹亲兵。这种精锐部队需要大量经费支持才能维系，而且要求中央集权程度较高，欧洲的国王在当时是做不到的。 东西方贸易主体实际上也长期是走西亚，加上黑海贸易能为土耳其带来巨大的财富从而有钱雇佣很多耶里色里禁卫军，还有来自欧洲的炮兵、造船师。所以奥斯曼帝国一度能意气风发。 图：宋代、元代和明代时，大量海商聚集东南沿海，出海后经印度到中东，然后陆路穿越新月沃地，再到地中海和东欧。这两地都在奥斯曼帝国控制下，于是就可以坐收过境费。 后来欧洲的发展程度比土耳其高得多，大量先进城市的出现极大的提升了财力。16世纪中期土耳其能供应两万人左右的正规常备军，远高于任何欧洲国家（法国最多，也只有七、八千），再配合庞大的封建兵，自然能进出巴尔干，不过当时苏丹已经面临战术和技术开始落后的问题。 到了18世纪，法国就能维持十几万常备军，而耶里色里还是只有三、四万，而且还衰朽了。1683年围攻维也纳是土耳其的落入余晖，这时候连奥地利的常备军规模都超过土耳其了，土耳其的兵力优势完全是靠征调封建兵役实现。 而随着欧洲的海上贸易发展，土耳其的经济逐渐落后，失去大量财源，一个快速前进，一个开始衰退，那自然就变成病夫了。 图：哥伦布之所以在16世纪初环球航行，就是为了绕开奥斯曼帝国的封锁，寻求到东方的新航线。也正是因为此，国王和贵族才肯出钱资助他。 俄罗斯不一样，他们有庞大的领土，有巨大的空间作为缓冲。奥斯曼帝国虽然号称巨大，但是可靠的领土只有安纳托尼亚（小亚细亚半岛），能够支撑财政的只有小亚细亚、叙利亚，巴尔干半岛的仆从国只是仆从而不是领土，发展潜力还是小得多。 图：奥斯曼帝国从安纳托利亚半岛起家，逐步扩张到巴尔干半岛、北非和两河流域，连当年罗马帝国的版图都不如，总面积比俄国可小太多了。而且俄国只在西部和南部面临欧洲与奥斯曼帝国这样的强敌，东面和北面没什么强力对手。奥斯曼的北非和巴尔干地区反抗连绵不断，北有俄国，西有欧洲，东有波斯，南有土著，到处都是敌人，帝国的力量被分散了。 其实今天土耳其面临同样的困境，西北面有世仇希腊、东北向有也算得上世仇的俄罗斯、南边有巴沙尔的叙利亚、东南部分还有不断起义的库尔德人，他们的安全环境是非常恶劣的。自己穷，能力又有限，聪明的话，就应该留在北约里，老老实实当小弟，尽管被歧视、受白眼，但起码可以享受北约安全保障下的亚欧大陆桥收益。 可是，他们的埃尔多安野心勃勃，要做一代雄主，享受了西方资金和安全保障的好处，又想借助宗教力量收拾军队，恢复奥斯曼帝国荣光，这不就被美国扇大耳光了。当然，美帝的小弟越反骨，对我们这些吃瓜群众越有利，大家就吃瓜看戏好了。 图：当年土耳其就是利用地理优势，卡了一下瓦良格航母回国，向我们索要了远程火箭炮和近程战术导弹技术，本来这种准战略武器，美国是不会给他的。当然了，我们无所谓，美国小弟来买武器，是大好事，除了有钱挣、让航母回国，还可以松动他们的军事同盟关系。所以，今天俄罗斯也非常配合着土耳其演戏，土耳其不是要跟美国吵吗，那我坚决卖S-400，让土耳其吵去。 问：糖主，我们的125毫米坦克炮用穿甲弹，弹芯和药筒分离，弹芯无法做长，威力不如欧美的120毫米定装弹，但做成定装弹又太长太重。是否可以采用埋头弹技术，降低125毫米定装弹的长度和重量？ 这是没啥用的…… 因为埋头弹本身是针对的全口径弹药为主，全口径弹药顾名思义就是跟炮口径一样粗细的大弹丸，这样的弹丸是会跟发射药抢占空间的，所以埋入深度不能太大。 图：这种制导榴弹就属于全口径弹，即炮管多粗炮弹就有多粗。 而穿甲弹则不同，APFSDS的弹芯本体是非常细的，直接可以插在发射药里面，美国人是可以做到弹芯长度接近弹总长。实际上我们的分装弹弹芯长度也相当于弹体前部总长了，现在限制弹芯长度的是弹本身的总长，而不是埋头不埋头。而且埋头弹并不会有效降低重量，毕竟现在弹壳也算很轻了。 图：美国的M829A3，穿甲弹芯与炮弹一样长。如果做成埋头弹的结构，那发射药就太多了，得修改药室结构才行。 图：埋头弹结构，可见也不过如此，并不能比穿甲弹的弹杆占比更大，底部都得留出装底火的空间来。 现在我们穿甲弹主要问题是弹芯长度不足，不过德国人的弹芯其实长度也差不多，只有美国人才搞的特别长。这也是钨和铀不同材料特质决定的，在同等穿透力下，钨需要比较高的初速和着速，铀需要的着速比较低。 所以美国人是低速重弹路线，初速只有1500米/秒多，而我们和德国人是高速轻弹，初速1700多，比M829系列有一定差距，但是不大。如果搞成美国人那样的超长重弹芯，炮口初速也得降低下来，毕竟总动能就那么点，穿透力也不会有什么提升。 图：德国DM53穿甲弹，弹杆后面还留有很大空间。 问：请问堂主是F-5厉害还是歼-8厉害，和歼-8-2比呢，如果F-5换成伊朗那个呢？顺便能不能介绍下小众的二代机，互相对比下设计目的？ 这是两种完全不同的飞机，怎么对比…… F-5实际上是T-38高级教练机的战斗机版本，优势就是继承了教练机的特征，低速性能好、操纵性好、维护简单、寿命长，劣势就是速度很慢，很适合于第三世界国家没有直接正规对抗需求的军队，可以维持军队的规模，也可以满足一般的治安战需求。 图：F-5是美国军援战斗机，专门给第三世界国家用的，北约国家自己不装备，从这就知道它的战斗力不强。 图：伊朗版本改为双垂尾结构。伊朗军方发言人贾瓦德·穆罕马丁准将称：闪电战斗机完全由伊朗生产，它与(美国)F-5战斗机性能相当。 而歼-8完全反过来，F-5的优点全部都是歼-8的缺点，而歼-8最主要的优点就是速度快，除了快还是快，没别的了。 图：当然这个快是相对的，也就是歼-8所有性能力高速性已经是最好、最突出的一项。但横向对比，在2、3代战斗力里非常一般，不仅不如2.8马赫的米格-25，也不如2.5马赫的F-15，还不如2.35马赫的苏-27、2.23马赫的F-4，只比F-16、F-5这些非制空型战斗机好。 图：部队评价，唯一的好处是留空时间长。不过这也是相对的，和歼-10、歼-11比可就差多了。 单纯就使用来说，堂主还是喜欢F-5，虽然空战弱了点，但是基本能保证飞，不像歼-8动不动就停飞，出勤率很低。 当然对于我国来说，大型截击机总是个需求，那也就必须得有个歼-8了。 图：比较小众的二代机如瑞典JA-37雷电，兼顾空战截击和对地攻击任务，有反推力装置，短距起降能力超强，机动性也不错，开创了鸭翼布局这条路。 图：加拿大CF-105，世界上第一种电传操纵的飞机，第一个装备HOTAS（手不离杆操作）系统的战斗机，1958年首飞。 问：前几天看到新闻说，台湾的幻影2000能干翻大陆当时进口的苏-27。但是常听群众们说进口苏-27是捡到宝，比引进幻影2000好多了，抛开体系和飞行员素质，光两种飞机对比，堂主用你专业回答下哪个更强？堂主是毛黑，希望用数据说话话，不用可能、估计等词语。 幻影2000本身就是完备的三代机，而幻影2000-5更是用先进技术升级了一遍，作为对比的苏-27其实还很不完善，这主要还是双方电子技术上差异巨大。 幻影2000-5的主中央计算机，计算速度达到了1亿次/秒以上，而苏-27的只有16万次…… 图：感受下苏-27翼尖电子战吊舱朴实无华的内部结构吧。 幻影2000的火控雷达数据处理机可以达到每秒几亿次浮点运算能力，利用强大的浮点运算能力进行快速傅里叶变换，以实现高性能的脉冲多普勒滤波；而苏-27的NO01雷达只能用模拟处理机执行粗略的多普勒滤波。 幻影2000的接收机采用了高灵敏度的砷化镓固态滤波，而苏-27则是用粗糙的电子管滤波，双方的内部噪声差了几十倍。至于其他电子系统差异一样巨大，整体上来说苏-27的电子设备落后幻影2000-5超过20年…… 图：幻影2000的座舱是这个风格。 同时幻影2000-5还配备了米卡导弹，性能比起飞行的电线杆R-27强多了。 在飞行性能上，滚转速度、瞬间盘旋速度两项，幻影2000-5有优势；加速、爬升速度、稳定盘旋速度三项，苏-27有优势；两者可以说是各有千秋。 但如前所述，幻影2000-5在雷达电子设备、空空导弹方面的巨大优势，原版苏-27是打不过的。这也是当年陈水扁敢喊“决战境外”的底气所在；我们当年也肯定要说苏-27能压制幻影2000-5，鼓舞军心士气。你要让堂主来喊，堂主也会说苏-27拳打F-16、脚踢幻影2000。 当然苏-27也有大功劳，进口苏-27让我们获得了AL31发动机，保证了歼-10和歼-20的服役，这是幻影2000做不到的。 图：同期苏-27是这个画风，一堆机械仪表中好不容易有个显示屏。虽然现在玻璃座舱已经很普遍，都不能当做衡量标准，但当年还真是个试金石。 图：幻影2000带5枚米卡空空导弹，此时还能带侦察吊舱和2个副油箱，配合执行攻击任务的友机。而R-27服役多年唯一的战果，似乎就是在非洲击落了米格-29。 图：而且幻影2000和它兄弟幻影4000（左）超级贵，后者贵到法国自己都用不起，前者贵到台湾空军想将其封存。我国80年代想引进，就是被价格卡住了。 问：堂主接踢，机枪的分为重机枪与轻机枪（班组火力）。重机枪类似霉菌的M2HB已经快百年了，国产88重机也已经服役超过30年了，似乎各国在这方面下的力气并不大。是否重机枪到了一个瓶颈，如果是，下步怎么突破？关于班组火力似乎一直是“减重、再减重”，只有从重量和枪管厚度找平衡，这个又怎么破？ 按照你的标准，88那应该属于轻机枪，甚至都不是轻机枪只是自动步枪而已…… 你说的这种划分方式，是来自美国的，12.7毫米口径叫重机枪（HEAVY MACHINE GUN），7.62毫米口径带三脚架的M240之类是轻机枪（LIGHT MACHINE GUN），而步兵班组的M249则是自动步枪（AUTOMATIC RILFLE）。 图：这是M240机枪组，它是7.62毫米口径 图：这是M249机枪手，它是5.56毫米口径，和人对比明显比M240小。 而我国则是把M240级别叫做重机枪，步兵班组的机枪叫轻机枪，至于12.7毫米的叫大口径机枪。 图：我国88通用机枪，是5.8毫米口径的，比7.62毫米全威力弹机枪小了一个级别。 你说的88可能是89打错了，也就是指的12.7毫米的大口径机枪？美国人实际上也在搞新的，只是拖了好多年一直搞不出来。XM312机枪就是和XM25榴弹发射器共用平台，减重到不足M2HB一半重量的大口径机枪。 图：XM312重机枪，加火控系统重16.6公斤，三脚架重5.9公斤。因为减重过甚，战斗射速只有40发/分，降到了半自动步枪的水平。作为对比，M2HB的射速是450-580发/分。 不过大口径机枪现在确实也遇到很大的瓶颈。有装甲车的机械化部队，已经淘汰了步兵用的大口径机枪，只保留了车载高射机枪，这时候不太在乎重量。而徒步的步兵部队，M2HB很重，XM312比M2HB轻很多了但还是很重，因为12.7毫米机枪最重的不是枪而是大量的弹药，这也是美国人使用XM312的动力不是很足的原因所在。 图：右二是苏式12.7毫米子弹，美式的比它短9毫米。一枚12.7毫米子弹重约100克，100发就是10公斤，基本耗干了步兵的携带能力。 图：我国陆战队的89机枪组，4个人只能带2个弹箱100发子弹，着实可怜。哪怕换成微型导弹，能打的目标都可能更多。 一挺M2HB带上弹药重量达到了300磅，战场机动得六、七个人才扛得动，换成M312也至少需要250磅左右，对于人力来说还是太大了，所以一直也有用.338或者.408子弹代替12.7毫米的呼声。 图：美军正测试8.6毫米口径的LWMMG机枪，但它一个是仍然重，另一个是太贵，看起来也不乐观。 问：堂主老哥，问个低级点的问题，为啥中俄的装甲车感觉钣金都很廉价一般，而欧美的装甲车钣金有一种很高级的感觉？望采纳 这是当然的了，嘎斯卡车和沃尔沃卡车对比起来，那当然是沃尔沃的表面工艺强得多，橘皮现象几乎都看不出来。 毛子的车本身工艺水平就远不如欧美，焊接前热处理、钢板切割精度、焊接工艺都不行。因为生产不准确，所以必须要多切一点面积出来，而比实际面积大一点的钢板焊接上去那就只能拱起来或者是凹进去，观感自然差了。焊接也不精确，自然更容易皱。 图：这辆车的车体首下部分就是，明显坑坑洼洼的。 而且BMP1/2和BTR系列其实钢板都很薄，一般就几毫米，更容易变形，看起来质感自然不如十几到几十毫米的欧美车。 图：BTR-80也是一样，首下装甲板明显不平。它的战斗全重不过13吨，不要说30吨的拳师犬，就是23吨的M2也比不了。 图：美制M113的重量虽然也只有10吨出头，但是它是铝合金结构的，所以装甲板厚度倒不小，对钣金是比较有利的。 图：在战场上缺乏保养一样变得很烂。 我国的话，老车钣金不咋样，但是你看04和09步战车，车体外形就跟欧美车差不多了，只是油漆涂装差不少。 图：很秀气的04步战车。我军装备看着土，一个是摄影师不行，这点近年来明显改善，看来军队宣传口进了一批会摄影的新人。另一个根本原因是军队自己土，对钣金质量没有要求，于是军工厂就糊弄着搞，凑合符合要求就行了。 迷你踢馆 问：堂主，问个八卦的问题，你第一次知道或者看见歼20的时候是什么心情？ 堂主一向很理智，第一次见歼-20的时候赶紧搭专题，不然领导会骂人。据说首滑那天，各军事论坛的观察员为了拍到歼-20，争抢制高点（在围墙边上爬树），铁血的人把飞扬的人从树上打下来了。 图：这是歼-20的第一张照片，因为背部反光看着不属于机体部分，所以看起来很细长，垂尾很大，堂主还在疑惑。 图：然后是这张，这就看出来机身背部反光，而不是机身特别细。 图：然后补全图出来，一看是这个样子，那就属于正常范畴。 问：堂主，首踢。现在美国的航母打击群（含舰载机、战斧）部署时会承担核打击任务吗？如果随舰携带核武器如何进行管理？ 需要的时候会携带核武器，航母都有专门的核武器仓库，保密和安全措施很严格，平时战斗部都是拆开，需要的时候再组装起来。 之前奥巴马时代，美国航母已经不携带战术核武器了，今年美国新文件又要求带，不知道执行了没有。 问：堂主，都说库子和老瓦飞行甲板设计烂,那么这个吨位的航母怎么设计才好？ 美国的珊瑚海号尺寸就接近，还有60年代末设计的CVV方案，都是比较好的，作业能力比裤子系列强很多。 图：美国CVV项目6.2万吨航母设计 图：这是放上飞机之后 问：堂主，讲武堂这个公众号非常好，有个小问题，听说菲律宾要买潜艇，您认为会购买哪一型号？对我们威胁大吗？ 先要有钱…… 菲律宾只是跟俄罗斯签了个备忘录，承诺买潜艇的话让俄罗斯参加竞标，而俄罗斯承诺提供优惠贷款。问题就菲律宾海军那点经费，真不是我看不起他，有那钱么？贷款利率再低，你还是要本金的呀，俄罗斯又不是苏联。毛子潜艇再便宜，一艘也要5亿美元起价，菲律宾2017年军费开支就16亿美元。 问：塘主，能介绍下现在外骨骼发展到什么程度了吗，什么时候能够实用化、普及化？ 外骨骼当前用是可以用了，但是在野战环境下怎么维护，怎么补给是个大问题，易损性还是高了点。 图：福特公司汽车生产线测试的EksoVest，用于支持工人工作。现在外骨骼第一瓶颈还是能源，所以工厂这种固定场所没问题，残疾人用的不负重的也可以，但战场上又需要负重又需要移动的就难了。 问：博主，伞兵在现代战争下还能空降的时候存活么？比如地方地面阵地匹配高射机枪和商汤科技这种人体智能识别，伞兵在空中不得全被端了么？ 你为什么要冲着敌人的阵地空降？大部分地区都是没有防空的，空降针对的就是这些区域。 问：堂主，当年北洋水师既然能买来穹甲巡洋舰和各类先进海军产物，为什么没有买战列舰呢？ 那会定远、镇远两艘铁甲舰就相当于后来的无畏舰，也就是战列舰。只是当时技术只能造出来锻铁装甲和钢面铁甲，所以被叫做铁甲舰。日本海军后来将战列舰视若神明，就是在甲午大东沟海战中，打定镇两舰打出心理阴影了，怎么打都打不沉。 问：潜艇的螺旋桨不是不能随便示人的吗，怎么越南的基洛基这么大大方方的放出螺旋浆？ 出口版的死活，关我大毛国何事？就跟法国出卖阿根廷一样，买武器的没人权。 图：德国自己的212，螺旋桨也被拍到了。一个是偷拍防不胜防，另一个是现在七叶螺旋桨也不是什么稀罕事物了，保密程度有所下降。当然在多数情况下，螺旋桨还是被盖住的。 版权声明：本文系腾讯军事微信公众号《讲武堂》独家稿件，禁止商业转载，欢迎朋友圈分享。 欢迎搜索ID：qqmiljwt 或长按以下二维码关注 腾讯军事讲武堂 讲武堂 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开