踢馆 | 我国那个4米反射镜有何用处？用来找太平洋上的美军航母会很爽 原创： 讲武堂 讲武堂 讲武堂 微信号 qqmiljwt 功能介绍 腾讯网军事频道出品。专业军事评论，解码环球军情。 怎样天天看《踢馆》？只要打开微信，进入添加朋友界面，在公众号搜索里输入“讲武堂”，就可以关注我们公号啦，第一个结果就是我们哟。 今天有个新闻也是与航母有关，美国海军第4航母战斗群将于9月2日在美国东海岸地区进行一场GPS干扰测试。远至半径440公里、海拔3048米高度内的GPS信号都将受到影响。看来美军是动真格来加强航母战斗群的防御能力了，好在我们有先见之明，战略武器、反航母兵器都没有将GPS、北斗作为主要制导手段。 FBI WARNING：欢迎大家关注腾讯军事讲武堂微信公众号，更欢迎各位以留言的方式向我们提问题，只要是有关军事领域的，在我们《讲武堂》微信公众号的最下面留言栏中先输入 #踢馆# 标签，然后写下您的问题，通过后台筛选后（在不违背我国现行法律法规的前提下）讲武堂就会解答您的疑惑，我们的口号是无所不知，欢迎踢馆！ 追求学♂问的分割线 问：堂主说下我国长春光机所的4米碳化硅反射镜怎么样？说是世界第一大、拥有自主知识产权，还有反射镜制造所需全套制造装备的研发，是不是真的？//长光所4米的整个镜片，与美国人的多个薄膜镜片合成一个大镜片，相比之下是不是效果还是差一些呢？两者工艺也会相互促进？ 美国人计划的是用塑料薄膜做透镜，而不是反射镜……反射镜就是我们日常用的镜子，是反光用的，而透镜是类似于眼镜，透光折射用的。 图：美国人打算在同步轨道侦察卫星上用薄膜替代玻璃。系统，而不是传统光学系统采用的玻璃镜面或者透镜。这种光学系统采用的轻质薄膜贴附在经蚀刻形成的金属瓣上，而薄膜的厚度与家用塑料膜相当。在发射时，金属瓣收拢成直径约6米状态；一旦到达预定轨道，薄金属瓣可展开，从而形成一个直径约为20米的全尺寸多透镜光学系统。根据原型样机的特征，如果获取相同的分辨率，MOIRE项目光学系统的质量仅为传统光学系统的1/7。部署在GSO轨道的卫星视场可以覆盖1/4地球，卫星聚焦在10x10公里的区域时，分辨率可达到1米，而且可提供1帧/秒的实时视频。 反射镜是牛顿式反射望远镜用的，通过反射镜把光束集中到成像元件，这本身容易做大，实际上现在望远镜最大的是美国的10米口径望远镜，当然是用大量小镜片拼起来的构型，我国以前制造的巡天镜也是大量的镜片拼接。 图：牛顿式反射镜的结构，最终在侧面成像。显然镜子越大，可供反射的光就越多，观测效果自然越好。 图：赫歇尔望远镜宽4米，高7.5米，镜头直径3.5米，是迄今为止人类发射的最大远红外线望远镜。拼接的镜头肯定不如整体的，要直径7米的拼接镜头才能和4米的整体镜头相比。 做出来大的碳化硅镜片，主要是碳化硅重量轻、强度大，所以才能做这么大的，换成玻璃这么大很可能就自己碎掉了。和这个碳化硅反射镜同时期，我国还造了2米级别镜头，这是跟美国KH-12和哈勃相近的反射镜头。 图：4米碳化硅镜头主要考验精密铸造和加工能力，与机械惯导用的技术比较相近。薄膜一方面看化工技术，再一个看骨架精密展开，和前者比在精密度上还是要低不少的，所以效果才比较差，需要大得多的镜头。 最后说点根本的，美国人搞20米的薄膜透镜，是想让同步轨道光学侦察卫星的分辨率达到0.5米。 同步轨道侦察卫星，比起KH-12这种低轨侦察卫星有什么优势呢？它相对地面某一点是静止的，这就是一个固定的监控摄像头了，而KH-12要几天才能重访一次，战术意义完全不一样的。 例如，我们发现美军部署在夏威夷的航母出港了，保持无线电静默，正在往我南海方向前进，现在出港2天了，上级想马上知道这艘航母的位置。用低轨侦察卫星的话，得计算航母可能的位置，再看看是否有卫星刚好经过那片区域，如果没有，情况又紧急的话，就得让邻近卫星折损寿命变轨前往侦察，卫星变轨非常耗燃料的，基本变轨几次就没燃料了，而且还是大概率找不出来，低轨卫星视野太窄了。 而有同步轨道光学侦察卫星部署在西太平洋上空的话，它只要摆动镜头，就能把航母可能所在的区域扫一遍，结合AI和人工图像识别，基本10多分钟内就能把航母找出来。这个时候上级只要下决心，东风26导弹就可以发射了，进行数千公里的反航母打击。 图：用天链一号星的图做解释吧，天链也是同步轨道静止卫星，3、4颗卫星就可以覆盖全球，通俗地说，它是用来给低轨航天器做WIFI路由器，例如天宫一号运行到美国上空，通过天链卫星做信号中继，也能把视频传到北京。如果将天链换成大型光学侦察卫星，那就是3个覆盖全球的太空固定监控摄像头。 不过美国人是太敢想了，要求部署在36000公里高度的同步轨道侦察卫星分辨率达到0.5米。这个水平放到300公里低轨，那就是5毫米的分辨率！这也就是我们常逗笑的，别跟妞打野战，美国卫星真能偷拍，还能把你和妞的容貌拍个大概，以后CIA就能勒索你了。不过，20米直径的薄膜透镜技术还是太超前了，技术上实现很难，美国人都喊了20多年，也没见做出来。 美国人这个需求是从海湾战争经验来的，他们当时要打萨达姆的飞毛腿导弹发射车，找得吃力、找得抓狂，还是基本抓不住，所以就想要太空监控摄像头，要0.5米分辨率才能识别飞毛腿的发射车。 而我们不一样，我们务实很多，不要求找10多米长的飞毛腿发射车，只要求找300多米长的航空母舰就行。所以，我们的太空监控摄像头只要10米分辨率够用，用长光所的4米反射镜做一个卫星放上同步轨道现在是非常现实了，只要等长征5号火箭性能稳定下来，我们就能打上去。到时候，估计美国军方又要来羡慕解放军，后悔自己把指标定得那么高，反而没物可用了。 图：这幅照片由欧洲航天局的“哨兵2”遥感卫星拍摄，所拍摄的是我国国产航母8月27日在黄海北部海域进行第2次试航。“哨兵2”遥感卫星只是普通的民用环境监测卫星，它的空间分辨率为10米，重返时间为10天。但对于航母这种庞然大物来说，10米分辨率足够把它识别出来了。 图：我们虽然有了东风26远程反舰弹道导弹，但海洋监控手段还不完善，希望未来几年内能把同步轨道光学侦察卫星打上去。 问：堂主，F-35战斗机具备数据上传功能，会对其他使用国产生多大的影响？以色列能够使用自己的软件和维修，难道没有这个功能？我们买俄罗斯飞机也有不少限制后门啊，不一样破解了，看起来其他国家技术上也可以啊，难道关系不如以色列？未来是否可以找到破解方法或者解除限制，这和俄毛的飞机有什么不同？如果到了可以遥控空战或是泄密，对美国飞机声誉也有影响吧。 实际上你看现在民航客机也有上传系统，可以把发动机和飞机的很多数据直接通过卫星数据链传输回去，也是提高航空安全性的一个手段。汽车的行车电脑也可以和公司连接进行升级，甚至公司遥控关掉车。 图：马航MH370可能航线的确定，就是根据同步轨道通讯卫星接收的飞机卫星电话信号判定的（当然，后来回过头来，大家发现这也是蒙的，只是蒙对了大概）。 数据上传关键是你能不能关掉，在需要电磁静默和保密的时候关掉这个功能，或者说是不是在需要开启的时候才打开，如果能关掉其实就没啥事了。 不过按照美国人做出“棱镜门”那事的风格，堂主百分百肯定他们在F-35软件里留有后门。F-35是一架“软件飞机”，在架构上可以把它看作是一台PC机，有CPU、有内存、有I/O等设备，其代码量有2400万行。这是一个独有定制的操作系统，其它任何国家都不可能把预设的后门找出来，只能在数据流量监控上想办法，看看美国是否把非维护需要的数据也搬了回去。 以色列傲娇，要用自己的软件，但他们再聪明也不可能把所有后门都找出来、关闭。2400万行的代码呀，F-35天价的研发费用很大一部分花在这上面了，以色列准备花多少钱来反编译、找后门？ 至于苏-35，还是传统的飞机，它大部分设备是由单片机驱动的，好破解。例如我国之前进口的苏-27/30只能用俄制空空导弹，现在也能用国产的霹雳12了。 图：F-35上传的是本机状态尤其是故障维修信息，目的是让后勤中心做好维护准备，提前发送需要更换的备件，以缩短准备时间。美国自己不在乎，其他国家其实也不在乎，所以这么多年了都不说。想增加开关功能肯定可以，但是使用方其实也不清楚到底关了没有，只有美国人知道。 图：F-35有2400万行代码，是F-22的3倍多，比其他飞机就更多了。要吃透这么多行代码，这工作量都几乎够自己开发一个的了。能买F-35的国家，肯定是美国铁杆盟国，何必费这么大劲呢？ 图：俄国苏-35C的航电系统功能仍然是有单个硬件执行的，这样每一个设备的功能好拆解，不想要的关掉就行。而F-35是软件飞机，要在庞大的代码中找出所有相关的，那可就难了。至于遥控，美国盟友不用怕，不是盟友的拿不到，半路分手的就只能算自己倒霉，没有谁会在意。例如土耳其，看它和美国在F-35问题上的摩擦，大家不是都很高兴吗？ 问：堂主，若现在再来次中印战争，那么62年的那次战争的经验教训对于现在是否还具有指导意义？ 当然是很有指导意义的，因为这种喜马拉雅山脉地区作战经验，全世界几百年来也就这么一次。 图：吐蕃帝国倒是也有这个经验，王玄策还从他那借兵平印度，不过那已经是千多年前的事情了，实在找不到足够的资料来参考。 喜马拉雅山脉这么独特而又复杂的地形，本身就代表了作战的独特性，怎么适应高山、高原混合的环境作战，就是最难的。 图：阿富汗的高炮卡车，主要用来压制山头敌军。军队进入新环境，最大的问题是不知道自己该准备什么，要知道就得先付出代价。比如苏军在阿富汗用7.62口径的AKM替代5.45的AK74步枪，用卡车装载23毫米高炮，都是多次损失后才摸索出的经验。有了经验，再打就能做好准备，避免不必要的损失。 尤其是在对印战斗中遇到的补给问题，前沿部队没有能跟随到前沿的补给力量，严重缺乏弹药和粮秣，很快丧失攻坚能力。总的战略上，依靠汽车运输的补给线使得储备物资不足、没法打大仗，都是很大的问题。 图：这种类似Bv06的高机动车辆，就是给高原山地沼泽等特殊地形准备的，平原地区根本用不到。有了这个，我军再打一次也不用担心前沿补给跟不上。 另外我军轻武器强制要求减重，很大原因也是在于高原山地环境负重能力严重下滑，导致步兵连随身弹药都背不动的情况。 图：我国什么飞机都要做高原试验，直-20还特意为上高原选择了五叶桨，都是准备和印度打一次的表现。 实际上这几十年来军队建设的部分内容，受到1962年影响很大，那么拼命的在高原修路，也是知道再打一次很可能就遇不到那么弱鸡的三哥了。 图：我国修通了川藏铁路，西藏就牢不可破；下一步铁路线修到亚东，对印度就可以形成进攻态势，而不再是现在的防御态势。 问：堂主，有个问题困扰我几年了，一直没有得到解答，一定要选我，不然死不瞑目啊。我想知道后装填的迫击炮和榴弹炮区别是什么，仅仅是因为体积问题么？还有迫击炮最大的优势是弹道弯曲，那前几天发的中国的pcp01型迫击炮用来平射，不能直接用无后坐力炮么？ 区别就是谁的弹道更弯曲，迫击炮的定义不是来自于他的迫击发射方式，或者说迫击炮这个定义就是非常中国化的，国外一般统一都叫臼炮（mortar）。 图：臼炮的起源是攻城炮，要求就是炮弹重，以砸开厚重的城墙。榴弹炮、加农炮的前身是长炮，这属于野战炮，要求重量轻能跟随部队快速机动，于是口径比臼炮小很多。 迫击炮的核心就是初速低，同时可用的药号多，这样飞出去很快就开始下落，特别弯曲，可以拿来轰击近距离、有遮蔽的目标。 图：迫击炮弹的发射药在尾部，就是白布包着的那块。这批炮弹配有6个药环，发射的时候可以拆装，这样用起来射程就很灵活，调节范围特别大。 榴弹炮哪怕能打很大仰角，但是最小射程太大，很多目标都会打不到。 图：使用金属药筒固定装药的炮弹就不说了，哪怕是可调装药的，一般也就能用2、3个药包组合，调节范围没有迫击炮那么大。 实际上后装的MORTAR多了去了，一战时期基本都是后装的，尤其是重型的MORTAR。 图：当然体积小、重量轻、后坐力低也是很重要的区别，不然这么小的船装个122、114、127口径的榴弹炮试试，一下就得翻船，但装120口径的阿莫斯迫击炮就没事。 至于平射，这是增加一种能力。毕竟打固定目标，哪怕是迫击炮这么低的初速也是足够的，你用无后坐力炮那就得增加一个炮种，增加对应的人力和后勤，划不来了。 最后堂主想强调下，技术发展到今天，要区分真的很难了。像我军遍地开花的那个120毫米迫榴炮，放在过去就是标准的榴弹炮。而与现在的122毫米榴弹炮比呢？它也可以说是一个短身管、低膛压的榴弹炮。但又因为它膛压低，适配了迫击炮弹，可以打出更弯曲的弹道，就起了个迫榴炮的名字。 你如果喜欢，要加大射程，那也完全可以加厚、加长炮管，在发射榴弹时用更多发射药。需要付出的代价是，发射迫击炮弹时的最小射程也会加大。 图：遇上可以直瞄的目标，有直瞄能力当然比没有好。 图：120毫米迫榴炮是把迫击炮和榴弹炮彻底模糊掉的东西。 问：今天二连踢，求堂主翻牌呀！我解放军火箭军一直宣传自己“核常兼备，射程衔接”，我就好奇为啥一直不把近程的战术弹道导弹划到陆军编制去？地对地式打击，针对战术战役目标，射程百公里级，这样的武器划归陆军反应时间更快、攻击效能更高呀？ 很早以前二炮其实把东风11给过陆军，但规模很小的部队，脱离原有体系，陆军玩起来很不顺手，又交回给二炮了。而现在二炮压根就没有所谓的近程战术导弹，拿空气划归给陆军么？ 现在二炮最小的导弹是东风11增程版本，射程有近400公里，而且都没剩多少了。剩下的东风15、16之类更大，执行的全都是纵深打击任务。 图：东风11后面的改进型还在增程，一个比一个大。 方面军（军区）级别的纵深，军区掌握那火箭军跟空军也没啥区别，都不是陆军直接用的，也就根本没有下放一说。 所谓近程导弹下放，首先要有近程导弹，苏联的蛙、圆点，美国的诚实约翰、ATACMS等等，都是下放给陆军用的，他们射程都是几十到百把公里，属于军和集团军作战纵深内。 我国陆军这个任务主要交给远程火箭炮执行，就没近程战术导弹啥事了。至于没有远火的时候？那时候还穷着呢，考虑这么多干啥。 图：我军称这种多军种配合作战为联合作战，这协调层次就高了，以前尤甚。举个例子，陆军一个营要得到4架次战斗机空中支援怎么做呢？先打报告到陆军军一级，然后到军区一级，军区联系军区空军，军区空军下发到航空师，航空师反馈再原路传递。这一套下来，好几天都过去了。所以只要跨军种，那都是一样的麻烦，也不在乎空军麻烦还是火箭军麻烦。 图：苏联圆点导弹，射程120公里，比龙卷风火箭炮大40公里，比我国新型火箭弹还不如。 图：美国的ATACMS射程120-150公里，跟我们远火的新弹是一样的。后来出的增程型能到300公里，但那个投掷重量就很低了，而且改进型总比新研制的更容易浑水摸鱼混编制。 问：尊敬的大唐明主，问一个关于飞机载弹量的问题。冷战期间西方战斗机普遍比苏联战斗机载弹量大，F-4和A-10都超过7吨，幻影3也有4吨以上，而号称战斗轰炸机的苏-22也就4吨上下，这到底是技术问题还是空军战略思想问题（进攻型和防御型）？有人说是苏联发动机不行，可冷战期间西方发动机水平也没高到哪去啊，幻影那种3、4吨推力的家伙不是一样可以带4吨弹药？ 这主要是三方面的问题，要结合起来说。 首先第一条，是苏联飞机的结构强度比较弱，美国F-15C空重13吨的时候，起飞重量能到34吨，多出来的可用重量就是燃料和弹药了。米格-29A空重11吨，最大起飞才20吨不到，自然是美国飞机更能挂了，苏联飞机要长期重载就得面临寿命严重损耗问题。 堂主想趁机强调下呀，美国人的结构力学、材料力学、结构设计实在太好了，做出的东西都是又轻又硬又耐用。例如基本同时期研制的SPACEX的猎鹰火箭，与我国的长7火箭，长7的发动机并不差，但整箭推重比对比猎鹰那是两代的差距。 图：F-15E能带5枚2000磅的GBU-10炸弹，这就是4.5吨的重量，还可以带格斗弹、副油箱和吊舱，总挂载接近8吨。加上15吨的空重和5吨内油，也才28吨，还能在保形油箱里灌满油。 第二条，是苏联的机场建设差，重载起飞的话在前线野战机场可能根本飞都飞不起来。 图：就这种机场质量，飞机还能飞就很给力了，还能要求啥满挂。 第三条，是航程问题或者说规范问题，苏联飞机说载弹量其实是说的挂一定外油情况下的载弹量，外油重量不算在炸弹内，而美国的最大挂载也包含外油在内。 当然苏联飞机很多外油挂点基本不能挂武器，而美国每个挂点都可以根据需要选择副油箱或者武器。苏联飞机航程短，尤其是执行打击任务的，不挂副油箱就啥都干不了，本身挂载就弱，挂了副油箱自然更弱。 图：美国飞机的挂载重量是结构强度支持的重量，也就是说有6个能挂1吨的挂点，那最大外挂就是6吨。有人计算过，按照F-16宣称的最大外挂重量，满挂之后剩余的起飞重量中可用的燃油部分，是不足以支持飞机完成滑行加速的，也就是说无法起飞。所以实际中，F-16就能带这点东西。 图：苏联飞机的外挂重量，那是可以挂着飞起来而且执行任务的，还不只是飞起来做个展示，这和美国标准那就差大了。所以说美国是资本主义商品社会，广告吹起来不要命。 图：这方面的代表还是米格-29，总带个不能扔的机腹中线副油箱，就是因为内油实在太少，不得不挂一个。 迷你踢馆 问：直-20使用的五旋翼和黑鹰的4旋翼相比有何优缺点？貌似这是论证直-20不是仿黑鹰的最大证据。 叶数越多，就相当于飞机机翼翼面积越大，翼载荷就越低，有更大发展潜力，在做机动的时候也有更大升力。 图：直-20（上）和黑鹰，我国高原山地多，所以强调高原性能，宁可付出阻力大的代价也要降低翼载荷。直升机有三大核心，旋翼、发动机和变速箱，除此之外包括机体在内都容易换，技术难度低多了。 问：堂主，看了N期今天忍不住第一次提问，求采纳！目前我国新发射的导航卫星是北斗3号，当年北斗2号时也是宣传30多颗卫星覆盖全球，为何发射十几颗后不继续发射北斗2号，而是开始重新发射北斗3号？ 这个北斗1、北斗2、北斗3呀，是相关部门把编号叫乱了。北斗1代是双星定位系统，只覆盖我国及附近区域，而且终端机是要发信号的（具体原理略）。北斗2代就是GPS那种全球卫星定位系统，用30多颗卫星覆盖全球，终端机接收到3、4颗星的信号就能自己解算自己的坐标了。 北斗3是这样来的，原来北斗2的卫星技术状态还是差不少的，哪怕发射上去寿命也短，信号也比较弱，升级换代的卫星就叫北斗3。北斗2和北斗3是卫星不同，不是系统组成不同，二者的轨道设计是一样的，只是换了新卫星，美国的GPS系统也在不断地换新卫星。 北斗的编号很乱、名称很乱，宣传概念很乱，能说啥呢，堂主只能呵呵了。 问：尊敬的堂主阁下，本人从事摄影行业。纵观全球照相机市场，几乎都被日系照相机垄断，佳能、尼康满大街，难道我们就不能生产相同品质的数码照相机吗？这个门槛高吗，连美国这样的一流工业国都没有有名的数码照相机品牌。 美国现在除了苹果，还有啥卖得好的消费级电子产品吗？美国和欧洲的工业发展已经过了这个阶段了，而且单反实际上也不是很赚钱的东西，像日本最大的优势自动变焦镜头，欧洲基本就不搞，蔡司宁肯做高水平、高价格的手动头配给日本相机，也不做自己的相机。 精密级消费电子产品，现在确实是只有日本能兼顾性能和价格，当然这不代表就是日本牛，只是说这一块市场细分，欧洲人已经冲过头了没有价格优势，而中韩积累还不足。 问：想问一下堂主，如果两架四代机进入近距离格斗，有航炮的是不是有优势？//既然四代机都隐身了，对方既然探查不到你，如何对你发起攻击呢？不会被攻击，要超机动干嘛呢？ 机炮的问题是射程实在太近，而以四代机的机动性，很难在几百米距离内抓住，更难稳定跟踪，更多还是拿来掠袭三代机管用。 超机动除了超级动作本身，还代表了飞机的可适用包线范围大，更能挖掘出能力来。 图：当年YF-23被淘汰，一个原因就是对未来空战没有绝对把握，所以从降低风险的角度考虑选了YF-22。军队是很保守的，因为他一旦犯错代价会极大，所以往往宁可选择保守、当时看低风险的装备。不过现在歼20出来后，美国空军是很后悔没选同样大长腿的YF-23了。 问：堂主，虽说南美洲这个角落没啥军事水平，堂主能否分析一下南美军事发展的现状和前景，墨西哥也算上吧！美洲这块根本就没有米帝能提起兴趣的军事敌国，老美可以放心把兵力放在海外。如果天朝与毛子携手支援诸如巴西、阿根廷、委内瑞拉之流，可否在50年左右支援起一个能把米帝注意力吸引回去的强国? 那是不可能的，一辈子都不可能的。在南美洲这个范围内美国是无敌的。至于支援？你这是真想跟美国打世界大战么……这是所谓禁脔。 50年后，不，哪怕20年后，南美洲这些国家的独立性可能都不存在了，变成新的、美国强力控制下的新形式。 问：韩国世宗大王上搭载的MK41能不能做到多枚齐射，还是只能单枚短间隔连续射击？ 同一个模块内只能同时发射一个武器，但是各个模块互相是独立的。所谓齐射那也是存在间隔的，只是号称可以做到1秒1发，同时发射根本没任何好处只有麻烦。 图：同时发射2枚或更多导弹，必然增大导弹碰撞风险，于是需要更多初始飞行路线规划。军队也是官僚组织，能少工作就少工作。同时发射的好处是啥呢？应对大规模攻击，受照射雷达数量和能力限制；发射巡航/反舰导弹，没这么强的需求，做做后期路线规划就够了。 问：小胡子发动斯大林格勒战役的主要目的是夺取高加索石油，如果当时就知道中东石油，德军主力是不是会转向土耳其？ 先得夺取东地中海制海权再说……德国当时还是对伊朗石油动了心的，不过英苏当机立断就把巴列维他爹赶走了。 问：给卫星进行太空添加燃料，一直是个看上去很美操作起来很难的事，随着类似美帝F-18自动加油“看，没用手哦”技术的成熟，对于锁眼一类的高价值卫星，能否发射同轨道的加油卫星追上去添加燃料？ 可以自然是可以的，只是现在锁眼的燃料已经够用到报废了。这个交会难度比飞机加油还是低多了，毕竟太空里面没有空气，不容易互相影响。 图：飞船能自动对接，就意味着在轨加注燃料的技术已经成熟，剩下的只是成本和效益的考虑。 版权声明：本文系腾讯军事微信公众号《讲武堂》独家稿件，禁止商业转载，欢迎朋友圈分享。 欢迎搜索ID：qqmiljwt 或长按以下二维码关注 腾讯军事讲武堂 讲武堂 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开