92岁奶奶资助尿毒症少年，对方却换号避免联系！真相让人泪目… 人民日报 人民日报 微信号 rmrbwx 功能介绍 参与、沟通、记录时代。 8月28日上午 江苏省妇女儿童活动中心 “助学圆梦”公益行动捐助现场 来了一位特殊的爱心人士 她就是92岁高龄的朱悦真奶奶 朱奶奶家住南京 16岁时参加了抗日战争 经历过炮火、生死 大腿打过钢板 1993年以来 奶奶每年都会给贫困生、 身患重病的农民工捐款 她在报纸上看到 徐州有个孩子得了白血病需要帮助 就寄了2000块钱过去 看到有个孩子患了尿毒症 这么大年纪专门跑到医院去 给了2000块钱…… 这么多年 她捐助过多少人多少钱 她自己都记不清了 然而 朱奶奶平时的生活却非常节俭 屋子里都是上了年头的家具 水泥地板也已经老化 保姆说她什么都不舍得扔 屋子里包装盒子、瓶子罐子 她都码齐放好不让扔 朱奶奶曾经资助过安徽黄山 一个身患尿毒症的少年 孩子的父母来南京看望奶奶 进门后看到奶奶家里这么简陋 心里特别难受 回去后，他们悄悄换掉了 家里的电话号码 再也不忍心接受老人的捐款 朱奶奶却不管这些 力所能及地帮助他人 她一直很坚持 保姆说 “玄武门那儿有个儿童基金会， 她经常跑过去捐钱。” 曾有记者到朱奶奶家采访 奶奶打开一个老木箱子 从里面拿出一个红包 不多不少刚好1200元 是资助一个孩子一年的钱 奶奶跟记者提了一个要求： “能不能给我孩子的身份证复印件， 我给她办张卡。 你看我年纪这么大了， 哪天说走就走了。 我给她把五年的钱都在卡里存好。” 这句话击中了记者的心 不禁眼眶湿润 战争时期，您是英雄 和平年代，您是榜样 向朱奶奶致敬 给这份善良点 来源：人民日报微信（ID：rmrbwx），综合：新华日报、南京晨报、江苏新闻（ID：jstvjsxw） 本期编辑：胡洪江、赵雅娇、蒋川 觉得不错，请点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开