美女硕士爬电杆4年，发生巨变！ 头条君 人民日报 人民日报 微信号 rmrbwx 功能介绍 参与、沟通、记录时代。 　　这两张照片，差距有点大吧？ 　　可是，没错，两张照片里是同一个人！她是来自山东威海的宋海霞，研究生毕业后从事带电作业。 　　干了4年带电作业，她，变了！ 入职前VS入职后 差别有多大？ 　　入职前，她娇小可爱、肤白貌美，举手投足之间都充满女神范儿。遇到重活累活，身边的“护花使者”们抢着干。 　　入职后，她常在电杆上风吹日晒，白皙的脸颊被晒黑了，起了痘、长了斑，也没有之前娇嫩了。 　　这时候再看，她身穿近10斤的绝缘服、绝缘手套、绝缘靴，身扛好几斤的检修设备登杆作业，哪有重活往哪儿扎。 女研究生干起带电作业 全省没几个！ 　　宋海霞毕业于电气工程专业，一般情况下，学电的女孩子大多被分配到营销、调度等岗位，带电作业嘛，还是男员工为主~然而，她却走上了带电作业之路。 　　宋海霞是怎么闯入这个男性主导的领域的？ 　　“海霞，入职培训中，你的实操成绩最好，带电作业中心缺个内勤，来我们这儿吧。” 　　“海霞，你电气理论知识扎实，带电作业工器具试验平台科技攻关项目你负责吧。” 　　“海霞，既然来了带电作业中心就不能不懂业务，自己会做才能看出别人哪儿有问题，去考个带电作业证吧。” 　　…… 　　谁说女子不如男？既然在带电作业中心工作，就应该掌握带电作业的核心技术！ 　　于是，身高1.58米的她，白天实训场没人的时候，便在班里抓个同事做安全监护人，自己穿着铁鞋在15米高的线杆上爬上爬下，人爬到杆顶，再将13斤的横担拖到杆顶，每次训练下来都是一身汗，全身酸疼。但到了傍晚，训练依旧，套上绝缘作业服，不厌其烦地模拟带电作业。 　　然后，她就真的考出来了带电作业证。这个证，放眼山东也没几个女性供电员工有。 女孩从事带电作业 到底有多难？ 　　首先，带电作业对于女生来说最困难的还是体力问题。 　　除了身穿近10斤的绝缘工作服，还需要在高空更换线杆横担、较大型号的绝缘子等。这些东西，女生在平地上提起来都很费力，何况还要在高空无着力点的情况下更换。 　　宋海霞经过了非常艰苦的训练，除了学习各种作业技术，还要通过不断锻炼来增强体力。 　　其次就是夏季天气炎热难耐。 　　虽说威海夏天的最高气温一般在33～34摄氏度，但由于一直在绝缘斗车里作业，温度至少比气温高出10摄氏度以上。因此，宋海霞需要长时间顶着烈日在40摄氏度以上的高温环境里工作。 　　“一个这么漂亮的女孩，干嘛去干这行？”每次有人见到被汗水浸透工作服的宋海霞，都会忍不住上前询问。 　　说起三伏天作业，宋海霞坦言，夏天真的太晒了，很辛苦，看着自己的皮肤一点一点地晒黑，回到家照镜子时也有过一丝失落。 　　“每一项工作总得有人去做，或许我们在烈日下辛苦一会儿，就有更多人能在家里享受凉爽的空调。”宋海霞自豪地说。她觉得，这种无可替代的成就感，就是自己坚持下去的动力。 宋海霞平时是如何带电作业的？ 请看视频↓↓↓ 穿上工装霸气十足 脱下工装宛若天仙 宋海霞，棒棒哒！ 来源：电网头条（ID：sgcctop），山东威海供电公司（刘中华、蔡晓丽），撰稿：练小悦 本期编辑：崔鹏、石磊 觉得不错，请点赞↓↓↓ 头条君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开