逃犯带娃吃饭被警察发现，接下来的事竟让逃犯感动了 人民日报 人民日报 微信号 rmrbwx 功能介绍 参与、沟通、记录时代。 8月25日晚上 7时30分左右 整个城市灯光璀璨 安徽肥西男子倪某某带着妻儿 在安徽合肥火车站对面一家餐厅吃饭 倪某某没有想到的是 抓捕民警早已盯上了他 接下来的一幕让他始料未及 同时也让他十分感动…… 他是一名父亲、丈夫 也是一名逃犯 倪某某是一名父亲和丈夫，也是一名逃犯。 此前，倪某某在阜阳一家KTV因琐事与他人发生纠纷，将他人打伤后逃离，因涉嫌故意伤害被安徽阜南警方网上追逃。 倪某某潜逃到合肥不久，就进入了警方的视线。8月25日晚系周末，考虑到民警周末可能不上班，倪某某带着妻儿出来逛街后就餐。倪某某没有想到的是，合肥市公安局视频侦查支队四大队教导员秦锋早已盯上了他。 不愿当孩子面抓捕 民警写纸条“约”他楼下见 倪某某带着老婆、孩子上了饭店二楼，一家人有说有笑，围在一起开心地吃饭聊天。穿着便服的秦锋假装成顾客，在倪某某隔壁的空桌坐下。“如果当时抓他，一分钟就能完成抓捕，”但是秦锋没有这么做。他解释说，考虑到他老婆和孩子在，孩子还小，所以不想当着孩子的面抓他。 于是秦锋心生一计，在餐巾纸上写上“公安局的，找你有点事，麻烦你跟我到楼下去说”。看到秦锋的纸条后，倪某某向妻子说了几句后就起身下楼了。 “谢谢你们没有当着我孩子的面抓我，你们太暖心了。”在去视频侦查支队的路上，倪某某不断地重复着这句话。 连同被抓获的倪某某 8月25日当天 合肥警方3小时就抓获了3名逃犯 每到周末 合肥市公安局视频侦查支队许多民警 都要放弃休息，上街抓逃犯 今年1月到7月，合肥市公安局视频侦查支队四大队和五大队协同作战，共抓获各类违法犯罪嫌疑人292名，其中最多在一天内抓获在逃嫌疑人5名。 民警执法 有力度也有温度！ 为他们点赞！ 来源：安徽商报（ID：ahsb2013），综合中安在线、凤凰安徽 本期编辑：胡程远、杨翘楚 觉得不错，请点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开