亲历·讲述 | 我的相亲路 人民武警 人民武警 微信号 rmwj001 功能介绍 “人民武警”由中国人民武装警察部队《人民武警报》社和电视宣传艺术中心共同承办。欢迎部队官兵、军事爱好者和军人家属订阅关注，我们将与您分享中国武警的最新消息和感人故事。 点击上方“人民武警”可订阅哦！ 我的相亲路 ■讲述人：武警某部机动四支队政治工作部 杨 湛 2008年6月，我从地方大学光荣入伍。十年来，我真切感受到了国家富强安康、社会发展变革带来的新成就、新变化，特别是回首前后8年的相亲经历，更让我对军人的自豪感荣誉感有了更深刻的体验。 第一次相亲，是遵从“父母之命”。2010年，我刚结束高原驻训休假回家，从事工程造价行业的她比较在乎我的收入，提问也开门见山：“你工资多少？房子买好了吗？”我有点窘迫地回答：“现在每月2000多，刚毕业没存多少钱，按揭买房还有点困难。”结果可想而知，两人连电话号码都没留就匆匆而别。 自此，我开启了马拉松式的“见面——吃饭——再见”相亲模式，我也慢慢从排长、副连长、参谋干事，调整到基层指导员。虽然没有脱单，但我逐渐感受到军队发展进步带来的红利效应。2011年3月，干部家属随军条件统一调整为正连职，“夫妻双双把家还”的愿望不再遥远；2015年8月1日起，军人可享受住房公积金贷款，我很快加入购房大军，有了属于自己的小屋，房子这个尴尬话题终于解决了。同时，《一路格桑花》《绝密押运》等武警题材电视剧的热播走红，救人英雄郑益龙、好兵张楠等时代先锋人格魅力的持续彰显，让军人身份备受关注的同时，给我相亲也增添了不少人气，可事情远没有想象中那么简单顺利。 2013年4月，我和家乡一名医院护士在军地联谊会上结识，白班夜班连轴转的她特别希望有稳定的家庭，对异地恋始终放不下心。闲谈中，她问起我每次回家的经历。“先坐半个小时中巴到县城，再坐3个小时大巴到福州，然后乘坐16个小时的空调快速列车回长沙。”此话一出，女孩惊得半天没说出话：沿海发达地区还要走这么久吗？两人关系自然也告吹。 相亲的转机出现在2014年。当年8月，长沙至泉州开通直达动车，全程运行时间只有6个小时，回家比以前方便快捷多了。9月初，朋友把一位在家电公司上班的女孩介绍给我，两人通过微信聊天建立了联系，开始慢慢了解彼此。当我俩通过小小的手机视频时，清秀靓丽的她一句疑问瞬间让我忍俊不禁：没想到当兵的还能戴眼镜？经过微来微去的相思之旅，她对我这身军装和内在气质也有了浓浓的依恋——“你保卫国家，我守护你。” 2015年年初，我们两人感情逐渐升温，她终于坐上动车来驻地，跟我有了第一次见面。我跟战友一起热情地迎她进营区，拎包入住的干部公寓楼、充满阳刚气息的武化环境、“1126”“6211”的伙食保障模式，让她赞不绝口：没想到军营条件这么好！ 2016年1月，我和她终于走进了婚姻殿堂，按理说相亲的故事到此为止，但我们热恋的幸福感却仍未停止。今年颁布的新条令规定军人非因公外出可着军装，家属来队可安排公车接送站。春节放假时，我早早穿上笔挺的军装来到动车站，让她名正言顺地享受到了一回“优享专车”待遇，两人幸福地走在大街，赚取了不少路人的回头率，心中那个美无法言喻！ 抚今追昔，通过相亲由失败到成功的前后对比，我看到的是改革开放的辉煌成就、军人地位的空前提升和人民生活水平的提高。是啊，祖国在腾飞，军队在发展，我为身处最好时代的祖国和军队而光荣自豪！ 编辑：田哲 照片提供：杨湛、余展兴 你可能还喜欢 1、亲历·讲述 | 精彩电影映照多彩时代 2、亲历·讲述 | 想起连队的“摇把子” 3、亲历·讲述 | “电视梦”升级 4、人质被“劫持” 这群新毕业排长如何应对？（现场视频） 5、老兵，退伍前这十件事情你做完了吗？ 本信息为原创，转载请注明出处！ 监制：杨敏、孙延东、刘凤桥 图片监制：刘海山 主编：王文、魏国荣 编辑：赵冰晶、王化炜、别特、黄彬彬 邮箱：wjxinmeiti@163.com 觉得不错，请点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开