熄灯号丨女兵日记 人民武警 人民武警 微信号 rmwj001 功能介绍 “人民武警”由中国人民武装警察部队《人民武警报》社和电视宣传艺术中心共同承办。欢迎部队官兵、军事爱好者和军人家属订阅关注，我们将与您分享中国武警的最新消息和感人故事。 点击上方“人民武警”可订阅哦！ 两年前，我们从四面八方赶来；两年后，我们朝八方四面离散。一场两年的热血青春、一段美好的迷彩回忆、一壶沉醉的战友情谊，俯仰之间，这段经历早已把我灌醉。马魏颖，考上军校的你，踏上了新旅程，同班的我们，都很想你，想以日记的方式，寄托我们对你的思念。 8 月 24 日 周五 ＴＯ马魏颖：时间如明镜般清透，当为你装好最后一包行囊时，我就清楚知道你踏出营门的分秒数。本以为自己做好了所有准备，可是在送你离开的那一刻，眼泪还是始料未及的滴落下来。 依旧清楚的记得早上帮你收拾行李时，你温柔又坚定的眼神和迅速又认真的动作。你一把拿出两本书和若干笔记本对我说：“亚娇，送你的。好好加油！明年我在学校等着你！”。谢谢你的书本和爱心笔记以及最后拥抱时你偷偷在我耳说的一句话。亲爱的同年兵，祝福你踏上新的征程，愿你一路高歌，不断前进。 8 月 25 日 周六 耳旁再也没有一种声音的环绕，我知道那是安静的代名词。以往的自由活动，肯定少不了你的吵闹，之前总是一脸嫌弃的眼光对你讲：“声音小点，吵死了，快离我远点！”可当望见空荡的床铺和突然消失你，还是让人心中不适应。 你爱吃雪糕，可是今天我在超市没有看到你；爱看书，而我却再没遇见过，能装一行李箱书籍的女孩；爱唱爱跳，可下次巡演的列车上再也听不见你的声音，虽然你消失在了营区，但我们心中处处还有你的影子。马子，未来路上虽然没有我们的陪伴，但我相信，像你这么优秀的女孩，一定能走的更远。 8 月 26 日 周日 发手机了，一打开微信界面就看到了你发的消息：已安全到达。索性就给你开了视频。当再次看到熟悉的你时，心中的思念和担心也随之淡化了。 你开玩笑说“先军训两个星期，就当是整顿了”其实我知道对于技能和体能科目优秀的你来说，并不太喜欢枯燥的队列训练，但我相信，八中队的优良作风会让你成为最出色的一名学员。正如你打开视频，让我们看你的被子一样，骄傲的说“虽然经历了一天的火车运输，但我的被子是这里最好的一床。” 看着熟悉的上铺下桌，渐渐怀念起了自己的大学舍友，亲爱的马子，在学校一定要好好和舍友相处，希望你能尽快适应军校的生活。 这壶军旅的烈酒，让我始终不愿醒来：因为再也不能在朦胧睡意中醒来，望见你熟睡的脸；在起床号响起之间，听见你的脚步飞快；在委屈遭受打击时，有你的肩膀枕垫；在洋溢欢声笑语间，寻到你熟悉的容颜。亲爱的同年兵，“天下没有不散的宴席”，但我相信我们的革命友情会海枯石烂。 军营遇见你，没有白走，青春遇见你，没有白活。我最亲爱的同年兵，祝你一路顺风，不负昭华。 作者：孙波、魏凡、李亚娇 你可能还喜欢 1、熄灯号丨致敬 老兵 2、熄灯号丨战友，你还记得吗? 3、熄灯号丨那些年，我们跑过的五公里 4、熄灯号丨屈指算来，已入军旅整整十年 5、熄灯号丨不停地走下去，遇见更好的自己 本信息为原创，转载请注明出处！ 监制：杨敏、孙延东、刘凤桥 图片监制：刘海山 主编：王文、魏国荣 编辑：赵冰晶、王化炜、别特、黄彬彬 邮箱：wjxinmeiti@163.com 觉得不错，请点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开