距离退伍仅剩100小时，他们仍坚守抗洪一线！ 于金升、张长城 人民武警 人民武警 微信号 rmwj001 功能介绍 “人民武警”由中国人民武装警察部队《人民武警报》社和电视宣传艺术中心共同承办。欢迎部队官兵、军事爱好者和军人家属订阅关注，我们将与您分享中国武警的最新消息和感人故事。 点击上方“人民武警”可订阅哦！ 受今年第18号台风“温比亚”影响 山东省潍坊市普降大暴雨 大量村镇、居民受灾 损失严重 灾难发生后 武警山东总队潍坊支队 第一时间组织救援力量 携带救援设备 火速驰援受灾地区 帮助群众转移、搜救······ 如今已连续奋战 8天8夜 190多个小时 在这次参与救援的官兵中 有几十名战士距离脱下身上的军装 只剩100小时 9月1日起 他们将结束自己的军旅生涯 洪水肆虐过后 很多地方变成泥潭 踩下去有半米深 被水浸泡的战靴变成了泥靴 有7、8斤重 救援官兵 虽然每人预备了 3身迷彩服 来回替换 但是他们的裤子 从来没有干过 水底遍布 锋利的玻璃片 碎酒瓶等垃圾 一不小心就会被划破 但他们根本来不及清理伤口 时间一长 血肉、泥土和衣服 粘连在一起 看着就让人心疼！ 有的官兵皮肤感染 简单处理后选择继续坚守岗位 白天清理淤积的垃圾 夜里还要打着手电巡逻 休息时就用救生衣铺在地面 打个盹······ 任务所需 责任所系 第二故乡有灾情 我们责无旁贷 这是全体救援官兵共同的 信念和目标！ “ 此次救援，或许是我们军旅生涯中最后一次任务。但我们都将坚守到最后一刻，用战斗的方式结束我的军旅生涯，为第二故乡做应尽的贡献！ ——面临退伍的全体参战官兵 ” 你们坚守的背影 是最美的画面 你可能还喜欢 1、最好的退伍视频，没有之一！ 2、创意退伍“毕业照”高能来袭！ 3、精彩MV丨回头看看自己当年雄心勃勃的样子，感动了 4、多图直击武警红肩章的热血进阶路 5、影集丨军营黑白色调高清大图，请观赏！ 本信息为原创，转载请注明出处！ 监制：杨敏、孙延东、刘凤桥 图片监制：刘海山 主编：王文、魏国荣 编辑：赵冰晶、王化炜、别特、黄彬彬 邮箱：wjxinmeiti@163.com 觉得不错，请点赞↓↓↓ 于金升、张长城 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开