你是我的亲姐姐 人民武警 人民武警 微信号 rmwj001 功能介绍 “人民武警”由中国人民武装警察部队《人民武警报》社和电视宣传艺术中心共同承办。欢迎部队官兵、军事爱好者和军人家属订阅关注，我们将与您分享中国武警的最新消息和感人故事。 点击上方“人民武警”可订阅哦！ 小编有话 张艳楠是武警吉林总队机动支队的优秀班长。28年前，由于重男轻女，父母被迫把刚刚出生的二姐送给了别人。前不久，父亲打听到了张艳楠二姐的手机号，想要重新相认，结果遭到拒绝。母亲三番五次给张艳南打电话，把认亲的希望寄托在儿子身上。大队长李磊陪同张艳南回家处理此事…… 编辑：艾猷祥、刘泽钦 CCTV7 中国武警 《你是我的亲姐姐》 今晚22:40播出 你可能还喜欢 1、这些退役照片 现在不拍一定抱憾终生 2、“神奇”的一张纸 为何成为中队指导员的绝妙招？ 3、将校点兵 | 边保民：发挥好“关键少数”的关键作用 4、这首MV 带你回忆军旅生涯的点点滴滴 5、亲历·讲述 | 我的相亲路 本信息为原创，转载请注明出处！ 监制：杨敏、孙延东、刘凤桥 图片监制：刘海山 主编：王文、魏国荣 编辑：赵冰晶、王化炜、别特、黄彬彬 邮箱：wjxinmeiti@163.com 觉得不错，请点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开