司机低头发微信，致日照一环卫工被撞身亡！这份倡议，请大家传递.... 直播日照 直播日照 微信号 rzw_com_cn 功能介绍 日照市最有影响力的新闻资讯和生活互动平台。 8月20日凌晨5点，环卫工人秦玉秀在G204国道红绿灯以南进行正常道路清扫保洁的过程中，被一辆大货车撞伤，肇事司机驾驶大货车逃逸。事故发生后，秦玉秀被紧急送到医院，最终因抢救无效死亡。 事故发生后，交警岚山大队立即成立专案组，开始侦破此案。办案民警对周边监控进行逐一排查拷取，经过查看距离事故现场最近的一处监控并仔细分析，基本锁定一辆重型厢式货车。 经大量排查过往车辆，民警于8月21日下午锁定嫌疑车辆鲁G276**号牌重型厢式货车，并立即查询该车车辆信息。通过电话询问该车车主，得知该车已经到达广东省广州市，办案民警通知该车车主，要求该车立即到交警岚山大队接受排查，8月23日早8时许，肇事车辆到达岚山区。 （民警随嫌疑人勘察肇事车辆） 经过询问鲁G276**号牌重型厢式货车驾驶人马某，马某对于2018年8月20日5时许，驾驶鲁G276**号牌重型厢式货车沿204国道由北向南行驶至汾水十字路口南侧时，与一辆三轮车和一位环卫工人发生事故后，驾车逃逸的事实供认不讳。 （民警带嫌疑人指认现场） 据了解，G204国道红绿灯往南方向共有三个机动车道和一个非机动车道。根据肇事司机马某供述，他在通过十字路口时，正拿着手机编辑微信，没有注意到前方路线存在向左的弧度，因而骑在了机动车和非机动车中间，一低头的功夫，车便发生了碰撞。 马某称，自己误以为撞到的是垃圾桶，在继续行驶二百米以后，下车查看，发现前保险杠产生轻微裂缝，便上车继续行驶，但并未回到事故现场查看，亦不知道自己撞人的事实。 目前马某因涉嫌交通肇事罪被公安机关刑事拘留，案件正在进一步处理中。 (与图文无关） 当一抹血色漫过他们握住扫把的双手 我们无法再沉默 对于肇事司机，我们深恶痛绝 而对于环卫工人的离世 哀悼之余更值得我们深思 从深夜到凌晨，从白天到傍晚 他们坚守一线不言苦 (与图文无关） 希望从现在开始，我们每个人都可以拒绝车窗抛物，不乱扔垃圾，进一步强化交通安全意识，车辆驾驶员开车遇到环卫工人作业时，减速慢行，主动避让正在工作的环卫工人，做到安全驾驶；保障环卫工人生命安全，不要因为疏忽危害他们的生命。 另外，现在我们越来越离不开手机，吃饭、上厕所、睡前都要掏出来刷一刷，但是开车的时候咱真的不要分这个心，开车玩手机导致的事故已经屡见不鲜。 据调查发现，司机酒驾时的反应时间，比正常情况慢12%。毒驾时反应时间比正常慢21%。开车看手机的司机，反应时间比正常情况慢35%！看似寻常无害的举动，却比酒驾、毒驾还可怕！开车玩手机，是拿生命在刷屏！ 再次提醒广大司机朋友： 珍爱生命，安全驾驶！ 路遇环卫工人，请减速慢行！ 大家都在看 什么案件？让日照的法院院长、检察院检察长同时出庭！ 今年第一批省级卫生村名单公示，日照这些村上榜！ 日照银座300元超市卡免费送？骗人的！ 来源：直播日照 记者：于丽丽 编辑：于坤帅 苏雪 直播日照新闻热线：0633-7989666 爆料有奖，一经采用，发送现金红包！ 转发扩散，提醒身边的人↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开