昨天莒县五莲的雨有多大？连中央气象台都惊到了！ 直播日照 直播日照 微信号 rzw_com_cn 功能介绍 日照市最有影响力的新闻资讯和生活互动平台。 最近日照的降雨 让我们充分了解到了什么是 雨量分布极为不均 昨天市区的雨多数时间是在酝酿 但莒县、五莲却下起了瓢泼大雨 莒县更是达到了191.5毫米 短时强降雨量更是惊人 连见多识广的“中央气象台” 都被惊到了！ 一个小时 莒县、五莲依次下了90多毫米 中央气象台微博也感叹 这可是北方啊！ 日照市气象台也紧急将暴雨预警信号 升级为最高级别 两县道路也是雨流成河 当日莒县发布《关于三大水库调洪加强值守的紧急通知》并于2018年8月30日17:00开始加大调洪泄量。 在这里也提醒大家 水库调洪别顾着逮鱼了 注意安全第一！ 昨天五莲的雨同样不小 不少道路严重积水 一些车辆也被困 直播日照从日照市气象台了解，8月30日06时至19时，全市平均降水量19.8毫米，折合水量1.06亿立方米，最大降水量为191.5毫米，出现在莒县。 各区县平均降水量如下：东港区0.9毫米，岚山区5.6毫米，莒县41.0毫米，五莲县24.3毫米，经济技术开发区0.0毫米，山海天旅游度假区0.0毫米。 有3个乡镇街道出现大暴雨（100～250毫米）， 有5个乡镇街道出现暴雨（50～100毫米）， 有7个乡镇街道出现大雨（25～50毫米）， 有4个乡镇街道出现中雨（10～25毫米）， 有14个乡镇街道出现小雨（0.1～10毫米）， 其它乡镇(19个)出现微量降水。 8月30日晚上，市政府召开全市防汛紧急调度视频会议，调度莒县、五莲县局地强降雨受灾救灾情况，部署安排当前防汛工作。 会议要求，要切实把思想和行动统一到习近平总书记重要指示精神上来，科学精准落实好各项防汛措施，妥善安排受灾群众生产生活，确保人民群众生命财产安全。市委副书记、代市长李永红出席会议并讲话，副市长徐淑利，市政府秘书长黄秀芹出席会议。 李永红详细了解雨情走势情况，仔细询问两县房屋倒塌、农田受淹、水库蓄水和受灾群众安置情况。 他强调，近期我市强降雨仍然多发，防汛形势依然严峻。要坚决克服麻痹思想和侥幸心理，对重点隐患部位继续开展拉网式大排查，坚决防范各类灾害发生。 要突出抓好重点区域防洪排涝，着力解决城市积水、农田内涝、低洼区域排水不畅等问题。要密切关注雨情、灾情，针对异常汛情准确预警、规范响应、有序应对，严格按照汛期控制运行指标调蓄水位，科学做好重点水库提前泄洪、错峰泄洪。 随着降水和雷电活动明显减弱，日照市气象台2018年08月30日20时50分解除暴雨红色预警信号和雷电黄色预警信号。 最新天气预报：今天白天到夜间，阴，局部地区有阵雨转多云，东北风3～4级，海上6～7级减弱到5～6级，最高气温28℃，最低气温沿海23℃，内陆21℃。 中央气象台预报图显示 9月2日日照又要迎来一轮降雨了 希望这次雨量能小一点 大家都在看 日照市纪委通报3起不担当不作为典型问题！ 2018日照企业工资指导线发布！你能涨多少? 日照在全省村风民风测评中，排名第一！ 来源：直播日照综合 记者：于坤帅 直播日照新闻热线：0633-7989666 爆料有奖，一经采用，发送现金红包！ 觉得不错，请分享和点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开