出海归来，日照各类海鲜霸气登场！你最关心的价格和购买攻略来了！ 原创： 直播日照 直播日照 直播日照 微信号 rzw_com_cn 功能介绍 日照市最有影响力的新闻资讯和生活互动平台。 自从9月1日开海后 日照人又开始不安分起来了 各种海鲜开始晒晒晒 日照人家里没有矿 就是门前有片海 不管是白天还是晚上 各个码头上都站着一堆人 翘首以盼像等待亲人一样 等待小船出海归来 渔船一上岸 “虾兵蟹将”就被一抢而空 （孙建国 供图） 直播日照小编了解到 现在小船捕捞上的海货主要以 虾虎、螃蟹、海螺为主 海捕的螃蟹在码头上卖30-35元之间 虾虎15左右，海螺13元左右 在滕家村农贸市场 小编打探到 梭子蟹的价格在25-35元之间 价格仅供参考 不过不管是在码头还是市场 都存在南方蟹冒充本地蟹的情况 价格相对要低一些 如何区分本地蟹和南方蟹 直播日照了解到，目前日照市场的梭子蟹，一是来自江苏连云港，还有一部分来自浙江舟山及其他南方城市，而本地蟹不单指日照，还有青岛、威海等地方运过来的也都叫本地蟹。 由于饵料、生长环境的不同，螃蟹外形各异，分辨本地螃蟹和南方螃蟹的方法主要有这么几种： 1 看外壳 南方海捕梭子蟹的外壳呈茄紫色，外壳相对软一些。 本地海捕梭子蟹的外壳多呈灰褐色，壳体带云斑，蟹壳比较坚硬。 2 看肚皮 南方蟹腹部洁白，呈扁平状。 本地蟹腹部是青白色的，并略微突起，突起点较多，因为本地水温相对低一些。 3 看蟹钳、蟹腿 南方螃蟹腿部细长、蟹钳较短。 本地螃蟹腿部粗壮短、蟹钳长。 这跟温度有关系，南方蟹长得快，所以腿细长。 4 看个头 本地蟹个头普遍没有外地蟹大。但“肉肥、仔多”是本地梭子蟹的特点，相同大小的螃蟹，本地蟹更沉。 5 品肉质 南方蟹肉质比咱本地蟹要松，不筋道，味道也没有本地的鲜美。 如何区分海捕蟹和养殖蟹 现在日照市面上的大部分商户都会标榜自己的梭子蟹为海捕梭子蟹，部分还会强调是本地海捕，不是南方蟹子。但是事实情况真是如此吗？ 1 外壳 海捕蟹的外表比较光滑，蟹壳较硬。日照及青岛地区的养殖梭子蟹都是褐色外壳。 野生的螃蟹因为活动量要比养殖的螃蟹大很多，躯体的各个部位都更加强壮有力，比如它的壳会更厚更坚实，蟹腿也会更加有力。 2 看肚皮 相比海捕梭子蟹，养殖的肚皮缝隙和蟹爪关节处发黑，这是最简单的区分方法。海捕蟹的肚皮看上去发亮有光泽，而且体内积泥很少。 3 看蟹腿 海捕蟹最大的特点，就是腿和钳比养殖蟹的长。 4 看口感 海捕蟹蒸熟后肉白细嫩，香味浓郁。尽管养殖的蟹子味道也十分鲜美，但比起海捕蟹来还是有点逊色。 梭子蟹入门级挑选法 如果你还没搞明白这些螃蟹之间的区别，小直再教你几招最基本的挑选螃蟹的方法： 1 看盖 市场上的梭子蟹有公、母和阴阳蟹(也叫处女蟹)之分，公蟹的脐呈三角形，母蟹的脐呈圆形，阴阳蟹的脐呈半圆半尖。吃蟹的季节阴阳蟹和母蟹都有黄，公蟹虽然没有黄，但肉特别肥，吃起来也非常不错。 2 捏爪 用指甲掐一掐螃蟹的腿根，看看是不是结实，结实的都是好蟹子。您掐的时候悠着点儿，别把腿揪下来。这个方法只适用于活蟹子，冰蟹子不管用。 3 看“肚脐眼儿” 蟹脐和蟹盖连接处的厚度能体现蟹子的肥瘦，越厚越好。另外，你还可以按蟹脐的三角尖儿，如果很硬，这说明这个蟹子很好，要是很软趁早走。 4 看蟹脚 蟹身连着蟹脚的部位，有的透明有的发白，透明的好。发白的都是注水蟹子，肚子里全是水，没东西。 5 闻味道 如闻到海蟹有腥臭味，说明海蟹已腐败变质，不能再食用。食用腐败变质的海蟹极易造成食物中毒。 6 看价钱 便宜不一定没好货，好货一定不便宜。记住一条，价格高的肯定不会差~ 日照人买蟹时间表 每年7月底至8月底，每天十几万斤连云港海捕梭子蟹分流到日照市区各个市场，这期间养殖梭子蟹个头较小，只能“趴”在池子里。 中秋节前，日照及青岛本地养殖梭子蟹开始大批量上市，一直到冬天。 11月份前后，海捕梭子蟹基本下市，养殖梭子蟹开始“主宰”市场。 这几天出海回来的都是小船 所以数量非常有限 再等三五天 出远航的大铁壳船会陆续返航 届时，市民能吃到更为丰盛的海鲜 中秋节前后 海鲜价格将会有半个月左右的波动 价格相对较高 可不要错过品尝海鲜的最佳时机哦！ 大家都在看 日照哪个区县最富？人均最高？最新排名出炉！ 中国海军抵达岚桥集团达尔文港参加多国联合军演！ 年度灾难片《开学》上映！而我们小时候，开学是这样的！差点看哭… 来源：直播日照 记者：于坤帅 牟慧君 直播日照新闻热线：0633-7989666 爆料有奖，一经采用，发送现金红包！ 请分享和点赞，并建议收藏↓↓↓ 直播日照 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开