现场直击！刚刚，日照开海了！喂（胃）你准备好了吗？ 原创： 直播日照 直播日照 直播日照 微信号 rzw_com_cn 功能介绍 日照市最有影响力的新闻资讯和生活互动平台。 开！海！啦！ 今天中午12时 休养生息了四个月的黄海 再度敞开了慷慨的怀抱 一起来围观开海盛况吧！ 9月1日上午，直播日照在岚山渔港看到，数百艘渔船整齐划一地停靠在码头上，船上红旗招展，摇钱树随风摇摆，在碧海蓝天下，非常喜庆热闹。 渔民们正在忙碌地为渔船加水加冰、检修、加油以及搬运出海所需的生活物资，一派繁忙的场面。 渔民称，连日来，他们都在为开海做着最后的准备。今天他们将扬帆起航，开始新的一个渔季！ 据悉，为了祈求鱼虾满仓、诸事顺利，渔民会在出海后的第一个日出前拜海神、敬龙王。此外，船头上挂的红灯笼和桅杆上的平安竹，也蕴含着红红火火、平平安安的寓意。 随着开海时间的临近，渔港里的渔船发动机启动，发出“嗡嗡”的声音，像是在做热身准备。对于开海后的第一网，渔民们都充满了期待。 开海捕捞回来的头一批海货叫“第一鲜”或“第一网”，上岸的海货将会运往日照各大海产市场。根据往年情况，9月开海鲅鱼、刀鱼、虾婆等比较多，梭子蟹得等到10月才会捕获的较多。 小部分近海作业的小马力渔船一两天即可返回码头。大部分大马力铁壳拖网渔船，一般会随着鱼汛到较远的渔场作业，一般四到七天后会回港，相应捕捞的海鲜上市需要再等四到七天。 中午12时，随着一阵鞭炮的响声，一艘艘墨绿色的渔船鱼贯而出，一切准备就绪的渔船成群结队的驶出渔港。 日照广播电视台派出强大直播团队，通过直播日照对开海盛况进行了直播。 凉爽的秋天 吃顿鲜美的螃蟹、爬虾 实乃日照人一大幸福之事， 开海之后吃几顿海鲜宴 对日照人来说还不是So easy？ 日照人，你的胃做好迎接的准备了吗？ 螃蟹、虾婆、海螺、鲅鱼 海蜇、海蛎子、毛蛤、扇贝 海虹、大对虾…… 有一种炫富叫日照人吃海鲜 全国吃虾是这样的▼ 日照人吃虾是这样的▼ 全国吃生蚝是这样的▼ 日照人吃生蚝是这样的▼ 而且咱们日照生蚝真的超大超美味！▼ 全国吃扇贝是这样的 一盘几个价格昂贵▼ 在日照？呵呵，管够！▼ 海参在各地都是高贵食材▼ 在日照，不是最大最新鲜的海参 咱还就不吃！▼ 鲍鱼，各地一直以来都很贵！▼ 在日照，我们这样吃鲍鱼！▼ 挑海鲜最帅姿势走一波 挑选海鲜注意事项 ①鱼：鲜鱼眼球饱满凸出，角膜透明清亮 ②虾：海水虾较青亮透明，淡水虾较深 ③螃蟹：母蟹有膏，公蟹肉鲜甜 ④皮皮虾：母虾肉质比公虾厚且有虾籽 ⑤蛏子：正常蛏肉有点透明，两根水管可伸出很长 ⑥牡蛎：好吃与否看肥美新鲜度，与大小无关 开海之后， 小伙伴们尽情享用久违的海鲜盛宴吧， 也为千千万万辛勤劳作的渔民点个赞！ 希望正在海上捕捞的渔民们 能平安的满载收获与喜悦而归。 大家都在看 日照人又要“炫富”了！海鲜购买攻略一定收藏！ 定了！非营利性民办幼儿园收费标准9月起执行！ 市民对竹洞天停车场收费存疑惑，物价部门这样回应！ 来源：直播日照 直播日照新闻热线：0633-7989666 爆料有奖，一经采用，发送现金红包！ 觉得不错，请分享和点赞↓↓↓ 直播日照 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开