升级！日照刚刚发布暴雨红色预警！局地可能伴有冰雹！ 直播日照 直播日照 微信号 rzw_com_cn 功能介绍 日照市最有影响力的新闻资讯和生活互动平台。 最近 日照的雨真的一直不停 还记得昨天小编给大家报的天气吗 大风+雷雨来袭！日照刚刚发布雷电黄色预警信号！ 8月29日18时29分， 日照市气象台发布了暴雨蓝色预警信号 但就在刚刚，预警又升级了！ 日照市气象台2018年08月30日16时00分将暴雨蓝色预警信号升级为暴雨红色预警信号。 目前莒县峤山2小时内已经出现超过100毫米的降水，预计今天下午到夜间我市仍有雷阵雨天气，雨量分布极为不均，五莲县、莒县部分地区仍有可能出现超过100毫米的强降水，并伴有短时雷雨大风和局地冰雹，请注意防范。 防御指南： 1.政府及相关部门按照职责做好防暴雨、雷雨大风和局地冰雹的应急和抢险工作； 2.停止集会、停课、停业（除特殊行业外）； 3.做好山洪、滑坡、泥石流等灾害的防御和抢险工作。 据了解， 预警等级分为蓝、黄、橙、红四个等级， 级别依次增高。 暴雨红色预警的标准为： 3小时内降雨量将达100毫米以上， 或者已达100毫米以上且降雨可能持续。 所以 大家出门一定记得带伞，注意安全！ 最后小编只想说， 这场雨还是快停了吧... 大家都在看 今秋日照将启用39所新校！从幼儿园到初中都有！ 2018中国民企500强名单发布！日照这些企业上榜! 好消息！个税起征点拟自10月起提高至5000元 来源：直播日照 编辑：木兮 直播日照新闻热线：0633-7989666 爆料有奖，一经采用，发送现金红包！ 觉得不错，请分享和点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开