最新！刘强东在美涉性侵案，拘留照曝光！警方透露更多细节 新闻晨报 新闻晨报 微信号 shxwcb 功能介绍 一网打尽新闻晨报当日重要新闻详细报道、晨报读者活动 拘留照曝光！ 警方记录曝光！ 多家外媒相继报道！ “刘强东在美国涉嫌性侵” 的更多细节被公布 此前，《侨报》在美国媒体中率先报道刘强东在明尼苏达州涉嫌性侵案。 随后，美联社、路透社、纽约时报等多家外媒相继报道证实此事：美国明尼苏达州亨内平县警长办公室的监狱名单显示，中国亿万富翁、京东创始人刘强东被证实涉嫌性犯罪行为被捕。 根据警方记录提供的信息，刘强东于当地时间8月31日晚间被明尼阿波利斯警方拘留，并于9月1日下午获释。 警方记录和拘留照也同时曝光。 ▲美联社报道中提供的拘留照 消息传回国内 迅速登上热搜第一 ▼ 多家外媒报道证实此事 明尼苏达州贺尼平县警察局的监狱名单（Hennepin County Sheriff's Jail Roster)显示，中国电子商务巨头京东公司的创始人兼首席执行官刘强东在美国明尼苏达州因涉嫌性行为犯罪被捕，后来被释放。 ▲美联社新闻截图 ▲路透社报道截图 ▲纽约时报报道截图 ▲《华尔街日报》报道 警方记录：是否起诉待定 明尼苏达州亨内平县（Hennepin County）警察局的记录显示，刘强东涉嫌“构成犯罪的性行为”（criminal sexual conduct），于当地时间8月31日晚11点32分被逮捕，9月1日下午4点后被释放。 在保释金一栏，则标注为零。目前该案的状态标注为“获释，是否起诉待定”（RELEASED PENDING COMPLAINT）”。 ▲警方记录曝光 京东：刘强东遭遇失实指控 此前，北京时间2日下午，京东在微博上发声明称，“刘强东先生在美国商务活动期间，遭遇到了失实指控。经过当地警方调查，未发现有任何不当行为，他将按照原计划继续其行程。我们将针对不实报道或造谣行为釆取必要的法律行动。” ▲微博截图 （回顾点击→刘强东被曝在美国性侵女大学生，京东回应：遭失实指控！） 京东发布上述辟谣声明后，《纽约时报》宣称联系了京东公司发言人，询问刘强东何时会返回中国，对方表示并不掌握相关消息。 警方：这起案件没有结束 美国《侨报》针对此事采访了逮捕刘强东的明尼苏达州警察局。 明尼阿波利斯警察局发言人艾德（John Elder）接受专访时表示，“被警方释放后，目前他的个人行动自由并不受到限制，但他在被警方联系的时候需要进行配合。目前的情况是，这起案件没有结束，我们对这起案件仍在调查之中。” 另据第一财经报道，艾德指出，接下来明尼苏达警方会进一步进行调查，而相关调查通常会有两个结果：一个就在当地警方经过调查后，如果得出这起案件属于“轻罪”或“重罪”的结论，警方会将相关调查结果递交给当地检察院，之后由检察院整理后递交给法院，最终由法院定罪；还有一个结果就是，如果当地警方经过调查发现证据不足，他们也可以撤销指控直接结案。 律师：获释并不代表无罪 侨报采访到的美国刑事律师邓洪表示，警方需要更多时间调查，被释放并不意味着刘强东已摆脱罪名。 红星新闻也采访了美国刑事律师刘龙珠，他分析称，批捕即说明警方“合理怀疑”存在不当行为；不需保释金即获释，说明指控罪名较轻。根据明尼苏达州当地法律，被控罪名很可能为共五级的性侵罪名中最轻的第五级。因指控罪名较轻，可能也不会被限制出境美国，但大概率将被起诉。 刘龙珠律师还指出，此案属于刑事案件，由检察机关进行公诉，而性侵指控者仅为证人，因此不能通过双方私下和解而撤诉。而美国此类案件大概率将被提起诉讼，检方最快将在一周左右准备好起诉的相关文件。 刘龙珠称，警方的“合理怀疑”可以从两方面解释，一方面说明女生在报警时可能有一定的证据或证人辅助其指控内容，指控事实被警方认定有一定合理性；另一方面来说，只是出于怀疑而没有到“铁证如山”的地步，需要双方走到庭审才能知道最终结果。据指控此事女生的同学称，女生已经在当地联系到律师。 来源｜新闻晨报（shxwcb）综合美国侨报网、第一财经、红星新闻、环球时报、观察者网等 编辑｜罗霜 推荐阅读 18岁男生做变性手术，没想到自称经验丰富的“医生”竟是…… 小男孩哭着狂补作业，妈妈边录边笑！史诗级恐怖片登场：开学了！ 产妇抽中"死神签"，几十名医生拼力救回她的命…结果让人寒心！ 老夫妻酒店内离奇死亡，其余旅客也都相继病倒！女儿：是房间里的东西杀死了他们 好物 | 信不信，分分钟就能让你睡着 记得给晨报君加油点哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开