山东选派律师挂职，最高可当副区长 原创： 谭畅 南方周末 南方周末 微信号 southernweekly 功能介绍 在这里，读懂中国！infzm.com ▲挂职历下区副区长一年里，霍建平记了三大本挂职笔记。（南方周末记者 谭畅/图） 全文共4410字，阅读大约需要8分钟。 “挂这个级别，首先得是厅里熟悉的人，得知根知底，没有任何污点，才放心。因为厅里要对组织部门负责，派出去的人有问题，厅里没法交代。” “信访局是咱政府的职能部门，职责就是接待访民、化解矛盾。你怎么能给你的服务对象发文，不让人去上访呢？那还要你信访局干吗？” “政治和法律是分不开的。春江水暖鸭先知，社会百态问律师。律师干好了，应该让他们去从政，他们对很多社会问题心里很清楚。” 本文首发于南方周末 未经授权 不得转载 文 | 南方周末记者 谭畅 南方周末实习生 张采薇 邵逸涵 责任编辑 | 苏永通 过去的一个多月里，当了三十年律师的王康多了个新称呼：王区长。 2018年，山东省司法厅和山东省律师协会选派26名律师，到济南、德州、潍坊市的部分区（县）政府、政法机关以及3家省属国有企业挂职，为期一年。 7月10日，济南市委组织部开会，当场宣布在该市挂职的8位律师的对接岗位。王康被安排担任某区副区长。一散会，该区组织部工作人员就把王康接到了区政府，当天走马上任。 “他们（挂职单位）以为我们过去是提供法律服务的，没想到我们提出的问题是全方位的。我们考虑到要让党满意，让政府满意，让人民群众满意，还要让（行政行为）涉及对象满意。”王康说。 就任仅月余，王康已摸索出了律师挂职的“先天优势”：“（政府治理）是一个非常复杂的制度设计和利益关系的平衡，而我们有这方面的智慧和经验——解决问题，是律师的天职。” 1 “知根知底才放心” 律师挂职走上党政领导岗位，王康并非第一个。在他之前，2017年3月，山东省律师协会会长苏波、济南市律师协会会长霍建平分别挂职济南市高新区管委会副主任、济南市历下区副区长。 2017年初，霍建平与济南市司法局领导上北京开会，领导给他“透了个信”：“听说要让你去干（副）区长。”霍建平有些吃惊，因为此前没有先例。 山东司法系统自2013年起组织省内律师挂职，到2017年已组织了三批，挂职地点都在山东德州市下辖区县，挂职岗位限于公检法司部门。 “最开始的思路是打通公检法，让律师去司法部门工作，还没考虑党委政府。”霍建平告诉南方周末记者，2017年3月初，山东省司法厅副厅长迟丽华和时任政治部主任李端卫找他谈话，正式就挂职一事向他征求意见。 “李厅（李端卫）是省委组织部出来的，对组织人事工作比较敏感，是他操作这个事。他原来在德州，就先找了德州市委组织部，所以这项工作是从德州开始做的。但德州太小了，光在德州推意思不大。”霍建平回忆，省司法厅官员认为前三批律师挂职已积累了一定经验，也希望扩大影响，于是决定从第四批开始“进省会”。同时，除了在司法系统挂职，也开始探索律师到党委政府挂职。 挂职司法系统采取律师自愿报名，组织再从中筛选。但挂职党委政府，因为是第一次尝试，组织者非常慎重。 “他们担心，体制外这帮人能干这活儿吗？所以高标准严要求，目标就锁定了我和苏会长。先考察，报名单给市委、省委组织部，看这两个人的履历资历能力行不行，是不是可靠。定了再通知我们。”霍建平说。 “挂这个级别，首先得是（司法）厅里熟悉的人，得知根知底，没有任何污点，才放心。因为厅里要对组织部门负责，如果派出去的人有问题，厅里没法交代。”律师马大山与霍建平同批挂职，他担任历下区司法局局长助理，同时任当批济南市挂职律师工作组秘书。 2018年，律师挂职副区长的人数扩大到8人。王康说，他是看到司法厅挂出的通知后报名的，“报名条件是你必须在本行业被评为优秀律师”。报名后没有考核，主要是司法厅和省律协审核材料，“其实大家（相互间）都很了解”。 从最终选拔结果看，这8人都是山东各律所的主任或副主任，中共党员和非党员都有，年龄以六零后居多，也有七零后。“都是比较成熟、老练的律师，”王康推测，“怕太年轻的缺乏经验，容易出事，毕竟是完全不同的工作环境和思维方式。” 目前，律师挂职党委政府的最高级别仍是副区（县）长。知情人介绍，去年司法厅本考虑让一位律师挂职济南副市长，“但副市长是省管干部，需要省委常委会通过。济南市对人选不是很了解。” 2 “要有一定人脉关系” 历下区是济南市核心城区，因“舜耕于历山之下”的传说而得名。2017年3月27日，霍建平到历下区政府报到。区长见他的第一句话是：“你是真挂职，还是虚挂？” “真挂！”霍建平马上回答。他后来了解到，有些干部对省里派下的挂职人员不太接受，“省直机关来挂职的，都有本职工作。去外地挂职回不来，在这里随时可以蹿回去，就成了虚挂。” 霍建平当过济南市人大代表、政协委员，知道要快速熟悉一个地方的政情民情，应研究当地党委政府在党代会、人代会上作的工作报告。报到那天下午，霍建平就找办公室主任要这些材料。对方拿来了一大摞，还夸这个挂职副区长“很明白，业务熟”。 区政府大院有食堂，中午大家都在一块吃饭。“开会谁都不认识谁，但通过吃饭就熟悉了。”霍建平遇见生面孔就发名片，名片正面写“济南市律师协会会长”，背面写“山东博翰源律师事务所主任”。 他想着只挂职一年，就没有做新名片。一边发名片，一边自我介绍：“我是来挂职的。”大家都说：“知道知道，你原来干律师。” 霍建平发现，刚开始，新同事们对他“没有任何期待”：“他们对律师行业也不是很了解，对我个人也不是很了解。”他以为自己学法律，应该会被安排协助分管司法的副区长，结果区里安排他去协助常务副区长，分管财政税收、拆迁城建。 挂职第二周，区长将历山路上一座修女院的拆迁工作交给了霍建平，嘱咐他这件事很难办：谈了十年，协调过多次，就是推不动；再拖下去，原定的开发项目恐怕要搁浅。 霍建平请管修女院的主教到区政府来谈谈。主教一进会议室，看见霍建平，愣住了：“大哥，你怎么在这儿？”原来主教也是济南市政协委员，和霍建平熟悉。他坐下来问霍建平：“你说吧，怎么办？” 霍建平说，修女院是文物，文物法有规定，不能拆，但可以由区财政出钱平移、修复。参会的开发商则表态，无须政府掏钱。三方当场就谈妥了。 ▲济南历山路上的修女院是文保建筑。霍建平参与协调的结果是，不能拆，可以平移复建。（南方周末记者 谭畅/图） “我也和主教说，我挂个职不容易，第一个活儿就碰上你们。你们支持我工作。”霍建平总结，他挂职的一大优势就是好交际、人脉广，“我性格外向，喜欢交朋友。区里的干部只认识条条上的人，我干律师，东西南北中全都熟。” 霍建平还向司法厅建议，未来选派挂职党政部门的律师，第一政治上要可靠，第二责任心要强，第三还是要有一定人脉关系，“可以把‘有一定社会资源’写在报名条件里，有的律师专业非常好，但不爱交流，去挂职对自己、对单位没益处。” 王康才到任一个月，已经把两个国外项目介绍到了挂职的市辖区，“原来我是律师，他们是我的客户。我说干脆把项目弄过来，落到这儿吧，他们就落到这儿了。” 3 “这叫精准普法” 主教同意将修女堂平移出项目区，十年未决的事解决了。挂职“第一炮”打响后，之后的工作也比较顺畅。渐渐地，不只霍建平协助分管的工作，区里大小疑难杂症都会拿来向他咨询。 2017年，济南被评为全国文明城市。“创文”期间，就是否要关闭没有油烟管道的小饭馆，历下区政府开会时有激烈争论。区领导担心，历下区位于市中心，要是不关闭小饭馆，油烟乱冒肯定影响市容市貌。但卫生和工商部门提出，这些小饭馆都有卫生许可证，强令关停，引起反弹。 霍建平的思路是，一看法律，二看形势。多数小饭馆取得卫生许可证时，环境保护法尚未修订，新环保法2015年施行后，要求更为严格，且中央正在打环保攻坚战，防治大气污染、守护蓝天白云是大势所趋，“根据这些，我认为下个文没问题。” 霍建平说，历下区要求清理无油烟管道小饭馆的通知下达后，没有一家店“闹事”，也没有引发一起行政诉讼。 一次重大活动前夕，历下区打算发个通报，明确告知恶意信访是违法行为，上访者可能犯寻衅滋事罪。通报拟出来后，区里请霍建平把关。 他一看，发文单位除了公检法，还列有区信访局，“我说公检法可以提醒市民，恶意上访要承担法律责任，但是信访部门不能说这个事。信访局是咱政府的职能部门，你的职责就是接待访民、化解矛盾。你怎么能给你的服务对象发文，不让人去上访呢？那还要你信访局干吗？” 通报原打算印五百份，发到各居委会、街道办事处，让基层工作人员对照着做工作。霍建平提议，印五万份，直接发到访民手里：“这叫精准普法。” 王康也给挂职所在区的党委政府文件挑毛病。挂职前，王康本就是该区的政府法律顾问。“省里五六年前就有规定，所有上会的文件必须有法律顾问提意见，否则不上会。” 挂职后，该区索性连招商引资合同都拿给王康把关。王康发现，这些合同除了语言表达不够严谨，也体现出起草者与法律工作者在思维方式上的差异，“比如合同的主体，写着写着就忘了自己是谁，变成‘你们该怎么样’了，应该写‘甲方、乙方应该承担什么责任’。” 在王康看来，律师挂职提供了“让具有法律思维的人直接参与政府治理”的渠道。他分析，行政思维和法律思维有本质区别，“行政思维是结果正确，是‘我要把事做完’；法律思维强调程序正义，程序正义结果才正确。”法律思维需要长时间形成，“可以说是一种本能或惯性。你学了法律知识，不一定就能形成法律思维。” 4 “你不用担心，没有这个制度安排” 出于任职回避要求，山东省司法厅明确规定，挂职律师一律上交律师执业资格证书，挂职期间停止执业，不得利用挂任职务为所在律师事务所谋取利益。同时，司法厅和律师协会给挂职律师提供补贴，各律所也有补助。 王康到手的“挂职工资”是一个月4500元，“还不够我的油钱。”马大山则称，他挂职一年，“牺牲了四五十万”。 但马大山也说，不能只算经济效益，“对我来讲，挂职很好。当官是一方面，更主要是学习体制内的经验，汲取体制内机制运行的营养。比如表态说话的顺序、研究事情的方式，科长是干什么的、分管局长和不分管科室是什么关系，我本来都不了解。” 挂职结束回到律师岗位，马大山明显感觉自己“政治站位高了”，更容易赢得客户信任。马大山的业务经常需要和国企打交道，“要是政治站位不够，国企不跟你耗。” 律师李振宁2016年挂职德州市临邑县司法局局长助理，她发现自己分析案子的出发点发生了变化。挂职期间，一名犯罪嫌疑人员找李振宁代理案件，要求做无罪辩护，提出的报酬很可观。李振宁按组织程序向领导反映，领导指示不能代理。 挂职结束后，这个案子刚好走到法院，又指定李振宁为其法律援助。“有人说，你把钱给丢了，那时候代理和现在代理不是一样吗？我说不一样，当时代理我收了当事人的钱，是做无罪辩护。现在我自己评判，做的是有罪辩护。” 2018年4月26日，全国律师协会举行发布会，苏波在会上通报了山东省五年来开展律师挂职工作的情况。苏波称，通过开展律师挂职工作，开辟律师队伍参政议政的新渠道，提高了挂职律师对政府工作以及国情的深入了解。 2018年3月期满后，苏波的挂职又延长了一年。霍建平则回归了律师工作。 去年挂职之前，司法厅官员找霍建平谈话，强调挂职副区长“只许成功不许失败，不然以后就不能再派了”。 “我就干一年，一定把它干好。”霍建平向组织保证，并说只有一个顾虑，“我就怕干得太好了，非要把我留下。” 司法厅官员听了大笑：“你不用担心，没有这个制度安排。” “为什么律师非要干一辈子律师呢？干到一定年龄，他完全可以到政府工作。”王康认为，律师关心政治是一种本能，“因为政治和法律是分不开的。春江水暖鸭先知，社会百态问律师。律师干好了，应该让他们去从政，他们对很多社会问题心里很清楚”。 王康建议，应从“拓展律师发展空间、解决律师政治出路”的高度理解山东律师挂职的尝试。他希望，律师挂职制度从山东到全国层面得到大力推动。 （文中王康为化名） 点击下方蓝字 还没看够？ 新一期《南方周末》还有—— 被禁十年仍偷产，“臭氧杀手”氟利昂阴魂不散？ 指导原则发布六十日考，中药伤肝？ 60年后将遇粮食危机，一份菜单能否改变世界？ 9岁上工已3年，1.5亿童工成为被印度遗弃的人？ 欲知更多精彩内容，请点击下方蓝字 下载：南方周末新版客户端 谭畅 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开