中国足球的“平安符” 邓拓 南方周末 南方周末 微信号 southernweekly 功能介绍 在这里，读懂中国！infzm.com 2005年荷兰世青赛后，中国一位俊朗少年与梅西等人一起被评为“十大新星”。12年后，这位少年面对镜头自黑自嘲：人家问我对世界杯是啥感觉？我能有啥感觉？我也没打过啊！——他是国足现任队长，成名于少年，囿于中年，未能带领中国足球走向世界。 ▲ 驰骋在足球场上的少年 没有人会质疑“足球要从娃娃和青少年抓起”。问题是怎么抓？ 如果方案奏效，留给国家队的时间足够经历数次大换血。因为这句话是邓小平同志在1986年提出来的。 那个年代，一个名为“振兴儿童足球促进会”的组织为一篇名为《足球应列入我国中小学体育教学大纲》的论文颁发“儿童足球论文奖二等奖”。 愿望是美好的，现实是骨感的。90年代初，常年踢球的小学和初中生（7-16岁）在大部分城市不足百人，北京和上海也不过千人。 2000年夏天，受甲A联赛热度影响，有足球学校招生时乐观估计“会有成千上万的学生来报名”，结果没想到“最后只来了300人，其中会踢球的不过100来人！”生源缩水让国内的足球学校倒闭了一大批。 2011年，有着不错足球传统的北京科大附小经过选拔后挑选好苗子，最后只能招来10多个学生。阻力主要来自家长，一来担心孩子受伤，更重要的是害怕耽误学习。校队招不上人的情况持续了约10年。 同年，北京地坛小学足球队0:15惨败俄罗斯少年队的消息震动全国。这本是一场00后之间的友谊赛，却引发全国范围内关于足球教育的大讨论。 生活中最残酷的真相都是由孩子戳破的。 2005年荷兰世青赛后，中国一位俊朗少年与梅西等人一起被评为“十大新星”。12年后，这位少年面对镜头自黑自嘲：人家问我对世界杯是啥感觉？我能有啥感觉？我也没打过啊！——他是国足现任队长，成名于少年，囿于中年，未能带领中国足球走向世界。 另一位“少年天才”梅西清楚记得自己第一个足球的样子，他说，“在我心里，它就像一颗糖果”。 中国小朋友该如何品尝这颗糖果？ 足球少年大绿茵场 绿茵场上传来了“Go! Go! Go!”的急促指令，一名外国教练面带微笑挥手示意面前的孩子们向前进。 指令被不断重复着。小学生模样的孩子排成一列，盘带、传球、射门，没有拖泥带水。 ▲ 外国教练指导球童练习 球场的另一边，两队孩子正在进行对抗赛。一人单刀直入，带球逼近球门，却被两名对手“包了饺子”。球灵巧地在三人的脚周滚动，总在兜一个圈子后回到控球者脚边，最后球终于被他传给不远处的队友。队友临门一脚，球进了！ 当你在阳光下细看他们的表情和雀跃时拥抱的动作时，才会意识到：这就是一群不大的孩子。 他们是从80万个孩子里选出来的。 公开选拔来自于2017年开始的“中国平安＋足球公益计划”，全国逾70个城市的足球少年报名参与，总人数超过80万。中国平安通过近300场选拔活动，选拔出优秀的足球少年，由专业足球教练进行培训。 这一想法是平安于去年中超冠名续约时提出，平安的足球公益版图从赞助中超、赞助国足，扩张到赞助“未来”。 平安对于未来的布局很“早”。自1988年至今，平安在国内建有114所希望小学，不少校舍还建有足球场。对于农村孩子而言，在设施及师资相对匮乏的条件下，坚持足球梦想看起来和“考上大学”一样道阻且长。但梦想无关对象和身份，所有的少年梦都值得被呵护、被扶持。 基于 “中国平安＋足球公益计划”，各地平安希望小学与中超俱乐部一一结对子，继北京国安与北京房山平安希望小学结成对子之后，2018年8月27日，江苏苏宁足球俱乐部与江苏徐州铜山平安希望小学正式结成“1对1”足球支教对子，球员深度参与公益项目，指导小队员日常训练与技战术演练。 ▲ 平安球童成长计划公益训练营 中超的加入让孩子们离绿茵场又进了一步。他们有机会走近球星生活、做牵手球童亲临中超现场、或者参加“平安中超球童成长之旅”，去感受更系统的足球文化。 一位在华执教的国际专业足球教练曾指出“足球是一项强调配合的团队运动，对于孩子们来说，他们应当理解足球运动的核心是整体性。体能和基本技术训练固然很重要，我们不会让孩子们把大量的时间和精力用来练体能和基本功，他们更需要练习、体会和领悟的正是足球运动的整体性。” 平安投入足球多年，不可能看不到问题的关键。面对整体年龄偏小的少年运动员，他们除了为孩子们提供日常的足球训练外，还为参加培训的孩子提供专业系统的足球课程。 在培训基地，来自曼城的专业足球教练正在战术板上不停地移动着两种颜色的棋子，一同授课的中国教练在旁翻译。台下的孩子，一边听着中国教练针对性的翻译和解释，一边看着曼城教练手中变换的棋子，手中的笔在纸上飞快地滑动。孩子发梢间滴落的汗珠，总让人误以为这堂课是训练的“中场休息”。 中国足球走向世界的新探索 很多人把中国足球长久不突围的理由归结在体能上面。曾经有观点认为白种人和黑种人的身体素质天生优于黄种人。这类观点在日韩足球打入世界杯后不攻自破。 还是训练不够科学。——这一原因逐渐成为共识，于是到国外接受专业足球训练成为中国专业足球运动员培养的一环。 平安足球公益项目深以为然，本着优中选优的原则，公开选拔了22名优秀的中国足球少年，并于2017年8月送这支“平安梦之队”走出国门参与专业培训，开启了少年们的足球追梦之旅。 对心怀足球梦想少年来说，有机会走进世界足球强国，去面对更强的少年对手、遇见更专业、具有国际一流水准的教练，是梦想通途的必经之路。 2018年，中国平安推出第二季“中国平安＋足球公益计划”。经过层层选拔后，25名优秀的足球少年脱颖而出，其中包括2名来自平安希望小学的少年。他们于8月集结，前往英国曼彻斯特城足球俱乐部，参加为期两周的专业足球培训。 ▲ 足球少年迈向曼彻斯特城足球俱乐部 “中国平安＋足球公益计划”正在尝试通过中国足球走向国际化的探索，借鉴国际先进经验，解决国内传统足球训练中，只注重基础技术与体能训练，导致孩子对足球的兴趣很难长久保持的问题。 “从足球中学习更多知识的前提，是你需要先从足球中收获快乐。在曼城，我希望孩子们能将在这里学到的一切带回国后继续受用。”曼城教练安迪·史密斯说道。 ▲ 足球少年们在曼彻斯特城足球俱乐部的精彩时刻 全民参与及复合型公益尝试 近年来，体育文化在国内蓬勃发展，从健身房的普及，到健身教练职业化；从业余的慢跑、行走，到专业的马拉松赛事；从CBA专业化，到中国球员深度参与NBA等国际赛事，每个人都能在运动中找到属于自己的位置。 企业的位置源于热爱，成于专业。 中国平安的青少年足球公益事业，一方面借助平安平台撬动社会优质资源联合，以足球文化、师资力量到软硬件设施为撬点，扩大体育公益规模，号召全民支持中国足球事业的未来发展；另一方面结合自身项目优势，对足球事业给予了更多资金及物质保障上的支持，联合中超联赛资源帮助了更多有潜质、有梦想的青少年近距离接触专业的绿茵场，除了实现社会公益链条下的“合纵之道”外，也在积极推动全民体育事业发展。 结合自身业务板块与产品优势，2017年10月，中国平安向中国青基会捐赠了1亿元保额的“校园足球保险”，保障学生在足球训练中可能出现的意外伤残事件。 在职业球员的保障方面，平安为中国各级国家队提供14.2亿保额的“黄金腿”保险；在俱乐部运营保障方面，特别定制了“俱乐部第三者责任险”、“赛事取消险”和“运动会比赛意外险”。针对球迷群体，平安又推出了“运动意外伤害保险”。中国足球的多个层面被顾及，这是金融企业的场景化优势。 2014年至2017年，平安通过4年6亿元的投入冠名支持中超联赛。今年5月，中国平安再次以10亿元继续冠名中超联赛。签约之后，平安将先后九年以16亿元的金额冠名中超联赛至2022年底，成为中超联赛历史上冠名时间最长、投入金额最大的企业。 如果运气足够好，热爱足球的少年将来会真正走上职业化之路，去改写中国足球的世界排名。 2018年6月，教育部披露的数据显示，2015年以来，中央财政累计投入校园足球工作6.48亿元，要“打牢中国足球腾飞的人才基础”。 在这一数据公布前两周，江苏常州体育特长生杨华就被清华大学预录取了。2018年，经教育部批准，北大、人大、清华等知名高校在内的275所高等院校开始招收田径、足球、篮球、游泳等体育项目高水平运动队。其中，清华大学男子足球项目今年最多招10个人，以满足“清华大学高水平运动队建设需要”。 如果我们有足够耐心，就会发现：梦想和现实并不冲突，取舍也没有那么难。取内心的热爱，舍掉生活的荒芜。 一个人坚持的时候，要学会赞助自己；企业出手的时候，要选择赞助“未来”；我们的每一点坚持都可能是点燃中国足球崛起的星火。 沉湎于过去不是什么好习惯，毕竟我们距离2030要比距离2002更近。 （本文为推广信息） 邓拓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开