市中心一咖啡店男子刺伤俩店员 | 上海一滴滴司机约女乘客开房 | 国产食盐含有毒成分？ 新闻坊 新闻坊 微信号 stvxwf 功能介绍 上海电视台新闻综合频道《新闻坊》官方微信 新 · 闻 · 坊 早起的鸟儿看过来 清晨看点“早”知道！ 今日天气 0828 多云，有分散性短时阵雨。今天最高温度33℃，明天最低温度27℃。 今朝上海看点多 且随小坊看过来 昨晚南京西路一咖啡店：男子刺伤两名店员 昨晚（8月27日）19时55分许，黄浦公安分局接110称，南京西路黄陂北路口一咖啡店门口有人持刀伤人。 民警赶到现场后将肇事人员经某（男，45岁）当场抓获。经查，当晚经某在该店内用餐时与店员发生纠纷，后经某持一把折叠水果刀将两名男性店员刺伤。 经医治，受伤人员均无生命危险。案件正在进一步调查中。 滴滴又犯事！上海一快车司机加女乘客微信后约开房 据微博网友“忽暖蜜长拥”爆料，前天（26日）上午，她在上海张杨路叫了一辆滴滴快车，上车后司机很健谈，一直“搭讪”，自称是她的老乡，并询问她男朋友的事。中途，她在外滩附近取完东西之后，请求司机将其送到另一个地方。快下车时，司机提出加微信。她表示，自己出于不好意思拒绝，并且担心拒绝了司机不让下车等状况，便通过了微信请求。 该名网友在爆料里还称，两人还谈到了之前的“顺风车案”，司机说快车和顺风车不一样，没过一会，司机提出约会，遭到拒绝。 到达目的地之后，司机主动要过她的手机，自己给了自己五星好评，声称为了评上优选的司机。 下车时，她发现司机多收了15.6元的路桥费，但没敢纠缠。 该名网友表示，她本以为事情就此结束，没想到，到家吃完饭一看手机，发现该名快车司机给自己微信发了许多“骚扰”消息。如“今晚可以去宾馆玩会吗？”等，内容极其不堪。▽ 8月27日下午，记者从滴滴方面获悉，经过调查，目前已经将涉事司机账号封禁。 遇到不轨司机该怎么办？ 上海110平台开通了 12110短信报警平台 主要适用于不能打电话的 紧急警情和听力残障人士 短信报警内容该怎么写↓ “谣盐”再起：国产食盐还能吃吗？ 近日，关于“国产食盐含有亚铁氰化钾，有毒”的传闻掀起轩然大波。添加了亚铁氰化钾的盐有毒吗？真的只有国内在使用这种食品添加剂吗？ 很多人一看到“亚铁氰化钾”这几个字，就会把注意力放在“氰化钾”上。亚铁氰化钾（Potassium Ferrocyanide）俗称黄血盐，化学式为K4[Fe(CN)6]·3H2O，它不是“亚铁-氰化钾”，而是“亚铁氰-钾”。 亚铁氰化钾在400℃的高温下可以分解产生氰化钾。在化学实验室里，能达到400℃环境的设备叫做高温箱。一般家庭烹饪的温度，食用油的烟点基本在230℃以下，花生油的烟点更是在160℃。到330℃时不粘锅的涂层开始融化。极端情况下的烹饪温度一般也不会超过340℃。 假设有一天，某个人在做菜时，食盐里的亚铁氰化钾全都被“神奇”地分解并产生了氰化钾。根据毒死一个成年人大约需要0.1克以上氰化钾的剂量计算，国家标准规定1公斤食盐里面的亚铁氰化钾最多为0.01克（即10mg/kg）。那么这个人需要在一顿饭里食用至少20斤盐才可能被毒死。 央视此前做过实地调查，无论是在国内销售的进口食盐还是国外超市，以及外国购物网站销售的洋品牌食盐，大都含有亚铁氰化钾、亚铁氰化钠这样的抗结剂。而且，美国、欧盟、日本、澳大利亚和新西兰等国家和地区均允许使用亚铁氰化钾作为食盐抗结剂。 看完后，是不是可以安心了？ 还有活动交关多 最新消息来细数 魔都今日活动&消息 @雅加达亚运会奖牌榜（截至8月28日7:00） 今日看点 @上海长途客运总站9月7日开售中秋、国庆客票 从9月7日起，总站预售10月7日前所有天数的客票，包含“中秋”和“国庆”黄金周； 9月29日恢复预售包括当天在内的10天车票，当日预售至10月8日的客票； 火车站北广场的售票大厅，开设25个预售票窗口。 大家可以通过关注总站官方网站（ 站（ www.kyzz.com.cn）、官方）、官方微信(shkyzz)以及下载总站APP进行在线购票，也可拨打总站问讯电话：021-66050000，进行相关的咨询。通过网络平台购票的旅客无需现场取票，凭本人有效二代身份证可直接检票、乘车。 @“浦西第一高楼”购物中心12月初正式开业 作为“浦西第一高楼”，共有66层楼，总高达到320米的白玉兰广场备受关注。今年12月初，白玉兰广场的10万平方米购物中心将正式开业，并打出“时尚潮流+文化旅游”的组合拳。 @沪23家正规执业公证机构名单公布↓ 当事人可拨打全国统一法律援助咨询专线电话12348和公证机构电话咨询。 @本周上海文艺菜单↓ 编辑 | 王郁岑 小土方 来源 | 新民晚报 上观新闻 澎湃新闻 劳动报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开