女医生吞500片扑尔敏自杀 竟因与13岁男孩起冲突 新闻坊 新闻坊 微信号 stvxwf 功能介绍 上海电视台新闻综合频道《新闻坊》官方微信 近日，发生了一件令人痛心的事情 —— 四川德阳，一位女医生不堪压力与舆论骚扰选择了自杀，虽经同事极力抢救，但最终无力回天，撒手人寰......而这一切竟源于一场泳池内的冲突。 事件回顾 女医生疑遭冒犯，家属一时冲动教训男孩 据8月27日媒体报道，自杀身亡的女医生姓安，是四川德阳市中西医结合医院的儿科医生。 安医生的同事张医生介绍，8月20日，安医生和丈夫去游泳，在泳池里，两个13岁的男生可能冒犯了安医生，安医生要求对方道歉遭拒歉。男孩还朝其吐口水、做鬼脸及一系列侮辱性动作。安医生先生见状情绪激动，冲过去将该学生朝水里按。 张医生称，他们（安女士及丈夫）从未表示打人是对的。男生的妈妈随后和亲友在游泳馆浴室里打了安女士。双方报警处理，安女士丈夫道歉并录了口供。出了警局，安女士老公当场给孩子道歉。 男孩家长事后大闹，真相陷入“罗生门” 但事情并未就此了结，第二天男孩家人找到安医生夫妻俩单位大吵大闹，并要求单位领导开除安医生。安医生随后情绪低落还请了几天假。 张医生表示，在警方处理意见未公布时，男孩家人就擅自将剪辑过的视频，通过大V发布在网上。 在视频中，男孩母亲介绍，男孩到游泳池游泳十分钟左右，就让自己快过去，说被一个不认识的陌生叔叔打了。 然而视频中并无安女士及其丈夫出现，只有男孩家长的说法。 女医生遭网络攻击，终选择自杀 视频一经公开后，安女士和丈夫陷入舆论漩涡，并直接导致她做出惊人的决定。 8月25日中午，安医生和亲说了一句，“妈，我出去一下，2分钟就上来。”后就消失了，并向家人、朋友、同事发送告别短信。安医生给她妈妈发的是：“妈妈我爱你，请你照顾好我的女儿。”2小时后，尽管大家找了安医生，但一切为时已晚。 目前，医院正在帮助安医生家属走法律程序。 截至27日16时，德阳警方并未公开回应，事情真相有待进一步核实。 据悉，安医生家人曾和她提过对于网络质疑给出回应，不要让人误解。但是安医生称私下调解即可。据介绍，安医生平时性格比较内向。。 27日男孩母亲做出回应，称不希望看到现在的结果，但自己此前陈述的内容是事情的真实情况。 男孩母亲还表示之所以去安医生单位，是因为对安医生夫妇在派出所的赔礼道歉像在推卸责任。但对于她选择这种方式，自己确实没有想到。” 网友观点逆转，一场新的“网络暴力”？ 随着报道的深入，网民从开始一边倒指责安医生，又一边倒向了指责男孩及其父母。躺在殡仪馆的安医生还尸骨未寒，一场新的网络暴力一经开始。 有人认为，男孩如果是故意碰到异性臀部理应道歉。 有人批评男孩父母的所作所为毁了一个家庭。如果安女士朋友所述属实，就支持安女士家人对男孩家人提起诉讼。 有的网友在“人肉”完两个男孩后，转战至两人就读的学校微博下方。“开除杀人犯”、“交出未来的两个滴滴司机”的声讨一浪高过一浪。 可是这样的场景真如当事人们所愿吗？ 在这场泳池罗生门中，安医生最后也没有谴责悲剧的始作俑者，也没有控诉键盘后口诛笔伐的网友。而率先爆料安医生事件的网络大V已登文道歉，男孩儿父母家属曾在大V博文下的留言账号也都更名注销。 可能在真相浮出水面前，所有围观的人们都应该保持冷静和理性，避免悲剧的再次发生。 小坊由衷希望 任何事件不要再由“网络暴力”结束。 不管怎样， 一个鲜活的生命就这样走了， 可惜， 晚矣。 信息来源：看看新闻、观察者APP、贴近成都 编辑：静静 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开