你用了10年的宽带也可能是假的！上海一小区众多业主中招 原创： 周一凛 陈斌 新闻坊 新闻坊 微信号 stvxwf 功能介绍 上海电视台新闻综合频道《新闻坊》官方微信 “我可能X了假XX” 这个句式这两年还蛮流行的 最近这个句式有了2.0版 上海杨浦的邹先生家 可能用了十年的假联通宽带 家住杨浦区怀德路383弄小区的居民邹先生通过新闻坊小程序爆料平台向我们反映 ↓↓↓ 邹先生说，家里用了十年的联通宽带，如今打算去营业厅注销，没想到对方根本查不到邹先生的信息，也就是说，十年来他家根本没在联通开过户。 邹先生回家后，把遭遇告诉了邻居们，这不说不知道，居然同小区也有不少和邹先生一样的遭遇。大家不明白，用了十年的宽带，真是假的吗？ 邹先生一边拿出部分业主提供的单据，一边告诉记者，在2009年入住小区时，有一位身穿联通公司制服，挂着相应胸牌的工作人员在小区里摆摊，给业主们办理宽带业务。 邹先生 收据是我们小区里一个自称是联通工作人员，从2009年设摊开始在小区里弄这个事，我们每年都现金给他的，上门收的。 邹先生是在销户时，发现自己用了十年的宽带账户根本不存在。 而邻居胡先生则是发觉自己漏缴了两年的宽带费，去营业厅补缴时发现问题的。 随后，他就找到了当年的这位联通工作人员秦臻，很巧他也是同一个小区的业主，而且担任过小区业委会主任。 胡先生 在菜场里买菜碰到他，他说手机掉了，数据库没了，我家大约有两年多没付钱，但数据他找不到了，怎么收我钱的数据。 据业主介绍，秦臻每年向每户业主收取1080元到1800元不等的宽带费用，部分收费记录储存在手机里，手机遗失，他也不知道该怎样向胡先生收费了。 目前经业主互相沟通，小区里至少有40户居民，向秦臻付费办理过宽带。因为当年要接入宽带，该小区几乎被时任业委会主任的秦臻垄断。 鲍先生 对外把联通阻挡在外面，对内他利用了业委会的身份 为自己敛取私财 业主们先后前往联通的长阳路和四川北路营业厅，均被告知，自己家用了多年的宽带账户并不存在，而手里拿着的收据也是假的。 束颖慧 上海通联北区分公司杨浦公众客户业务经理 秦臻并非联通员工，同时我们也进行了核查，他所用的收讫章，也是他个人私刻的，并非我们联通提供正式的收缴记录 在采访现场，记者和业主均试图联系这位原小区业委会主任秦臻，求证他联通公司员工的身份，然而对方手机始终处于关机状态。 那么业主们用了十年的宽带，如果是假的联通，为何又可以正常上网使用呢？ 记者在追踪调查，小坊也紧追不放，一定第一时间推送给大家。 记者：周一凛 摄像：陈斌 编辑：小土方 更多往期精彩内容点击图片↓ 周一凛 陈斌 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开