重磅！西安女校长以办学为名诈骗5亿多 牵连数千家庭 今开庭受审！ 原创： 陕西二套融媒中心 陕西都市快报 陕西都市快报 微信号 sxdskb001 功能介绍 一档王牌民生新闻栏目，西北地区唯一的全国电视百佳栏目，西安地区收视率名列前茅的优秀栏目。 上学的时候 小编最怕的就是校长 不过 如今有8809人 最恨的就是这位73岁的女校长姚蓉 在被抓之前，姚蓉是一家专修学院的院长，也正是因为这个学院，姚蓉从一名校长变成了涉嫌犯罪的被告人。今天早上，西安市中级人民法院对姚蓉涉及的这起集资诈骗案开庭审理。 公诉人：2008年8月，被告人姚蓉、刘晨召集被告人马静威 、汤涛、吴中盛、高林旺、张强等人商议，以西安物业管理专修学院集资建校的名义，向社会公众承诺高额利息，非法募集资金。 其中以姚蓉为首的集资团队，在小区通过居民宣传、校庆参观、组织旅游等形式，夸大学院办学规模和投资收益，并承诺高额利息来吸引大家投资。那么利息有多高呢？根据公诉人的询问，最高时融资的利息达到了40%，也就是说一万元的投资里面，有4000元都被拿来当做利息。 短短数年 姚蓉等人涉案金额高达 5亿多 公诉人：截止2016年9月30日，被告人姚蓉、刘晨、马静威 以西安物业管理专修学院、西安金融财贸专修学院、陕西汇衡创业投资有限公司的名义，共向8809名被害群众募集资金51419.72万元，已返还金额971.908万元。 不过，被告人姚蓉并不认可对自己的控诉。 被告人姚蓉：起诉书里面说我集资了51419.72万元，这个数字不真实，我用集资的钱建起了一座学校，投资使用多年，培养了数千名学生。 不过，对于高额的利息回报，姚蓉也承认，确实无法给大家兑现。而被告人姚蓉、刘晨将所募集的资金除部分用于向被害群众返还本金及利息、业务员的提成、购买土地、车辆等项目外，其余资金拒不交代赃款去向。 对于今天的庭审，有上百名受害者来到现场观看，其中不少都是白发苍苍的老人，《都市快报》全媒体记者了解到，很多人是拿着自己的保命钱、养老钱来投资的，可直到现在却是一分钱都没有收到。 受骗者：我投了将近十万吧。 记者：现在拿回来了多少钱？ 受骗者：一毛钱都没拿到。 受骗者：我拿着给儿子结婚的三四十万做了投资，结果血本无归。儿子嫌我们老两口把钱投资到外面，婚事都不愿意办 ，媳妇对我有很大意见。 记者：您觉得对不起儿子？ 受骗者：我现在感觉特别愧对儿子。 记者了解到，该案于30、31日继续在西安中级人民法院公开开庭审理。 新闻来源：《都市快报》晚间版 本期编辑：魏尤佳、朱美红 值班主任：徐娇、林应乾 大家都在看 壁虎的尾巴？西安医生攻克世界医学难题，将刷新你对人类的认知！ 宝马男持刀砍骑车男，不慎刀落反被杀！是否“防卫过当”引热议 西安5岁女童肚子疼，家人喂她吃了这种常备药，竟突然抽搐送医抢救...... 疯狂敛财 多行不义 点ZAN愿法律严惩 ↓↓↓ 陕西二套融媒中心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开