西安5岁女童肚子疼，家人喂她吃了这种常备药，竟突然抽搐送医抢救...... 原创： 陕西二套融媒中心 陕西都市快报 陕西都市快报 微信号 sxdskb001 功能介绍 一档王牌民生新闻栏目，西北地区唯一的全国电视百佳栏目，西安地区收视率名列前茅的优秀栏目。 长久以来 很多家长都认为 藿香正气水是必备的解暑良方 不仅自己会喝，还会给孩子喝 可是你知道吗？ 如果盲目服用，会造成严重后果 今天 西安一女童因肚疼喝了藿香正气水后 突发抽搐，被紧急送医 欢欢的家人：“孩子早上说肚子疼，（我们）就给孩子喝了藿香正气水，吃完药也就十几分钟，孩子就开始抽搐，意识不清，嗜睡。” 症状出现之后，全家人手足无措，紧急将欢欢送往了附近的庆华医院。医生检查发现，孩子虽然血糖较低，但是经过输液治疗，抽搐的情况逐渐好转，目前已经恢复正常，但整个上午还是有明显的嗜睡情况。 欢欢的家人透露，今天早上，孩子在喝了大约10毫升之后，便出现了抽搐等症状。 那这些症状和藿香正气水有什么关系？5岁的小女孩到底能不能服用藿香正气水呢？ 医生：含酒精 12岁以下不宜服用 医生：“藿香正气水中含有40%到50%的酒精，孩子一旦服用之后，会出现面色潮红、心跳加速、嗜睡等症状，一般不建议12岁以下的孩子服用。” 医生介绍，孩子太小，对于酒精的敏感程度较为明显，尤其5岁的欢欢属于敏感体质，可能对过敏源的反应更为强烈，家长们应尽量避免给孩子服用藿香正气水。 小编也提醒大家 以后在喝藿香正气水前 要清楚以下这几个禁忌！ 1、藿香正气水+头孢等＝中毒！ 藿香正气水中含有40%到50%的酒精，酒精和头孢发生化学反应，主要的中间产物就是乙醛，乙醛在人体聚集，就会产生一系列不适，轻者头痛恶心，口中产生大蒜味，重者会因血压突然下降而产生过敏性休克，甚至死亡。 不能图方便，一口气吃下两种药。 2、分清阴暑阳暑 切勿“火上浇油” 中暑有两种——“阴暑”和“阳暑”，一般我们把高温下人扛不住的情况叫阳暑。这时人会发烧、出汗、乏力，首选方法是补充水分。但此时如喝上一瓶藿香正气水就大错特错了。 看藿香正气水的配方就知道，其由藿香、白芷、紫苏、生姜等构成，属温热性，拿它来解阳暑只会加重病情。 其实藿香正气水只对阴暑有效，也就是对“乘凉饮冷太过”导致的“外感风寒、内伤湿冷”更有效。因此，当有头痛、发热无汗、胸闷恶心等阴暑症状时，喝藿香正气水才会管用。 3、喝藿香正气水开车＝酒驾 一般来说，少量地服用藿香正气水，比如一到两瓶，经过一段时间的胃肠代谢，应该是检测不到明显的酒精含量的，但是如果刚刚服用完不久（半小时以内），口腔中的酒精还来不及充分挥发，通过呼吸式酒精检测仪是有可能测出来的。 4、猛灌藿香正气水原液 易刺激食道黏膜 捏鼻子喝下藿香正气水，这种服药方法表面上看，减少了对鼻子刺激，却加重了食道黏膜刺激。因为，藿香正气水中的酒精很可能灼伤食道黏膜。 正确的服药方法是先将药水倒在杯中，再加入约30毫升温水，充分稀释后服用。用药10分钟后，最好再喝一杯热水，以使身体微微发汗，帮助药效发挥。 5、让孩子喝藿香正气水＝灌孩子喝酒 对于周岁以内的孩子，最好少用或不用藿香正气水，可选择用藿香正气的其他剂型，如散剂、丸剂、胶囊、汤药等，这些剂型都不含有酒精。 尽管从药效上看，水剂型的效果要快于其他剂型，但药理作用是一样的，特别是对儿童和酒精过敏者，还是用非水剂型的药物更为安全。 新闻来源：《都市快报》晚间版 本期编辑：高磊、朱美红 值班主任：徐娇、林应乾 大家都在看 女子遇害前曾被迫向滴滴司机转账9000元 西安市民：不会再坐 女大学生凌晨3点不睡一天敷5张面膜 自称“朋克养生” 想离婚？先冷静！民法典拟设一个月离婚冷静期…… 孩子生病一定要对症下药 同意的点ZAN ↓↓↓ 陕西二套融媒中心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开