西安一派出所所长值班时突发疾病，不治身亡，年仅43岁 原创： 陕西二套融媒中心 陕西都市快报 陕西都市快报 微信号 sxdskb001 功能介绍 一档王牌民生新闻栏目，西北地区唯一的全国电视百佳栏目，西安地区收视率名列前茅的优秀栏目。 如果岁月静好 那是有人替我们负重前行 9月2日凌晨 西安一名派出所所长 永远离开了他心爱的工作岗位 年仅43岁的王辉是西安市蓝田县公安局普化派出所所长，9月1日晚上，正在值班的他身体突然不适。 王辉生前同事：“我当时在值班室里面，王所进来后指了一下自己的嗓子，就自己开车去（医院）了。” 王辉刚把车开出去，病情就变得更加严重，无法坚持到医院，就叫了同事将自己送到蓝田县中医院，但仍抢救无效，在岗殉职。 王辉生前同事：“就没叫其他人陪他，（他）一个人开车去，到辅警家里把辅警一叫，陪他去医院，就再也没回来。即使在那个情况下，他还是以工作为重，不想耽误所里的值班。” 经医生初步诊断，王辉的离世可能是由急性咽喉炎引起的，详细情况还有待调查。记者了解到，咽喉部有一个特殊的结构——会厌。急性会厌炎是喉科的重症。会厌一旦发炎肿胀，发病进展极快且凶猛，几小时就可导致窒息死亡。 但和王辉一起工作的同事深知，真正压倒这位硬汉的是长期高强度的工作和他一直操不完的心。 王辉生前同事：“王所这段时间身体不好还坚持工作。8月3号，我们有一个涉嫌故意伤害的案子，当时审完都到凌晨三点了，（王所）把饭给我们安排完就走了，说累了，他说累就是真的累了，结果第二天就不舒服住院了。” （王辉生前工作照） 《都市快报》全媒体记者了解到，住院后，医生让王辉住院一个月，但不到一个礼拜，王辉就回到派出所上班了。 王辉生前同事：“如果听医生的话，本来现在他应该在医院，当时如果病发在医院，或许后果不会这么严重。（派出）所里所有的事他都操心，从医院回来我们劝他回去养病，没用。” （王辉生前工作照） 王辉的家属：“整天忙着工作呢，劳累的，整天睡不好觉，经常不回家。” 英年早逝业未竟，良才顿失众同悲。王辉的不幸离世也让他的同事们悲痛万分。 王辉生前同事：“我们赶到医院时，急救室正在抢救，心里不是滋味......中午我们还一起吃饭、说话呢......接受不了。” 王辉生前同事：“王所是我这么多年来心中崇拜的偶像，他一直是我奋斗的目标，他具有一个警察真正应该有的样子。” 今天，蓝田县公安局也为因公牺牲的王辉发布讣告。 以下 是蓝田县公安局讣告全文： 2018年9月1日23时02分，蓝田县公安局普化派出所所长王辉，在值班期间突发疾病，经医院抢救无效，于9月2日凌晨2时07分不幸因公牺牲。为了方便悼念，在县公安局四楼会议室及蓝田县向阳路松园小区其家中设置悼念堂。 特此讣告 蓝田县公安局 2018年9月3日 秋风离别，万般不舍，愿王所长一路走好。 新闻来源：《都市快报》晚间版 本期编辑：高磊、卢丽珍 值班主任：林应乾、邓博 大家都在看 今天，缅怀先辈，致敬那场永不妥协的抗争 注意！西安交通迎来“开学模式”！开学后的周一竟是这样的...... 22个月大女童深山走失5天4夜，奇迹生还！不吃不喝靠的是...... 点ZAN向民警致敬 ↓↓↓ 陕西二套融媒中心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开