壁虎的尾巴？西安医生攻克世界医学难题，将刷新你对人类的认知！ 原创： 陕西二套融媒中心 陕西都市快报 陕西都市快报 微信号 sxdskb001 功能介绍 一档王牌民生新闻栏目，西北地区唯一的全国电视百佳栏目，西安地区收视率名列前茅的优秀栏目。 相信点开帖子的你 一定会懵圈 壁虎的尾巴 ？？？ 西安医生 ？？？ 难道是 我们要长尾巴了 ...... 壁虎的尾巴断了，还可以再生出来，这个动物真是太神奇了。 它们身体里有一种激素，当尾巴断了的时候分泌出成长素，尾巴就会再长出来。 可作为高级生物的我们 却没有“修炼”这项技能 除了换完牙后的我们 牙掉了就不能再生了 为！什！么！ 头一次 羡慕一只壁虎 ...... 牙齿一旦损坏脱落 就再也不能嘎嘣嘎嘣吃嘛嘛香了 就再也不能做一个爱笑的女孩了 而现在！ 这种被“怕牙齿坏了”而支配的恐惧感 要终结了 ！！！ 骄傲吧 西安的小伙伴 我们大西安的医生创造出了 “黑科技·牙髓再生术” 近日，空军军医大学口腔医院组织工程中心金岩教授团队，经过了20年的努力，成功实现了牙髓再生，使得口腔疾病迈入了新的里程碑。 这项技术有多牛？ 你可能不知道，牙髓炎和牙髓坏死与肿瘤、心血管疾病并列为人类三大重点防治疾病。 以前 在没有“牙髓再生术”前，口腔医生都是通过人工操作，分次彻底清除牙齿髓控与根管中的牙髓细胞，并用生物材料进行填充。 但是，毕竟不是自生系统，没有营养补给，时间久了就会变色和脆裂，最后折断。 现在 金岩教授团队通过模拟牙发育原理，利用脱落乳牙干细胞成功实现了全牙髓组织的功能性再生，开展了国际首个全长牙髓再生的临床研究并获得成功。 通俗讲，就是从患者脱落乳牙中获取牙髓干细胞，经过一个月左右体外培养，将形成的干细胞聚合体植入患者所需的牙髓腔里，使得经血管再生，完全恢复牙齿原有功能。特别是对于牙齿正在发育的年轻患者，能使牙齿发育到正常状态。 目前，这项技术适用于7-12岁的孩子，已用于临床近40例患者，均已完全成功。 西安的小雨（化名），之前在学校和朋友玩的时候，把门牙嗑断了，去医院诊治之后，医生说，小雨牙髓坏死，通俗地讲就是牙作废了。 今天，她也成为幸运儿，做了牙髓再生术的手术，手术很成功，门牙保住了。 全人类的福音呐 ~~~ 这位厉害的金教授的团队除了“牙髓再生术”还曾成功研发出具有自主知识产权的中国第一个组织工程“人造皮肤”和世界第一个生物角膜产品。 小编想说 虽然看不懂 但是听着很厉害的样子！ 金教授，加油研发哦 小编已经30岁了 万一哪天牙掉了 还得靠您让它“重生”啊 ！！！ 新闻来源：《都市热线》 本期编辑：张夏、孙雨 值班主任：徐娇、林应乾 大家都在看 西安5岁女童肚子疼，家人喂她吃了这种常备药，竟突然抽搐送医抢救...... 组织卖淫、放高利贷、非法拘禁......西安这个涉黑团伙终于被“一锅端”了！ 床单洗没洗？扫码就知道！西安50家酒店的床品“植入”芯片！ 点ZAN现代医学“黑科技” 让“活到老吃到老”不再是梦想 ↓↓↓ 陕西二套融媒中心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开