对话滴滴顺风车嫌疑人女友丨案发前“他在网上搜强奸杀人会怎么样” 原创： 陕西二套融媒中心 陕西都市快报 陕西都市快报 微信号 sxdskb001 功能介绍 一档王牌民生新闻栏目，西北地区唯一的全国电视百佳栏目，西安地区收视率名列前茅的优秀栏目。 ▲专访滴滴顺风车嫌疑人女友：全家收入给他还贷 案发当晚说带我走。 8月24日，浙江省乐清市虹桥镇一位21岁女孩在乘坐顺风车途中遇害。25日凌晨4时许，乐清警方在柳市镇抓获犯罪嫌疑人钟某，男，27岁，四川人。 　　 警方通报：经初步侦查，钟某交代了对女孩实施强奸，并将其杀害的犯罪事实。 ▲犯罪嫌疑人钟某。视频截图 　　 钟某被抓获时，正和女友李晴（化名）住在柳市镇一家不需要登记身份证的宾馆内，李晴以为他“出车祸或者撞人了”，直到25日晚上从邻居口中听说，男朋友杀了人。 　　 从2017年9月确立恋爱关系至今，李晴和钟某一起找工作、还贷，并计划着“过几年结婚”。 　　 8月27日，乐清市人民检察院官微发布消息，乐清市人民检察院对“女孩顺风车遇害案”犯罪嫌疑人钟元，以涉嫌抢劫罪、强奸罪、故意杀人罪依法批准逮捕。 ▲滴滴通报”顺风车奸杀案”司机临时伪造车牌 嫌犯：没换过。 　　 ━━━━━ “他在网上搜强奸杀人会怎么样” 　　 记者：事发前几天有没有发现他有什么异常？ 　　 李晴：那几天他会对我说一些奇奇怪怪的话，就说如果哪天我消失了，就别去找我；如果我不在了，我爸妈也会照顾你。当时我也没在意，以为他随便开玩笑的。 　　 24号那天，我七点钟上班嘛，早晨六点五十，我说我走了，他还没起床，说过来抱一下，然后就抱了一下，我看了一下时间要走了，他又说再过来抱一下，我觉得不对劲，就问你是不是有什么事情瞒着我，他说没有，我就走了。 　　 记者：案发时间就是那天的下午。他什么时候又联系你的？ 　　 李晴：那天晚上七点半的时候他还没回来，我给他打电话，他说这个单子有点大，要过几天。让我在家里好好听话。我当时有点生气了，去那么远都不提前和我说。后来他在支付宝给我转了1000块钱，那天我们聊天他又说，是不是我去哪里你就去哪里，我说嗯，我以为他要带我和他一起跑车。 　　 等到八点半的时候他还没回来，再打电话就关机了，我第二天要上班，就先睡了。然后我刚躺下没多久他就来敲门，我突然看见他怎么戴了顶帽子，而且换了衣服，他平时都穿牛仔裤，但是那天换成了一条松紧裤。 　　 记者：后来发生了什么？你有没有问他发生了什么？ 　　 李晴：他让我拿了手机和他一起走，走到外面农家乐那里，他一般把车停在那里，但当时没有车。我问他车呢，他说丢那边了，我问哪边，他就说那边，神情很那个。我说是不是出什么事了，他说没有。我当时想，可能是出车祸或者撞人了什么之类的，他就让我别问那么多。后来我们去给我手机充了话费，买了一个充电宝，然后去旁边的奶茶店喝了一杯奶茶，他去取了钱，我们打车去柳市镇。一路上我问他是不是出什么事了，要不你去自首吧。他说自首就直接枪毙。我一直以为是车祸，心里想不会这么严重吧。他说别问那么多了，告诉你你就是包庇罪，我就不敢问了。 　　 记者：后来呢？ 　　 李晴：找了一家不用身份证的宾馆，洗完澡就上床了。他睡不着，在那里拿着我手机翻来翻去，我觉得他肯定有什么事情，我也睡不着，眯一下醒一下的。到了4点多有人敲门，我就去开了，冲进来的人就把他抓住，戴上手铐，把我们带去派出所了。我当时一脸蒙。 　　 记者：你什么时候得知男朋友的案件实情？ 　　 李晴：25号晚上。那天早上5点左右到警察局，我说出什么事了，他们说他犯罪了，还在调查。一直到晚上才把我放回来。 　　 邻居看到我就问，你男朋友他怎么杀人呢？说网上有照片还有视频什么的。当时我的心情瞬间那种特别难受的感觉，就是说不出的那种感觉，当时我就觉得，他怎么可能会杀人，当时我就特别不相信。 　　 记者：你觉得是什么原因让他做这件事？ 　　 李晴：他可能是不太想活了吧。一个星期前，我看到过他在百度上搜强奸杀人会怎么样，我以为他看新闻看到的随便搜搜而已，当时我也没问那么多。 ▲3D起底顺风车奸杀案嫌犯画像：受宠独子 女友16岁 背56笔现金贷。 ━━━━━ “赌博害得他越陷越深” 　　 记者：有媒体报道，他欠了很多贷款，你知情吗？ 　　 李晴：他玩什么红包，就是那种在QQ群里发红包，你发几个数字，就比如发3和5，然后谁抽到最后几位数是3和5的就翻两倍还给你。当时我也不知道那是赌博，我平时看到他发一般都是20的或者50的，他后来和我说发过最大的1000。听说那个群主后来被抓起来了。 　　 记者：他从什么时候开始这种赌博？ 　　 李晴：说是和前女友失恋了，心情不好，然后心情全都在赌红包那里去了。 　　 赌博上了，越玩越大，然后就陷入很深了，反正就是这个赌博害了他，然后他就想着翻本，然后就害得他越陷越深。然后就贷款，就边贷边还，贷出来又还进去。 　 记者：他欠了多少钱？ 　　 李晴：差不多应该20多万。去年11月12月份吧，他吞吞吐吐地说，欠了几万块钱。我以为就三四万也没多少，就一起还嘛。后来他说有十几万。 　　 （在虹桥生活）房租和吃饭都是他父母付，我的工资都转给他去还贷，他每个月给我两百块钱，在网上买些衣服和化妆品。我们就这样慢慢还，每个月还五六千，然后他后面说，他快还不起了。 ▲钟某和女友在虹桥镇的住所。 　　 记者：你有没有想对被害者说点什么？ 　　 李晴：我只能说对不起他们，别的我也说不上来，我心里乱得很。 5月，郑州空姐遇害；8月，温州女孩遇害。三个月内两起命案，国内网约车巨头滴滴出行的顺风车业务成为众矢之的。 而在陕西本地， 滴滴又双叒叕摊上事儿了！ 1 滴滴网约车使用外挂增加费用 前几天，业内人士曝出滴滴出行的司机使用外挂软件增加车费。打车前，APP预估费用为 8 元，预计行驶距离为 1.8 公里，滴滴司机使用了外挂，结束行程后，需要支付的费用却变成了 16.09 元，滴滴上显示行驶路程为 8.6 公里。而事实上，车辆只是按照记者指定的路线行驶，并没有偏移或者增加行程。 其实现在滴滴的外挂远不止增加车费一种，一位滴滴司机表示，现在网约车外挂已经成为一种产业，有些“抢单外挂”每个月的费用都要几百元，不过使用外挂的司机很快就能把这笔钱赚回来。虽然外挂可能会被乘客发现，但司机大多都会以“APP计费故障”推脱，这样乘客也没有办法，最多只能向平台投诉，而平台向司机了解情况的时候，司机又会以“乘客让我绕路办事”进行回复。这也正是外挂问题难以被发现、解决，乘客权益得不到保障的原因。 2 西安市民叫滴滴，快车司机竟是独臂 8月27日早，网友“常超cc0926”在滴滴上叫了一辆快车，但是通过视频可以看到这名滴滴司机竟然没有右胳膊，在开车过程中换挡也是通过左胳膊来完成，虽然看起来动作非常娴熟，但是还是让人感觉不放心。 视频截图 司机用左手换挡 随后记者查询了《机动车驾驶证申领和使用规定》，其中，对于残疾人有相应的驾照考核标准。 《规定》明确：上肢：双手拇指健全，每只手其他手指必须有三指健全，肢体和手指运动功能正常，但手指末节残缺或者左手三指健全，却双手手掌完整的，可以申请小型汽车、小型自动挡汽车、低速载货汽车、三轮汽车准驾车型的机动车驾驶证。 对于上肢至少得双手拇指健全，很显然，这位独臂司机是无法领取驾照，开车上路的。 滴滴客服敷衍回应，司机审核机制受质疑。 网约车乱象横生 亟需严管 女孩遭货拉拉司机辱骂恐吓，被性骚扰20多天不敢回家 8月5日，杭州小王（化名）准备搬家，通过货拉拉平台叫了一个师傅来帮忙。在电话中，小王他们和搬家师傅谈好价格后，师傅就过来了。搬了两个空心架子后，他说东西太多他搬不了，要求再请几个工人，让再出工钱，不然就让自己搬剩下的东西。小王没同意，搬家师傅不肯干活，小王就只能自己搬剩下的东西，上上下下跑了七八趟。结果，东西都放上车后，他却要求小王取消货拉拉订单，把钱用微信转账给他，他说货拉拉会扣他的钱。没办法，小王只能取消订单，然后把钱转账给他。搬家后第三天，他突然发来微信，都是些乱七八糟的骚扰内容，被小王家人警告后，搬家师傅不听从劝告，又发来了很多信息，内容不堪入目，还放言就是不放过小王。姑娘吓得连住20多天酒店不敢回家。 货拉拉平台确认两个事实——首先司机绕开平台交易，存在“跳单”行为；其次司机有电话辱骂用户行为，此两条已严重违反平台规定，货拉拉已将司机进行永久封号处理。 屡次出事，网约车到底安全吗？ 其实，滴滴等网约车平台的出现，很大程度上解决了人们的出行问题，极大地方便了人们的生活，同样也促进了社会就业结构的改善。但是，随着平台不断发展壮大，问题也逐渐开始浮现。 通过这两起事件以及最近的滴滴外挂事件，我们可以看出，虽然滴滴方面对于这些事件处理采取了积极应对的方式，但从处理结果来看，滴滴官方显然存在着认知不清、监管不严、处理失当的问题，虽热出台了相应措施，但仅仅是针对已经发生的恶性事件。从空姐遇害的案件了结后，悲剧仍然在上演，问题依然在产生，这也让广大网约车用户对于这一平台的安全性和信用保障产生强烈怀疑：滴滴到底安全吗？网约车平台还能继续使用吗？ 滴滴司机：我也很无奈 滴滴司机小李：滴滴屡次出事，我们时常会被连带着一竿子打死，大家说我们滴滴不安全，滴滴司机不是好人。但实际对我们这些司机来说很不公平，这是一份养家糊口的工作，被连带否定我们真的也很无奈。 根治乱象，刻不容缓 短短几个月间，滴滴平台多次出现问题，均对用户的人身、财产安全都造成了严重威胁，这暴露出网约车平台存在着人员监管不力、审核不严等问题，长此以往，必然会使消费者对这一平台逐渐丧失信心。 但同时，也反映出网约车平台依旧尚未发展成熟，仍然有很大的完善空间。但是完善、改进，不能只是“亡羊补牢”式的，既然问题已经摆在眼前，平台方面就应当下定决心根治这些问题，不断提升平台服务水准和信用水平，留住目前仍在使用网约车的用户，挽回之前被“劝退”的用户。 乘坐网约车，您需要注意这些！ ﹀ 此外，女性朋友独自乘车时，还有这几点需要大家格外注意： // 网约车三不坐 // 1. 车牌信息不符的不坐； 2. 要求取消订单私下交易的不坐； 3. 司机坚持要捎“朋友”的不坐。 // 上车后五谨记 // 1. 打电话给家人朋友，告知已上车及车辆相关信息，注意务必是打电话，目的是让司机听到； 2. 将路线地点实时分享给亲人朋友； 3. 不要只玩手机或睡觉，要时刻注意行车路线及司机动作； 4. 交谈中避免透露过多个人信息，遇上“话唠”时可将话题转移至司机身上； 5. 不管室外多热或多冷，将车窗降下来，可用于紧急情况下呼救或自救。 紧急情况下如何自救？ ﹀ 女性朋友如果遇到紧急情况，可根据情况使用如下方法进行自救： // 如果发现司机有异常动作怎么办 // 1. 厉声呵斥，要求司机马上停车，下车后立即逃离； 2. 立刻给父母打电话。可提前与父母约定求救关键词，比如与“SOS”相似的“505”，当自己说出“505”时父母就知道出了意外； 3. 在有人流的地方拍打车窗，向路人求救。不要分散求救，要盯着某一个人，比如“穿黑衣服的大哥救救我”； 4. 与司机周旋。与司机聊聊他的家庭、朋友等，向司机陈述利害，采用“智斗”的方式唤醒其内心的善念； 5. 报警！不论什么时候，报警都是最有效的求救方式，公安机关是您的坚实后盾！ 当然，报警一定要机智进行，不能惊扰到司机，以免引起其警觉从而导致事态进一步恶化。 这个时候，拨打110进行语音报警显然是不合适的，与民警的交谈的声音很可能会引起司机的注意。 如何在不引起司机注意的情况下 “静默”报警？ 警察蜀黍向您推荐陕西公安微信报警 以及“12110”短信报警！ 陕西公安微信报警平台 ﹀ 陕西公安微信报警平台是对“110”电话语音报警和“12110”短信报警的有效补充，具有可自动定位报警地点和可直接上传图片、语音、视频等证据的优点。 陕西公安微信报警平台报警页 只需关注“陕西公安”微信服务号，便可进入微信报警平台一键报警！ // 什么情况下适合使用微信报警 // ❖ 报警人不能或不宜采取电话报警的情形（如文章一直在说的乘坐网约车时遇到危险的情形）； ❖ 手机无通讯信号但有网络通讯（Wi-Fi）条件下的紧急报警； ❖ 正在发生的违法犯罪行为（可直接上传现场图片和视音频资料）。 // 怎么使用微信报警 // 1 扫描下方二维码关注“陕西公安”微信服务号。 2 点击服务号下方“微信报警”菜单进入陕西公安微信报警平台，阅读“报警须知”后依次点击“我知道了”→“紧急报警”进入紧急报警页面。 3 在“紧急报警”界面填写报警信息，点击“提交”，民警看到您的报警信息后会第一时间联系您！ // 注意别勾选“电话联系” // 警察蜀黍要向您重点说明的是，请您在填写报警信息时，切勿勾选“同意民警与您电话联系”选项！ 取消勾选后，民警将通过微信与您联系，此时也请您提前将手机调为静音或振动状态。 “12110”短信报警 ﹀ 12110是2012年由公安部推出的、中国公安机关统一的公益性短信报警号码，是“110”电话语音报警的辅助手段。 2017年7月，发生在湖北的一起短信报警成功营救案例 在您不方便拨打电话，网络信号也不好的情况下，您也可选择使用“12110”短信报警！ // 如何使用"12110"短信报警 // 采用短信报警时，您可直接编辑内容发送至“12110”。 在编辑内容时，请您尽可能简要、准确地写清事件性质、地点和时间等要素。 // 注意事项// 虽然小编向大家权威科普了陕西公安微信报警和“12110”语音报警，但这只是针对乘坐网约车遇到危险等不适合使用电话报警的情形。 普通情况下，请优先使用“110”电话语音报警！此外，报假警属违法，请大家将宝贵的警力资源留给最需要的人！ 当然，在您遇到危险时，如果还能打出一个电话，请打给110；如果还能发出一条微信，请选择微信报警；如果还能发出一条短信，请发给12110。 新闻来源：陕西二套融媒中心综合新京报及网络 本期编辑：孙雨、张夏 值班主任：徐娇、林应乾 大家都在看 西安这张“肠梗阻”地图火了！全城1492处堵点元凶竟是它，民警：请举报！ 滴滴怪事又一桩！西安市民叫滴滴，快车司机竟是独臂！ 西安一中学与情趣用品店做邻居！路人侧目，家长忧心…… 法律严惩凶手 网约车平台更需严管 同意点ZAN！ ↓↓↓ 陕西二套融媒中心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开