注意！暴雨蓝色预警！地质灾害气象风险预警来了 山西新闻联播 山西新闻联播 微信号 sxxwlbgw 功能介绍 山西要闻的总汇 党和人民的喉舌 ↑点击上方“山西新闻联播”关注我们 先看预警信息吧 山西省气象台2018年08月30日20时43分发布暴雨蓝色预警，预警区域：忻州、太原、吕梁、临汾北部。 预计未来24小时预警区域内部分地区降雨量将达50毫米以上。请有关单位和人员做好防范准备。防御指南：1.政府及相关部门按照职责做好防暴雨准备工作;2.学校、幼儿园采取适当措施，保证学生和幼儿安全。3.驾驶人员应当注意道路积水和交通阻塞，确保安全;4.检查城市、农田排水系统，做好排涝准备。 请相关部门做好地质灾害防治工作。 未来几天山西降雨频繁 北中部有阵雨或雷阵雨等强对流天气 接下来 这几天的天气预报是这样的 ▼ 全省地区短期天气预报 受短波槽、切变线、副高西进北抬共同影响，预计未来三天，我省北中部有明显的降水天气。 今天下午到夜间：北中部阴天间多云，南部晴天转多云，北中部大部分地区和南部局部地区有阵雨或小雨，忻州、吕梁、太原、晋中、阳泉等地的部分地区有中雨，局部地区有大雨，并伴有短时强降水等强对流天气。最高气温：北部及中部山区16～23℃，中部其余地区和南部25～34℃；最低气温：北部及中南部山区11～18℃，中南部其余地区18～24℃。 明天白天到夜间：北中部阴天，南部多云；北中部大部和南部局部地区有阵雨或小雨，太原及其以北的部分地区有中到大雨，忻州、吕梁等地的局部地区有大到暴雨，并伴有短时强降水等强对流天气。最高气温：北部及中南部山区16～25℃，中南部其余地区26～32℃；最低气温：北中部及南部山区11～20℃，南部其余地区19～23℃。 后天白天到夜间：全省阴天，北中部有小到中雨，部分地区有大雨，朔州、忻州、吕梁等地的局部地区有暴雨，并伴有短时强降水等强对流天气；南部部分地区有阵雨或小雨。最高气温：北部及中南部山区19～25℃，中南部其余地区26～31℃；最低气温：北中部及南部山区14～20℃，南部其余地区19～23℃。 到了本周日 太原 最低气温更是只有15℃ ▽ 终于不用再忍受 上班一身汗，下班一身汗了 但是连续的降雨 还是要提醒大家 出门一定要记得带雨具 多添衣物~~~ 相关阅读 金珠不换沁州黄 农家自产蜂蜜，29.6包邮到家！ 曾经神秘的“太空食品”现在来了 好吃的拌饭辣酱，回来啦！ 总监制/李占鳌 主编/吴鹏林 责 编/贾景贤 编辑/吴鹏林 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开