中央扫黑除恶第2督导组进驻山西 山西广播电视台 山西新闻联播 山西新闻联播 微信号 sxxwlbgw 功能介绍 山西要闻的总汇 党和人民的喉舌 ↑点击上方“山西新闻联播”关注我们 为深入贯彻落实习近平总书记关于扫黑除恶专项斗争的重要指示和党中央、国务院决策部署精神，中央扫黑除恶第2督导组近日进驻山西省开展扫黑除恶专项斗争督导工作。 9月1日，中央扫黑除恶第2督导组督导山西省工作动员会在山西省太原市召开，中央第2督导组组长李学勇、副组长许群杰就做好督导工作分别作了讲话。 山西省委书记骆惠宁作了动员讲话，会议由山西省省长楼阳生主持。 中央第2督导组组长李学勇指出，习近平总书记高度重视扫黑除恶专项斗争工作，今年以来多次作出重要指示，提出明确要求。督导组要认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，从人心向背、治国安邦的高度，把专项斗争置于“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局中来谋划推进。 李学勇同志强调，中央扫黑除恶第2督导组这次进驻山西省，重点是围绕政治站位、依法严惩、综合治理、深挖彻查、组织建设和组织领导等督导重点，坚持问题导向，发现问题、聚焦问题、研究问题、解决问题，边督边改，用更强的政治担当、科学的方法机制、鲜明的问题导向、严明的问责机制、深厚的群众基础，共同推动山西省扫黑除恶专项斗争进一步深入开展。 山西省的扫黑除恶专项斗争，省委、省政府是责任主体，省委、省政府主要负责同志是第一责任人，各级党委和政府及其有关部门要牢固树立以人民为中心的发展思想，坚决打赢扫黑除恶专项斗争这场硬仗。 骆惠宁表示，全省要深入贯彻习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，以这次督导为重要契机，不断增强深入推进扫黑除恶专项斗争的思想和行动自觉。 按照省委“十个进一步”的要求，求深入、扩战果、办铁案、强综治、除隐患，主动接受中央督导组的检查和指导，全力做好各项配合保障工作。 做到边督边改、立行立改，推动扫黑除恶专项斗争向纵深发展，为在三年内夺取扫黑除恶专项斗争全面胜利奠定扎实基础。 会上，督导组副组长许群杰还就做好督导配合、边督边改、信息公开、条件保障等工作提出了要求。 中央扫黑除恶第2督导组全体成员，山西省党政班子相关成员出席会议，山西省人大和政协主要领导、党委和政府有关部门主要负责人，地方高级人民法院、省级人民检察院主要负责人，以及省会所在地党政主要负责同志及班子相关成员列席会议，其他地级市（直管县）党委和政府主要领导以及有关部门主要负责人在当地通过视频会议列席会议。 根据安排，中央扫黑除恶第2督导组督导进驻时间原则上为1个月。督导进驻期间（2018年8月31日－9月29日）督导期间设立举报电话：0351-3805051、3805052、3805053，专门邮政信箱：山西省太原市1809邮政邮箱。督导组受理举报电话时间为每天8:00—20:00。根据党中央、国务院要求和督导组职责，中央第2督导组主要受理山西省涉黑涉恶问题方面的来信来电举报。 相关阅读 图解：习近平“一带一路”5周年座谈会金句速览 开学季，习近平勉励青年学子 又一主场外交即将开启！习近平的这“四字”箴言值得重温 总监制/李占鳌 主编/吴鹏林 责 编/贾景贤 编辑/温旭亮 山西广播电视台 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开