中共山西省委组织部公示 山西新闻联播 山西新闻联播 微信号 sxxwlbgw 功能介绍 山西要闻的总汇 党和人民的喉舌 ↑点击上方“山西新闻联播”关注我们 现对省委研究拟任职干部予以公示。 　　郭英杰，现任省纪委监委驻省国土资源厅纪检监察组组长，拟任省委巡视机构正厅长级巡视专员。1960年6月生，山西临县人，在职大专学历，1976年3月参加工作（参军），1979年3月加入中国共产党。曾任省军区晋北煤炭企业集团公司驻太原办事处主任，山西省中国国际旅行社副总经理、党委书记，省外事（侨务）办公室纪检组组长，省纪委驻省地税局纪检组组长，2012年9月任现职。 　　李曾贵，现任运城市委常委、市纪委书记、市监委主任，拟任省委巡视机构正厅长级巡视专员。1965年2月生，山西大同人，省委党校研究生学历，1984年8月参加工作，1986年3月加入中国共产党。曾任省委政法委督查处处长，省综治办副主任，长治市人民检察院检察长，运城市委常委、市纪委书记，2017年2月任现职。 　　董赤凡，现任省委巡视组副组长，拟任省委巡视机构正厅长级巡视专员。1965年9月生，山西万荣人，大学学历，1987年7月参加工作，1996年1月加入中国共产党。曾任省委办公厅秘书处处长、办公室主任，省委巡视组副厅长级巡视专员，2016年5月任现职。 　　贾文儒，现任省纪委监委驻省委组织部纪检监察组组长，拟任省委巡视机构正厅长级巡视专员。1966年11月生，山西神池人，研究生学历，1988年7月参加工作，1993年3月加入中国共产党。曾任省政府办公厅秘书二处处长，省委巡视组副厅长级巡视专员，省纪委驻省旅游局纪检组组长，2015年11月任现职。 　　李伟，现任山西青年职业学院党委书记，拟任山西传媒学院院长。1970年6月生，山西壶关人，在职研究生学历，1991年8月参加工作，1991年1月加入中国共产党。曾任团省委办公室主任，山西广播电视大学党委副书记，山西青年管理干部学院院长，山西青年职业学院院长，2016年7月任现职。 　　田祥宇，民盟成员，现任山西财经大学学科建设办公室主任，拟任山西金融职业学院院长。1972年7月生，山西孝义人，在职研究生学历，1993年7月参加工作，2013年4月加入中国共产党。曾任山西财经大学会计学院副院长，2013年5月任现职。 　　毛跟云，现任临汾市委副秘书长、办公厅副主任，拟任山西师范大学临汾学院党委书记。1962年10月生，山西临猗人，大学学历，1983年9月参加工作，1985年2月加入中国共产党。曾任汾西县委副书记、县长，安泽县委副书记、县长，临汾经济技术开发区党工委书记，2017年7月任现职。 　　高建兵，现任太原钢铁（集团）有限公司董事、党委常委，太钢不锈钢股份有限公司总经理，拟任太原钢铁（集团）有限公司总经理。1976年10月生，山西运城人，大学学历，1999年7月参加工作，1996年12月加入中国共产党，工程师。曾任太钢不锈钢股份有限公司制造部部长、制造与质量管理部部长、副总经理，2017年8月任现职。 　　梁军，现任山西演艺（集团）有限责任公司党委委员、省晋剧院院长，拟任山西演艺（集团）有限责任公司总经理。1964年1月生，山西平遥人，在职大学学历，1977年12月参加工作（演员），1994年6月加入中国共产党。曾任山西戏剧职业学院学生处处长，省话剧院党总支书记、院长，2016年3月任现职。 　　韩加政，现任平定县委副书记、县长，拟任县委书记。1966年8月生，山西盂县人，中央党校大学学历，1986年7月参加工作，1986年6月加入中国共产党。曾任盂县副县长，盂县县委常委、常务副县长，阳泉市郊区区委副书记、区长，2016年8月任现职。 　　公示时间从2018年8月29日至2018年9月4日。公示期间，可通过来信、来电等方式向省委组织部反映公示对象在德、能、勤、绩、廉等方面存在的问题。反映情况和问题应实事求是、客观公正。为便于核实、反馈有关情况，提倡反映人提供真实姓名和联系方式，我们将严格履行保密义务。 　　来信地址：太原市迎泽大街369号省委组织部干部监督处，邮编：030071联 系 电 话 ：0351-12380，0351-4045211（传真）省委组织部电子邮箱：sxswzzbgbgsxx@189.cn 　　12380举报网站：www.sx12380. gov.cn 　　中共山西省委组织部 　　2018年8月28日 相关阅读 金珠不换沁州黄 农家自产蜂蜜，29.6包邮到家！ 曾经神秘的“太空食品”现在来了 好吃的拌饭辣酱，回来啦！ 总监制/李占鳌 主编/吴鹏林 责 编/贾景贤 编辑/吴鹏林 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开