村委会成员候选人有“六不能、六不宜”！快告诉村里的亲友们 山西新闻联播 山西新闻联播 微信号 sxxwlbgw 功能介绍 山西要闻的总汇 党和人民的喉舌 ↑点击上方“山西新闻联播”关注我们 村委会成员候选人“六不能、六不宜”包括哪些内容？ “六不能”即有下列情形的人员，不能确定为村委会成员候选人（竞选人）： （1）被判处刑罚或者刑满释放（或缓刑期满）未满5年的； （2）受到撤销党内职务及以上处分未满2年的； （3）涉嫌“村霸”五种情形之一的； （4）涉黑涉恶受处理未满5年的以及加入邪教组织的； （5）丧失行为能力的； （6）选举前不按规定签订竞选纪律承诺书的。 “六不宜”即有下列情形的人员，不宜确定为村委会成员候选人（竞选人）： （1）正在被纪委监委立案审查的； （2）因嫖娼、吸毒、扰乱公共秩序等受到行政拘留未满5年的； （3）信奉邪教、搞迷信活动、参与赌博造成恶劣影响,并被公安机关查处未满5年的； （4）参与到非接待场所上访干扰正常生产和工作秩序的活动，被有关部门查处未满5年的； （5）换届期间拉帮结派干扰选举，以谣言、非法大（小）字报、暴力威胁等不正当行为干预选民正常表达选举意志，被有关部门查明证实的； （6）长期外出不能正常履行职责的。 相关阅读 金珠不换沁州黄 农家自产蜂蜜，29.6包邮到家！ 曾经神秘的“太空食品”现在来了 好吃的拌饭辣酱，回来啦！ 总监制/李占鳌 主编/吴鹏林 责 编/贾景贤 编辑/吴鹏林 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开