抓到了！ 新闻中心 山西新闻联播 山西新闻联播 微信号 sxxwlbgw 功能介绍 山西要闻的总汇 党和人民的喉舌 ↑点击上方“山西新闻联播”关注我们 2018 年8月25日，哈尔滨市松北区北龙温泉酒店发生一起重大消防责任事故案。 从警方获悉，哈尔滨市北龙温泉酒店重大消防责任事故的主要犯罪嫌疑人李艳滨30日上午已被抓获，目前正被押往哈尔滨市看守所，该案正在进一步调查中。 此前报道 25日凌晨哈尔滨市松北区太阳岛一温泉酒店发生火灾。事故造成19人死亡、23人受伤。 29日下午17点41分，发布通告，悬赏30万缉拿主要犯罪嫌疑人李艳滨 。 29日深夜23点10点，发布了一段李艳滨现身视频↓↓ 画面中，一名疑似李艳滨的女子出在收银台前，整段视频不足10秒。 （来源：人民网） 相关阅读 金珠不换沁州黄 农家自产蜂蜜，29.6包邮到家！ 曾经神秘的“太空食品”现在来了 好吃的拌饭辣酱，回来啦！ 总监制/李占鳌 主编/吴鹏林 责 编/贾景贤 编辑/崔 舜 新闻中心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开