国务院第四督查组组长任荣发在武乡县调研扶贫工作 山西广播电视台 山西新闻联播 山西新闻联播 微信号 sxxwlbgw 功能介绍 山西要闻的总汇 党和人民的喉舌 ↑点击上方“山西新闻联播”关注我们 8月27日，国务院第四督查组组长任荣发一行深入武乡县实地调研脱贫攻坚工作。 　　 督查组一行先后来到蟠龙镇砖壁村、上司乡韩庄村移民新村和武乡县省级“双创”示范基地，现场查看脱贫攻坚进展情况。 每到一处，督查组都与驻村扶贫工作队员深入交流，入户了解贫困群众的生产生活状况。 　　 任荣发组长在砖壁村听取扶贫工作情况汇报后强调，扶贫队员要在脱贫攻坚一线锤炼坚强的党性意识，自觉践行群众路线，牢固树立为人民服务的宗旨意识。要在脱贫攻坚主战场锻造过硬作风，练就高强本领，增长履职才干，紧盯贫困群众增收工作不放松，紧盯脱贫攻坚政策落实不放松，因地制宜发展特色产业，着力解决实际发展难题，团结带领困难群众早日脱贫致富，共奔小康。 （文稿来源：山西网络广播电视台） 相关阅读 重磅 | 中共中央印发《中国共产党纪律处分条例》（解读+全文） 习近平出席推进“一带一路”建设工作5周年座谈会并发表重要讲话 习近平：共同呵护好孩子的眼睛 让他们拥有一个光明的未来 总监制/李占鳌 主编/吴鹏林 责 编/贾景贤 编辑/崔 舜 山西广播电视台 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开