即日起，十堰人连续一个月乘公交五折！ 十堰晚报 十堰晚报 微信号 sywb8110110 功能介绍 十堰粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂十堰。 十堰阅读量最高的微信 十堰晚报原创微信 未经授权 禁止转载 微信广告合作/0719-8118988、13797867325 微信技术服务/0719-8622987、13997831476 自从1月21日 十堰电子公交卡上线以来 为广大的市民出行提供了 很大的便捷！ 出门再也不需要自备零钱了~ ▼▼ 市民平时出行乘坐公交 上车以后只需要“biu”的一声 刷下手机就可以坐公交了啦 刚刚晚报君了解到一个好消息！ 即日起 小伙伴们只需要在支付宝里 开启这个功能！ 一整个月乘坐公交都享受5折哦~ 小伙伴们快学起来吧！ 5折乘公交自助攻略 ↓↓↓↓↓ 1 打开“支付宝APP” 点击页面上方 “城市服务” ▼ 2 点击“车城通公交卡” ▼ 3 点击乘车码下方的 “优惠升级！速抢5折乘车权益！” ▼ 4 根据自己的需要 选择购买次卡、周卡、月卡 ▼ 5 购买完成后 在乘车使用时点击“卡包” ▼ 6 进入页面后 点击下方 “公交**卡5折乘车” ▼ 7 点击“去刷码”使用 ▼ 那么很多小伙伴要问了 花钱购买的公交车次卡、周卡、月卡 到底能省多少钱呢？ 贴心的晚报君为大家算了笔账！ ↓↓↓ 公交5折次卡 用户使用车城通公交卡，可花0.99元购买10次5折权益（单次优惠封顶1元），每人每日享受2次优惠。次卡有效期30天，过期或10次优惠使用完后，可再次购买。 公交5折周卡 用户使用车城通公交卡，可花0.99元购买14次5折权益（单次优惠封顶1元），每人每日享受2次优惠。周卡有效期7天，过期或14次优惠使用完后，可再次购买。 公交5折月卡 用户使用车城通公交卡，可花2.99元购买60次5折权益（单次优惠封顶1元），每人每日享受2次优惠。月卡有效期30天，过期或60次优惠使用完后，可再次购买。 十堰不少公交车现在都是2元钱 5折也就是每次乘车能减1元钱 省钱明细如下↓↓↓ 花0.99元买10次5折，坐满10次，减掉买卡的钱，能省下9.01元； 花0.99元买14次5折，坐满14次，减掉买卡的钱，能省下13.01元； 花2.99元买60次5折，坐满60次，减掉买卡的钱，能省下57.01元。 机智的小伙伴 快告诉家人和朋友们吧~ 让更多人享受这项福利！ 晚报君特选（戳下方标题） 习近平总书记谈家庭、家教和家风 党建 | 学习贯彻全国组织工作会议精神：武当山特区抓好三个“实” 你在十堰见过这种房子吗？有人悬赏1.5万找线索... 15:10，一架直升机紧急从十堰向深山飞去！2小时后... 编辑/余人 责编/晓芳 终审/郭应均 请长按下方图片 识别二维码 关注十堰晚报 扩散周知！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开