丈夫出轨97年小三，妻子写的一封信刷爆朋友圈！ 窈窕妈妈iiimum 十堰晚报 十堰晚报 微信号 sywb8110110 功能介绍 十堰粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂十堰。 十堰阅读量最高的微信 来源/窈窕妈妈（ID：iiimum） 微信广告合作/0719-8118988、13797867325 微信技术服务/0719-8622987、13997831476 老公： 让我最后一次这样叫你吧。 从周六上午，在商场偶遇她依偎在你怀里撒娇，你宠溺地笑着吻她； 到周六晚上，我们彻夜长谈，也不过才过去短短几天而已，可我竟然已经完全平静了。 所以，我提离婚，是在完全冷静、清醒的状态下做出的决定，你没有任何挽回的余地了。 甚至说我提离婚，并不单是因为你出轨，而是因为你出轨—— 让我彻底看清了七年婚姻里你的自私和冷漠。 （配图，图文无关） 你说她是97年的，大学刚毕业。 除了年轻漂亮，最重要的是她性格阳光开朗，和她在一起你才能找到自己。 我大学毕业嫁给你，七年给你生了一儿一女，你作为丈夫和父亲找不到自己？ 97年出生，单就皮肤白嫩，身材紧致姣好，在你心里就已经比有眼角纹和妊娠纹的我好过百倍，对吗？ 可你让她伺候公婆七年，生两个孩子，洗衣做饭带孩子，算计着工资过日子，面对柴米油盐的琐碎来七年试试？ （配图，图文无关） 你说她给你新鲜感，永远都有亲吻拥抱和聊不完的话道不尽的晚安。 别说永远。求婚时你对我说的话都忘了吧？你说你要一辈子牵我的手，每天亲吻我拥抱我，每天说爱我…… 可结婚不到两年，每次出门我想牵你的手，你就挣脱说：“都老夫老妻了，也不怕别人笑话……” 更别说亲吻和拥抱，好像每次我都在等你施舍给我；都说婚姻需要仪式感，可逐渐的你不给，我也不想要了。 你可能忘记了，她现在给你的，都是七年前我给过你的，你就折腾去吧。 等你折腾够了就会发现，你只是把我们走过的路，又重复走了一遍而已。 （配图，图文无关） 你说她懂得心疼你，你不舒服她给你买药让你感动不已。 我七年婚姻里付出的一切，抵不过她一盒药打动你，对吗？ 结婚七年，你根本看不到我的付出，看不到我的苦，你不知道孩子为何忽然间长大懂事，你把一切看成是那么自然； 你以为家里的地板是自己干净的，饭菜是自己香的，衣服是自己洗干净放整齐的，孩子是自己长大的。 就因为我是你的妻子，所以你觉得我付出的一切，都是理所当然的，对吗？ 她给你买了一盒药，可她七年如一日地为你洗扔在地上的脏袜子了吗？ 她为了你的健康，顶着油烟进厨房，变着花样给你做了七年的饭菜吗？ 她经历顺产、剖腹产，宫缩痛、侧切痛、按压宫底痛，为你生下一儿一女； 黑白颠倒地喂奶、哄睡、换尿布把他们带大，培养他们知书达理乖巧懂事了吗？ 她七年如一日地照顾公婆，为你操心亲戚朋友今天谁做寿，明天谁结婚了吗？ 她七年春节不回娘家，陪你爸妈吃年夜饭了吗？ 我婚姻七年里付出的一切，在你心里终究比不过她给你买的一盒药，对吗？ 你说她温柔、知书达理，而我有时像个泼妇。 可是我变成你口中的“泼妇”，不都是拜你所赐吗？ 结婚前，我性格本是温婉、知书达理，对生活和未来充满期待。 可嫁给你不过七年，我为何就变成了昔日自己最讨厌的，牢骚满腹、脾气火爆的泼妇？ 我要工作，要管孩子，要买菜做饭，要做家务，要照顾老人； 而你不但视而不见，不体贴、不关心不说，还经常对我各种打击和指责。 你从来都不知道，我突如其来的脾气，都是积攒太久的委屈。 若不是被你逼到崩溃，气炸了肺，原本温和的我，为什么要不顾形象让自己变成泼妇的模样？ 还有，你对外人彬彬有礼，永远笑脸相迎，谦和有礼貌； 你和外人在一起，总见你们谈笑风生，有说有笑，态度好到爆； 可很多时候，你一回家见到我，立即就没了好脸色，难听的话脱口而出，连最基本的尊重都没有。 我一直痛苦的反思，我到底做错了什么，我到底是有多差劲，让你一看见就如此嫌弃？ 后来我才明白，就因为我是你的妻子，你一直觉得我应该无条件包容你。 所以你不仅把我的付出不屑一顾，还从来不好好说话，一直把我当成发泄负能量的对象。 （配图，图文无关） 你说她很孝顺，前段时间她说想回家看妈妈，你还专门陪她回了趟老家。 那晚光线暗，你可能没看见我的泪光在闪，更没看见我的心如刀割和心寒。 我不想孝顺吗？当年不顾爸妈劝，不顾一切远嫁过来，没有娘家人在身边为我撑腰，我只有你。 我原本以为你可以为我遮风挡雨，却发现结婚后所有的风雨，都是你带给我的。 你每次和我吵架，我推门无处可去，才明白当年我妈流着泪说的那句话： 别远嫁，我怕你受了委屈回不了家。 前段时间，我想带俩孩子回趟娘家，你一脸不耐烦地说，去年夏天不刚回去过吗？ 去年夏天刚回去过，这不都已经一年了吗？你不让我回去，却陪着别的姑娘回家看妈妈。 我原本以为你值得我为你背井离乡，可现在看来，远嫁给你，是我这辈子最后悔的决定。 你一说起她，眼睛里都带着温柔的光。 看到你宠溺、护着她的样子，我才猛然发现，原来我在婚姻里，从来不曾享受过被爱。 97年，花一样的年纪，拿什么跟人家比呢？又能和谁说理去呢？ 结婚七年做家务、带孩子，加上伏案工作的磨损，我肩膀疼、后背撕裂疼，坐骨神经疼； 阴雨天剖腹产的刀口疼，上楼梯腰疼、膝盖疼，晚上一阵阵头疼；我有时抱怨几句，你总不屑地说： 做个家务、带个孩子有什么累的？还不都怪你平时不锻炼！ 你嫌弃我不如她年轻漂亮有活力，可你有没有想过： 如果在家是你做饭、带孩子，俩孩子刚出生那会儿是你半夜起来冲奶粉、哄孩子睡觉、换尿布。 那么现在年轻的就是我，老的是你，是我干了这所有的一切，是你导致了我的“苍老”； 是你没有尽到做丈夫和父亲的责任，是你一直把我当成了免费的保姆。 可你一直都觉得我付出一切是天经地义，从来没反思过自己责任是否缺失。 我把卧室的婚纱照，从墙上摘下来了。 你应该马上就会换上和她的新婚纱照吧？你会笑得一样甜吧？ 你还记得婚礼上，你跟老天发誓要一辈子爱我，疼我，理解我，支持我吗？ 可是不知道从什么时候开始，你把这些都忘了。 你渐渐的忘掉自己的承诺，更在乎新的感觉，新的喜欢一个人的感觉，可是这种感觉是没底的。 如果我们只在乎自己的感受，那我们永远都会爱上不同的人。 但爱不应该是这样的，爱是经营，是坚守，是持久忍耐； 能守住自己最初的那份爱，并且一直守下去，爱护她，不离不弃，那才是最难的，也是最应该做的。 可这个道理，你终究是没能明白。 你一直坚信我离不开你，即使为了两个孩子，我也不会和你提离婚。 我是珍惜你，可你却把我对你的爱和珍惜，当成了肆无忌惮、无底线伤害我的利剑。 结婚七年，你毁了我对婚姻所有的幻想和美好；现在你出轨，你又让我成为别人非议和耻笑的对象。这样无底线的伤害我，为什么还幻想我会珍惜你？ 我也不觉得让孩子在一个没有爱，充满争吵的家庭长大，他们会健康快乐，婚姻好不好，孩子最知道。 所以我选择带着两个孩子，离开你。有句话你听过吗？ 我把你捧在手心，你就是一杯子，我松开手你就是玻璃碴子。 曾经深爱你的妻子 关于作者：窈窕妈妈（ID：iiimum），有两个逗比孩子的二胎妈妈，用漫画和文字，分享海量育儿知识、解读婚姻情感生活。陪伴千万妈妈和孩子的成长。授权请联系窈窕妈妈（ID：iiimum） 晚报君特选（戳下方标题） 全文来了！看《中国共产党纪律处分条例》修订前后最全对照表！ 党建 | 学习贯彻全国组织工作会议精神：郧阳区统一思想促融合 有微信群的注意！十堰已有多人被抓！ 23:56，一辆从陕西开来的车抵达十堰！很多人望眼欲穿... 编辑/一娜 责编/晓芳 终审/郭应均 请长按下方图片 识别二维码 关注十堰晚报 一个想出轨的人，永远都有充足的理由出轨， 你做得再完美，不如多爱自己一点。 窈窕妈妈iiimum 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 窈窕妈妈 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开