冰雹+大雨+雷暴突袭沈阳！最低9℃！秋裤该找出来了！ 沈阳晚报 沈阳晚报 微信号 sywb88 功能介绍 沈阳晚报，沈阳及周边地区最具影响力的都市报，“晚若家人”，我们最懂这座城市，我们离您最近。 今儿中午小编约了一顿饭 可是下雨了 小编说要不取消吧 对方说 别说下雨，下雹子我都去 然后， 就没有然后了。。。 昨天预报天气的小编乐了 终于准了一把 不过乐着乐着又哭了 大雨来了 电闪雷鸣来了 大冰雹也来了！ 而且一来就是三悠 一波波的雹来雹去 从来不休息 没想到下场雨 沈阳也能变盛京 今天的雷， 比裕太妃被劈死那天都大 今天的冰雹 比元宵节吃的汤圆都大 而今天的雨， 比依萍回家要钱，皇上找璎珞 楚雨荨和慕容云海分手那些天 加一起都大 朋友圈更是被大雨冰雹霸屏了！ 很多人边发朋友圈 边听见自己的车被砸得嗷嗷叫！ 虐啊！ 冰雹一来 沈阳的大街小巷就立刻被“眷顾了”！ 心疼来不及躲的人和车 …… 养花的， 也赶紧瞧瞧花都咋样了？ 为啥这场冰雹 咋来的这么急？ 根据中央气象台消息， 本周两股冷空气接踵而至， 导致北方下雨！ 强对流天气下 什么都有可能发生 狂风暴雨可能有 雷暴可能有 冰雹也可能有 而且自由组合不受控制 9月03日11时至15时我市出现雷阵雨，雨量分布不均，局部暴雨。全地区平均降水量8.4毫米，最大降水量69.5毫米（市区珠林泵站），最大小时雨强39.9毫米；城区平均降水量21.0毫米，最大降水量69.5毫米（珠林泵站），最大小时雨强39.9毫米。预计降水将在18时前后结束，康平、法库、新民平均降水量还有0～5毫米，市区、辽中平均降水量还有5～10毫米，局部地区可能达到或超过30毫米，并可能伴有雷暴大风、冰雹等对流天气。 沈阳晚报记者从市城市防汛指挥部获悉，根据沈阳市气象台气象预报,过去1到2小时，沈阳市和平区、沈河区、皇姑区的降水量已达到30到40毫米；预计未来2到3小时，还将出现20到30毫米的降水。 为确保城市生产和市民生活的正常进行，市城市防汛指挥部决定于2018年9月3日：15时08分启动城市防汛二级预警。要求城市防汛指挥部各成员单位立即按照《沈阳市防汛指挥工作规则》要求，立即进入应战状态，全力做好城市防汛工作。各单位要加强值班值宿，保持政令畅通，发生险情要及时处置，并立即报告城市防汛指挥部。 此外，小编还专门致电了车险专员。 如果你保了车损， 车被冰雹砸坏，车险可以赔偿。 不过车险业内人士表示，车主不必急于出险，可以先核算一下，如果预估赔偿金额超过1000元，那么出险划算。如果低于1000元，还是自己修车划算。 另外提醒大家！ 明天沈阳就晴天了！ 周六温度骤降！ 大家要找出长衣长袖， 开始准备过秋天啦！ 明天沈阳正式入秋！ 气象部门提醒 9月4日 沈阳将进入气象意义上的秋季 “一场秋雨一场凉” 气温波动较大 周六最低温度只有9℃ 没错！ 羽绒服，秋裤啥的， 该翻出来就翻出来吧！ 凑凑钱， 准备交暖气费吧！ 过两天，秋菜下来了！ 白菜啥的，多屯屯吧！ 最近天气变化较快， 所以没什么事的人就不要乱跑了！ 老实在家待着吧！！ PS： 你家附近下雨了吗？下冰雹了吗？ 你挨浇了吗？？？ 沈阳晚报、沈报融媒记者 王晓婷、吕佳、沈生、王江 新媒体编辑：任子剑 实习编辑：刘畅 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开