早6点，十堰12岁男生上学途中遭遇可怕一幕！监控拍下全过程…… 原创： 十堰晚报 十堰晚报 十堰晚报 微信号 sywb8110110 功能介绍 十堰粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂十堰。 十堰阅读量最高的微信 十堰晚报原创微信 未经授权 禁止转载 微信广告合作/0719-8118988、13797867325 微信技术服务/0719-8622987、13997831476 昨天早上6点，12岁少年小万经历惊魂瞬间。 在上学途中，突然从路边窜出三条大狗，凶猛地向他扑去，小万吓得大叫，慌忙闪避。 危急关头，路过的一位司机一声大吼...... 12岁学生被三只大狗追咬 昨天中午，小万的妈妈陈女士向十堰晚报反映了此事。 陈女士介绍，他家住重庆路学府花园，儿子小万今年12岁，在北京路中学上初中一年级。昨天早上6点多，小万走近路，经重庆路公交信息中心、茅箭区人民检察院和京中国际学校前往北京路中学上学。可走到茅箭区人民检察院附近荒地时，被突然窜出的三条大狗围攻，腿部被咬伤。 小万被大狗追咬所致的伤口 事发后，陈女士报警，并和警方一起从事发地附近一家仓库拷贝了监控。画面显示，3号早上6时36分，小万经过茅箭区人民检察院附近荒地时，前方窜出三条狗对其进行围攻。 就在这时，不远处的水泥路上驶来一辆白色轿车，司机大吼了一声，帮助小万解困。 尽管如此，但小万腿部仍被咬出两个伤口，并有擦痕。 小万腿部被咬伤，还有几道擦痕 事发后，小万忍痛前往学校，告知老师被狗咬伤一事。老师当即联系陈女士，她和丈夫万先生迅速将小万带到医院打免疫白蛋白、破伤风和狂犬疫苗。 学生上学路上，野狗结队流窜 3号下午6点多，在陈女士的带领下，十堰晚报记者来到茅箭区检察院附近，只见周围有一所小学、仓库和一片暂未开发的荒地。其中，荒地已被途经的渣土车轧出一条道路来。 正值小学放学时间，不少家长来此接送孩子，但在不远处的荒地上，三条狗正在草丛间流窜。 在学生上学路附近流窜的野狗 陈女士称，这三条狗疑似附近一家仓库所养，尽管四处流窜，但都会回到仓库。 不过，记者上前询问时，这间仓库的工作人员给予否认。“我们自己养了两条狗，但都拴在仓库里。外面流窜的三条狗是无人管的野狗，可能是从附近山上跑下来的。”一工作人员称，他们将大门紧闭，就是防止野狗跑进来。野狗伤人，建议公安机关将其射杀。 野狗旁若无人，在大路上结队流窜 附近京中国际学校一门卫告诉记者，附近确实有五六条狗，具体何人所养，他并不知情，但有几条狗四处流窜，确实给学生的安全带来威胁。 监控拍下惊魂一幕▼ 看似狗患，实为人祸 如果不是路过的好心司机一声吼，后果会怎样？ 如果这种恐怖的事，发生在六七岁的小学生身上，后果又将如何？ 要知道，每天都有很多学生从这条路经过......此处狗患如何结果，我们将继续关注。 野狗肆虐，谁之过？这些狗，都是从哪儿来的？ 据不完全统计，中国有4000万只流浪狗，而且每年还在以1.5倍速度增加。 一方面，是很多狗主人，不想养狗了，就随便把狗抛弃，或者管理不善，导致宠物狗逃逸。 所以，问题的源头，不是狗，而是人类自己。看似狗患，实为人祸。 狗是人类忠实的朋友，这毋庸置疑。养狗、爱狗，这都不是问题，还是很好，很善良的行为。 但也请记住，不要给他人带来困扰，甚至安全威胁。 爱是约束，不是放纵。如果你真正爱你的狗，就请善待它们，文明饲养，不要随意抛弃。 文、图、视频/十堰晚报记者 曾雨 编辑/关尔 责编/晓芳 终审/甘志国 为好心司机点赞！ 如何治理狗患？ 谈谈你的看法吧！ 十堰晚报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开