事发十堰一小区！32楼突然掉下个大家伙，腿都吓软了... 原创： 十堰晚报 十堰晚报 十堰晚报 微信号 sywb8110110 功能介绍 十堰粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂十堰。 十堰阅读量最高的微信 十堰晚报原创微信 未经授权 禁止转载 微信广告合作/0719-8118988、13797867325 微信技术服务/0719-8622987、13997831476 下午5点左右 是城区内大多数幼儿园 放学的时间 每当这个时候幼儿园门口 总会聚集很多接孩子的家长 网络配图，与本文无关 但是就在前天 正当十堰山水龙城小区内 幼儿园放学之际 却发生了让在场所有人 都心惊胆战的一幕 32层的高楼上掉下 一个3米长的大家伙 砸向人群... 昨日，山水龙城业主兰先生向十堰晚报新闻热线8110110反映，称27日下午该小区发生高空坠物。 据兰先生介绍，事发27日下午5时15分左右，当时，小区内的幼儿园正放学，门外有不少家长和孩子。 “只听到‘轰’的一声，一块约3米长的铁皮落在幼儿园门口附近。”兰先生说，这块铁皮是32楼的伸缩缝，此前已出现松动，怀疑是风刮下来的。 3米多长的铁皮掉落在幼儿园门口 兰先生称，几个月前，他就发现伸缩缝的铝合金有松动迹象，向物业反映过，但一直没人处理。 昨天下午3时许，记者来到位于汉江南路的山水龙城，只见小区19号楼顶端，楼栋间的伸缩缝缺了一块。 山水龙城小区内19号楼间的伸缩缝缺了一块 在小区物业办公室附近，记者找到了坠下的伸缩缝，是一块长约3米、宽约半米的铝合金材质物体。 一位正带小孩的老年居民告诉记者，事发当时，她在家里看到楼上掉下一块铁皮，落在了幼儿园门口附近，当时下面有家长和孩子，好在没人受伤。 小区居民讲述目睹铁皮掉落的一幕 昨天，记者向山水龙城物业核实此事，工作人员郑女士表示，事发当日下午3时，他们安排人员在楼顶对伸缩缝进行加固，但因难度较大，一直拖延到了下午5时许。工作人员在楼上作业时，下方安排有人员值守，提醒居民不要靠近。 视频显示，铁皮坠落时楼下有值守人员 郑女士称，下午5时许，施工人员试图将一根绳索拴在铝合金伸缩缝上，以防止施工期间铝合金伸缩缝发生脱落。 铁皮坠落前，下方仍聚集了很多人 “但可能由于绳索较重，打在伸缩缝上后，松动的伸缩缝脱落坠下。下方值守人员发现后，及时疏散楼下的人群，所幸未造成人员受伤。”郑女士表示，在维修作业时，他们将加强安全防护措施，避免类似事情发生。 监控拍下坠落瞬间 戳视频，看惊魂一刻↓↓↓ 高空坠物有多可怕？ 有人把高空坠物称作 “悬在城市上空的痛” 大家肯定觉得30克的鸡蛋 没有多重 但如果这枚鸡蛋是 从高空坠下来的 那么这枚鸡蛋所造成的危害 一定超乎你想象 ▼ 从4楼抛下来会让人起肿包； 从8楼抛下来就可以让人头皮破损； 从18楼高甩下来就可以砸破头骨； 从25楼抛下可使人当场死亡； ▼ 一颗鸡蛋25层楼掉落 尚可夺人性命 何况一块3米多长的铁皮 还是从32层高楼掉下 万一砸到人，那后果可想而知！ 高楼施工 安全不可掉以轻心！ 晚报君特选（戳下方标题） 定了！新时代加强和改进全市基层党建工作这么干（请签到） 动态 | 37万奖金花落谁家？文创大赛结果新鲜出炉 十堰7岁女孩溺水，外婆和12岁哥哥跳水去救，结果...泪奔的一幕出现！ 文、图、视频/十堰晚报记者 曾雨 实习生 李秋雨 编辑/余人 责编/晓芳 终审/郭应均 请长按下方图片 识别二维码 关注十堰晚报 安全无小事 十堰晚报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开