分享一个救命小技巧：手机熄屏状态发求救信息+实时定位 沈阳晚报 沈阳晚报 微信号 sywb88 功能介绍 沈阳晚报，沈阳及周边地区最具影响力的都市报，“晚若家人”，我们最懂这座城市，我们离您最近。 最近 出行安全问题 再一次给我们敲响警钟 之前小编也曾分享过很多 关于女生遇到紧急情况时 如何自救的方式 今天再告诉大家一个 在极端情况下能够快速准确 向外发出求救信号+实时定位的方法 赶紧花一分钟设置手机 在极端状态下 让家人朋友和警察 能快速找到你 黑屏盲操作手机报警教学 iPhone用户 三星用户 安卓用户 OPPO手机篇 以上视频来源：@科技美学 那岩 如果你遇到危险 不方便直接掏出手机求救 那么可以用这种方式向你的紧急联系人 发出求救短信和实时定位 小编希望 能有更多人看到这个视频 每个人都能花一分钟设置一下 也许某天就会用到 但希望永远用不到 赶紧发给你身边的女孩 越快越好！ 来源：少女兔、微博@那岩 新媒体编辑：董隽子 实习编辑：刘畅 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开