凌晨1:30，武当山高速收费站发生的一幕.... 原创： 十堰晚报 十堰晚报 十堰晚报 微信号 sywb8110110 功能介绍 十堰粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂十堰。 十堰阅读量最高的微信 十堰晚报原创微信 欢迎分享 禁止转载 微信广告合作/0719-8118988、13797867325 微信技术服务/0719-8622987、13997831476 昨天凌晨1时30分许 汉十高速武当山收费站 土关垭收费站 同时遭遇一伙持刀男子“抢劫” 正在武当山收费站值班的 收费员刘慧被吓出一身冷汗 到底是什么人，这么大胆子？！ “原来是演练呀，刚才吓死我了，看来以后还是要加强安全防范意识。”8月30日凌晨1时30分许，正在汉十高速武当山收费站值班的收费员刘慧被吓得不轻。 因为就在几分钟前，两名蒙面男子持刀对她实施了“打劫”。 武当山收费站 8月30日凌晨，在人困马乏的时段，汉十高速武当山、土关垭管理所开展联合交叉实战演练，不通知、不打招呼突击检查对方站所收费现场员工突发事件的应对能力。 什么？！ 居然都不通知、不打招呼 直接进行突击演练 相信不管是谁都会被吓一跳吧？ 但是，收费岗的工作人员 又是怎么应对的呢？ 8月30日凌晨1:30，在土关垭出口4#车道里，来自武当山管理所工作人员扮演的“歹徒”悄无声息地来到收费窗口，伴着新进员工余昌珍“啊”的一声，一场突如其来的防盗抢应急演练开始了。 两名“歹徒”拿刀冲向收费岗 只见“歹徒”手持刀具，不停地催促“把钱拿出来，把钱拿出来。”余昌珍在开抽屉的瞬间，借机按响了报警器开关。监控室收费管理员一边上报所领导，一边拉近摄像头全程跟踪“歹徒”的举动。 土关垭收费站遭遇“抢劫” 随后土关垭管理所拉响电铃，所内其他工作人员全体出动。“歹徒”见势不妙，驾车而逃。 土关垭高速收费站摄像头全程跟踪“歹徒”的举动 同一时间在武当山收费站，来自土关垭管理所工作人员扮演的“蒙面歹徒”，身穿黑色雨衣、脸蒙口罩，突然拿着刀冲到收费窗口。 武当山收费站遭遇“蒙面歹徒” 在即将拉开抽屉的同时，管理所内报警器发出了刺耳的响声。 武当山收费站拍下的两名“可疑人员” 原来是监控员早就发现外广场有穿戴诡异的人员逗留，密切关注着监视器，发现苗头不对，一边上报领导，同时拉响了警铃。 两名“蒙面歹徒”落荒而逃 “蒙面歹徒”听到有其他工作人员赶来，便落荒而逃。 据管理所负责人介绍，此次实战演练就是为了训练收费站工作人员处理紧急情况的应变能力，像这样小范围的突击演练往后也将会不定期进行。 戳视频，看防盗抢应急演练↓↓↓ 这次防盗抢应急演练 每位工作人员都表现得都十分出色 相信以后再面对此类紧急事故 他们也一定能从容面对！ 晚报君特选（戳下方标题） 10个案例，带你深度解析《处分条例》新增内容 榜样 | 十堰人张龙上榜8月“荆楚楷模”，他是“车友届的华佗” 十堰东岳路的这家餐厅只有一个字，一夜之间火了！ 今天8:30，十堰东高操场上数千人同时...这个角度第一次见！ 文/十堰晚报记者何利 通讯员 贺永 唐琴 编辑/余人 责编/晓芳 终审/郭应均 请长按下方图片 识别二维码 关注十堰晚报 居安思危方可防患于未然！ 十堰晚报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开