一条没有栓绳的宠物狗，引发了两家人的悲剧 纵相新闻 澎湃新闻 澎湃新闻 微信号 thepapernews 功能介绍 有内涵的时政新媒体 董怡虹、丁一涵 /东方网·纵相新闻 一条没有栓绳的宠物犬，引发了两家人的悲剧…… 这是8月23日傍晚，发生在上海市青浦区练塘镇一小区的一幕。8月27日，东方网·纵相新闻记者回访事发地，旁观者在为此唏嘘的同时，更是直言：“这不是狗的问题，是人的问题。” “医生当场就说我爸不行了……” 青浦区练塘镇的这个小区，是动迁安置房，七八排五层居民楼里住着的都是动迁而来的青浦本地人，其中大都保持了曾经的生活习惯——每家每户养一条狗，看家护院。 傍晚时分，一路上随时可见遛狗的居民，其中栓绳的确实很少。 由狗引发的这起悲剧，就发生在上周四傍晚。记者随后来到了死者母亲家中，亲戚们正围坐在客厅商量着，死者女儿小周被大家从母亲病榻旁唤来，向我们回忆起了事发时的情形。 小周没想到，一次邻里间的争吵却要了父亲的命。 本文图片均来自东方网 “当时是晚上7点刚过，天已经黑了。我本想去小区南门的快递柜拿快递，突然冲出来一条狗把我吓了一跳。”小周今年22岁，将要上大四，“那条狗算中型犬，感觉把快递柜当成自己领地，一直朝我叫，要扑上来的样子。” 迫于无奈，小周打了电话给父亲屈先生。“我爸来了以后这狗还是很凶，他就骂了狗几句。” 狗主人小张在不远处听到动静，便跑来为狗“打抱不平”，双方因此起了口角。 争执中，小张母亲也闻讯赶来。“可能是我一句话说得不好听了，他妈就动手打我，甩我巴掌，抽我头这样。”眼见女儿被打，屈先生便把张母推开，之后的发展让小周始料未及，“他就爆发了，说‘你打我妈！’，然后对我爸拳打脚踢。” 在小周看来，49岁的父亲与20岁的小张根本不是一个级别。“我爸比较矮，才1米6，他很高，应该有1米8，我爸被压着打。”眼见父亲被打，想要劝架的小周因张母的纠缠无法上前。 “突然我爸就捂住胸口，直挺挺地倒在地上，可能是一下子打到哪里了。”小周赶到父亲身旁，发现屈先生全身抽搐，她大喊“打120、110”。 之后不久，救护车赶到现场，“医生当场就告诉我，我爸不行了。” 事发地就在小区快递柜旁。 小周说，据当时初步检查，他父亲胸部骨折，折断的肋骨疑似对内脏造成了严重伤害。东方网·纵相新闻了解到，打人的小张和张母当时就被警方带走，目前小张已因故意伤害被刑拘。 “他不懂事呀，太冲动了！” 如今，上海青浦警方已介入调查此事。对于两个家庭来说，这场意外带来了各自的悲剧。 死者这方，记者了解到，原来小周是屈先生的养女。因为妻子从18岁起身患红斑狼疮，一直卧病在床，于是，一直想要个孩子的夫妻俩，就在1997年时收养了当时才3个月大的小周。 “过了两年，他妈妈突然怀上了，一看是个男孩，因为这个病不会遗传男孩，就生下来了。”死者的母亲告诉记者，1999年小周的弟弟小屈出生，一家人感情很好，“我和弟弟、爸爸、妈妈就是一家人。”小周如是说。 在小周奶奶身后的房间，她母亲因为长期患病，只能卧床休息。 而死者屈先生，近些年靠给人当司机为生，一家四口，他是唯一的经济来源，“原本想两个孩子都念大学了，家里也会越来越好了，没想到……”68岁的小周奶奶说到这里忍不住哽咽。 弟弟小屈前些天刚刚放完暑假回北京继续上学，听闻此事第一时间赶了回来，他和打人者小张还是同一所高中的校友，“听同学说，他平时就是一副吊儿郎当的样子。” 据悉，事发后小张的母亲曾来道过两次歉，“意思是认错了，是他儿子情绪失控，太冲动了。”小周说，“我不能理解，素不相识的两家人，他也是大学生，怎么能这么狠！” 随后，记者去到了同小区相隔才三排居民楼的小张家，此时家里只剩下小张的奶奶，老人告诉记者，小张母亲从派出所出来后便为此事到处奔走，目前不在家中。 孤身一人在家的小张奶奶，为唯一的孙子担心不已。 小张奶奶说，小张和他母亲平时并不住在这里，暑假才回来住，平时吃完晚饭，张母都会把宠物狗“放出去”。如今，面对孙子犯下的事，她对着镜头眼眶含泪，“他不懂事呀，太冲动了呀。”据她透露，那条狗已经“被处理了”。 “这不是狗的问题，是人的问题” 离开两家人，记者在小区里走了一圈，尽管事情已过去5天，仍有人会站在事发的快递柜旁议论纷纷，不少人更是直言，“这不是狗的问题，是人的问题。” 对于这刚刚发生的悲剧，尽管大家都知道祸起不文明养犬，但绝大多数居民遛狗时仍没有栓绳，而就在快递柜前的水泥地上，还留着屈家人刚烧完的锡箔痕迹…… 为此，东方网·纵相新闻记者查阅了《上海市养犬管理条例》，其中第二十二条明确，养犬人携带犬只外出应为犬只束牵引带，牵引带长度不得超过两米，在拥挤场合自觉收紧牵引带。 一场邻里纠纷结果是一条鲜活的生命，一条没有栓绳的宠物犬成了两个家庭崩塌的导火索，这起事件给所有养犬爱犬之人敲响了警钟。 类似的悲剧如何能避免？对于现有的规则和约束是否做到了遵守？ 而根据记者查阅媒体报道，类似的悲剧在上海还属首例。 网友评论↓↓ 貅灬貅：就是人的问题！ 左顾右盼：接二连三由养狗引起的咬人伤人事件，栓根绳子再出门就那么难吗？？？ 黄焱：我认为不文明养狗是主要原因！ 小熊在线：打断肋骨，杀人偿命！冲突当前谁都不想吃亏，导致悲剧发生。 使然：冲动的过头了吧，打断肋骨…… solotu：可怜了一位父亲。 时间工厂：狗害主人还是主人害狗 晚秋落叶 ：人祸被狗牵着鼻子走？这男的自身就有问题，这次是因狗而起，不关起来下次还会惹事，这个世界始终是人在主导，不是狗。 瞬间1958：养儿不教父之过，养狗不教谁之过？ （网友评论为澎湃新闻整理） 可能，你与文明养犬之间，就是少了那么一条“绳”。 本期编辑 邢潭 推荐阅读 女孩用货拉拉搬家后遭司机骚扰恐吓，住酒店20天不敢回家 深圳佳士公司工人“维权”事件的背后 国务院任命徐麟为国新办主任 最新！甘肃女生遭老师猥亵跳楼事件，检察院“改主意”了 纵相新闻 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 纵相 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开