顺风车再！也！不！见！滴滴创始人道歉 澎湃新闻 澎湃新闻 微信号 thepapernews 功能介绍 有内涵的时政新媒体 澎湃新闻 国内最大的网约车平台滴滴出行再度致歉，这次道歉信的落款是滴滴创始人程维和总裁柳青。 8月28日，滴滴出行官微发布由程维和柳青联名的《郑重道歉》博文称，“仅仅三个多月，在平台进行安全整改的过程中，悲剧再一次发生，作为公司的创始人和总裁，我们非常悲痛和自责。尽管在逝去的生命面前，一切的言语都苍白无力，我们还是要郑重地向受害者，向受害者家属，向所有人道歉。对不起，我们辜负了大家。” 8月24日，浙江温州乐清20岁女孩赵某某乘坐滴滴顺风车遭司机抢劫、强奸并杀害。这已经是3个多月以来，第二起滴滴顺风车司机杀害女乘客的恶性案件。此后的8月25日，滴滴出行曾发布《对于乐清顺风车乘客遇害的道歉和声明 》，但滴滴创始人程维和总裁柳青，一直未就此公开道歉。 在8月28日的《郑重道歉》博文中，开端即写到“过去几天，我们的内心再一次陷入了无比的沉痛和煎熬”。 文章承认，“经历的悲剧让我们意识到自己是缺乏敬畏之心的。因为我们的无知自大，造成了无法挽回的伤害。我们知道，归根结底是我们的好胜心盖过了初心。在短短几年里，我们靠着激进的业务策略和资本的力量一路狂奔，来证明自己。但是今天，在逝去的生命面前，这一切虚名都失去了意义。” 文章还提及，“很多同事开始动摇，怀疑自己是否真的在做正确的事，全公司开始深刻检视甚至质疑我们的价值观是不是正确的。大家陷入了自我审视、自我怀疑、自我否定的情绪中。” 由程维和柳青联名的《郑重道歉》还提出了四方面具体行动： 1. 滴滴不再以规模和增长作为公司发展的衡量尺度，而是以安全作为核心的考核指标，组织和资源全力向安全和客服体系倾斜； 2. 安全产品整体功能升级，优化紧急求助、行程分享等功能。对于人身安全的客服投诉问题，我们会采取三方连线拨打110的方式，确保第一时间将相关信息给到警方； 3. 顺风车业务模式重新评估，在安全保护措施没有获得用户认可之前，无限期下线； 4. 与公安部门深入共建用户安全保护机制，高效响应各地公安部门的依法调证需求，并且启动测试已开发完成的警方自助查询系统。 三个多月内，滴滴顺风车接连曝出恶性案件，引发舆论广泛质疑。 8月27日，交通运输部官网连续转发两篇评论文章——《平台公司应当将“自责”落实到行动上》《堵住“滴血”的漏洞》，对滴滴出行平台予以批评。其中，《平台公司应当将“自责”落实到行动上》明确指出，接二连三的事件，充分暴露出滴滴出行平台存在重大的安全隐患和经营管理漏洞，反映出滴滴这样的平台公司片面重视追求业务发展和经济效益，而忽视安全管理，安全底线一再丢失，对国家法律法规没有敬畏心，缺乏依法经营的意识，缺乏对乘客安全负责的社会责任心，缺乏科学有效的安全管理体系。 澎湃新闻记者的不完全统计显示，近3天来，至少已有北京、天津、南京、重庆、广州、深圳、东莞、武汉、贵阳、海口、苏州等11个城市的交通运输、公安等监管部门，对滴滴等网约车平台在当地的分公司进行了约谈。浙江、广东、福建的省级监管部门也对滴滴进行了约谈。 约谈的内容主要涉及乘客安全保障，平台运营资质、管理责任，司机安全管理、背景核查等内容。 其中，深圳市相关部门在约谈中明确指出，如滴滴公司仍拒不整改或整改不到位，当地将采取包括但不限于对平台的联合惩戒、撤销经营许可证、app下架、停止互联网服务、停止联网或停机整顿等措施。 重庆市运管局副局长陈卫东向滴滴重庆分公司提出11项要求，包括要尽快将滴滴平台重庆范围内车辆及驾驶人员真实数据接入政府监管平台，“已下线的顺风车业务，整改后必须符合该规定，否则重庆顺风车业务不准上线。” 附《郑重道歉》全文： 8月28日消息，过去几天，我们的内心再一次陷入了无比的沉痛和煎熬。仅仅三个多月，在平台进行安全整改的过程中，悲剧再一次发生，作为公司的创始人和总裁，我们非常悲痛和自责。尽管在逝去的生命面前，一切的言语都苍白无力，我们还是要郑重地向受害者，向受害者家属，向所有人道歉。对不起，我们辜负了大家。 六年前出发的时候，我们坚定地认为可以用科技的力量让出行更美好，但经历的悲剧让我们意识到自己是缺乏敬畏之心的。因为我们的无知自大，造成了无法挽回的伤害。我们知道，归根结底是我们的好胜心盖过了初心。在短短几年里，我们靠着激进的业务策略和资本的力量一路狂奔，来证明自己。但是今天，在逝去的生命面前，这一切虚名都失去了意义。很多同事开始动摇，怀疑自己是否真的在做正确的事，全公司开始深刻检视甚至质疑我们的价值观是不是正确的。大家陷入了自我审视、自我怀疑、自我否定的情绪中。 在这悲伤的时刻，我们唯一能做的，就是带领团队去面对痛苦，承担责任，争分夺秒尽所有的努力去解决问题，让初心回归，用这种方式表达一份哀思。 过去的几天时间里，团队反复梳理了案件的每个细节，并且深刻反思了背后的原因和管理问题，将在以下方面落实行动： 1. 滴滴不再以规模和增长作为公司发展的衡量尺度，而是以安全作为核心的考核指标，组织和资源全力向安全和客服体系倾斜； 2. 安全产品整体功能升级，优化紧急求助、行程分享等功能。对于人身安全的客服投诉问题，我们会采取三方连线拨打110的方式，确保第一时间将相关信息给到警方； 3. 顺风车业务模式重新评估，在安全保护措施没有获得用户认可之前，无限期下线； 4. 与公安部门深入共建用户安全保护机制，高效响应各地公安部门的依法调证需求，并且启动测试已开发完成的警方自助查询系统。 虽然安全工作永无止境，虽然我们很难完全杜绝别有用心的人利用平台做出不法之事，但我们会尽最大的努力，去守护平台上的乘客和司机，让网约车行业的犯罪率持续降低，配合警方将所有犯罪分子绳之以法。恳请社会各界对我们进行监督和批评，时刻鞭策我们。 在逝去的生命面前，我们没有任何借口，再次向所有人郑重道歉。 程维 柳青 2018年8月28日 本期见习编辑 周玉华 推荐阅读 拼爹上位抱大腿，高校学生会惊现官场陋习 女孩用货拉拉搬家后遭司机骚扰恐吓，住酒店20天不敢回家 深圳佳士公司工人“维权”事件的背后 一条没有栓绳的宠物狗，引发了两家人的悲剧 最新！甘肃女生遭老师猥亵跳楼事件，检察院“改主意”了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开