刘强东拘留照曝光，美国警方最新回应：人已获释不代表无罪 澎湃新闻 澎湃新闻 微信号 thepapernews 功能介绍 有内涵的时政新媒体 美国侨报网、第一财经 据美国侨报网报道，今天得到美联社、《纽约时报》等媒体证实，刘强东的拘留照已曝光。 美联社新闻截图 据美联社报道，明尼苏达州贺尼平县警察局的监狱名单（Hennepin County Sheriff's Jail Roster)显示，中国电子商务巨头京东公司的创始人兼首席执行官刘强东在美国明尼苏达州因涉嫌性行为犯罪被捕，后来被保释。 据第一财经报道，明尼苏达州亨内平县（Hennepin County）警察局的记录显示，刘强东在当地时间8月31日晚11点32分被逮捕，9月1日下午4点后被释放。目前刘强东案子的状态是“获释等待接受传唤”（Released Pending Complaint）。 “就是说，在被警方释放后，目前他的个人行动自由并不受到限制，他可以离开明尼苏达州，也可以离开美国，但并不代表他是无罪的，他在被警方联系的时候需要进行配合。”明尼阿波利斯警察局发言人艾德（John Elder）在接受第一财经专访时表示，“目前的情况是，这起案件没有结束，我们对这起案件仍在调查之中。” 本期编辑 邢潭 推荐阅读 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开