泳池起冲突，女医生陷舆论漩涡后自杀，丈夫：望悲剧不再重演 澎湃人物物 澎湃新闻 澎湃新闻 微信号 thepapernews 功能介绍 有内涵的时政新媒体 澎湃新闻记者 明鹊 实习生 杨钰莹 卢舒漫 一场泳池中的冲突，将两个家庭迅速卷入网络暴力的漩涡。 8月20日晚，安颖彦一家三口到家附近的一游泳馆游泳。网络流传的监控视频显示，当天19时44分，看到妻子安颖彦与人发生“碰撞”后，丈夫乔伟（化名）迅速游过去，抓住一名男生摁了下去，等男生露出水面后，他又打了男生一巴掌。 乔伟此后解释说，“那个学生在我妻子开始游之前，在她身后朝她头上吐口水。”他说自己觉得这是对妻子的侮辱，就动手打了该学生。 被打的男生母亲此前接受媒体采访，说法略有不同：游泳的时候，她儿子跟安颖彦发生肢体碰撞，“肯定是头碰着头了”，双方都停了下来，安颖彦很凶地对她儿子使劲“哼”了一声，之后彼此就分开了。 游泳池工作人员接受采访时说，他们当时也不太清楚，等到打起来了，工作人员就去拉，之后他们报了警。 此后来了三个女人，是男生这边的家属。安颖彦带小孩去女浴室洗澡换衣服时，三个女人跑进浴室里与安颖彦发生争吵。乔伟说，他后来看到从女浴室出来的妻子，额头、脖子、手臂以及膝盖上都有伤痕。 男生母亲称，孩子的右脸被打后，当天晚上肿了，她在家里用冰给孩子敷。8月30日，乔伟接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者采访时说，在派出所调解时，民警看了看孩子的右脸，问他要不要去医院检查，孩子当时说“不用去”。 男生母亲认为，乔伟的行为相当恶劣，“在水里非常危险，万一我们孩子不会水，或者是呛着水了怎么办？” 乔伟称，自己知道错了，无论孩子做了什么，他都不应该打孩子。当晚在派出所，他当场给孩子道了歉，孩子也接受了道歉。当天在派出所发生了什么，澎湃新闻尚未能联系到警方予以核实。 乔伟说，到了次日，对方父母闹到他们夫妻俩各自的单位，并让领导开除在医院上班的妻子；他们的单位等个人信息随即被曝光，并在各种QQ、微信群被辱骂、人肉搜索。 8月22日，网络流传出乔伟打人的视频，以及安颖彦在浴室被打还击的照片，安颖彦情绪变得越来越糟，并对丈夫乔伟说：“这下好了，我成了医院的名人了。” 安颖彦夜晚对乔伟哭诉：不想在这里待着了，觉得这里的人都欺负她，她想回北方老家。 8月25日，安颖彦向家人谎称外出散心，在自家车内服药自杀。乔伟在十字路口边上找到妻子时，发现她身子僵硬，眼睛和嘴巴张开。当晚8点40分，35岁的安颖彦经抢救无效死亡。 安颖彦在医院抢救的视频传遍了网络，随后“德阳安医生”上了微博热搜榜。 舆论开始反转，有网友指责男生母亲截取部分事实，到安颖彦夫妇工作单位大吵大闹，利用舆论最终逼死安颖彦。网民又对涉事男生一家进行人肉搜索，曝光了男生父母、以及小姨、姨夫的姓名、电话和部分工作单位，并寄花圈等到男生家里。 8月27日，男生母亲接受媒体采访时称，不希望看到这样的结果。她随即不再接受任何媒体的采访。 8月31日，澎湃新闻记者致电德阳市公安局，对方表示公安机关正在调查此事，案子涉及未成年人，不予公开。 泳池打人 澎湃新闻：当天游泳馆里具体发生了什么？ 乔伟：8月20日，我和妻子在游泳时，有个学生碰了我妻子，我妻子停了下来，看了他一眼，什么话也不说，就继续往前游。那个学生在我妻子开始游之前，在她身后朝她头上吐口水。我妻子当时没有发现，我站在旁边看到了，觉得这是对我妻子的一种侮辱，就游过去按了他一下，然后在他右脸打了一巴掌。 澎湃新闻：你当时为什么打人？ 乔伟：我当时情绪太激动，我后来知道我错了，无论孩子做了什么，我都不应该动手打人。 澎湃新闻：你之前见过俩男生，知道他们才13岁吗？ 乔伟：我们2016年在游泳馆办的年卡，基本上每天都去，冬天也去，因为（泳池）是恒温的。之前在游泳池也见过他们俩，知道他们是学生，但是不认识，也不知道他们才13岁，他们一个身高一米六几，一个身高一米五几。 澎湃新闻：后来网上流传，游泳池的时候，男生摸了安医生屁股，是不是有这个情况？ 乔伟：我当时没有看到，但后来网上有人说，我妻子跟她一位同事说过，不过我妻子没有跟我讲，监控视频也没有看到，因为他们当时都在水里。 澎湃新闻：打人之后，发生了什么？ 乔伟：我妻子游回来后，向我询问情况，得知后也很生气，让男生向她道歉，男生后来也向她道歉了。但之后他们觉得不服气，说“那你也不能打人啊！” 之后，他们打电话给了父母。后来来了三个女人，我妻子正好带孩子去洗澡换衣服，我当时还在游泳池里，听到他们很大声在争吵，有一个母亲说，“我们孩子都道歉了，为什么还打他？”我妻子觉得对方说的与事实不符，就跟对方争论了起来。我过来后说，我们还穿着泳衣，（还有一个小孩），让我们去把衣服换了，再坐下来解决这个问题。之后我妻子带了孩子进了女浴室，我也去男浴室换衣服。 后来，我出来看到学生和家长，他们在游泳馆的吧台，嚷嚷着说要报警。又过了一会，我妻子带着小孩出来了。我妻子额头上、脸上、胳膊上抓出了血痕，膝盖上方还有一块明显的淤青。我问妻子怎么回事，我妻子说，她刚给孩子洗完澡，对方三个女人冲进浴室，辱骂并殴打她，当时还有人拍了照，里面我妻子在还手打她们。过了一会儿，派出所民警来了。后来又来了三个男人，其中一个男人情绪激动，然后我们又争吵起来了。 没有结果的调解 澎湃新闻：民警来了之后，是怎么处理的？ 乔伟：警察进来大概了解了下状况，看了下被打的学生的脸，然后问“需不需要去医院”，学生和他母亲都说不需要，然后警察开始调解，在询问我们个人信息的时候，应该是被对方在门口听到了，我后来听到一个男人在走廊里打电话说“快来，快来，一个医生，一个公务员，这下有的闹了。”警察应该也听到了，出去制止他。 民警看到这种情况，就让我们去派出所，路上我和妻子都冷静了下来，认为我们打孩子错在先。到派出所后，我就跟他们道歉：叔叔今天打你，不对，冲动了，给你们道歉，希望你们原谅。民警问两个学生：这个叔叔给你们道歉，你们接不接受？两个学生很大声说“接受”。 警察问俩男生有没有诉求，俩男生说没有。一男生的母亲问，你们还敢不敢游泳，俩男生说敢。 后来有一位母亲又说了什么我记不太清了，我就跟着她的话说，“实在对不起，我跟妻子感情特别好，冲动了。”话刚落音，一个男人跳起来，大声质疑我：你这话什么意思，你说你俩感情好，我们感情就不好吗？ 到了凌晨一点多，我们做完笔录，民警跟我们说，对方情绪很激动，让我们先回去，之后找时间私底下调解。 澎湃新闻：你们私底下联系他们了吗？ 乔伟：开始一直没敢联系，想是不是要找一个中间人，我担心对方情绪太激动，劈头盖脸地又把我骂一顿，我一个大男人也受不了，而且我媳妇也挨了她们打。 澎湃新闻：后来发生了什么？ 乔伟：第二天中午，三个女人跑到我单位，要求局领导开除我党籍、公职。我们政工科的同事对她们说，既然派出所在协调了，就等派出所最后结论再说，之后就把她们打发走了。那天上午我妻子去了医院，因为身上有很多伤，她面对的又是患儿和家属，觉得对她工作很不利，就请了一个礼拜的假，下午就回家了。 下午，她打电话给我说，她医院同事打电话给她，有三名女人跑到医院科室闹，说她是披着羊皮的狼，“这种人还能当儿科医生”，要医院开除我妻子。医院当时也说等派出所处理。 澎湃新闻：她当时是什么状态？ 乔伟：当天晚上，网上就有关于我们的内容了，点击率不高，有视频、微博，微信朋友圈，QQ群，我平时不太关注这些，我妻子发给我后说：“这下好了，我成了医院的名人了。” 陷入舆论漩涡 澎湃新闻：什么时候发现有舆论攻击你们？ 乔伟：8月22日，还是23日，反正这个事很快。她因为那几天没上班，天天就在催问我：什么时候能够跟对方沟通协调。8月23日，视频网站点击直线上升。随后我们工作单位，一些基本信息等被曝光，还有我妻子的照片，照片里她正好在还击对方，我妻子看到后就受不了。23日那天下午，她去找了一位律师朋友咨询这方面的事，之后又去了公安机关，反映个人信息泄露和网络舆论情况。 澎湃新闻：当时有媒体联系你，你们为什么不接受采访？ 乔伟：我从没在网上发过言论，对这种事（舆论）不是特别关注，可能对这个舆论也不是特别在意吧。我当时想法就是，承认自己错了，找他们（和解），双方坐下来谈这个事，不要在网上抨击对方，把矛盾激化了就没有调解的可能，当时就是这种想法。 澎湃新闻：后来有去跟对方沟通吗？ 乔伟：8月24日下午五点，我给一位男生母亲打电话，她听出是我，就说她在忙，随后就把电话挂了。过了二十分钟，我发了条短信过去，态度很诚恳了，一方面是道歉，一方面表示希望解决这个事，她说他们家老人因为小孩的事生病了，我问情况怎么样，并觉得很抱歉影响了他们生活。我是真心实意地想两方坐下来商量，看可以怎么解决，但他们之后就不再理我。 澎湃新闻：其间有发现安医生有什么异常吗？ 乔伟：回家后，我把短信给妻子看，她觉得对方是故意扩大舆论，制造更大的影响力，（对方）“没有诚意跟我们谈”。其实前一天晚上，妻子就大哭了一场，她说她不想在这里待了，觉得这里的人都欺负她，她想回老家。我们老家是一个地方的，都是独生子女，2009年结婚后来到德阳，后来两边老人也跟着迁到这里。 8月24日，妻子打电话给我，说不想回家。我知道她心情不好，下来劝她，从晚上六点多劝到八点多，我俩才回家吃饭，吃了一碗面，我们吃了一个多小时，难以下咽。 妻子自杀 澎湃新闻：8月25日那天发生了什么？ 乔伟：那天中元节，我们去庙里给我奶奶烧纸。我妻子就在那个骨灰盒前哭了，我想她宣泄下情绪可能会好一点。中午，我们在外面吃过饭，我就去装修公司商量装修计划，她跟我三叔他们一起回家了。下午点四多我回家，在楼梯口碰到她，她说要出去走走，我因为这几天都没睡好，有点累，就说想去家里躺一会儿。 五点半，她老家的舅舅突然给我打电话，说“彦彦在哪里，跟你在一起吗？”她舅舅说，彦彦打电话让他发张照片给她，因为怕自己以后见不到了。我就觉得事情不对劲，赶紧打电话，开始电话不接，后来就关机了，我立即跑下楼骑着电动车去找。 晚上七点一刻，我们找到她了，在离家三四公里的十字路口，她坐在车里的驾驶座，吃了很多药，身子都硬了。 澎湃新闻：你觉得她为什么要自杀？ 乔伟：我们是高中同学，夫妻感情很好。我当兵十几年，一直聚少离多，2014年转业回到德阳，就是为了一家人能够在一起。我们有一个美好的家庭，有一个可爱的女儿，女儿马上就要上学了，前不久我们还新买了房子。她在医院上班，今年3月刚进修回来，事业处于发展期。 她很温柔、性格开朗，生活幸福，平时喜欢唱歌、跳舞，是单位的文艺骨干。前段时间，我们每周都到山里避暑，我没有想到，她因为这个事情，会选择这一条路。 澎湃新闻：小孩现在知道家里发生了什么吗？ 乔伟：8月29日，妻子的遗体火化了。小孩至今不知道妈妈已经走了，我现在都不知道怎么跟她讲。 网络暴力 澎湃新闻：安医生过世后，俩男生家属有联系过你们吗？ 乔伟：没有。 澎湃新闻：接下来有什么打算？ 乔伟：一边等警方的调查结果，一边准备走法律途径。 澎湃新闻：你怎么看待网络上的人身攻击和人肉搜索？ 乔伟：我们是网络暴力的受害者，在生活中的一个错误，经过了网络的暴力并叠加现实中的软暴力（到单位去闹），最终酿成了严重的后果。曾以为只是旁观者的我猝不及防地被击中，失去了最珍贵的东西。希望我们的悲剧不再重演。 本期见习编辑 周玉华 推荐阅读 澎湃人物物 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 澎湃人物 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开