上千万的旧账未销，美国竟贼喊捉贼，中国迟早要把这笔账算清楚！ 原创： 老铁 铁血军事 铁血军事 微信号 tiexuejunshi 功能介绍 铁血网，基于铁血论坛资讯内容的军事类资讯门户。提供中国军事、世界军事、军事新闻、原创军事评论、军事科技、军事小说、军品装备等全方位的中国军事及世界军事内容。 小偷见到物主前来辨认失物 心虚之下脱口就喊：捉贼！ 一、“贼喊捉贼”的小偷！ 8月中旬，向来以“顶级男性精英杂志”自诩的美国CQ杂志网站，将一盆脏水扣到了中国政府头上：指使专业偷盗团队，有组织的盗窃西方博物馆文物！ 瑞典卓宁霍姆宫的纵火藏品失窃案、挪威卑尔根KODE博物馆78件藏品失踪案、法国枫丹白露7分钟盗窃案.... 从2010年到2018年，跨度达8年的欧洲博物馆藏品失窃案，统统被算到了中国人的头上，而这一切所谓事实的全部依据，仅仅只是因为失窃的文物都有一个身份：中国海外流失文物！ 他们的逻辑很简单：这些文物当初是我们从中国盗抢的，如今失踪肯定就是中国人想要“收回”！ 二、被盗抢的中国文物 一般来说，中国迄今为止流散海外的约1000万件文物，主要的非法流散方式大致可被分为两类： 1、以战争形式，直接从中国掠夺—以英法联军盗抢圆明园为例。 1860年10月6日，从北京仓皇出逃的咸丰帝，将耗时150年修造而成的圆明园抛在了脑后！ 当侵略军撞开圆明园的大门时，站在他们眼前的仅仅只有二十余名奉命守园的技勇太监！血肉之躯自然抵挡不住枪弹之利，当最后一名太监倒下的那一刻，抢劫开始了。 法军司令孟托邦，在入园当天即函告法外务大臣： “予命法国委员注意，先取在艺术及考古上最有价值之物品。予行将以法国极罕见之物由阁下以奉献皇帝陛下（拿破仑三世），而藏之于法国博物院。” 而英国司令官格兰特，则直接下令： “派军官竭力收集应属于英人之物件，珍品当进献给尊敬的女王陛下” 能够被拿动的物品，遭到了士兵的哄抢、 拿不动的就用大车或牲口搬运、 实在运不走的，就肆意打砸销毁罪证！ 陶瓷、字画、丝绸、金银器皿、珠宝美玉.... 圆明园能够被抢劫的东西实在太多太多，这一点，从英军带兵官赫利思的日记中便可见一斑。 10月11日：宫殿一眼望不到边，入眼处的一切都被黄金和财富所包裹，司令官已经准许我们收集战利品，我觉得每一个人都会成为富翁。 10月15日：连日的收集已经让军官和士兵麻木，地上到处都是散落的黄金和珍珠，不远处法军的营地里堆满了华丽的钟表，他们竟然用昂贵的绸缎和刺绣来搭建厕所... 10月18日：今天之后一切（焚烧下）将不复存在，园外的道路太差，为了（满载珠宝）大车顺利通过沟坎，法军建议用象牙和中国瓷铺路，司令官准许了这一请求，不过后来用东方画代替了。 被砸碎铺路的“中国瓷”： 圆明园被盗抢的物品有多少？ 据道光15年“奉旨清查圆明园库储物件儿折”记载： 一两重银锞共存569390个、和田玉如意1621款、玉砚、笔洗等501件、历代名家字画87800轴、头等瓷炉、瓶、罐等共189700件.... 各物件儿累计约1675800件儿。 这些物件儿，如今主要分布于英法的博物馆，而其中仅仅是法国枫丹白露宫中国馆公开展示的国宝级藏品，便达到了1000余件！ 而法国巴黎东方博物院。则藏有圆明园皇家玉印两方，此外，轻如棉袍，刀枪不入的乾隆大阅甲胄，则无言地伫立在法国军事博物馆.... 乾隆大阅甲胄 至于英国？ 传闻英法联军凯旋之日，大英博物馆的仓库都被完全堆满，无数的中国瓷器被露天放置时间竟长达半年！ 2、外国人来中国探险，顺手牵羊带走的文物—以敦煌壁画遭窃为例 19世纪末，百年荒芜下的敦煌石窟洞口，早已被日积月累的流沙所堵塞。 一位名叫王圆箓的道士看到这副破败的场景，决心修缮寺庙重现佛门圣地庄严。 在清理石窟时，不慎弄开画壁的王道士顺着裂缝发现了一个秘密：一间从地到顶堆满了古籍和其他物件的密室。 王道士识字不多，但密室发现非同小可，于是便选了一些样本呈报给地方官，由此敦煌藏经的秘密便不胫而走... 英国考古学家斯坦因听到这个消息后欣喜若狂，但是在直奔敦煌找到王道士后，却碰了钉子：王道士对于这个“西洋鬼”不理不睬，对于“宝藏”一事儿更是多番否认，闪烁其词。 王道士和斯坦因。 为了骗取王道士的信任，斯坦因可谓说尽了甜言蜜语，用尽了阿谀奉承的手段，最终在承诺捐助费用修缮寺庙之后，他终于如愿以藏的走进了千佛洞密室。 数以千计，历史达900年的经卷帛画让斯坦因兴奋之至，但是他表面上却露出了不屑一顾的神情。 这让一旁的王道士大感失望，原来所谓的珍宝，不过就是几本破经书、旧帛画... 后来，逐渐疏远防范的王道士在斯坦因的“诚意”感动下，将高达7000经书、5大箱帛画、200多件绘画，统统赠送给了这位国际友人，而获得了这一切的斯坦因，不过只耗费了价值50美元的银两... 斯坦因的巨大成功刺激了整个西方学界，在英、美、法、德、俄、日等西方国家大批量探险者以“文化考察”为名的涌入下，一场对中国的敦煌地区进行疯狂盗掘开始了！ 法国探险家伯希，在王道士的引路进入藏经洞的一刹那，也如斯坦因一般“呆若木鸡”，在500两白银的代价下，这个懂汉语的法国人得到了6000卷经书帛画的"馈赠"。 正在“工作”的伯希 德国探险家勒柯克，用半米见方的木板贴着壁画进行切割，然后将连同泥土一起被剥离的整整400平米的壁画墙面带回了德国，放置于柏林亚洲艺术博物馆展出。 被勒柯克盗掘的莫高窟壁画 美国探险家华尔纳，将强力胶布贴在壁画上，强行粘走高达26窟的壁画表面彩绘层，临走之时更是以70两银子的价钱从王道士处购得盛唐佛像一身！ 被华尔纳粘走的壁画 .... 截止到1950年新中国正式接管莫高窟，设立敦煌文物研究所，以国家力量介入保护、维修与研究，在长达50年的时间里莫高窟损失了多少物品？ 34000件！ 三、时隔百年，中国流散文物漫漫回家路 事实如此，如今摆在海外各大博物馆里的中国藏品，十之八九的来路都“不光彩”。 中国孱弱时，这种“不光彩”虽不能摆到台面上，但还不足以引发他们的忧虑，但是随着近30年来中国综合国力的突飞猛进，自感“理亏”的西方各国，开始了焦虑惊慌... 2009年，北京正式宣布向欧美各文博机构派出“搜索队”。 这些人的任务很简单：按图索骥，对世界各大博物馆及研究机构的中国文物藏品进行鉴别，对其中为数众多的非法渠道文物进行汇总归类。 一切的目的，统统指向了海外流失文物政策性强制回归！ 就在当年，美国纽约的大都会博物馆就迎来了第一批中国搜索队，他们在中国展厅进行短暂停留之后，径直找到了博物馆馆长，要求其拿出关于这些藏品来路的法律文件。 文物搜索队成员在拍摄大都会展出的中国文物 中国方面的要求让大都会博物馆方面紧张不已，在推诿尴尬时，中国搜索队只是留下一句：挺满意的，便头也不回的走了.... 中国搜索队的离开，让大都会博物馆亚洲分布的负责人松了一口气，但是什么也没带走的中国人，真的什么也没带走吗？ 当然不是，至少我们知道了必将回归的“我们的文物”的具体位置。 大都会亚洲文化分部的头儿在跟中国代表团交谈 2010年，我国第一次以法律途径，无偿追回国家一级文物，“武惠妃石椁”。 2011年，在美国国土安全部与中国驻美大使馆的见证下，14件珍贵的中国文物，被强制返还给中国。 2013年，在中国的法律斡旋下，法国皮诺家族宣布无偿归还中国圆明园流散文物青铜鼠首和兔首 ..... 自2009年中国向全球47个中国文物流散国派出“搜索队”以来，国家文物局通过法律手段，已成功追回海外非法流散文物4000件套！ 虽然相较于1000万海外流散文物，4000件还只是沧海一粟，但是中国却正在用实际行动向窃贼宣示： 一个孱弱任由文物盗掘的中国已经远去，贼人手上的赃物，必将归还给一个正在日渐强大的“失主”。 记住，这一切本来就是我们的！ ——END—— 铁血军事近期好文 中国军迷潜入日本军港，拍下的东西超乎你的想象 美国对抗演习上，大陆和台湾的军力差距太大了 揭秘中国的P2P如何一步一步圈钱的 老铁 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开