封锁升级！光刻巨头“拒招”中国人，美国打定主意锁死中国技术未来 原创： 老铁 铁血军事 铁血军事 微信号 tiexuejunshi 功能介绍 铁血网，基于铁血论坛资讯内容的军事类资讯门户。提供中国军事、世界军事、军事新闻、原创军事评论、军事科技、军事小说、军品装备等全方位的中国军事及世界军事内容。 有人爆料称光刻巨头ASML受到美国政府限制，不能招收中国员工。这家公司连忙回应：谣言，ASML招人的时候一般不会有国籍限制。 两头大象打贸易战，胜负未分之前，小蚂蚁是绝对不敢公然站队的。 美国施压，不是空穴来风 关键岗位，没有中国人 虽然没有在普通岗位伤拒绝中国人。 但是，某些在美国本土开发的高新技术，包括中国在内的大约二十个国家的人需要先获得美国的相关许可证，ASML才能将其招进这些技术的相关团队。 而且，目前审批流程比以前更长了。 一次次的剧情反转，只能说明一个事，美国施压搞中国，绝对不是空穴来风。 虽然ASML技术独一份，但它也不能独立生产光刻机核心部件，他们的激光发生器是美国公司供应的，美国政府真要限制它的话，ASML也必须看人脸色。 当然，话说回来，即便ASML没有使用任何美国公司的部件，特朗普政府也一样可以限制ASML公司。 并且，美国早就在这么做了。 严格控制数量 中兴事件向中国网民科普了半导体技术的重要性，而光刻机就是生产芯片的核心设备。 荷兰ASML公司几乎垄断了全球高端光刻机市场。 以至于中芯国际几乎耗尽2017年的全部利润，向ASML购买了一台价值1.2亿美元的EUV光刻设备，这也是目前最先进的光刻机。 顶级光刻机的产量极低，ASML在4月的财报会议上称，即使扩大产能，今年也只能交付20台EUV光刻机。 而中芯国际订购的那台EUV光刻机，要等到2019年才能交付。 从2018年到2019年，40台的产量，中国费尽心思，只买到了一台。 单看数字没什么概念，我们挪到其他领域看一个例子。 到货的中端光刻机 买到也是一种痛苦 在手机的物料成本里，最贵的不是芯片，而是屏幕。iPhoneX的OLED屏幕成本高达130美元，这几乎达到了iPhoneX物料成本的三分之一。 三星公司虽然因为炸机事件损失惨重，但是通过内存涨价和高价销售OLED面板，不仅没有亏损，反而比以前利润更多。 既然OLED屏幕这么赚钱，为什么其他几十家面板企业不赶紧上OLED生产线呢？ 不是面板厂不想生产，而是生产OLED的很多设备都要从国外进口。其中，OLED屏幕生产最核心的环节是真空蒸镀。 这个环节，就相当于ASML光刻机之于芯片生产。而全世界基本上只有一家日本公司可以生产OLED蒸镀机。 其他企业没有任何一家可以达到OLED 屏幕生产所需的精准度。 EUV光刻机产量也只有一年十几台。同样，顶级的OLED蒸镀机产量也很低，即使我们愿意花花天价，也很难买到。 为什么三星公司在OLED 屏幕面板行业市场占有率那么高呢？ 因为三星公司能买到足够多的蒸镀机，因为韩国不受《瓦森纳协定》的制约，因为韩国没有被封锁。 京东方公司费尽力气才买到一台，大部分产量仍然属于三星。 随着我国很多面板企业的生产线逐渐建成，LCD面板价格必然大幅下跌。OLED 面板利润极其丰厚，可惜我国企业买不到足够的蒸镀机。 大家都知道，有个词叫规模效应，由于可以买到足够的核心设备，三星的OLED 产能是京东方的几十倍。 即使卖同一个价格，三星可以大把大把的赚钱，京东方则可能亏钱。 中芯国际也一样，很长一段时间内，这台EUV光刻机都会是它业绩上的拖累。 不急的兔子不咬人 EUV光刻机最大年产量不过20台，财大气粗的高通，台积电，三星，英特尔为什么不把这些设备全部都买了，然后独占这一市场呢？ 兔子急了都咬人呢？更何况是年营业额几百亿的芯片企业。 一台都不卖给你，你可以拿着利润去自主研发，痛几年，说不定就缓过来了。 故意漏一两台设备给你，耗着精力，起不来规模的时候，你只能亏损。 等到你发觉的时候，已经砸了几千亿进去了，摆在你面前唯一的选择就是扎到中低端续命。 这样的悲剧，简直不要太多。 90年代营业额超过100亿的安彩集团，在盈利的显像管业务和亏损的液晶面板业务中选择了显像管，最后到了破产边缘。 连续七年稳居国产手机销量第一宝座的波导手机，在盈利的普通手机和亏损的智能机中选择了盈利，从“手机中的战斗机”，变成了主打大屏大字的老人机。 资产雄厚的几大国有汽车企业，在盈利的合资业务和亏损的自有品牌中，全心全意的扎入合资车的生产和推广，合资了几十年，依旧没有丝毫起色。 不施压，还以为你是好人呢 ASML的辟谣稍稍解读一下就是，不是这次施压，压力是一直存在的。 不仅限制中国人进入关键岗位，还通过精心控制的设备数量来拖累中国企业。 更为关键的是，这台EUV光刻机仅仅是订购，美国随时可以批驳荷兰中止交易。 2000年美国搅黄以色列为中国提供“费尔康”雷达系统。 2004年美国直接搅黄了捷克卖给我国的无源雷达设备。 前些年，美国又以可能泄漏核心技术为由阻止了中国和芬兰的驱逐舰交易。 美国这次对中国围追堵截也算尽心尽力了，其实反过来说明中国的强大。 但中国韬光养晦几十年，也不是吃干饭的。 即使给中国高科技制造添堵，中国还是中国，日子难过点，怕啥，我们不就是从一穷二白走过来的吗？大不了再辛苦几十年就是！ 更何况，我们已经不是一穷二白了。 重要性仅次于光刻机的刻蚀机，中国的状况要好很多，16nm刻蚀机已经量产运行，7-10nm刻蚀机也在路上了，所以美帝很贴心的解除了对中国刻蚀机的封锁。 国内光刻机厂商当中，处于技术领先的上海微电子装备有限公司已量产的光刻机，在技术上已经接近国际中流水平。 所以，继续封锁吧，你不狠一点，有些中国人还把你当好人呢！ ——END—— 铁血军事近期好文 中国军迷潜入日本军港，拍下的东西超乎你的想象 美国对抗演习上，大陆和台湾的军力差距太大了 揭秘中国的P2P如何一步一步圈钱的 铁血军事，一亿军迷之家 老铁 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开