那个说“当兵有什么了不起的”人，你傲慢无知的样子才是最丑的 小兵兵 铁血军事 铁血军事 微信号 tiexuejunshi 功能介绍 铁血网，基于铁血论坛资讯内容的军事类资讯门户。提供中国军事、世界军事、军事新闻、原创军事评论、军事科技、军事小说、军品装备等全方位的中国军事及世界军事内容。 “当兵有什么了不起的” “残疾军人有什么了不起的” 很难相信，这样脑残的言论，竟然出之某些国人之口。 一位伤残军人遭怼“残疾军人有什么了不起的” 近日，一伤残军人在福建福鼎车站买票的新闻，让很多人有点寒心。 这位军人想行使优先买票的权利，却被售票窗口的一男性售票员要求去排队…… 后来，他出示了残疾军人证，却被男售票员怼“当兵有什么了不起？”“残疾军人有什么了不起”！ 军人被他这态度给气炸了，当场要求见他的领导。 后来，又来了一位工作人员一直说：“我们这边没有贴军人优先的标识，没有设立军人优先的窗口，麻烦您排队。” 老军人很不满：为什么全国上下都有军人优先窗口，这里却没有？ 结果，这位工作人员说：“麻烦您咨询12306” …… 明明是于情有理,于法有据的正当权益，为啥却是这样的结果。 而最让老军人寒心的是这两句： “当兵有什么了不起的” “残疾军人有什么了不起的” 不尊重军人的事情时有发生 2016年，伤残军人徐先生在北京北站售票处“爱心售票窗口”买军人优待票的时候，被窗口的售票员拒绝了，还要求他去排队。 随后，徐先生出示了伤残军人证，还是被拒绝优先购票。 不仅拒绝徐先生优先购票，售票员接下来的操作也是绝了。 他通过广播公开宣称，徐先生不守规矩，肆意“插队”。 今年年初，高铁上也发生很气愤的一幕： 一批军校学员差不多坐满了整个车厢，他们是要去各自的分配地，因为恰逢春运，很多乘客没有买到坐票，有些乘客就很不乐意，开始抱怨，当兵的为啥不给让座。 还有人冷嘲热讽，“你以为当兵的会像电视剧中演的那样给你让座？好人没有那么多！” 五分钟后，兵哥中有人大声说：“我们都站起来，给没有座位的人让个座。” 学员们齐刷刷起立，把座位给让出来了。 只不过，这位置凭啥要让？！火车上有让座一说么？ 让座是情分，不让是本分。 后来，也发生了一件让军人给让座的事情，这次还是一年轻男子要求军人给他让座，旁边一站着的女乘客都看不下去，直接怼这人不要脸，2次按住军人不要他让座。 这就是我们的军人，想依法享受点“军人优先”的福利，很多人就骂骂咧咧，开始说当兵的有什么了不起的，军人凭啥就能乱使用公权！ 然而，在让座这些事情上，却总想让军人优先给让座。 这是什么道理？ 就因为他们是人民子弟兵，就活该被您们欺负吗？ 就因为他们是解放军，就活该不享受任何福利吗？ 不得不说，在军人社会地位上，在尊重军人上，我们做得太不够了。 美国军人地位高 俄罗斯青少年的偶像是军人 美军在我们的印象中，总是各种事故不断，各种丑闻满天飞…… 但是，我们却不知道在美国，美军的社会地位竟然高到这种地步。 美国军人为什么被叫做美国大兵？ 不是因为他们的身材有多高大威猛，也不是他们的战斗力多强悍。 而是，他们在美国人民心中的形象很高大。 在美国，只要你是军人，不管是现役的，还是退伍的，上超市买东西钱没带够，都有很多人自愿替他们买单。 如果你家有个当兵的，要是家里没水果了，邻居都主动给送过来，要是家里没肉了，邻居说“我去给你买”。 在美国，当一群美国大兵背着背包走进车站，在里面候车的人们都自动起立鼓掌，每个人的掌声都传递出敬佩，每个人的眼神都流露出感谢。 美国有一个法定节日——“老兵节”，每年的11月11日，就是为了纪念为国家牺牲的军人，为了国家安全一身伤病的伤残老兵。 作为战斗民族，俄罗斯军人的地位也是很高的。 如果，你问俄罗斯小孩子，他们的偶像是谁？ 他们会回答你，是军人、英雄，真正为国家做出贡献的人! 在俄罗斯，明星是赚不到什么钱的。 再看看我们，如果你问小朋友的偶像是谁，相信不会有多少人会说是军人。 这也就难怪有人会说出“当兵有什么了不起的”这样的话了。 别让军人流血又流泪 和平久了，很多人就忘了自己的太平日子是怎么来的； 和平久了，很多人就以为自己享受的和平是理所当然的； 和平久了，很多人就认为我们不需要解放军了； …… 这些人从来没想过，自己幸福生活的背后都有哪些人在为他们牺牲？ 是他，是他，还是他。 是我们的解放军，是人民的子弟兵！ 我们的生命安全，是他们用伤痛换来的！ 2015年，沈空航空兵某团参谋长李通，在一次飞行事故中，他没第一时间跳伞，原因是下面是居民区。 为了不伤害了军民，他坚持飞到无人区才跳山。 最后，他跳伞成功，却也身受重伤。 人民群众的生命，是他们用伤残换来的。 曾经看到过这样一个报道。 2010年，2位军人因为有急事，到车站去买票，结果军人窗口排起了长队，就很不好意思的想插个队。 结果就有人不乐意了，开始骂骂咧咧“军人了不起啊插什么队，素质真差。” 其中一位要买票的军人听不下去，急了，“军人怎么了！到四川抗震我写血书第一个报名！你们谁去了！这是军人窗口你们在这挤兑人到底是谁素质差！要不是今天赶时间你以为我愿意在这排！有军官证士兵证的往前站！” 说完后，他用四根手指头的手把证件递给售票员，他的一根手指头留在了北川！ 我们的太平日子，都是因为“军人优先”才得以保证。 在人民有灾有难的时候，不管什么时候，冲在第一位的都是一身橄榄绿的军人，危急时刻甚至用身体当堤坝…… 不管什么时候，只要我们需要，冲在第一位的总是他们，尽管前面火光滔天，看不清路…… 在荒无人烟的海上孤岛，在海拔三四千米的高原，在零下四五度的边防......哪里需要，哪里就是他们的战场； 在地摇山动的汶川、在洪水肆虐的江汉平原，在灾情火情严重的一线，哪里危险，他们的身影就出现在哪里。 那些骂骂咧咧说军人有什么了不起的 那些恬不知耻要让军人让座的 那些动不动就嘲讽军人“插队”的 …… 好好想想，当你生命财产受到威胁时，是谁第一时间来救你的？ 别让军人流血又流泪。 小兵兵 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开