美国紧咬中国不放的背后：这个东西，中国绝不会拱手让人 原创： 铁叔 铁血军事 铁血军事 微信号 tiexuejunshi 功能介绍 铁血网，基于铁血论坛资讯内容的军事类资讯门户。提供中国军事、世界军事、军事新闻、原创军事评论、军事科技、军事小说、军品装备等全方位的中国军事及世界军事内容。 吐槽下铁血存在的标题党吧 铁叔来了|一个喜欢研究稀奇古怪的真男人频道 这是铁叔的第4篇文章 今天，美国重新审视中国之后才发现，后者已经成为了新的饕餮巨兽...... 1 画风突变的美国听证会 8月26日，这一天对中美两国人民意义极大。 中国，火遍夏天的《延禧攻略》终于迎来大结局； 美国，期待已久的301调查听证会终于落下帷幕； 看来，在这场贸易战中，中国人民在心态上至少占据了上风。 铁叔向来是不追剧的，尤其是中国的宫斗剧。 作为地道的纯爷们，铁叔自然更关心大洋彼岸的那群美国基佬... 错了错了（掌嘴100下），是美国大老板！ 为啥要关心他们？ 因为这些大老板的举动将决定了中美贸易战的走向！ 听不懂？没关系！ 下面，铁叔就给大家慢慢聊聊上周发生在美国的事儿... 时间：8月20日 地点：美国国际贸易委员会大楼 主要人物：358位企业、行业大佬 事件：美国301调查听证会 美国国际贸易委员会总部 图自the Verge 这一天的华盛顿特区，各方大佬齐聚一堂，那场面真是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，直追当年的白云大妈。 9：30，代表们悉数入场，个个正襟危坐，做足准备打好这场持久战。 可美国官员想不到的是，会议一开始，画风就变了，一场原本是对中国制造的围剿总动员却演变成了中国表白大会，不得不说，这美国人玩起浪漫来，刹都刹不住... 听证会现场（部分） 图自微博@留白16ZC （以下全部内容援引自美国听证会会议纪要，由铁叔艺术化加工以飨读者） 下面，我们请1号女嘉宾上台发言。（零售业大boss） 听证官：小姐，请你尽快离开中国，你的分手费我们会尽快补齐的！ 1号女嘉宾：呵呵，分手费？你付得起吗？！ 睡觉的枕头，起床的台灯，刷牙的牙膏，化妆的面膜，办公的电脑，炒菜的调料.... 试问，哪一样是你们造得出来？拿得出手？ 对了，每天早上我还有来一份煎饼果子？你！美国！有吗？！ 听证官：你！~~你们！~~欺人太甚~~！！ 于是，听证官猝..... 就这样，原计划三天结束的的听证会开了足足六天之久，三百多位参会者，超过九成的美国企业反对征税，支持者寥寥十数人，活生生开成了中国制造的表彰大会。 连美国媒体都抱怨称：“这是一场失败的会议。” 2 美国企业的心头肉——中国供应链 美国人为什么对中国“爱”得死去活来？ 原因只有一个——中国是他们供应链上的不可替代的一环，就好比汽车如果没有汽油，你就等着收废铁吧。 那么，什么又是供应链？ 企业的命根子——供应链 “市场上只有供应链而没有企业，21世纪的竞争不是企业和企业之间的竞争，而是供应链与供应链之间的竞争”。 ——英国经济学家马丁·克里斯托弗 现代企业，尤其是产品制造型企业，不管你造飞机的还是造小三轮的，其核心职能都可以归纳为三点： 有一个好产品 有一个好渠道 能卖个好价钱 先来说产品，你是卖东西的，那么你首先要保证自己拥有比较强的产品研发能力，换言之你就必须拥有扎实的技术和较深的人才储备。 其次是渠道，这里的渠道分两种，一是原料采购供应渠道，二是产品销售渠道，前者关系到产品的质量、价格，后者关系到产品的卖不卖的出去。 最后再来是卖个好价钱，这就需要良好的营销能力以及对市场需求的精准判断，简单来说就是大数据不可或缺，越大越好。 供应链组织结构图 以上三点如同三角形的稳定性原理，这三大职能构成了企业运营最坚固、最根本，也决定经营状况优劣的铁三角。 那么，搞清楚了这个道理，我们再来看看那些美国企业，你就明白为什么中国对他们如此重要。 爱上中国的美国企业 在贸易战之前，很多人对中国“世界工厂”这一名号都只有一个模糊的印象，甚至有人认为咱们就是个大型的低端组装厂。 然而事实上，这些年来，中国制造不仅摆脱了廉价低值，还在向中高端之路迈进，其中有很多都成为了世界顶级企业必不可少的一环！ Gartner全球供应链25强榜单（18年/17年） 上面这张图，是美国著名顾问公司Gartner每年推出的全球供应链前25强榜单。 可以清楚的看到，上榜的这些企业，全是世界级的企业，思科、耐克、百事可乐更是中国人家喻户晓的品牌。 这张榜单虽说反映的仅是供应链，但在全球化经济的趋势下，它也是企业发展状态的晴雨表，一个企业到底发展的如何，供应链往往最能说明问题。 比如，去年上榜的联想公司就在今年跌出25名之外，什么原因大家应该都知道。 当然，细心的网友可能会问，咋没看到苹果？ 原因是苹果太强大了，直接被排除在榜单之外。 2015年，Gartner公司专门为那些长期“霸占”榜单前五的公司打造了一份新的榜单——“菁英”类(Masters)，这份榜单目前只有四名选手，分别是麦当劳、亚马逊、苹果以及宝洁，无一例外全是巨擘型的公司。 但就是这区区29家顶级企业，却偏偏舍不得离开中国，而这背后牵扯的恰恰就是供应链的问题。 世界顶级服饰品牌耐克，每年四分之一的产品出自中国，去年大中华区营收占全年七分之一，达57.34亿美元； 世界知名科技公司苹果，每年90%的产品出自中国，去年全球卖出2.23亿部手机，中国占据五分之一； 世界饮料巨头可口可乐，35%的原材料都在中国本地采购，去年中国市场是全球唯一个实现两位数增长的地区； ...... 当然，这些冷冰冰的数据只能说明宏观层面的问题，更深层次的还需要从细节上寻找答案。 骚动的牛鞭效应 经济学上有一个术语，叫“牛鞭效应”，专门指供应链上的一种需求变异放大现象。 它是指信息流从最终客户端向原始供应商端传递时，无法有效地实现信息的共享，使得信息扭曲而逐级放大，导致了需求信息出现越来越大的波动。 牛鞭效应：信息流越往下波动幅度越大 还没理解？没关系，铁叔给你讲个段子。 上面打架的这两位，一个是产品经理，一个是程序员。 事件的起因是产品经理向程序员提了一个需求：要求用户app的主题颜色能根据手机壳自动调整。 开发人员对这个需求过于绝望，按耐不住出了手..... 我们回头看看这个逻辑： 产品经理提需求——程序员不能满足——产品研发失败，这不就是“牛鞭效应”的缩小版吗，只不过这里面涉及的环节没有传统制造业那么多，但意思是相同的。 换言之，产品经理、程序员、产品都处于这条供应链之中，任何一个环节出了问题，都会因为“牛鞭效应”加以放大，最后导致整个系统的崩盘。 3 牵一发而动全身的供应链 铁叔问大家一个问题：在工业制造的产业链条中，如果一个专用于轴承中的滚针出现断供，会产生怎样的后果呢？ 答案是49家下游企业可能因此停产，损失或可高达3000亿元人民币！ 轴承中的滚针 看到了么，就是这么个小东东。它装配在轴承里，装上就是下图的样子。 没了它，轴承无法组合。没了轴承，汽车发动机、变速箱和底盘等多个关键部件无法装配。 而就是这么要命的一件事，偏偏让德国企业舍弗勒遇上了！ 要命的舍弗勒 舍弗勒，世界著名的汽车零配件制造公司，一年的销售额高达133亿欧元，是欧洲最大的技术型家族企业之一。 然而就在去年九月，舍弗勒大中华区负责人向上海市政府发出紧急求助函，声称“舍弗勒遭遇史上最大危机，损失高达3000亿”。 舍弗勒官方微博发布“求助函” 而造成这场危机的原因便是舍弗勒的上游供应商也是其滚针的唯一供应商——界龙金属拉丝厂因环保问题被上海市浦东新区川沙新镇政府下发了“自9月10日起实施断电停产，拆除相关生产设备”的决定。 这一决定立竿见影，界龙被断电停产，给舍弗勒供应的滚针供不上了，由此影响舍弗勒向其下游汽车整车制造企业供货。 虽然事后记者调查后发现，舍弗勒有故意夸大之嫌，但如果不及时解决，问题还是很严重。 无独有偶，同样因环保问题导致供应链断裂的还有一家德国药企。 今年年初，中国环保督查力度升级，导致大量原料药厂被关闭，因而这些原料药厂向史达德的产品交付被中断，这对于依靠中国原料药的史达德来说，影响极大。 相关新闻 说到这里，铁叔不免要跑题一下，讲讲供应链的另类玩法。 众所周知，供应链出问题或者断裂，小则伤筋动骨，大则一命呜呼，所以对一般企业而言根本承受不起这样的痛苦。 但是，凡事皆有例外，对于一些具有垄断性质且高利润的企业来说，供应链断裂或许会成为一件好事，比如三星。 疯狂上涨的内存条 三星，大家的第一印象就是卖手机的。 其实不然，人家可是地道的科技企业，其手上握有的高新技术专利能压得全世界的科技企业喘不过气来，其中就有内存条。 玩电脑的玩家都知道，内存条是电脑的必备组件，没了它什么都玩不了。然而，移动时代的到来，内存设备逐渐向移动端转移，导致全球市场内存需求激增，内存条的价格嘛自然也就水涨船高。 一年之内，内存条价格上涨三倍 由于专利技术牢牢掌握在三星、SK Hynix及美光三大公司，他们三家就垄断了全球95%的DRAM颗粒供应（专门制造内存条的），业绩直线大涨。 面对这样的垄断局势，很多国家自然看不下去，纷纷出台反垄断法调查上述企业，其中就有中国。 可凑巧的是，偏偏就在调查的当口，三家公司先后上演工厂被烧、停电、污染以及产品报废等等意外事故。搞笑的是厂商官方的态度从来都是安抚性的，表示意外事故并不会严重影响产能，不会导致市场空缺。 但这些事无一例外都被广泛传播，人为传播内存、闪存又要涨价的消息，导致市场恐慌，进而变相涨价。 反垄断调查当口，三星工厂停电事故频发 在这里，先不对三星的做法多做评价，至少我们从这一侧面认识到一旦掌握供应链的命脉对企业将会有多大的影响。 在三星这个例子中，由于它具有垄断的特性，因此它可以人为去控制供应链，以到达操纵价格的目的。 而这，就是供应链的威力所在！ 4 贸易战背后的后供应链时代 2012年，奥巴马时代，供应链问题被写进了“美国安全国家战略”，正式签发《全球供应链安全国家战略》。 美国为何如此重视供应链？ 中国知名流通经济学家、资深物流与供应链专家丁俊发曾专门撰文讨论过这个问题，其中他是这么说的： “美国认为，国内外一切经济、军事活动，都离不开物流与供应链，物流是供应链的一部分，任何国家不可能單打独斗，要在全球范围内去发展产业链、供应链与价值链，并用高科技，在当代是互联网，来支撑产业链、供应链与价值链的发展，以取得大国间的平衡与优势。” 可以看到，在当时美国的确是将发展全球供应链当做维护美国人民的福祉和利益，保障美国的经济繁荣的事业来做。 但是，特朗普上台之后，美国却向世界发起贸易战，意图摧毁奥巴马遗留下的全球供应链，这又是因为什么？ 其实不论是奥巴马，还是特朗普，他们代表的都是美国利益，为美国人民服务，他们的终极目标就是为了让美国继续领导世界500年。 之所以政策发生了180度的转变，根本在于二者所处的环境的变了。 奥巴马执政时期，全球供应链的上游和命脉牢牢掌握在美帝手上，美国有着说一不二的霸权，而六年后的世界，资本早已把美国在全球供应链上的影响力稀释或分解到其它国家和地区，尤其是中国这样迅速崛起的发展中大国。 在全球化趋势下，现如今美国500强公司中，有400家在中国投资设厂。2017年，仅在华经营的前20强美国企业的营业总额就高达1580亿美元，这些公司严重依赖中国制造的机械或零部件。 举个例子，苹果2016年的在华营业额达480亿美元。苹果手机背面镌刻着：“加利福尼亚苹果公司设计，中国制造”。 这句广告词揭示了苹果取得巨大成功的重要原因——利用中国丰富劳动力、强大制造能力及巨大消费能力。 除了供应链的下游，中国还在快速向上游进发。 据市场研究机构TrendForce提供的数据显示，作为全球第二大经济体，目前中国内地有9家公司跻身“全球芯片设计和销售排行榜前50强”名单， 而在2009年时仅有1家公司上榜。 业界专家和企业高管表示，尽管中国芯片设计厂商与全球顶级厂商存在差距，但从技术层面而言，中国芯片厂商4-5年内有可能打乱全球芯片供应链。 这就是美国最害怕的地方——打乱全球供应链！ 中国供应链现已遍布全球 前面说了，美国的霸权决定了供应链必须掌握在自己手中，美国是全球供应链的唯一话事人。 然而现在，中国在各行各业的突飞猛进已经打乱了美国在供应链上的全球布局，一旦让中国从下游一路吃到上游，到时候美国的全球霸主的地位就岌岌可危，这是美国政客最不愿意看到的一幕。 所以，我们今天就看到下面这一幕： 宁愿搭上十数年建立的全球供应链； 宁愿牺牲掉输千家中小型企业； 宁愿赔上数千亿美元的损失； ...... 这些，都是为了美国重掌全球供应链霸权！ 换言之，现在摆在中国面前的路只有两条：其一就是推倒重来，继续当美国的廉价苦力；其二就是硬抗美国冲击，在碰撞中杀出一条血路。 文章最后，铁叔想多说一句，贸易战以来，不少国内外网友对中国很不看好，认为咱们是“蚂蚁撼大树”。 但铁叔想告诉他们，一只蚂蚁可能的确撼动不了大树，那如果是上千万只、上亿万只又如何呢？ 资料引用来源 《美国把全球供应链为何看的如此之重？》 .丁俊发 《美国发动的贸易战重击全球供应链，跨国公司会如何选择？》 .陆忠伟 《Section 301 Tariffs Hearing Panel Schedule》.United States Trade Representative 《内存一年涨三倍，中国厂商能否终结日韩垄断？！》.太平洋电脑网 铁叔来了往期好文 特朗普上任来最糟糕的一天：两位亲信连遭被砍，其中这位来头有点大 战场上最难学的一个技能，日本人研究透了，美国曾吃过大亏 隐藏在中国军队中的神秘力量，上过朝鲜战场，打得美国人不敢露头 铁叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开