每人省下一元钱支援大陆，几十年前，台湾竟用这些方式支持过大陆 原创： 老铁 铁血军事 铁血军事 微信号 tiexuejunshi 功能介绍 铁血网，基于铁血论坛资讯内容的军事类资讯门户。提供中国军事、世界军事、军事新闻、原创军事评论、军事科技、军事小说、军品装备等全方位的中国军事及世界军事内容。 台独与否的台湾，是完全不一样的“两个”台湾。 1976年唐山地震，金门空飘工作人员打包空飘物资 每人省下一元钱，支援大陆 1976年唐山大地震，台湾也得知了这个消息。 当时的台湾，掌权的那一批人，大多都是从大陆败退过去的国军将领；台湾社会的中上层，也有很多是从大陆过去的。 他们越老，故乡家园情越浓，眼见同胞受难，很多人都想帮上一把。 然而，当时两岸没有交流，台湾各界的援助物资，最远只能送到金门。 剩下的这段距离，就只有依靠之前用于舆论攻势的气球了。 金门的工作人员把救灾的食品药品，分装在一个个口袋之中。口袋外面写着：……各界，慰问华北地震灾区同胞物资。 接着，再把这些口袋系在氢气球上。 测好风向之后，就将这些绑着救灾物资的气球一 一放飞。 他们也知道，这些物资大部分都飘不到唐山，但是只要能这些气球可以飘到大陆，这些应急的药品和食品或许就可以运到唐山。 这种情况下，救灾物资上的“同胞”两字，也一定是出自真心。 1976年，唐山发生大地震时台湾的空飘传单 这一幕，像极了台湾老兵离家时的情景，亲人道别时往兴高采烈远足的少年背着的棉被里塞二个热的烙饼和一双布鞋。 当这些少年在一个孤岛上渐渐老去之后才发现，这一别，竟是永别。 台湾老兵高秉涵离家的时候，母亲送他到东关外上车，一二十个同学，都坐在自己行李包袱上。母亲怕他记不住，拧了一下儿子的耳朵。 “跟着帽子上有太阳的部队走，他们回来你才能回来，知道了么？” 九月石榴刚熟，外婆摘了一颗，塞在他手里，小孩子看着鲜红晶亮的榴籽，忍不住低头吃了一把，这一口的功夫，同学推他：“你妈喊你。” 他一扭头，车已经拐过弯，他妈再也看不到了。 77岁的高秉涵说：“我这一辈子再也不吃石榴。” 这些人，只有把自己的故乡家园情，全部寄托在那颗飘忽不定的气球上。 当这样的一批人在台湾的时候，即使大陆和台湾闹得再凶，也绝对不会分裂两地。 1954年大陆发生水灾，有人主张反攻大陆，很多国民党老兵认为，黎民受苦之际，应以救灾为重，不能趁机打仗。 1959年自然灾害，蒋介石训示台湾“救总”拟定救济办法，号召台湾同胞每人省下一元钱支援大陆。 蒋介石跟美国唱反调 国民党怒批麦克马洪线 中印边界战争的时候，中国和苏联已经闹翻了，美国和苏联都支持印度。 很多国家游说国民党政府承认麦克马洪线，以便配合国际上的反共。 在台湾的蒋介石看到美国这么支持印度，尤其是承认“麦克马洪线”公然侵犯中国领土，怒不可遏的向美国表态。 “国民党政府从来不接受麦克马洪线，希望美国正式中国立场，不要包庇纵容印度。” 在当时的国际环境下，没了美国的支持，台湾随时可能被解放。美国人自然不在乎台湾的这点小情绪，宣布承认麦克马洪线。 蒋介石看到官方渠道无法让美国扭转台独，只好发布了一个外交声明，与美国唱起了反调。 “所谓的麦克马洪线系英国在统治印度时期所片面主张之中印国界，我政府从未接受，且坚决发对” 西沙海战，台湾海军让出航线 1974年在西沙海战中吃了亏的南越，派出6艘军舰奔赴西沙群岛，下令该地区的海、陆、空三军全部进入战备，准备伺机复仇。 眼见南越增兵，我们也从东海舰队调了3艘导弹护卫舰紧急南下，支援南海舰队。 由于台海关系紧张，中国海军舰艇从东海到南海，原来都需绕道太平洋。 这一次，毛泽东主席却说：“直接通过台湾海峡” 护卫舰编队进入台湾海峡的时候，天已经完全黑下来了，此时乌丘以东海域有一支国民党驱逐舰编队正在巡航。 等中国海军以一级战备的状态渐渐逼近的时候，国民党海军编队却后撤了一大截，好像是为大陆让出南下的航线。 这样，中国海军编队在南下途中没有遭到国民党海军的拦截，南下过程之顺利，确实出乎意料。 据说，当时台湾海军已经掌握了大陆海军的动向，并向蒋介石做了汇报，请示是否拦截，蒋介石闻言沉默了一会，只说了一句话：“西沙战事紧啊！ 蒋介石是否说过这句话，老铁不知道。但是台湾海峡的紧张局势确实是在面对外国侵略的时候得到了缓和。 台湾海峡航线，也是在这次战事之后才开通的。 老一辈的人还在的时候，两岸没有交流也会心系唐山，可惜的是，等老一辈渐渐走光的时候，台独越来越多了。 台湾对大陆的态度，也渐发生了变化。 背后捅刀子的台独份子 蒋介石放弃“反攻” 两蒋时期，虽然海峡两岸火药味十足，但是成千上万的台湾老兵却认得“同胞”两字。 两岸争锋相对的怼了几十年，谁也没服过谁，却也不把对面当外人。当外敌在大陆领土上撒野的时候，蒋氏父子也很少使过绊子。 1969年3月，珍宝岛中苏武装冲突爆发，震惊了世界。 当时的情况是，苏联在中国边境陈兵百万，看似中苏战争一触即发。按说，这是蒋介石反攻大陆的极好机会。 但是，蒋介石没有行动，而是选择了静观其变。 他在日记中写道：“我政府自当静观其内部变化，决不在此时反攻，以免俄共侵占华北，以制造另一个傀儡政权。” 背后捅刀子的台独份子 几十年过去了，在很多台湾人眼中大陆不再是同胞，而是吃不起茶叶蛋的乡下人。 更为可恨的是，每每大陆与别国发生摩擦，台湾总是跑出来，搞烂事。 李登辉刚刚上台的那几年，大陆的重点在南海，当时解放军跟菲越在海上打了三仗。 趁着大陆无暇他顾之际，台湾在海上兴风作浪，肆意屠杀大陆渔民！ 1990年初，台湾扣押一艘福建渔船，活活饿死渔船上25名船员。 1990年7月，一艘台军舰故意撞翻大陆渔船，21名渔民落水淹死。 2016年，南海仲裁案闹得沸沸扬扬，大陆为了捍卫主权忙个不停，台湾海军却在东沙群岛撞沉大陆渔船，扣留41名大陆渔民。 2018年，中美贸易战打得正激烈的时候，台湾跑到美国去买武器，一边给美国人送钱，一边想着给大陆捅刀子。 台湾啊台湾，你们背地里黑大陆，我们忍了；毕竟两岸分开了这么久，认知有差异也是可以理解的。 你们在国际上丢人现眼，大陆帮着擦屁股，我们也认了；毕竟大陆实力更强大，一家人之间，我们多出点力也是正常的。 我们不求你们感恩戴德，但是你TM别捅刀子啊！ 我们不求你们做得多好，照着你们爷爷的做法有样学样就行了。 国名党元老于右任临死前对大陆念念不忘：葬我于高山之上兮，望我大陆。 蒋氏父子跟共产党斗了几十年，至今没有下葬，因为他们想葬在大陆。 柏杨骂中国人骂得凶吧，唯一的遗愿就是能够安葬在大陆故乡。 中国人讲究落叶归根，他们的根只能在大陆；你们的根，也在大陆。 你们爷爷拿我们当同胞，我们也拿你们当同胞，他们当年忙着发展台湾经济，忽视了对你们的教育。 如果你们再学不好，我们就只好帮着教育教育你们这帮孙子了。 来看今天的热门话题，“美军：败给中国只有这一条可能性，但这条红线美国几十年不敢碰”，近日，美国智库一项报告痛贬美国政府，称“中美之间存在一条红线， 一旦越过这条红线，美国将会输掉与中国的战争。”这条红线美国几十年都不敢碰。这条红线究竟是什么呢？你可以点閲|讀|原|文加入“军迷交流群”，军迷朋友咱群里聊。 老铁 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开