年薪1000万的“危险”工作，挖出一根能卖180万，为何没人敢做？ 臻藏猛犸 铁血军事 铁血军事 微信号 tiexuejunshi 功能介绍 铁血网，基于铁血论坛资讯内容的军事类资讯门户。提供中国军事、世界军事、军事新闻、原创军事评论、军事科技、军事小说、军品装备等全方位的中国军事及世界军事内容。 你绝对想不到，远在俄罗斯的西伯利亚极寒地带，有一伙人正在恶劣的自然环境下“挖尸”——猛犸象化石！ 西伯利亚的永冻土地带曾经是猛犸象的主要居住地，在其灭绝近万年的今天，俄罗斯猎人们发现了潜藏的大商机。 你敢相信，一颗重量约66公斤的猛犸象牙可卖出高达3.5万美金，约合22.5万人民币？这对于一个平均每月只能赚500美元左右的当地家庭来说，可是五年以上的工资！但这些被挖掘出来的猛犸象牙近一两年95%以上都被销往中国。 “其实过去几年，猛犸象牙的原材料价格都相对平稳，以每年15~25%的平均升幅增长。但是，这一两年间，价格的闸门突然被一夜推开，不断攀升，现时最低价也已突破万元/公斤，质量上乘者更超过5-10万元/公斤。”一个资深牙雕藏友感叹道。 为何中国人如此喜爱牙雕？ 牙雕艺术作为国礼的秘密 牙雕艺术是中国首批非物质文化遗产，在中国已有数千年的文化传承，受到历代帝王、贵族喜爱。 新中国成立以来，牙雕艺术品多次被国家领导人作为国礼馈赠给国际友人。 1、 1958毛泽东到莫斯科参加十月革命胜利四十周年庆活动时,将大型牙雕 《 北海全景 》作为国礼送出。 2、1972年，毛泽东回赠给美国总统尼克松的是牙雕作品《嫦娥奔月》。 3、20世纪70年代，《成昆铁路》作为送给联合国的礼物。 牙雕不可不谈的“高、大、上” 猛犸象牙一直都有辟邪纳福、安神镇宅等意义，并且质地坚实细密，色泽柔润，光洁如玉，珍贵度与珠宝玉石媲美，加之精美的手工雕刻艺术，已成为极具收藏价值的艺术品种。 看到这，您的问题肯定来了，我也喜欢牙雕，但是我怎么才能买到品质好，价格实在的猛犸牙雕？ 去柜台买？我劝您只是想想算了，中国的经销商模式，层层加价，到藏友手中剩的只是高价。这正是不少藏友花了大价钱却买到品质一般的牙雕产品的原因。究竟怎么才能买到好的猛犸牙雕作品呢？今天我就用自己的亲身经历的事情，给大家说说。 一个将牙雕降价40%的“疯子” 我是臻藏猛犸的小陈，一个忠实的猛犸牙雕文化爱好者和传播者。从小对父母的雕刻耳濡目染，深受牙雕文化的熏陶，我结识了一些志同道合的朋友，成立了臻藏猛犸团队。 我们走遍了猛犸牙的原产地-勐库特，在-40%的环境中翻山越岭，只为寻找最优质、最实惠的源头猛犸牙原材料，始终保持对品质的高要求，杜绝中间商，我们保证以低于市场40%的价格，给到藏友。 臻藏猛犸存在的宗旨是： 源头找料，以正品猛犸牙料为前提， 杜绝中间商，加市场价降低40%为保证， 既能让利于藏友，又能将牙雕文化传承下去！ 添加小陈个人微信：mkk390（长按可复制） 只要您喜欢牙雕，小陈愿以心相交。 长按下方二维码添加小陈为好友 源头找料，杜绝一切中间环节 我们一心想让更多的牙雕爱好者，能以最低的价格，买到实实在在的牙雕产品，小陈亲赴勐库特，选取上等猛犸原料，在同样的牙雕产品下，小陈敢说，原料、价格肯定没有我家的实在。 亲赴源头收料，消灭所有中间环节， 将牙雕市场价降低40%！ 好的原料少不了传统雕刻工艺 小陈始终坚持纯手工的传统雕刻方法，“用手做工艺就是用心去做工艺！只有用一颗虔诚的心去参与，用手把牙雕那份激情诠释出来，作品才能有动人心魄的美丽，才能赋予作品永恒的生命与灵性。 臻藏猛犸存在的宗旨是： 源头找料，以正品猛犸牙料为前提， 纯手工雕刻，匠心传承 杜绝中间商，加市场价降低40%为保证， 既能让利于藏友，又能将牙雕文化传承下去！ 添加小陈个人微信：mkk390（长按可复制） 只要您喜欢牙雕，小陈愿以心相交。 长按下方二维码添加小陈为好友 牙雕文化精品赏析 从原料到成品，无一不包含着匠人的辛苦 而没有懂它的人，依然只是普通的作品 匠人，以一片匠心雕刻 喜爱的人，以一片感恩之心去鉴赏这传承的文化 才能成就这牙雕作品，成全一片匠心。 小陈对匠心的标准 标准1：一手货源，品质保证 没有中间商赚差价，节省大量成本，更实惠更正宗。 标准2：不忘初心，方得始终。 我们专注传统手工雕刻，方能臻显出猛犸象牙雕刻艺术的独特魅力！ 标准3：低于门店价格40%以上 只要您买得到的牙雕作品，我们能做到低于市场40%的价格，给到您。 标准4：顺丰包邮，假一罚万。 真正的高品质猛犸牙雕，假一罚万。 臻藏猛犸存在的宗旨是： 源头找料，以正品猛犸牙料为前提， 纯手工雕刻，匠心传承 杜绝中间商，加市场价降低40%为保证， 既能让利于藏友，又能将牙雕文化传承下去！ 添加小陈个人微信：mkk390（长按可复制） 只要您喜欢牙雕，小陈愿以心相交。 长按下方二维码添加小陈为好友 目前22825人已经添加臻藏猛犸微信 精彩评论 幸运的创业者32 臻藏猛犸，精美的如来已送到我香港的办公室了！这个真的值得珍藏，再次感谢掌柜用心推荐和分享。很专业及敬业的臻藏猛犸，衷祝业务继续昌盛兴隆。 臻藏猛犸 回复 执着：高端、大气、上档次，说的就是您吧，这个招财寓意很好的，您说对了，招财升值两不误。 人生 68 我前年在你这入手的猛犸摆件，现在行情价格已经翻了5倍了，谢谢掌柜，有好东西私聊我，哈哈。 臻藏猛犸 回复 喵喵喵：嗯，一定一定。 快乐一家人 28 前段日子无意中看见一块吊坠，一眼就喜欢上了。但是对猛犸牙雕了解不多，想学习下猛犸象牙知识，又不知道该怎么学。后来发现你发的一些牙雕知识都非常专业，就想在你这边学习一下牙雕知识。 臻藏猛犸 回复 快乐一家人：亲，您可以加我微信，《猛犸牙雕鉴赏手册》免费送给您，相信您一定会有收获的。 23 随风 一眼就看中这手串了，收到宝贝后，果然没有让我失望，几个朋友也都说很不错，非常满意，准备再入手一串吊坠搭配。 臻藏猛犸 回复 随风：朋友喜欢就好，咱家款式众多，尽情挑选，总有一款合您眼缘。 张家豪 21 宝贝已经收到了。包装非常上档次，我一眼就喜欢上了，也谢谢你送的小礼物！过两天就是朋友生日，我准备也送她一个。 臻藏猛犸 回复 张家豪：您喜欢就好！咱家的牙雕专注精品与品质，无论是自己佩戴还是送人，都倍儿有面子！ 追梦 19 九五之尊吊坠我收到了。又大气又漂亮，就喜欢这种原滋原味的，大自然的鬼斧神工！ 臻藏猛犸 回复 追梦：谢谢亲的支持，您喜欢咱家的产品就是对臻藏猛犸的认可，长期佩戴，对身体健康也有好处呢！ 木易 16 宝贝已经收到了，出乎意料的好，雕工大气又不失细腻，非常满意！ 臻藏猛犸 回复 木易：您满意就好。我们有自己的工厂，并且和众多一流的雕刻大师合作，只愿朋友们都能入手到正宗的高品质猛犸牙雕。 广告 臻藏猛犸 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开