苏联援助解放军打跑了国民党？蒋介石第一个不答应！ 原创： 老铁 铁血军事 铁血军事 微信号 tiexuejunshi 功能介绍 铁血网，基于铁血论坛资讯内容的军事类资讯门户。提供中国军事、世界军事、军事新闻、原创军事评论、军事科技、军事小说、军品装备等全方位的中国军事及世界军事内容。 有那么一撮人，成天就只知道怨天怨地怨空气，怨完苏修怨美帝。 1、传说中的中共“苏援” 1950年，在解放战争中一败涂地的蒋介石连同他的30万溃兵败逃台湾... 显然，仅仅5年便完成了从“抗战领袖”到“蒋匪”的身份转变的蒋介石是不甘心的，在厉兵秣马之外，国民党内部的战争失败反思运动，引发了一场声势浩大的大讨论： 坐拥430万装备精良的国军，是如何输给装备简陋的130万解放军的？ 蒋氏凯申物流，夙夜通共资敌？ 王朝四大家族，内部败坏朝纲？ 4万万刁民，投敌援共作乱？ 显然，这些答案是不能说的，同样也是戡乱20载、自感深受4万万民众拥戴的领袖所无法接受的！ 但是反思总归要有个答案，四条枪干不过一条枪共党的败绩，总归要有个“背锅侠”，于是乎，此时与新中国正如胶似漆的苏联，惨遭躺枪.... 从政治上来讲，批苏帝就等于为美国摇旗呐喊 从情理上来讲，有苏帝撑场，国军溃败亦是非战之罪 从舆论上来讲，共党惜共党，正好热炒一波中共傀儡论 于是乎在某些人口中.... 我锦州为何被破？奈何共军坦克600辆！ 我孟良崮为何失守？未料共军战机800架！ 我北平何以一枪一弹未发而陷？惜哉共军利诱10亿金卢布！ 我王师今日何以虎踞宝岛？共军4亿兵，军车就有100多万辆！ 这么多的装备谁给的？当然是苏联... 坦克600辆 飞机800架 军车100万 开国大典飞两遍 2、蒋介石是一个优秀的“先总统” 中共以苏援之绝对优势先进强大之火力，在4亿共军支援下，对400万国军展开反扑..... 从民国16年(1927年）到民国38年（1949年），将士用命浴血奋战歼敌1亿，不忍涂炭生灵，只得转进台湾... ----------果粉语录 但是似乎就是打脸，就在果粉遗老叫嚣解放军的强大苏式先进武器时，先总统（空一格）蒋公，第一个不答应！ 共军并没有好武器，尤其没有重武器； 没有野炮，而且山炮很少； 枪弹也很少； 落款是多久？民国三十七年，即1948年2月。 这一年，距离国共内战大规模爆发已经过去了一年半，距离苏军撤离东北已经过去了两年... 但是，接受了所谓“苏援”的共军，在蒋介石眼中还是一个“重火力不足”的穷光蛋，而即使到了一年后的开国大典，这个被污篾称接受苏援800架战机的政权，飞机还要飞两遍！ 这是人民解放军东野后勤部的“缴获统计表”。 我们可以看到，后来被果粉们斥为接受苏援，从出关时的乞丐到进关时土豪的东野，其真正核心重火力的膨胀，几乎全靠东北战场国军失败的缴获所得！ 当然，如果说小本子的三八式、掷弹筒、步兵炮也算足以抗衡蒋军清一色美械的核心重火力的话，那么老铁无话可说。 因此，我们之所以能够取得最终的胜利最应该感谢谁？ 苏联吗？不！应该是先总统（空一格）蒋公。 1946年，解放军总兵力127万、其中一线野战军不过61万，全军装备马步枪44.7万支，短枪4.4万支，冲锋枪2678支，轻机枪4.6万挺，重机枪1699挺，枪榴弹1428具，掷弹筒5050具，迫击炮1559门，步兵炮124门，山炮58门，坦克8辆。 而同时期的国军呢？ 总兵力430万，正规一线野战军达356万，其中空军16万、飞机900余架！海军3万、舰艇560余艘！至于陆军？ 截止到1946年7月，国军装备中全美械化师，达到了22个军/整编加强师、45个师/旅。半美械部队达到了64个师/旅！ 总体而言，国军全军的美械普及率到达了28%！全日械普及率达到了50%！国械装备仅占22%，且多为三线守备警察部队使用... 美械师什么概念？ 以全美械部队—国民革命军整编第十一师为例： 共装备长短枪11520支：其中冲锋枪等自动武器共计2370支、卡宾枪约五百四十支、重机枪七十二挺，轻机枪约二百七十余挺，其余长步枪皆为美军制式M1伽兰德半自动步枪与M1903“斯普林菲尔德”栓式步枪，所占比例则大致三七开。 火炮四百四十门：其中最大口径的是美制105MM榴弹炮八门、火箭筒120具。 汽车三百六十辆：另外还组建了三个快速纵队，每个快速纵队下辖一个步兵旅、一个战车营、两个炮兵营、一个装甲搜索营、两个工兵营、两个汽车营，装备有坦克四十辆，重炮二十四门，汽车二百辆。 此外还有直达营级的战场通信器材！ 毫不夸张的讲，开战之初相较于国军的“阔”，解放军的装备基本上就和烧火棍没有任何区别。 但是，随着三大战役接连胜利，到先总统（空一格）蒋公转进台湾的时候，其口中“火力不足”的解放军却发生了翻天覆地的变化： 新增长短枪支3161912支、新增机枪319958挺、新增掷弹筒21462具、新增火炮54430门、新增坦克622辆、汽车22012辆、装甲车389辆..... 一年后，这些来自民主的枪弹，在朝鲜大放光芒！ 送人头都送到这种地步了，我们还能怎么办？ 当然是感谢您 —先总统（空一格）蒋公。 3、打败国军的不仅是解放军，更是人民 即使时隔69年，天安门上的那一声声“人民万岁”，依旧动人心魄！ 毛主席曾一次次的强调：人民 只有人民才是创造历史的动力。 淮海战役国军为何失败？ 因为他们面对的不仅是60万的解放军！ 除此以外，他们还要面对40万民兵、543万支前民工、76.7万头牲畜、88.1万辆小推车、30.5万副挑子、20.6万副担架..... 冰天雪地的淮海战场上，凭借着支前的9.6亿斤粮食，解放军不仅能够吃饱喝足，甚至仅仅依靠“煮饺子”，就创造了一夜诱降数千“吃货”的记录！ 试问，相较于国军的人人喊打，唯恐避之不及，解放军参战兵力与后方支前民工1:9的人数比，又如何不赢得战争？ 当然，这一幕不仅仅只是出现在淮海战役，整个解放战争全程，无数次发生。 因此，败退台湾的国军口中所谓的大陆4亿匪兵有错吗？ 其实没有错，因为站在当年的国军立场看，选择支持共产党的4亿中国人，全都是匪！ 这就是蒋介石的逻辑：谁都是匪，唯独与人民为敌的几百万官军，不是匪。 最后，网上流传的这样一段谈所谓“国际援助”，炮党功绩的话很有意思： 如果大革命时期苏联以援助国民党的力度援助中共，国民党早就凉了。 如果抗日期间没有美苏的卖肾支援，那么抗战结果肯定是国民党完蛋，中共作为本土抗日势力存在下来。 如果抗日期间国共平分国外援助，那么国民党未必能活到二战结束。 如果抗日结束后两党自由获取地盘（美国空运国军奔赴日占区、苏军向国军交割东北），那么渡江战役可以提前两年。 如果没有第七舰队的守护，那么蒋介石余年只能在美国公寓写日记了。 不服？ 共产党1931年9.18之后，就开始组织且号召全民抗战，1932年4月15日就正式对日宣战！ 国民党是多久？1941年12月9日！ 东四省沦陷了，我忍！ 首都南京被屠，我忍！ 半壁江山沦陷，我忍！ 1941年12月7日美国珍珠港被炸了，我还忍！12月8日美国对日宣战，终于不忍了.... 最后，有句话虽然偏激但不得不说： 没有苏联援助北伐，国民党只能是蜷缩南方的小诸侯，还好意思腆着脸说解放军的苏援？ 还是那句话：炮党不亡，天理难容！ ——END—— 铁血军事近期好文 中国军迷潜入日本军港，拍下的东西超乎你的想象 美国对抗演习上，大陆和台湾的军力差距太大了 揭秘中国的P2P如何一步一步圈钱的 铁血军事，一亿军迷之家 老铁 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开