清晨，8岁男孩独自走入浑河 身边人不停呼喊…… 新北方 新北方 微信号 xbf_23186688 功能介绍 辽宁广播电视台都市频道王牌栏目《新北方》官方公众平台，百万粉丝聚合能量，致力打造“传递真善美、关注城市发展”的媒体公众号，为人心尽善社会尽美不断努力。 点击上方“新北方” 可以订阅哦！ 今天清晨 在沈阳的浑河边上 有人看到一个小男孩 独自向河中心走去 越走越深 岸边的人拼命地呼喊 可孩子依然无动于衷 直到水快没过头顶 开始在水中拼命挣扎 却始终没有游向岸边 危急时刻 在岸边晨练的一位男子 立即跳下水 把孩子托出水面 并带到岸边 上岸后 大家发现孩子已经呛水了 赶紧扑上去急救 折腾了四五分钟 终于把孩子救过来 这时候大家才松了一口气 孩子曾有走失经历 已被民警送回家 目击者说，小男孩能有7、8岁的样子，起初大家以为他是在河边玩水，可身边却没有家长的陪同。直至最后男孩走向深水区，大家才意识到不对劲儿。 上岸后，孩子冻得直哆嗦，有人把衣服脱下来给孩子穿上。可是众人关心地询问孩子，家是哪里的，父母都在哪，他却始终不回答。 目击者孙先生：孩子说不上来，可能是有些障碍。 最后，民警赶到现场将孩子带走。《新北方》记者从警方处了解到，这个孩子以前就有走失的经历，所以这次，民警一眼就认出了他，并将他直接送回了家，目前孩子已经安全回到了家人的身边。 救人者已年过六旬 看到孩子溺水，毫不犹豫跳下水的那位男子叫谷镇平，今年已经63岁，常年有运动锻炼的习惯，水性也好。眼下，辽宁已经入秋，河里的水已经变凉，身体被河水打湿再被冷风一吹，寒冷可想而知，但看见孩子遇险，谷镇平一点没怵，立刻下水救人。一次见义勇为，让一条生命转危为安，面对大家的交口称赞，他只是说，只要孩子没事就好。 救人者谷镇平：见义勇为也好，奉献爱心也好，赶上了，大家帮忙呗，应该做的。 多亏众人及时发现 多亏谷先生施以援手 才挽救了一个孩子的生命 也拯救了一个家庭 小北特别想跟谷先生 和当时所有伸出援手的人说 你们真是棒棒哒 同时 小北也想给大家提个醒 各位家长一定要 保护好自己的孩子 远离危险区域 登登登登 注意 注意 高能预警 以下是广告时间 小北又来种草“好贺儿”啦 天气转凉 又到了贴秋膘的时候 暖呼呼的火锅开始受欢迎了 在咱们东北 还有一种特色的 “关东火锅” 又叫“筋头巴脑锅” 东北人喜欢吃筋头巴脑是一种传统 天一冷 不少饭店都有这么一道菜 什么是筋头巴脑呢？ 筋头巴脑是由牛肉、牛筋、牛板筋和多种上等中草药精心烹制而成，都是来自牛身上最坚挺有力的部位，是运动量最多的肉块，积聚了很多的能量，蛋白质，具有丰富的营养价值。专用秘制底料制成的筋头巴脑火锅，其浓香四溢，回味无穷，是食用和食补于一身的火锅佳品。经常食用具有强身健体之特色功效。 牛肉富含蛋白质、氨基酸等，组成比猪肉更接近人体需要，是一年四季的进补佳品。 牛筋中含有丰富的胶原蛋白质，并且不含胆固醇，有强筋壮骨之功效。 牛板筋系牛背部两块连接全身运动肌肉的主大筋，数量稀少，价格昂贵，含有丰富的蛋白质，少量氨基酸，而且几乎不含脂肪，有口感，有嚼劲 。 都市惠都实惠，今天为大伙推荐一款自己在家就能操作的“东北的特色美食筋头巴脑”方便菜，选自内蒙古草原黄牛，优质的牛肉牛板筋，专用秘制底料制成浓香四溢回味悠长，是食用和食补于一身的美味佳品。 主要价格实惠！每罐是510g，两罐装48.8元，四罐装89.9元。味道更鲜美，肉质更好吃，开罐加热即食，配上点蔬菜在家就能做一锅东北特色美食。 料包采用多种调料调制出的锅汤，经过精心炖制而成，浓郁鲜香，营养丰富。 肉质鲜、香、嫩、净，绝对绿色，优质安全。所有原材料都采买自雨润集团，原料来源绝对放心安全有保障。 传统老汤文火熬制，汤汁浓郁鲜香、香味迷人，香气持久，保证肉质和口感熟烂又带点嚼头。 本品采用密封罐装，无防腐剂，安全卫生。开罐将食材放入锅中，加入适量水，配菜续炖或涮食，宜炖煮易入味，美味随即而来。 产品组合超值丰富，价钱便宜，符合各种人群的不同选择，是亲朋相聚、好友走访之佳品。别再犹豫，快点下单吧！ 快速下单 扫描下方二维码即可快速下单，或点击公众号下方快捷菜单"都市惠"，进入商城下单。 （长按识别二维码，立即购买） 买前须知 1. 发货时效：本次快递使用圆通快递，下单后48小时内发货。 2. 咨询电话：400-800-5642 来源： 新北方 记者：郭政伟 编辑： 王欢 《新北方》热线：024-23186688 商务合作：18240081717 点击了解更多新闻 高铁"座霸男"又道歉了：支持铁路“限乘”决定，给大家鞠躬 关注|沈阳市严禁向未成年人售“烟” 玩具烟电子烟也不行 2019年度沈阳市居民医保缴费标准上调！缴费方式也有变化 独家|老板娘喜得双胞胎，蔬菜店改“无人售货” 结果…… 这里是新北方，用新闻力量关注民生。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开