明天起，这些新规正式实施 将如何影响你的生活？ 新北方 新北方 微信号 xbf_23186688 功能介绍 辽宁广播电视台都市频道王牌栏目《新北方》官方公众平台，百万粉丝聚合能量，致力打造“传递真善美、关注城市发展”的媒体公众号，为人心尽善社会尽美不断努力。 点击上方“新北方”可以订阅哦！ 9月起，一批新法规将正式实施。其中包括：每年农历秋分设立为“中国农民丰收节”；14种抗癌药采购价部署下调；快递包装“瘦身”；车辆全国“通检”，驾照异地申领更方便等，一起来看↓ 首个“中国农民丰收节” 经党中央批准、国务院批复，我国自2018年起将每年农历秋分设立为“中国农民丰收节”，这也是第一个在国家层面专门为农民设立的节日。今年的9月23日，是第一个“中国农民丰收节”。有关部门鼓励全国农村基层广泛开展节庆活动。 14种抗癌药采购价部署下调 国家医疗保障局印发《关于做好前期国家谈判抗癌药品医保支付标准和采购价格调整的通知》，下调了14种前期国家谈判抗癌药的支付标准和采购价格，对价格落地工作进行部署。预计9月起，患者可陆续买到降价后的抗癌药。 快递包装“瘦身” 新修订的《快递封装用品》系列国家标准将于9月1日起正式实施。新国标从“减量化”“绿色化”“可循环”三方面对原有标准进行了补充完善。新标准规定包括： 1、降低了快递封套用纸的定量要求。将快递封套原材料的定量从每平方米250克、300克降低到不低于200克，降幅超过20%。 2、降低了塑料薄膜类快递包装袋的最低厚度要求，由旧国标的0.06毫米降低到0.03毫米，降幅达到50%。 3、对于快递包装箱单双瓦楞纸材料的选择不再作出规定，在保证快件寄递安全的前提下，只要材料符合耐破、边压和戳穿强度等指标就可以了，推广低定量、高强度原材料在快递业的应用。 4、降低了气垫膜类快递包装袋、塑料编织布类快递包装袋的定量要求。 车辆全国“通检” 驾照异地申领更方便 公安部推出了简捷快办、网上通办、就近可办等20项交通管理“放管服”改革新措施，9月1日起全面启动推行。 根据规定，9月1日起，全面推行小型汽车、货车和中型客车跨省异地检验。申请人可以在机动车登记地以外的省份直接检验，申领检验合格标志，无需办理委托检验手续。对6年内免检车辆，申请人可以跨省异地申领检验标志。 驾照方面，公安部逐步放宽异地申领驾驶证条件，本省居民持身份证可省内“通考”，外省居民持居住证也可省内“通考”。 内地居民可在全国范围异地换(补)出入境证件 国家移民管理局通报，9月1日起，5项便利措施将正式施行。分别是： 1、内地居民可在全国范围内任一公安出入境管理机构异地申请换（补）发普通护照、往来港澳通行证、往来台湾通行证； 2、内地居民可在全国范围内任一公安出入境管理机构异地申请往来港澳台团队旅游签注； 3、内地居民在户籍地申办普通护照、往来港澳通行证、往来台湾通行证的签发时限均缩短到7个工作日； 4、公安出入境管理机构为外籍人员丢失护照急需补办签证出境等应急需要提供即时受理审批便利； 5、国际航行船舶船方或其代理单位可在网上申报出入境边防检查手续。 港澳台居民居住证制度实施 落实多项同等待遇 国务院办公厅印发的《港澳台居民居住证申领发放办法》9月1日起施行。根据规定，港澳台居民前往内地（大陆）居住半年以上，符合有合法稳定就业、合法稳定住所、连续就读条件之一的，根据本人意愿，可以依照本办法的规定申请领取居住证。 港澳台居民居住证持有人在居住地依法享受劳动就业，参加社会保险，缴存、提取和使用住房公积金的权利。县级以上人民政府及其有关部门应当为港澳台居民居住证持有人提供义务教育、基本公共就业服务、基本公共卫生服务等基本公共服务。 慈善组织需“晒账” 民政部公布的《慈善组织信息公开办法》自9月1日开始施行。该办法对公开募捐的慈善组织提出特别要求，包括要求公布在本组织领取报酬从高到低排序前五位人员的报酬金额，公布本组织出国（境）的经费、车辆购置及运行费用、招待费用、差旅费用的标准等，要求慈善项目至少每三个月公布一次进展情况，项目结束后还要做全面公开。 更多外国人可在A股开户 自9月15日起，证监会将正式放开两类外国人在境内开立A股证券账户的权限：一是在境内工作的外国自然人投资者；二是A股上市公司中在境外工作并参与股权激励的外籍员工，此前仅有在境内工作的外籍员工可以成为激励对象。 来源：央视新闻 编辑：谭肇龙 《新北方》热线：024-23186688 商务合作：18240081717 想了解更多节目内外的精彩内容？ 想看主播节目内外的“两副面孔”？ 快搜索新北方抖音了解！ 点击了解更多新闻 500强|你常常剁手的这网站 东北总部就在辽宁 提醒|大街上有人求你微信扫码“支持创业”？你的账号很可能因此被封！ 辽宁省再度受青睐 近3000亿元项目集中签约 关注|“沈马”9月9日开跑部分道路实施交通管制 这里是新北方，用新闻力量关注民生。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开