今日辽宁大部迎降雨 白天温度变化不大 新北方 新北方 微信号 xbf_23186688 功能介绍 辽宁广播电视台都市频道王牌栏目《新北方》官方公众平台，百万粉丝聚合能量，致力打造“传递真善美、关注城市发展”的媒体公众号，为人心尽善社会尽美不断努力。 点击上方“新北方”可以订阅哦！ 大家好！ 我是小北！ 准时来给大家预报天气了！ 昨天辽宁各地都是 晴天 可是这太阳刚露了一面 这今天又躲藏起来了 而且今天辽宁大部还将 迎来降雨 根据本溪拍客韩伟发来的照片看 本溪目前还是一个多云的天气 本溪拍客韩伟提供 今天沈阳、大连、鞍山、抚顺、本溪、丹东、营口、阜新、辽阳、铁岭、朝阳都会有雨水出现。其他城市也阳光不在，都是多云的天气。今天有雨城市的雨量都不大，以阵雨、小雨为主，丹东、铁岭的雨量会大一些，将达到中雨。 风力方面，大连的朋友要多加注意了，今天大连有5-6级的南风。其他城市的风都不大。 温度方面，并没有受到降雨影响，各地最高温在25-30℃之间，最低温17-21℃，中午有点闷，早间有点凉。 24小时天气预报 城市 天气 气温 风向 风速 沈阳 小雨 20℃～27℃ 东南风 2～3级 大连 阵雨 21℃～27℃ 东南风转北风 5～6级 鞍山 多云转阵雨 22℃～30℃ 南风 3～4级 抚顺 多云转小雨 18℃～28℃ 南风 3～4级转2～3级 本溪 多云转小雨 19℃～28℃ 北风 2～3级 丹东 阵雨转小到中雨 22℃～28℃ 南风 2～3级 锦州 多云 20℃～28℃ 南风转北风 3～4级转4～5级 营口 多云转阵雨 21℃～28℃ 南风转西风 3～4级 阜新 阵雨 19℃～25℃ 南风转北风 3～4级 辽阳 多云转阵雨 20℃～28℃ 南风 3～4级 铁岭 小雨转中雨 20℃～27℃ 东北风 2～3级 朝阳 雷阵雨转晴 17℃～28℃ 南风转西南风 3～4级 盘锦 多云 20℃～27℃ 南风 3～4级 葫芦岛 多云 21℃～28℃ 南风 3～4级转2～3级 来源：新北方 编辑：徐诗涵、谭肇龙 《新北方》热线：024-23186688 商务合作：18240081717 想了解更多节目内外的精彩内容？ 想看主播节目内外的“两副面孔”？ 快搜索新北方抖音了解！ 点击了解更多新闻 重磅！沈阳地铁九号线运营时间定啦！新列车亮相抢先看！ 独家|三更半夜窗户外传来敲打声，开窗一看却没人，究竟是谁在“作怪”？ 这些东西都在降降降！不知道你就亏大了 关注|辽宁省辽商总会将成立 为辽商回归发展搭建平台 这里是新北方，用新闻力量关注民生。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开