今天咱辽宁发生一件好事！对咱辽宁人生活影响可大了！ 新北方 新北方 微信号 xbf_23186688 功能介绍 辽宁广播电视台都市频道王牌栏目《新北方》官方公众平台，百万粉丝聚合能量，致力打造“传递真善美、关注城市发展”的媒体公众号，为人心尽善社会尽美不断努力。 点击上方"新北方" 可以订阅哦！ 今天中午小北跟大伙儿说了一件大事儿 那就是 今天上午 2018中国民企500强峰会 在辽宁沈阳召开啦 去年500强发布活动首次走出了北京 今年就来到了沈阳 咱辽宁人是不是跟小北一样 感觉贼光荣、贼骄傲啊！ 估计最近大伙儿不管是出门上班 还是外出游玩儿 就算是出门打个车 都得跟身边的朋友、同事、的哥的姐们 聊聊咱辽宁的这件大好事儿！ 具体怎么好？ 对咱生活有啥影响？ 接下来小北得跟大伙儿好好说道说道 这些事儿要是不知道 你跟人聊天儿都没面儿！ 首先小北先给大伙儿介绍一下 这次的民营企业500强峰会 ↓↓↓ 这次的民营企业500强峰会就是要打造成，推动上规模民营企业参与地方经济发展的重要合作平台。 参与这届2018中国民企500强峰会的 都有谁？ 本届峰会邀请了中国民营企业500强企业代表，部分民营企业代表等约1000人参加。峰会设有金融服务实体经济论坛、世界500强与中国民营企业500强圆桌对话会议等内容。 500强企业都有哪些？ 咱辽宁又有多少企业上榜呢？ 戳链接看！ 2018中国民企500强峰会今日召开 500强榜单到底啥概念？ 它是由全国工商联在对上规模的民营企业调研的基础上，按照营业收入总额降序排列产生的。这个榜单的发布对增强民营企业发展信心、促进民营经济发展起着重要的作用。 咱们一起听听 入围500强榜单的企业的入围感言！ 盘锦北方沥青燃料有限公司负责人：我也相信，在辽宁省良好营商环境的助力下，我省的民营经济会为辽宁省，乃至东北振兴发展做出更大的贡献。 建华建材有限公司总经理王化龙：进入到500强之后，确实也促进我们在自身的经营和管理上，有更高的标准，也让我们有更高的要求。 听到入围企业的发言之后 大伙儿是不是心里更有底气啦？ 对咱辽宁未来经济发展 更加充满信心啦！ 峰会除了发布500强民企之外，还通过对民营企业的经营状况、行业特征等分析，推动解决民营企业发展中存在的困难和难题。 此外，峰会在辽宁沈阳举办，也将会成为助推辽宁高质量发展的一个重要引擎，同时也是加速辽宁老工业基地振兴的良好契机。 这次民营企业500强峰会 千名中国民营企业家齐聚沈阳 他们跟咱辽宁有啥渊源？ 内蒙古亿利资源集团多年来致力于生态环境建设，和辽宁也有着密切的合作关系。这次，亿利集团的的副总裁赵勇先生也来到沈阳参加了峰会。而且这次，他还是从沙漠来的！ 内蒙古亿利资源集团副总裁赵勇：我就是从沙漠来的，所以我无论是脸上还是胳膊上都晒的很黑。我们和辽宁省的合作也很多，比如和阜新正在合作山水林田湖项目的修复。辽宁阜新的露天煤炭矿坑是亚洲最大的矿坑，目前亿利集团想协助阜新市，在国家的支持之下，进行矿山修复、沙漠治理、环境改善等等全方位的合作。 据赵勇介绍，这次民营企业500强在沈阳召开，一方面说明辽宁省以及整个东北三省的营商环境在发生很大的变化。另一方面，辽宁省对企业的吸引力在增加。众多企业家都表示，这一次来沈阳开会，既看到了辽宁沈阳发展的新面貌，同时也对在沈阳在辽宁开展业务充满信心。 希望能通过这次峰会，让全国更多的企业看到辽宁营商环境的改善。未来，能有更多像亿利资源集团这样的企业，在辽宁共同推动民营经济和对外开放工作加快发展。 大会将在8月29日至31日举行 一共3天 我们新北方也会持续关注 中国民营企业500强峰会 第一时间为大家分享相关内容 来源：新北方 记者：梁超、杨峻一、曹琳琳、付竹溪 编辑：李天明 《新北方》热线：024-23186688 商务合作：18240081717 想了解更多节目内外的精彩内容？ 想看主播节目内外的“两副面孔”？ 快搜索新北方抖音了解！ 点击了解更多新闻 菜价连续8周上涨是何原因？什么时候才能平稳？国家发改委作出回应 住宅建设用地使用权到期自动续期、增离婚冷静期……民法典分编草案要点→ 新规|9月1日起内地居民可在全国异地换（补）发出入境证件 独家|政策好、办事快！辽宁这块成了新“风水宝地”！ 这里是新北方，用新闻力量关注民生。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开