辽宁开海啦！飞蟹、虾爬子......甩开腮帮子可劲造吧！ 新北方 新北方 微信号 xbf_23186688 功能介绍 辽宁广播电视台都市频道王牌栏目《新北方》官方公众平台，百万粉丝聚合能量，致力打造“传递真善美、关注城市发展”的媒体公众号，为人心尽善社会尽美不断努力。 点击上方“新北方”可以订阅哦！ 有一种幸福 叫辽宁开海了 大连开海了！ 丹东开海了！ 营口开海了！ 锦州开海了！ 葫芦岛开海了！ 9月1日 漫长的禁渔期结束 辽宁各大渔港纷纷开启 这个时候 你不需要在朋友圈里发什么 “九月你好” 你需要说的是—— 螃蟹鲍鱼你好 鲅鱼偏口你好 大海胆你好 大海参你好 皮皮虾你也好啊 捂了整整100多天 海里的鱼虾蟹贝啥的 已经肥的不要不要的~ 小北仿佛听到了它们的深情召唤 来吃我 来吃我 来吃我 … 海面上 搁家憋坏了的渔民们 此刻都撒丫子奔向了大海 过不了几天 鱼虾蟹大部队就要扑上岸 扑到咱们的嘴里啦！ 妈妈说，从今天开始她终于可以不用炒菜了↓ 不是这样的场面，好意思发朋友圈？↓ 上边的太淘气了！其实一个人的时候我们吃得超简单↓ 锅里一扔，锅盖一掀，终于有机会证明自己的厨艺啦↓ 所以…… 那去哪吃呢？ 咱辽宁有几个地方 对于吃货们来说 简直是有致命的吸引力！ 在辽宁上哪吃海鲜最合适？ 攻略一 组团直接到码头上去购买 船进港后，直接去码头买海鲜，最新鲜最便宜，吃着开心，吃得放心。 但许多人不知道去码头怎么买最划算。 秘密：“组团购买”最靠谱。 几十个好友拼单买，派出代表去码头，等船一靠岸，直接一船拿下，吃不完的还可以放在冰箱里或者做“干货”。目前辽宁普遍包船价格为2000元左右。 攻略二 海岛上海鲜一条街聚集地 基本上海边、或海岛上的海鲜摊儿，背后都有一艘渔船，可见海鲜的新鲜程度。 他们手中的海鲜，还会稍微清洗过一番，吐过泥沙，相对干净，价格依旧美丽。 买了他们的海鲜，直接去找个小饭店，海鲜代加工就可以了。 一定要问好，是按照菜算钱，还是按照斤算钱。 攻略三 海边城市海鲜批发市场 都说去一个城市，一定要去本地人去的市场，好好买买吃吃一番才不虚此行。 海鲜也一样，随便在路上搭讪个本地人，你就可以迅速知道海鲜批发市场的位置。 去了以后跟着本地人逛，他们问完价，你再出手，永远不会挨宰哦！ 当然，周末加班去不了的小伙伴 也别急 在咱沈阳的海鲜市场 也是买海鲜的不错选择 我们海鲜市场 走起！！！ 来源：沈阳新闻频道、半岛晨报、爆料秦皇岛 编辑：王鹏 《新北方》热线：024-23186688 商务合作：18240081717 点击了解更多新闻 @所有辽宁车主！今天起，违章后可不能这样消分了！ 关注|“颜值与实力”齐飞！沈阳这些国际范儿的建筑你都知道在哪吗？ 卖呆|小男孩哭着狂补作业，妈妈边录边笑！开！学！了！ 健康|一声呼噜引出9种病，有的甚至威胁生命！止住鼾声坚持5点 这里是新北方，用新闻力量关注民生。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开