【解局】这个“第一”中国拿得很揪心 原创： 点苍居士 侠客岛 侠客岛 微信号 xiake_island 功能介绍 但凭侠者仁心，拆解时政迷局。 最近，近视眼这事儿又成了举国关注的焦点。 看到有关报刊刊载的《中国学生近视高发亟待干预》一文后，习近平总书记作出重要指示：“我国学生近视呈现高发、低龄化趋势，严重影响孩子们的身心健康，这是一个关系国家和民族未来的大问题，必须高度重视，不能任其发展。” 世界卫生组织研究报告显示，中国是世界上近视发生率最高的国家之一，青少年近视率更是“稳居”世界第一，患者人数已达六亿。什么概念呢？就是几乎每两个中国人就有一个是近视。 这次总书记明确说，“要结合深化教育改革，拿出有效的综合防治方案，并督促各地区、各有关部门抓好落实”、“全社会都要行动起来”。 一副眼镜，全民揪心。 数据 中国的眼镜覆盖率到底有多高？不妨仔细缕一缕。 2015年北京大学中国健康发展研究中心李玲团队发布《国民视觉健康报告》，给出一组权威数据—— 2012年我国5岁以上总人口中近视和远视的患病人数约有5亿，近视总患病人数在4.37亿至4.87亿之间，高度近视人口在2900万至3040万间。其中，高中生和大学生的近视患病率均超过70%，且在逐年增长。 如果没有有效的政策干预，到2020年，5岁以上人口的近视发病率将增长到50.86%-51.36%，患病总人口将逾七亿，高度近视人口会达4000万至5155万。 再具化一下，到了《报告》所说的2020年，我国的近视人口量将是美国总人口的两倍。 《报告》中，研究团队将近视总结为中国的“国病”。横向比较的话，2020年全球近视眼患病人数预估为25亿，而中国目前的近视人数就已占其中四分之一；纵向上，国内这些年的近视增长趋势就更吓人，尤其是总书记特别关心的学生近视率。 岛妹大致梳理了下，据《自然》杂志的数据，60年前，中国近视率在10%-20%；而以1989-2014时间段为研究对象，中国中医科学院眼科医院副院长亢泽峰等学者的研究成果显示，该时段中，中国北方、南方、西部地区近视患病率就已经增到了29%、40%、42%，小学、初中和高中的近视率为22%、51%、65%。 而今年七月教育部发布的《中国义务教育质量监测报告》，以2015-2017年、全国31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团中，57万名四年级、八年级学生为样本，其中“学生视力不良问题突出”一项十分显眼。 四、八年级，也就是小学、初中部分学生视力不良检出率分比为36.5%，65.3%，部分区域检出率甚至高达60%、80%。又一次“后来居上”，远超2015年《国民视觉健康报告》中的学生近视率。 危害 近视如今被定性为“国病”，一朝蔓延，“痛感”也会深入于个体、国家。 首先，近视的低龄化绝非“多戴一副眼镜”那么简单。岛友们须警惕，近视的发生与危害都不可逆，并且随着病程的延长，近视程度会日益向高度近视演变，甚至会产生各类眼底病变，造成严重的永久性视功能损害。 而近视眼多发也会对社会经济生产、患者劳动收入构成威胁。 经历过入学、入职体检的大家自然不难领会其中因由。以教育部《普通高等学校招生体检工作指导意见》为例，裸眼视力任何一眼低于5.0者，不能被“飞行技术、航海技术、消防工程、刑事科学技术、侦察、海洋船舶驾驶及与以上专业相同或相近专业”录取；裸眼视力任何一眼低于4.8者，无法录取的专业则有轮机工程、运动训练，甚至烹饪工艺。 如果青少年视力问题得不到有效控制，未来相关专业、相关职业人才到位会越来越难，以至于有一天会“后继无人”。 再推远一步——《国民视觉健康报告》保守估计，仅在2012年，各类视力缺陷导致的社会经济成本在5568.55-5658.42亿元之间，占当年GDP比例1.072%-1.090%。 如果再把视力缺陷带来的生命质量损失进行货币化折算，我国各类视力缺陷导致的每年生命质量损失，可达9520亿元。 近视，早已不是我们所理解的“十米外六亲不认”这么简单了。 成因 学生为啥一个个、按部就班与眼镜结缘？ 近年来颇多国内外研究表明，遗传因素是近视眼发生发展的生物学前提，环境条件则决定近视眼发展的现实性。 什么是环境因素？比如说睡眠，有研究认为儿童的睡眠时间不足可引起视疲劳、导致近视；又比如日常生活中不良的读写姿势，经常趴着写字、看书时双眼到书本距离过近，都会致使眼睛睫状肌高度紧张、晶状体弧度过大，最终屈光度不可逆性改变；还有手机、电脑等视屏显示终端的长期使用，易造成视屏终端性眼病。 长时间学习也是环境因素的一种。国外学者研究发现，“持续阅读时间超过30分钟”、“每周阅读多于2本书或者每天阅读时间多于2小时”的学生患较高度数近视的可能性明显更高。 再如户外活动与光照时间，同样是华人，新加坡的近视患病率为29%，悉尼为3%，然而教育方面的研究却说，澳大利亚的青少年阅读时间及教育水平在全球都是比较高的，这说明近距离学习负荷对近视的影响也还并非全部。外籍学者Sherwin等就近视与户外时间做了Meta分析，结果是，户外活动时间每日多一小时，近视发生的几率会降低2%，户外活动时间从5小时/周增加到14小时/周，近视的几率会降低三分之一。 教育部等机构最新公示的《综合防控儿童青少年近视实施方案（征求意见稿）》的相关负责人直接发声，“学生课内外学业负担重、用眼过度、用眼不卫生、户外活动不足、电子产品的普及”都是近视率不断上升、近视低龄化的重要原因。 可见世界级现象在中国的根源也并不例外。 不过岛妹要提醒的是，我国目前近视蔓延也有一些制度层面的原因。北大李玲团队表明，政策的问责体系与决策机制碎片化；公共教育盲化，国民普遍缺乏基本视力健康知识；保健“虚化”，视觉健康相关的预防保健措施落实不力等等都是“中国近视”值得关注的成因。 防治 教育部、国家卫健委在今年8月初共同起草并公示的《综合防控儿童青少年近视实施方案（征求意见稿）》对目前的近视防控提出了“刚性”要求—— “到2023年，力争实现全国儿童青少年总体近视率在2018年的基础上每年降低0.5个百分点以上，近视高发省份每年降低1个百分点以上。到2030年，6岁儿童近视率控制在3%左右，小学生近视率下降到38％以下，初中生近视率下降到60％以下，高中生近视率下降到70％以下。” 《综合防控儿童青少年近视实施方案（征求意见稿）》原文 《方案》也提到了目前拟采取的近视防治方法，从家庭、学校、医疗卫生机构、学生、有关部门五个层面，大刀阔斧，祛除近视的“环境因素”。 岛妹细读一遍，条款遍及增加户外活动、控制电子产品、保障睡眠和营养、减轻学业负担、规范诊断治疗等方方面面。细节的地方如“每周参加中等强度体育活动3次以上”、“使用电子产品开展教学时长不得超过教学总时长的30%”，辐射面之广如教育部、卫健委、体育总局、财政部等多个部门联动合作，力争完胜近视。 而目前国际上的一些防近视妙招也同样值得借鉴。 就说在医学干预方面，部分国家通过建立视觉健康档案对人群进行跟踪监测，在根源上为早发现、早治疗提供了良机。比如法国政府就规定，婴幼儿必须在出生后的8天、9个月、24个月做视力监测，有问题可在第一时间得到矫正。 这一点在国内也有先例，上海在2014年已经将儿童屈光发育档案纳入基本公共卫生服务，初级眼保健人员会入校筛查建档，有问题的转诊到定点医院，定点医院的结果也录入档案信息系统。 在制度层面，一些国家的视觉保健政策也已从单一的医学预防政策转向医学、社会政策整合的新方向。新加坡就已经通过设立电子产品使用指南、与教育部门合作为青少年户外运动增时等方式，较大改善了近视发病率。而对于游戏产业极度发达的日本，逐步落实“严格限制电子游戏时间”也成了护眼良方。 8月24日，广电总局也正式发布了《未成年人节目管理规定（征求意见稿）》，明确要求，我国未成年人节目不得含有“宣传、介绍各类电子游戏等内容”，且播出过程中至少每隔30分钟设置明显的休息提示信息。 总之，“共同呵护好孩子的眼睛”前路虽长，但举国关注的热度、政策方案的火速跟进已经见出了这次“全社会行动”的决心。 期待下一代能切实拥有“光明”的未来。 文/点苍居士，来自近视率，也，不低的，侠客岛。 熟悉的广告时间又到了， P.S. 点击左下角阅读原文，加入郑永年教授读书会 点苍居士 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开