【解局】从“玩物丧志”到“为国争光”，这一新兴事物值得严肃探讨 原创： 公子无忌 侠客岛 侠客岛 微信号 xiake_island 功能介绍 但凭侠者仁心，拆解时政迷局。 不知道你们看不看亚运会，反正岛叔看了。大部分时候，场馆和赛场上都是交替响起中国和日本的国歌；金牌榜上，中国每次100多的数字，也折射出洲际范围内中国绝对的综合霸主地位。 不知是否是年岁渐长的缘故，对体育项目的兴趣也发生变化。以前偏好看球类，现在觉得田径项目也非常美，甚至在周末的早晨，看完了电视上整个马拉松的过程。铁饼、标枪、铅球这些传统项目，记忆中，就连运动姿势也未发生过太多改变；肌肉的线条和运动的流畅背后，依然能让人想起古代的战场，那时这些项目用来战争。 但时代已变。昨天下午，中国电竞代表队在《英雄联盟》这个项目上击败宿敌韩国，拿到冠军。再往前推几天，在《王者荣耀》国际版——AoV项目决赛上，中国队也成功登顶。算起来，本次中国代表队参加的三个电竞项目，共收获2金一银的优异战绩。 国内“游戏是不是精神鸦片”的讨论持续得有十几年了，现在也没形成统一意见。不过，世界范围内的形势已在变化：虽然本届亚运会电子竞技只是表演项目，但四年后的杭州亚运会，电竞已确定为正式项目。跟传统体育项目一样，电竞选手也可以为国摘金夺银。 是个挺值得讨论的话题。 考量 将电竞“登堂入室”，亚运会有自己的现实考量。毕竟，洲际综合运动会的受关注度这几年一直在下降。 比如，上一届仁川亚运会，在主办国韩国的平均收视率只有5.6%；赛前韩国调查机构数据显示，53%的被调查者表示对亚运会“几乎不感兴趣”或“丝毫不感兴趣”——而就在短短十几年前，2002年釜山亚运会时，还有65%的人表示对赛事“有兴趣”。 更具代表性的数据是，在这项调查中，年轻人对亚运会的兴趣呈急剧下降。60岁以上的受访者中，有58%对赛事表示关心；在20-29岁的受访者中，表示关心的只有35%。 主办国尚且如此，其他国家可想而知。极端者如越南，本来今年的亚运会是越南申办成功的，但由于财政吃紧、担心修建的大批场馆难以收回成本，大量民众反对承办，最后政府宣布放弃举办权，印尼救火接盘。 在岛叔的同事、一些专业体育记者看来，亚运纳入电竞项目，最大的动力就是要去吸引年轻人。为了吸引更多年轻人，除电竞外，本次亚运会还新设了街头味道浓重的滑板、3对3篮球等项目。 3v3篮球，来自中国的草根球队夺冠 其实，别说亚运，就连奥运的吸引力也在下降。2016年里约奥运，美国电视台NBC黄金时段的收视率就同比下降了17%，其中18-49岁人群收视下降了25%；在中国也差不多，里约奥运在央视的综合收视份额，从2012年的48.7%下降到29.9%。为吸引年轻人，东京奥运也纳入了滑板和攀岩。 与之形成鲜明对比的是电竞份额的不断扩大。去年《英雄联盟》全球总决赛，比赛峰值达到1亿人，决赛场地被搬进鸟巢而且一票难求；2017年，游戏直播平台Twitch有近1.85亿观众；Youtube上的游戏内容观众达到5.17亿人。 仅在中国，2017年底，游戏直播的观众规模已超过2亿人；中国的电子竞技联赛也已吸引到了许多顶级品牌赞助。根据预测，几年后，即便是不含游戏本身收入在内，中国的电竞市场也将突破250亿元规模。 换言之，不论你对观感和印象如何，无论是不是玩家和观众，电子竞技本身已经迅速崛起并长成难以忽视的文化现象。 体育 人类为何会钟情体育？ “正如在生活中最重要的事不是成功而是奋斗，奥运最重要的也不是胜利而是参与。最本质的事情不是征服，而是奋力拼搏。” 这是现代奥林匹克之父顾拜旦的名言，无数体育人、体育爱好者从不同项目中体验到的美感和激动感，大致都来于此。 其实，体育项目之间也有着相当大的差别。有的完全是身体层面的较量，比如田径；有的是技巧、团队因素更多，如三大球；有的则基本不看重纯身体素质，而是头脑智力层面的比拼，比如棋牌。 在此意义上，电子竞技之于体育，和棋牌类的本质更为接近。它强调团队、强调合作，强调手眼心的配合，强调策略与技巧。中国电子竞技队的队员看上去大多文弱甚至戴着眼镜，的确和人们传统印象中的“运动员”形象差异不小，但在追求胜利、团队荣誉感、训练与付出上，其实没有太大差别。 相较于被广泛热议的“打游戏”，电子竞技的残酷程度高得多。今年带领中国队拿到AoV项目冠军的教练李托说，与其他体育项目一样，一名职业的电竞选手要面对每天十几个小时的高强度训练，经历大浪淘沙站到行业顶端的人，九牛一毛。 除了要有一定的天赋外，“有一颗不服输、爬到顶峰的心，作好吃苦的准备，才能具备职业电竞的资格”。 而在《英雄联盟》项目决赛上战胜韩国、拿下三局MVP的中国选手Uzi看来，“世界上所有体育项目的顶级运动员都是一身伤病，都是在历经普通人无法忍受的痛苦才能站上巅峰的”，“这是电子竞技选手需要承担的代价”。 去年11月，国际奥委会称，“电竞选手为了比赛所付出的准备与日常训练的强度，以及选手体现出的超越自己的精神，都可以认定，具有竞争性的电子竞技，可以被认为一种体育运动”。 不过，奥委会主席巴赫也明确划出了红线，那就是杀戮、暴力或任何形式的歧视性游戏，永远都不会被认可为奥林匹克的一部分。 认可 相较于训练的艰苦、比赛的残酷，大部分电子竞技从业者更在意的是整个社会的认可度。 早在2003年，体育总局就将电子竞技列为第99个正式体育项目，之后这个编号又提前到78。2016年，教育部也将“电子竞技运动与管理”正式纳入高等职业教育体系。 但现实依然残酷。早期中国电竞的代表人物sky，即便在世界电竞大赛（WCG）上代表中国拿到冠军，回来依然是在出租房内条件简陋地坚持着；初入电竞行业时，李托也曾害怕家人反对，就谎称自己“出去赚钱了”。 李托说，“电竞需要大众的认可，不然大家总觉得打电竞是很低下的事情，很多人在电竞的这条路上也缺乏自信。” 随着名声日起，李托受到了家人更多认可和支持；经过20年的发展，中国的电竞选手早已不必像sky一样艰苦。资本的大量注入、互联网的飞速发展，一些职业选手可以年入千万，一些赛事可以直逼甚至超过传统体育赛事，一切都跟早期不可同日而语。 为国出战前，明星选手Uzi写下了这样几段话—— “能够参加亚运会，我真的很激动，这不仅是对自己的正名，更是中国电竞第一次真正意义上代表国家出战。我们从头到脚换上了中国代表团的统一服装，左胸口印上五星红旗，后背上是大写的’China’，我们住进了亚运村，和不同项目的运动员住在同一个地方。我从没想过这些会发生在自己身上。” “电子竞技在中国承载了很多年轻人的梦想，此次能够进入亚运会，我希望能够向怀疑我们、误解我们的人证明，电子竞技也是体育的一部分。我希望能用自己的故事告诉你们电子竞技和游戏的区别，告诉你们简自豪是如何成为Uzi的……” 曾经的电竞选手xiaoT则说，“我真的很羡慕这些小队员穿着国家队的衣服，胸前印着五星红旗，站在高大上的舞台，那是我在十几年前最想要做的事情。从曾经的质疑、打压，一路筚路蓝缕走过来，那种民族责任感和在自己热爱的事业上拼搏的精神，就是我理解的竞技运动的精髓。” 认知 当今电竞许多项目上的霸主韩国，是在1997年进行产业结构调整的。在政府的倡导下，早早建立严格的条例和规则，铸就了完整的产业链。到现在，电竞产业已经成为韩国的支柱产业之一，每年创造的产值超过100亿美元。 在人才培养、职业联赛、转播后勤、政策推广等层面，韩国电竞的专业性不输给传统体育项目。而在国内，虽然此次战胜韩国，但在专业度、制度层面，我们的差距还是不小。 差距根源于认知。无论如何，电子竞技都难以回避与“打游戏”相提并论的事实。在此话题上，我们还缺乏严肃深入的探讨。 比如，岛叔的师兄、在中国艺术研究院研究网络文艺的学者孙佳山就指出，如果把网络游戏纳入“网络文艺”的范畴就会发现，过往的经验和思维方式都很难定义这样飞速发展的文化现象。 他列举了这样一组数据：2017年，我国网络游戏整体用户规模在5亿左右，占全部网民近7成；网络游戏行业整体营收2189亿元，相当于全球票房总和；我国自主研发的游戏，在海外营收就达到500亿元，不仅直逼国内电影票房总和，且占据全部文化产品出口的近10%，进军中东、东欧、拉美、日韩、北美等地，“这在我国传统媒介形态下的文艺格局中是完全不可想象的”。 “不可否认，以网络游戏为代表的网络文艺领域，由于其作为新生事物的不成熟、不规范，发展的不平衡、不充分，尚存在诸多问题；但如果我们继续以20年前的印象式言论来讨论、处理今天由网络游戏之争所连带的复杂时代症候，就不仅不会解决现行的各类问题，反而会进一步错过我们这个时代的真正文化症结所在。”孙佳山说。 的确，在很长时间内，属于青年亚文化范畴的游戏、音乐、动漫、小说等网络文艺形式，都游离于主流视野之外——近90%未受过本科及以上的高等教育、70%多未超过40岁、30%来自农村、每6个人中还有1个人通过网吧上网的网民群体，在传统话语场和视野范围内，是鲜被广泛关注、且通常沉默的。 正因此，各种“下沉”到三四线城市和农村的app上，才会呈现出令传统互联网舆论场惊讶甚至瞠目的复杂图景，也提出更多的命题与挑战。 换言之，不能因为出了问题就骂、拿了冠军就捧，讨论问题需要清晰的逻辑和确切的认知。 这也是我们讨论电竞这个“小众”话题的意义——它是否成为体育、进入奥运会，与很多人并无关系，甚至可以忽视。但我们无法忽视也真正需要讨论和努力的，是如何让中国包含游戏在内的文艺品类产出优质、无可替代、可以向全世界产出的内容，是如何厘清各部门的审批和监管机制，以及如何在立法层面上保护产权、促进产业发展。 这是电竞的问题，也是更宏大层面的社会问题。这关系到电竞的未来，更关系到整个文化产业的未来。 文／公子无忌 有兴趣的岛友也可以看看旧文： 好好聊聊王者荣耀，不必着急扣帽子 公子无忌 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开