【解局】中国怎么做非洲工作？这几场会见有看头 原创： 点苍居士 侠客岛 侠客岛 微信号 xiake_island 功能介绍 但凭侠者仁心，拆解时政迷局。 刚刚过去的周末，岛妹应中联部之邀，近距离观摩了中联部宋涛部长与来华出席中非合作论坛北京峰会的几位非洲国家领导人的会面。 短短两天，宋涛部长高效地会见了南苏丹总统基尔、博茨瓦纳总统马西西、塞舌尔总统富尔、肯尼亚总统肯雅塔、吉布提总统盖莱、布基纳法索总统卡博雷。 岛妹跟进了其中部分场次，发现日常生活中出镜频率不算多的这些非洲国家，实际上早已是中国共产党的常客、老友了。领导人们也不约而同地将来中联部称为“回家”，现场的气氛一度像极了朋友在家中叙旧。 博茨瓦纳总统马西西会见宋涛部长 回“家” 塞舌尔总统富尔，刚一落座就率直地说来到中联部就跟在家里一样，他就是这儿的兄弟。1994年富尔作为政党的青年领导人，第一次来到中联部，“此后无论担任什么职位，我都会来到中联部，所以感到非常亲切。” 博茨瓦纳总统马西西更显得“自来熟”。担任总统只有四五个月的他，评价这次和总书记的会晤时直言“完美”。 而他也确实带着“一大家子”一起来华。岛妹竭尽所能跟上了马西西总统的语速，他这次同行的代表团包括了总书记、副总书记、兼任国家防长、司法部长、司库，该党中央委员会委员。总统先生说了，此次来访不仅仅是参加峰会，同时还要拜会中联部这样中共的重要部门。 当然这次来访的也有一些新朋友。比如今年五月刚与中国正式复交的布基纳法索，它是非洲西部沃尔特河上游的内陆古国，国名中的布基纳在摩西语中意思是“君子”，法索在班巴拉语中译为“国家”。 “君子之国”的总统卡博雷一行到访中联部，也标志着中国共产党与布运动党正式建立联系。 对于新朋友，宋涛部长也高度评价其做出了与中国建交的正确政治决断。来中联部做客，与中共建立友好关系，也是“顺应国际潮流，回答了人民关切”。 布基纳法索总统卡博雷会见宋涛部长 细节 几场会谈跟下来，岛妹直观地感受到，“党际渠道合作”的高频出现。 岛妹旁听的会谈中，部分非洲领导人回顾了前几年中非党际交流合作丰硕成果，包括彼此之间高层往来、各层级干部交流考察、开展内涵丰富的治党治国理念和经验交流互鉴等等，他们明确表示从这些交流合作中受益良多，对于自身建立一个强有力政党、提高党的执政能力和水平、探索符合国情的发展道路，都极有帮助。 党际交流渠道也积极引领两国务实合作。所以，总统们在同宋涛会见时，也提出希望今后通过党际交往渠道进一步促进两国更多领域的互利合作。 比如塞舌尔总统在现场就两国合作领域一个个做了简述，还不忘给塞舌尔引以为傲的经济支柱“渔业”和旅游做推销：“欢迎中国企业投资渔业”、“欢迎更多中国游客”。 被宋涛部长点赞为“人间仙境”的塞舌尔 而说到位于东非之角、地理位置优越但国内市场有限的吉布提，则更有意思。在吉布提，有句中英文夹杂的见面问候语十分流行——“您好！China good”。从几年前中国海军第十二批护航编队“益阳”舰在吉布提补给休整期开始，在吉布提港区，无论是码头搬运工还是港口管理员，看到中国人便都会热情地招呼一句“您好！China good”。 中国在吉布提的援建项目 共识 非洲国家总统到访中联部，谈的最多的还是学习中共治党治国经验。宋涛部长开门见山，中共已与世界上160多个国家，400多个政党和政治组织保持经常的联系，愿意与世界各国政党分享经验。 布基纳法索总统卡博雷说，两党要从高层的会晤与青年的发展这两方面汲取经验。布运动党尤其要学习的，是中共如何坚定改革，从贫困中起步，使经济不断发展壮大。 塞舌尔总统富尔说的就更加详细，塞方这次计划要派员学习反腐倡廉等方面的成绩，以培养出“正确领导层”。宋涛部长也承诺与塞方分享干部队伍建设经验，人才可“长期学习，获取学位”。 中非党际关系的理念和经验交流越来越深，彼此越来越亲，关键就在于有着广泛的共识。 这次习近平在中非合作论坛北京峰会开幕式主旨讲话中提到，中非合作需坚持真诚友好、平等相待，要坚持做到“五不”，即：不干预非洲国家探索符合国情的发展道路，不干涉非洲内政，不把自己的意志强加于人，不在对非援助中附加任何政治条件，不在对非投资融资中谋取政治私利。中国希望各国都能在处理非洲事务时做到这“五不”。 这“五不”原则明显不同于西方意识形态先行的旧式援助，得到了众多非洲国家的热烈掌声和高度认同。 布基纳法索总统：“选择中国，选择多边主义” 布基纳法索总统卡博雷就说，中非合作是在互利、平等和发展国际贸易的基础上建立的，合作“每天都在发展，有利于双方的人民”，而“我们将告诉那些支持保护主义的人，我们已经选择了多边主义”。 博茨瓦纳总统马西西也在采访中强调，“新殖民主义”等抹黑中国的论调“十分可笑”、“在任何情况下，我们有足够的智慧分辨朋友敌人、是非对错，我们是谨慎、认真地选择我们的朋友。” 文/点苍居士 对了，明天侠客岛“读书沙龙”就正式开始了，首期读的是郑永年教授的新书《中国通往海洋文明之路》，由郑教授的学术助手李明波带着大家阅读。我们每天设定读书的页码，每天坚持打卡。在读书沙龙期间，你可以在沙龙群里晒自己的阅读心得，晒自己的书页，和其他网友一起探讨。每晚9点，李老师都会在线和大家一起探讨。 沙龙结束后，我们也将邀请郑永年老师做次线上交流。要签名书？也不是不可以。我们希望这个读书活动能够坚持下去，跟岛叔岛妹一起读经典，读好书。一年下来，阅读量也是很丰硕的呢。 你可以扫描下面的二维码进入页面，或者收藏在自己的微信里，今晚12点过后，就可以启用了。到时随时可以翻出来进群，晒你的读书心得，享受大家点赞的快乐吧~ 点苍居士 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开