170斤姑娘减肥，医生却让她多吃肉！结果瘦了55斤，餐单曝光！ 现代快报 现代快报 微信号 xiandaikuaibao 功能介绍 《现代快报》，江苏省最大的主流都市报。 不吃药不打针不节食 也没有疯狂运动 25岁的广州姑娘阿凤一年减重了55斤 从170斤降到了115斤 体脂率也从39.6降到了28.0 她是怎么做到的？ 左：减重前；中：减重三个月；右：减重一年 跟很多“胖妞”一样，阿凤从小就不瘦。2014年，她结婚前就有120斤左右，结婚后体重更是一路飙升，胖到了160多斤。 她说自己“身材走形，整个人像发肿似的，五官胖到变形”。 由于查出有多囊卵巢综合症，她担心肥胖会影响到生育功能，下决心减肥，去年8月份来到广州医科大学附属第三医院体重管理门诊寻求医生的指导。 曾青山医生为她制定了三个月减20斤的计划，告诉她减重期间只能吃肉和青菜，并辅以一些代餐，其他的东西都不能吃，也不用过分运动。 阿凤以为减肥一定要少吃肉，医生却告诉她，减重期间反而要多吃肉！ “医生，您是骗我的吧！就这样能减肥？”阿凤一开始内心是很拒绝的。 但到了11月份，她称体重发现：她已经从83.4kg瘦到了73.7kg，正好达到医生所说的三个月减重20斤的目标！ 为啥减肥反而要多吃肉？ 医生介绍， 引起肥胖的原因不是肉本身，而是肉里面的脂肪。不吃肉的人，脂肪不会被彻底代谢掉，虽然会瘦，但消耗掉的是对人体非常重要的肌肉和水分。 肉类里有大量的蛋白质，高蛋白饮食能增加体内蛋白和肌肉，有利于去除多余的水分（浮肿）。 科学减重要实现的是减少脂肪含量，将由碳水化合物供给能量，转变为由脂肪供给能量，从而消耗体内多余的脂肪。 因此，减重时不能以牺牲肌肉蛋白含量为代价。换言之，不仅不能不吃肉（不吃肉会消耗掉身体原本的肌肉），反而应该多吃肉。 当然阿凤肯定不是只靠吃肉就能瘦下来。医生给阿凤开出的减肥方案的核心是“戒糖”，也就是减少碳水化合物。 最初三个多月，她不能吃米饭、面条、粥等任何淀粉类的食物。 这样的“低碳水、高蛋白”方案，与大多数人的饮食习惯出入很大。阿凤一开始也很痛苦期，但她坚持下来了。 具体是怎么做的？ 一起来看看“减肥妙方” ▼ 阶段一：医师指导下的三个多月 （2017年8月-11月） 这个阶段饮食以“高蛋白、适当脂肪、低碳水化合物”为饮食核心。 早餐：2个鸡蛋+医院配的标准化食品 午餐：125~150g肉+150g菜+一根营养棒 晚餐：和午餐一样 此外，一天必须保证1800毫升以上的饮水量。营养棒的主要成分是蛋白质、脂肪、和膳食纤维，目的是为了增加饱腹感，都是很天然的成分，对身体没有伤害。 这一时期，阿凤从83.4kg瘦到了73.7kg，3个月减重20斤。 阶段二：过渡期 （2017年11月-12月） 过度期为20多天，这个阶段初期和阶段一的差别在于，食物的选择可以放宽了，可以吃水果，但还是不吃任何淀粉类的主食！ 水果的选择也有讲究，选择低糖的、高纤维的水果，如火龙果、苹果等。 阶段后期逐步添加主食，先是增加粗杂粮，然后慢慢加适量的米饭。这个阶段，主要是逐步减少标准化食品代餐，增加粗杂粮再到米饭等日常饮食。 这一时期阿凤体重稳定在73.9kg左右，体脂率为36.5。 阶段三：自我调整，自动瘦下来 （2018年1月至今） 此时不需要医生监督，阿凤已经养成了“低碳水、高蛋白”的饮食方式，主食尽量少吃，远离一切薯条、炸鸡等高热量的食物，烹饪方式上也尽选择了清淡的做法，少油少盐。 早餐：杂粮粥+青菜+包子+火龙果 午餐：鸭肉160g+青菜100g+米饭80g 偶尔加餐：一个苹果/香蕉/水蜜桃 晚餐：肉类+青菜，不吃米饭等主食 饮食控制是主要的，运动为辅。从减重到现在，阿凤主要的运动方式是散步，每天走一个小时，一般在晚饭后，现在早上也会走一走。此外没有做其他剧烈的运动。 这一时期，阿凤的体重从73.9公斤降到了如今的57.6公斤，减轻了30多斤。 减重后变得自信开朗的阿凤 减重不等于挨饿 抵抗饥饿的8个小技巧 01 多吃蛋白质含量高的食物 蛋白质是对抗饥饿的一把好手。由于蛋白质分子较大，在体内消化和代谢需要较长的时间，能提供长时间的饱腹感。另外，蛋白质在消化后会产生一种肽，能够有效让人控制食欲，帮助减肥。 高蛋白食物推荐：鸡胸肉，牛肉，鱼肉，虾肉，蛋类，牛奶，豆制品等 这类食物属于高蛋白，低脂肪的优质食物，让人吃的饱，还能促进肌肉生长，对提高代谢水平有很大的帮助。 02 多吃富含膳食纤维的食物 吃得多却饿得快，是很多减肥者的噩梦。多吃富含膳食纤维的食物，可以帮你克服这个问题。 膳食纤维进入人体后会遇水膨胀，能带来很明显的饱腹感，而且它不会被消化，能延长食物在胃肠内的停留时间，保持较长时间的饱腹感。 富含膳食纤维食物推荐：绿叶菜，菌菇，豆类，藻类，水果，薯类，全谷物 这些东西不仅饱腹感强，而且热量都比较低，吃饭时可以优选。 03 少吃甜食 甜食属于高升糖指数食物，进入肠道后，由于消化快、吸收好，会产生葡萄糖快速进入血液，导致血糖急速上升，大量刺激胰岛素分泌，又很快感到饿。 04 注意进餐顺序 想要吃饱还要瘦，不仅要合理选择食物，还在注意进餐顺序，按照汤-蔬菜-肉类-主食这样的进餐顺序，能够帮助控制食量。 先喝汤让胃有了饱腹感，再吃富含膳食纤维的食物，能够控制人体吸收脂肪。主食由于含大量碳水化合物，空腹吃会让血糖升比较快，所以要放在最后吃。 05 细嚼慢咽，专注吃饭 如果吃饭太快，往往感觉吃到饱的时候，已经吃了太多食物了，但是人的大脑接受饱腹信号需要20分钟。 细嚼慢咽能够帮助有充足的时间感受食物，并及时放下筷子，免得吃得太多。 06 规律饮食，定时定量 三餐时间不规律，两餐时间隔太久，会容易让人感到饿，养成按时吃饭的习惯对控制饥饿感最为重要。 建议早餐时间安排6：30-8：30；午餐11：30-13：30；晚餐18：00-19：30，吃七分饱。 07 少食多餐，控制热量 对于嘴巴闲不住的人来说，少食多餐是最合理的方法，在保证总热量不会超标的情况下减少每顿的食量。 08 每日饮水要达标 肚子饿和喝水太少也有关系。当身体缺水时，人们会混淆饥饿感和干喝感，从而不自觉地用吃东西来填饱肚了。 为了防止这个饥饿感，每天要喝够1800毫升水，并保证是白开水，也可以多选择番茄、西柚、奇异果等含水量丰富、热量低的食物来补充水分。 科学减肥，一起瘦瘦瘦！ 来源：南方名医帮（nfmingyibang） 编辑：小鹿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开