这个捡来的孩子考上大学了，她的一句感恩话让人泪目…… 原创： 新华社记者 新华社 新华社 微信号 xinhuashefabu1 功能介绍 新华通讯社官方账号。新华社是中国国家通讯社，现场新闻、原创新闻报道的大本营。 “特别感谢这个家庭，如果不是他们，我可能在冬天的时候就冻死在外面了。”仇文飞哭得稀里哗啦。在离开家踏上大学路途时刻，这名17岁的女孩再也无法控制住感情。 “逼”出来的全村第二个大学生 ↑在云南省曲靖市会泽县，仇文飞拎着行李箱走出家门（8月29日摄）。新华社记者 胡超 摄 仇文飞毕业于云南省曲靖市会泽县一中，今年高考她以635分考入华中师范大学，成为全村第二个大学生，取得这个成绩并不容易。仇文飞家在会泽县海拔最高的大海乡，为了改变命运，她从小就刻苦学习，初中毕业时以全乡第二名的成绩考入会泽一中。 “从大海乡到会泽，感觉跟其他同学的差距太大了，不得不多花时间来赶上。”仇文飞经常夜里一两点才睡，千方百计挤时间学习。 高中三年，仇文飞一直在做学习计划，但没几天又觉得不实际，然后推翻重做。“感觉一直在逼自己，逼着逼着就习惯了，很多计划也就因此完成了。” ↑在云南省曲靖市会泽县，仇文飞展示自己的录取通知书（8月29日摄）新华社记者 胡超 摄 孙朝鹏是仇文飞高一时的班主任，他认为仇文飞学习认真刻苦，也很聪明听话，是老师都喜欢的那种学生。仇文飞也很喜欢这个教学方式轻松的老师，原本她对数学有些恐惧，经过孙朝鹏的教学后，发现数学也不太难，并且慢慢产生了兴趣。 高二有一段时间，由于偏科严重，仇文飞的成绩有所下滑，一度想辍学。“后来我就想，如果不读书我又能干嘛呢？慢慢才调整过来。”仇文飞笑着回忆道。 高考填报志愿时，仇文飞原本的目标是西南大学的免费师范生，“因为这样家里就不用再为我上学的费用发愁了”。在报考专业上，虽然她一直觉得自己物理成绩差，但还是想报物理专业：“中学几年都没学好，我就想看看上大学了能不能搞明白这物理到底是个啥东西。”最终，仇文飞的第一志愿未能如愿，上了华中师范大学数学专业。 从坎坷中走来：想靠自己努力多多挣钱 ↑这是8月29日在云南省曲靖市会泽县大海乡拍摄的仇文飞家（右下，无人机拍摄）。新华社记者 胡超 摄 从学校回家，仇文飞要先坐一个小时农村客运到乡里，再走上近一个小时的山路，回程下坡去时上坡，这一路几乎都是在悬崖边上。下雨过后到处是坑坑洼洼，随处可见山上落下来的石头。 要走到仇文飞家，还得经过一段又陡又弯的山坡。一不留神就有冲到山下的危险。穿着松糕鞋的仇文飞已经来去自如，但她同学第一次来她家时，几乎是蹲在地上一点一点地挪下去的。 ↑在云南省曲靖市会泽县，仇文飞在家中的灶房做午饭（8月29日摄）。新华社记者 胡超 摄 这个家很简陋，土坯、石头建筑的屋顶铺着石板，进门一侧堆放着一包又一包的玉米、辣椒。掉色的三门柜子、一个老旧沙发、一台已经坏掉的彩电，是家里仅有的家具家电。“每到下雨天，外面下大雨，里面下小雨，锅碗瓢盆都被用来接雨水；到了冬天，屋里冷得直跺脚。”仇文飞说。 小时候，父亲在附近的矿上打工，仇文飞印象中那时每天都有零花钱。好景不长，父亲后来得了尘肺病，一病就是八年，在仇文飞初一那年去世了。母亲既要照顾父亲又要操持整个家，留下了病根，至今饱受腰椎骨质增生和风湿的折磨，但她只是从中医那里弄点药酒“喝一点擦一点”。 仇文飞的母亲李国艳说，她养着一头毛驴、三头牛、六头猪和八只鸡，还种着“很多亩”亲戚家的地，每天早上天不亮就得起来煮猪食喂猪，直到晚上八九点才能忙完。“从小把娃娃拉扯大，就是希望她走出大山。”李国艳说，“卖个洋芋、鸡蛋都要攒着给娃娃读书。” ↑在云南省曲靖市会泽县，仇文飞在收整喂牛的干草（8月29日摄）。新华社记者 胡超 摄 “砸锅卖铁都要供你读书”，仇文飞说这是父母跟她说得最多的话。她在学前班时就学会了洗衣做饭，并开始捡蘑菇、收塑料瓶、帮人干农活等赚点钱。第一次卖完蘑菇，她感受到了赚钱的喜悦：不仅解决了自己的零花钱，还可以给爸妈买东西。“以后我想变成一个‘财迷’，赚好多好多钱。” 母女情：爱在心口难开 仇文飞很小就知道自己是捡来的，她与父亲的感情十分深厚。父亲去世后，仇文飞每次回家都要去看他，孤零零地坐在坟前，讲自己的学习和生活。 “小时候，我觉得是为父亲读书，我们家才有出路；父亲去世后，我觉得是为他的遗愿读书；后来，我才开始觉得是为自己读书。”拿到录取通知书后，仇文飞来到父亲的坟前，哭着告诉了父亲：“爸爸，我考上大学了。” ↑在云南省曲靖市会泽县，仇文飞在家中跟妈妈聊天（8月29日摄）。新华社记者 胡超 摄 对母亲的感情，仇文飞显得有些复杂。“她性子慢、我性子急，加上很多观念都不一致，我们在一起经常吵架。”仇文飞说，“我觉得妈妈不识字还挺好，我们班建了个微信群，其他家长都会看到成绩，而我妈妈不会用微信也就没有这种担心了。” 很多事情仇文飞并不会对母亲说，选择自己憋着。从小到大，母亲也从来不问自己的学习成绩，每次都是问“有没有钱、有没有吃饱、有没有生病”。直到快高考了，母亲终于记起成绩这件事。 “字也不识一个，也不知孩子考了多少分，记性不好，说了也记不住。”李国艳尴尬地笑着。 从初中开始，仇文飞明白了母亲的不容易，但两人之间还是会有矛盾摩擦。父亲去世后，仇文飞说，自己更加感觉亲情的可贵了，去哪里都会跟母亲说一声。打电话的时间也从以前的不超过三分钟，到后面的十几分钟。“有一次我居然跟她聊了半个多小时，太不可思议了。” ↑仇文飞在云南省曲靖市会泽县客运站排队购买去昆明的车票（8月30日摄）。新华社记者 胡超 摄 当地政府对考上重点大学的贫困学生有5000元奖励，仇文飞准备拿到后留给母亲。自己去上大学不从家里拿一分钱。“算下这些年的补助、赚的钱和别人资助的钱，我觉得差不多够用了。”仇文飞说，大学毕业后如果母亲愿意，她想带着母亲一起去工作的地方。 更多新闻 快看看你家筷子有没有致癌风险！这么清洗才用得放心 刷爆国外“朋友圈”的漫画：人生的意义 外卖小哥拦老板欲自残！他的一个动作挽回一个悲剧 来源：新华社客户端 记者：白靖利、胡超、王安浩维 监制：黄庆华、徐蕊 编辑：王丹、王朝、李昂 实习：郭心怡 希望孩子真别忘妈妈！ 新华社记者 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开