2018.9.3 周一 农历七月廿四 中国拒收“洋垃圾”重创英国出口商 损失达5亿英镑 点击收听更多☞ 新闻早餐 新闻早餐 微信号 xinwenzaocan 功能介绍 新闻大事早知道，每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览时事要闻、财经体育、人文健康、社会生活、历史上的今天等快讯，阅读精美文章，传播正能量，尽在新闻早餐，每天清晨，不见不散！ 头条新闻 中国拒收“洋垃圾”重创英国出口商，损失达5亿英镑。英媒称，在中国收紧对进口垃圾的限制后，英国将错失总值高达5亿英镑的可回收纸张出口，而且还在向垃圾焚烧场和垃圾填埋场运送更多的垃圾。与此同时，中方对瓦楞纸箱更严格的进口管理可能导致英国面临1.7亿至3.35亿英镑的损失。 A、国内新闻 ①近日，国家主席习近平在北京人民大会堂同埃及总统塞西举行会谈。习近平指出，埃及是阿拉伯、非洲、伊斯兰、发展中大国和新兴经济体代表，在国际和地区事务中影响不断上升。中方高度重视发展中埃全面战略伙伴关系。我们愿同埃方加强战略沟通协调，维护共同利益。 ②针对欧委会近日宣布即将终止对华光伏双反措施，商务部新闻发言人发表谈话对此表示欢迎，并指出这是通过磋商成功解决贸易摩擦的典范，将真正实现双方产业的互利共赢。日前，欧委会宣布，欧盟对华光伏产品反倾销和反补贴措施将于9月3日到期后终止。 ③《港澳台居民居住证申领发放办法》9月1日起正式实施，各地公安机关设立的6000多个受理点开始受理港澳台居民提交的申请。记者在多地受理点现场采访，见到港澳台同胞一早就赶来“抢”办这一含金量高、切实有需求的证件。截至首日上午12时，广东就已受理1061位港澳台居民的申领。 ④近日，为期62天的铁路暑期运输结束。据北京铁路局统计，其间，该局共计发送旅客6380.3万人，其中，高铁和动车组发送3300.8万人。北京铁路局始发列车，旅客乘坐普速与高铁客流首次发生逆转，高铁与动车组旅客占比达到51.7%。 ⑤记者从西安市住房保障和房屋管理局了解到，西安市近日通报了10家因涉嫌违背公平竞争、诚实信用等违法行为的房地产开发商，其中3家被一次性扣10分，在整改或行政处罚完毕前，暂停房屋网签销售及新申请预售许可、销售代理业务。 ⑥湖南省“技能扶贫”又见新模式。据了解，“青苗班”是湖南建筑高级技工学校与自治州开展孤儿技能扶贫合作而采取的一种技能培训模式，学费全免的同时，实施校内结对帮扶，让远离家乡求学的孤儿在学习、生活、社会交往等方面同步成长，融入社会。 ⑦马英九喊话台果农：绿营执政县市，大陆不买你水果！国民党近日上午在中央党部举行中央助选团成立大会，即日起展开全台各地的助选行程。马英九致词时提醒助选团成员两岸关系的重要性，还称“水果要卖到大陆，至少在这个阶段，恐怕只有国民党执政县市才有可能”。 B、国际新闻 ①俄罗斯卫星网近日援引路透社报道称，伊朗国防部副部长穆罕默德·阿哈吉表示，伊朗将增强自己的导弹能力，还将增加战斗机和潜艇的数量。阿哈吉称，伊朗的导弹能力纯属防御性质，不是西方国家讨论的话题，外国的制裁不会干扰伊朗的武器发展。 ②自美国宣布不再向联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处提供资金后，近日，巴勒斯坦方面谴责美方此举侵犯巴勒斯坦人民合法权益，呼吁国际社会支持近东救济工程处。巴勒斯坦国总统阿巴斯和领导层将提请联合国大会和联合国安理会采取必要措施，防止事态恶化。 ③据日媒报道，日本自民党总裁选举将于9月20日进行投计票，共同社日前调查了拥有投票权的该党405名国会议员的支持倾向。首相安倍晋三获336人支持，约占整体的8成；前干事长石破茂则有46人支持。安倍有望连续第3次当选的势头持续。 C、财经证券 ①三亚国际免税城近日迎来开业4周年店庆。该免税城自2014年9月1日搬迁至海棠湾以来，至今接待进店人数已超2000万人次，购物人数超460万人次，免税总额超200亿元。店庆日当天，三亚免税城全场8000元以下正品 “全场九折+免税商品”，引发一波火爆购物潮。 ②顺兴农业公司旗下白酒品牌——牛栏山，始终被假冒伪劣问题困扰。由于该产品属中低端品牌，造假门槛相对偏低。同时，业内普遍认为牛栏山的渠道管控力度不够，由于其在北京地区外采用大经销商制，影响了顺鑫农业对渠道的管控力度。 ③今年上半年千万级别的巨额罚单频频出现。其中，浦发银行是唯一一家领到两张千万元以上罚单的商业银行。此前浦发银行成都分行因违规向空壳企业授信而被四川银监局重罚4.6亿元，被排入银监系统史上“最贵”罚单前三，同时也直接导致浦发银行成为上半年挨罚最重的银行。 D、人文体育 ①中国电影频道和黎巴嫩国家电视台日前在贝鲁特签署“2018中国电影月”赠播协议，后者将在接下来的一个月里播放10部中国电影。希望展播活动能帮助黎巴嫩民众更好地了解中国的历史文化、风土人情，并在此基础上增进双方的电影交流与合作，使其成为中黎“一带一路”人文交流的新亮点。 ②亚运会决赛对于中国女排来说似乎并没有什么不同，近日，她们在这场金牌争夺战中以3比0的比分完胜泰国队，最终是以8个3比0、不失一局的全胜战绩夺冠，展现了自己对于亚洲女子排坛的绝对统治力。这是中国女排的亚运第8金，也是她们时隔8年之后再次登顶。 E、社会生活 ①近日，发生在昆山市震川路的砍人事件备受舆论关注。公安机关经过缜密侦查，商请检察机关提前介入，于日前通报了案件的调查处理情况——于海明的行为属于正当防卫，不负刑事责任，公安机关依法撤销于海明案件。一纸通报，一锤定音，引发舆论强烈反响。 ②在国家级贫困村——重庆市万州区长滩镇红石村，一条长有杂草的水泥路使调查组大吃一惊。原来，这条长达10多公里的生产生活道路，仅400多米达到质量要求，大部分路段严重破损，无论是长度还是厚度都未达到建设标准。而该项目获得市财政给予的奖补资金高达80万元。 F、养生小贴士 朋友，杜仲中含有大量的钾元素和桃叶珊瑚甙，其钾的含量在0.4%左右，食用杜仲制作的菜肴或者中药都会摄入大量的钾离子，钾离子能调节肾脏功能，而桃叶珊瑚甙可直接作用于肾小球，有利尿作用。而且，杜仲含有很多的酸性成分，对自然界的多种微生物都有强效的免疫作用。 G、历史上的今天 ①在66年前的今天，1952年9月3日 (农历七月十五)，延边朝鲜民族自治区成立。 ②在73年前的今天，1945年9月3日 (农历七月廿七)，世界反法西斯战争胜利纪念日。 ③在152年前的今天，1866年9月3日 (农历七月廿五)，第一国际的日内瓦会议召开。 来源：人民网、新华网、腾讯网、新浪网 具体商务合作事宜 请添加QQ【738851556】 或联系手机【18301050189】 朋友，新闻早餐是一个每天免费语音播报全球24小时价值新闻的正能量微信公众号。每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览时事要闻、财经体育、娱乐健康、社会生活、历史上的今天等快讯，阅读精美文章，传播正能量，尽在新闻早餐，每天清晨，不见不散！长按下方二维码就可以免费订阅关注了！ 觉得不错请在下方点赞 您的支持是我们前进的最大动力 点击收听更多☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开