2018.9.2 周日 农历七月廿三 加拿大争论取消落地国籍 或与中国人旅游生子有关 点击收听更多☞ 新闻早餐 新闻早餐 微信号 xinwenzaocan 功能介绍 新闻大事早知道，每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览时事要闻、财经体育、人文健康、社会生活、历史上的今天等快讯，阅读精美文章，传播正能量，尽在新闻早餐，每天清晨，不见不散！ 头条新闻 加拿大呼吁取消“落地国籍”，因国人（中国人）赴加"旅游生子。加拿大反对党保守党近期在代表大会期间投票表决通过一项决议，呼吁废除落地国籍政策，即如孩子的父母双方均无加拿大国籍或绿卡，那么即便出生在加拿大，孩子也不能自动获得加拿大国籍。据悉，这与到该国“旅游生子”热有关。 A、国内新闻 ①在推进“一带一路”建设工作5周年座谈会上，习近平总书记以画为喻，形象生动地概括了过去几年共建“一带一路”所完成的工作和取得的成就，为下一阶段推进共建“一带一路”工作提出了明确要求、指明了努力方向，对于推动共建“一带一路”不断走深走实，造福沿线国家人民，具有重大意义。 ②近日，国务院总理李克强签署国务院令，公布《医疗纠纷预防和处理条例》，自2018年10月1日起施行。《条例》明确了医疗纠纷处理的原则、途径和程序，重点强调发挥人民调解途径在化解医疗纠纷上的作用，并从鉴定标准、程序和专家库等方面统一规范了诉讼前的医疗损害鉴定活动。 ③记者从交通运输部获悉，近日，交通运输新业态协同监管部际联席会议召开第二次会议，决定自9月5日起，在全国范围内对所有网约车顺风车平台公司开展进驻式全面检查。会议指出，党中央、国务院高度重视交通运输新业态安全稳定发展，确保网约车行业安全发展事关人民群众切身利益、事关经济社会发展大局。 ④受天气和节日临近等因素影响，近期蔬菜、鸡蛋价格呈现季节性上涨。国家发展改革委价格司有关负责人近日称，当前一些短期因素的扰动不会改变价格总水平平稳运行的态势，蔬菜、鸡蛋、生猪等农副产品价格预计将逐步趋稳回落。 ⑤日前从教育部获悉，为了推动教师主动适应信息化、人工智能等新技术变革，积极有效开展教育教学，经研究，教育部决定在宁夏和北京外国语大学开展人工智能助推教师队伍建设行动试点工作。为在全国层面推开人工智能助推教师队伍建设行动，探索模式，积累经验，奠定基础。 ⑥近日，天津市卫生计生委发布《天津市居民健康状况报告（2017年度）》，《报告》显示，2017年天津市户籍居民期望寿命为81.68岁，连续7年超过81岁，已达到发达国家或地区水平。2017年天津市60岁及以上户籍人口占户籍人口的23.43%，提示天津市人口老龄化处于较高水平。 ⑦台湾“国防部”近日向“立法院”提交报告称，解放军计划于2020年前完成对台全面性用武作战准备，并预测解放军对台动武的7个时机以及可能采取的4种行动方式。此外，台湾对外军购中能捞很多“油水”，台政客常常希望通过渲染大陆“威胁”来增加军事预算，这是他们的利益考量。 B、国际新闻 ①根据俄罗斯网站最新消息，2019年的俄罗斯全国统一考试（相当于我们国家的高考）首次将汉语作为了选考科目，汉语将作为第五种可供选择的外语。由于俄罗斯人对学汉语的兴趣在不断增加，俄罗斯在2014年就已经开始制定汉语考试模型，并在俄罗斯12个地区进行了社会和专业讨论与测试。 ②法国经济和财政部长布鲁诺·勒梅尔日前对媒体表示，法国与德国决定创造一个独立的金融工具，以独立于目前由美国掌控的国际支付系统――“环球同业银行金融电讯协会”。欧洲舆论分析认为，新的国际支付系统是法德乃至欧盟寻求对抗美国全球金融霸权的一个重大举动。 ③美国公民自由联盟的律师和义工们正通过一切努力，以联系上那些由于特朗普“骨肉分离”政策受害的中美洲移民父母。在法院要求骨肉团聚的截止日期过去一个多月后，仍有近500名儿童留在美国政府资助的避难所。义工和美国官员表示，让这些孩子与父母团聚可能需要花费数周、数月甚至更长时间。 C、财经证券 ①近期，多地密集“晒家底”发布当地上半年财税账本。据悉，2018年上半年各地经济总体运行平稳，经济增长质量效益提升。税收收入结构优化，新产业新业态新模式成为多地税收新增长点。非税收收入下降，税收结构逐步优化的趋势也在显现。 ②上海凤凰公司控股子公司凤凰自行车因与东峡大通买卖合同纠纷，近日向北京市第一中级人民法院提起诉讼，要求东峡大通支付总计6815.11万元的拖欠货款及186.52万元的违约金。据悉，案件开庭日期尚未确定，公司目前无法判断本次诉讼对公司本期利润或期后利润的影响。 ③近日证监会就沪伦通的监管细则征求意见，旨在规范沪伦通存托凭证业务涉及的发行上市、交易、信息披露、跨境转换等行为，随着征求意见的落地，沪伦通正式进入实质性推进阶段，后期上交所和中国结算还将陆续发布操作细则和技术准备等相关情况。年底前有望推出沪伦通。 D、人文体育 ①近日，萧县汉画像石拓片展在北京81美术馆开幕，百幅汉画像石拓片带领观众穿越千年，一览汉代社会众生相。此次展出的汉画像石拓片中，萧县汉画像石陈列馆官方藏品50幅、萧县汉画学术馆民间藏品50幅，其中包括《宴饮图》《百戏图》等数件国家一级文物。 ②日前，2018年雅加达亚运会女排比赛结束了半决赛的争夺。在最晚进行的一场比赛中，中国队以3-0战胜日本队，决赛中，她们将迎战泰国女排。本场比赛，中国队也是派出了跟上一场完全相同的首发阵容。不过，比赛进程远比上一场打得紧张激烈，险象环生。 E、社会生活 ①近来在中国，很多有女儿的父母都在热衷于按“公主”模式培养自己的女儿，这种现象也促进了粉色经济的繁荣。身着粉色长袍、头戴粉色头巾的女孩子们坐在相同色系的坐椅上修指甲、修脚、按摩，还可以享用新鲜果汁。有了妈妈们支持，这项新兴行业正在蓬勃发展。 ②近日北京市密云区人民法院发布通报称，绿地集团北京京纬置业有限公司涉案70余件，却不顾法院最终裁定，不断以管辖权异议为由上诉。经调查认定，相关案件中已有30余件被认定密云法院有管辖权，密云法院认为该涉案公司违反诚实信用原则，滥用管辖异议权利，决定对其罚款50万元。 F、养生小贴士 朋友，丹参性寒入血分，因其性微寒而有利于清热凉血，所以丹参既能够凉血活血，又能够解毒消疹，可用于治疗热入营血、热毒疮疡、身热发斑等病症。此外，丹参能使主动脉粥样斑块形成面积明显减少，血清总胆固醇、甘油三酯均有一定程度的降低。 G、历史上的今天 ①在60年前的今天，1958年9月2日 (农历七月十九)，中央电视台正式开播。 ②在73年前的今天，1945年9月2日 (农历七月廿六)，日本签署无条件投降书。 ③在113年前的今天，1905年9月2日 (农历八月初四)，清政府废除科举制度。 来源：人民网、新华网、腾讯网、新浪网 具体商务合作事宜 请添加QQ【738851556】 或联系手机【18301050189】 朋友，新闻早餐是一个每天免费语音播报全球24小时价值新闻的正能量微信公众号。每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览时事要闻、财经体育、娱乐健康、社会生活、历史上的今天等快讯，阅读精美文章，传播正能量，尽在新闻早餐，每天清晨，不见不散！长按下方二维码就可以免费订阅关注了！ 觉得不错请在下方点赞 您的支持是我们前进的最大动力 点击收听更多☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开