视频：悬赏30万缉捕的女子现身！警方提示其最新特征 ↘ 新晚报 新晚报 微信号 xinwanbao 功能介绍 最好使的资讯，最贴心的服务，专供哈尔滨百姓。 据@平安哈尔滨 最新消息，警方悬赏30万元缉捕的“8·25”火灾事故犯罪嫌疑人李艳滨被监控视频捕捉到了踪影，警方根据视频，发布犯罪嫌疑人最新特征↓↓ 最新公布的视频是一段监控录像，系统时间显示为29日20时。画面中，一名疑似李艳滨的女子出在收银台前，整段视频不足10秒。 点击查看视频 ↓↓ 警方最新通告 2018 年 8 月 25 日，哈尔滨市松北区北龙温泉酒店发生一起重大消防责任事故案，现主要犯罪嫌疑人李艳滨在逃。 李艳滨，女，汉族，1965 年 10 月 25 日出生，黑龙江省哈尔滨市人，身份证号码 230103196510250929，身高 168 厘米左右，长发。最新特征是：头戴黑色帽子，帽檐和帽子前部有亮片图案。上穿灰白色拉链运动衫，下穿深色裤子，深色平底瓢鞋，携带一把红色雨伞。 现公安机关向社会广泛征集缉捕线索，请广大群众注意发现李艳滨，如发现其行踪或线索，请及时与办案民警联系或拨打 110 报警，也可就近向民警及公安机关举报。 对提供重要线索、协助公安机关抓获或直接抓获犯罪嫌疑人的群众，公安机关将给予 30 万元人民币的奖励。 联系人： 赵警官 电话：15945163355 尹警官 电话：13351416688 哈尔滨市公安局 2018 年 8 月 29 日 犯罪嫌疑人李艳滨照片 ↓↓ 哈尔滨日报记者 张大星 未经授权 禁止转载 责任编辑：路璐 审核：曹晓霞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开