奶头战略，令人胆战心惊！（震撼好文） 点击收听更多☞ 新闻早餐 新闻早餐 微信号 xinwenzaocan 功能介绍 新闻大事早知道，每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览时事要闻、财经体育、人文健康、社会生活、历史上的今天等快讯，阅读精美文章，传播正能量，尽在新闻早餐，每天清晨，不见不散！ 我们没有能力改变现状，却能够改变自己！ 21世纪， 是让中国人无比骄傲的一个时代， 科技日新月异，经济飞速发展， 从建国至今不过70年， 却可与世界强国并驾齐驱。 然而，在这繁荣昌盛的背后， 实则隐藏着一个巨大的危机！ 一个美国人酝酿， 并推波助澜20年的惊天“阴谋”， 让整个中国无力抵挡...... 这个美国人， 他曾“毁掉”一个超级大国， 更可怕的是，他不花一兵一卒， 就让13亿中国人中了他的圈套， 沉迷在他的“阴谋”中不可自拔！ 而这一切的背后真相，令人胆战心惊。 今天，我们就来揭开这一层面纱！ 他， 就是兹比格涅夫·卡济米尔兹·布热津斯基。 1928年3月28日，他出生于波兰华沙， 其父是波兰外交官。 凭借优渥的条件， 他先后在加拿大、美国读书， 最终以优异的成绩从哈佛大学毕业。 1953年后， 他移居美国并加入美国籍， 凭借优渥条件和丰富学识， 他成功跻身于上层社会， 之后十年， 他逐步攀上权力顶峰， 成为美国外交政策的权威人士。 1970年， 世界笼罩在美苏争霸的“阴霾”中， 而他时任美国国家安全顾问， 是美国冷战思维的实际操控者， 被称为“卡特总统的智囊”。 冷战持续至1986年， 他提出了瓦解苏联的一整套战略构想， 还发表了一篇战略纲领： 《竞赛方案》 他甚至诅咒：竞赛最后，苏联一定会崩溃！ 四年之后，柏林墙轰然倒塌， 苏联果真土崩瓦解。 他一时成了先知人物， 备受西方国家吹捧。 接着， 他又开始为美国进行二十一世纪战略布局， 他发表了 《大棋局：美国的首要地位及其地缘战略》 上面赫然写道： 这世界上没有什么对与错， 只有国家利益最大化！ 他再一次预言： 也许中国经济能在2050年左右超越美国， 届时有可能挑战美国！ 为了维护美国的霸主地位， 在这场战役中，张力雄遭遇了他一生中最重大的危机。战场上炮火无眼，正当张力雄抱着机枪扫射时，一梭子子弹从他胸前掠过，他只觉得右胸像被什么东西擦了一下，手一摸才发现右胸口袋里一本厚厚的土造笔记本被子弹打得粉碎，所幸没有伤着身体，但站在他右侧的旗语员小王却被打断了左腿。在这场战役中，张力雄遭遇了他一生中最重大的危机。战场上炮火无眼，正当张力雄抱着机枪扫射时，一梭子子弹从他胸前掠过，他只觉得右胸像被什么东西擦了一下，手一摸才发现右胸口袋里一本厚厚的土造笔记本被子弹打得粉碎，所幸没有伤着身体，但站在他右侧的旗语员小王却被打断了左腿。在这场战役中，张力雄遭遇了他一生中最重大的危机。战场上炮火无眼，正当张力雄抱着机枪扫射时，一梭子子弹从他胸前掠过，他只觉得右胸像被什么东西擦了一下，手一摸才发现右胸口袋里一本厚厚的土造笔记本被子弹打得粉碎，所幸没有伤着身体，但站在他右侧的旗语员小王却被打断了左腿。“在这场战役中，张力雄遭遇了他一生中最重大的危机。战场上炮火无眼，正当张力雄抱着机枪扫射时，一梭子子弹从他胸前掠过，他只觉得右胸像被什么东西擦了一下，手一摸才发现右胸口袋里一本厚厚的土造笔记本被子弹打得粉碎，所幸没有伤着身体，但站在他右侧的旗语员小王却被打断了左腿。”过了一会儿，我看到他俩悠然自得地走着，就像富人的脚践踏穷人的心那样踩着地上的鲜花。他们从我的视野中消失了，而我却在思考着金钱在爱情中的地位。我想，金钱——在这场战役中，张力雄遭遇了他一生中最重大的危机。战场上炮火无眼，正当张力雄抱着机枪扫射时，一梭子子弹从他胸前掠过，他只觉得右胸像被什么东西擦了一下，手一摸才发现右胸口袋里一本厚厚的土造笔记本被子弹打得粉碎，所幸没有伤着身体，但站在他右侧的旗语员小王却被打断了左腿。——在这场战役中，张力雄遭遇了他一生中最重大的危机。战场上炮火无眼，正当张力雄抱着机枪扫射时，一梭子子弹从他胸前掠过，他只觉得右胸像被什么东西擦了一下，手一摸才发现右胸口袋里一本厚厚的土造笔记本被子弹打得粉碎，所幸没有伤着身体，但站在他右侧的旗语员小王却被打断了左腿。“在这场战役中，张力雄遭遇了他一生中最重大的危机。战场上炮火无眼，正当张力雄抱着机枪扫射时，一梭子子弹从他胸前掠过，他只觉得右胸像被什么东西擦了一下，手一摸才发现右胸口袋里一本厚厚的土造笔记本被子弹打得粉碎，所幸没有伤着身体，但站在他右侧的旗语员小王却被打断了左腿。” 在这场战役中，张力雄遭遇了他一生中最重大的危机。战场上炮火无眼，正当张力雄抱着机枪扫射时，一梭子子弹从他胸前掠过，他只觉得右胸像被什么东西擦了一下，手一摸才发现右胸口袋里一本厚厚的土造笔记本被子弹打得粉碎，所幸没有伤着身体，但站在他右侧的旗语员小王却被打断了左腿。“在这场战役中，张力雄遭遇了他一生中最重大的危机。战场上炮火无眼，正 一个惊天“阴谋”就此悄然诞生了。 1995年在美国旧金山， 举行了一个集合全球500多名经济、 政治界精英的会议， 其中包括乔治·布什、撒切尔夫人、 比尔·盖茨等大名鼎鼎的人物。 他们一致认为， 全球化势必会造成一个重大问题 ——贫富悬殊。 在这场战役中，张力雄遭遇了他一生中最重大的危机。战场上炮火无眼，正当张力雄抱着机枪扫射时，一梭子子弹从他胸前掠过，他只觉得右胸像被什么东西擦了一下，手一摸才发现右胸口袋里一本厚厚的土造笔记本被子弹打得粉碎，所幸没有伤着身体，但站在他右侧的旗语员小王却被打断了左腿。在这场战役中，张力雄遭遇了他一生中最重大的危机。战场上炮火无眼，正当张力雄抱着机枪扫射时，一梭子子弹从他胸前掠过，他只觉得右胸像被什么东西擦了一下，手一摸才发现右胸口袋里一本厚厚的土造笔记本被子弹打得粉碎，所幸没有伤着身体，但站在他右侧的旗语员小王却被打断了左腿。在这场战役中，张力雄遭遇了他一生中最重大的危机。战场上炮火无眼，正当张力雄抱着机枪扫射时，一梭子子弹从他胸前掠过，他只觉得右胸像被什么东西擦了一下，手一摸才发现右胸口袋里一本厚厚的土造笔记本被子弹打得粉碎，所幸没有伤着身体，但站在他右侧的旗语员小王却被打断了左腿。“在这场战役中，张力雄遭遇了他一生中最重大的危机。战场上炮火无眼，正当张力雄抱着机枪扫射时，一梭子子弹从他胸前掠过，他只觉得右胸像被什么东西擦了一下，手一摸才发现右胸口袋里一本厚厚的土造笔记本被子弹打得粉碎，所幸没有伤着身体，但站在他右侧的旗语员小王却被打断了左腿。”过了一会儿，我看到他俩悠然自得地走着，就像富人的脚践踏穷人的心那样踩着地上的鲜花。他们从我的视野中消失了，而我却在思考着金钱在爱情中的地位。我想，金钱——在这场战役中，张力雄遭遇了他一生中最重大的危机。战场上炮火无眼，正当张力雄抱着机枪扫射时，一梭子子弹从他胸前掠过，他只觉得右胸像被什么东西擦了一下，手一摸才发现右胸口袋里一本厚厚的土造笔记本被子弹打得粉碎，所幸没有伤着身体，但站在他右侧的旗语员小王却被打断了左腿。——在这场战役中，张力雄遭遇了他一生中最重大的危机。战场上炮火无眼，正当张力雄抱着机枪扫射时，一梭子子弹从他胸前掠过，他只觉得右胸像被什么东西擦了一下，手一摸才发现右胸口袋里一本厚厚的土造笔记本被子弹打得粉碎，所幸没有伤着身体，但站在他右侧的旗语员小王却被打断了左腿。“在这场战役中，张力雄遭遇了他一生中最重大的危机。战场上炮火无眼，正当张力雄抱着机枪扫射时，一梭子子弹从他胸前掠过，他只觉得右胸像被什么东西擦了一下，手一摸才发现右胸口袋里一本厚厚的土造笔记本被子弹打得粉碎，所幸没有伤着身体，但站在他右侧的旗语员小王却被打断了左腿。” 在这场战役中，张力雄遭遇了他一生中最重大的危机。战场上炮火无眼，正当张力雄抱着机枪扫射时，一梭子子弹从他胸前掠过，他只觉得右胸像被什么东西擦了一下，手一摸才发现右胸口袋里一本厚厚的土造笔记本被子弹打得粉碎，所幸没有伤着身体，但站在他右侧的旗语员小王却被打断了左腿。“在这场战役中，张力雄遭遇了他一生中最重大的危机。战场上炮火无眼，正 未来这个世界上， 有20%的人会享有80%的资源， 而80%的人会被“边缘化”。 届时， 有可能会发生马克思在100年前提出的， 所谓的你死我活的阶级冲突。 那将会是一个"要么吃人、要么被吃"的世界。 而布热津斯基献出一计： 谁也没有能力改变未来的“二八现象”， 而要让20％的精英们高枕无忧， 80％的人安分守己， 就得采取麻醉、低成本、半满足的办法， 卸除“边缘化”人口的不满， 像安抚婴儿一般，给他们嘴里塞一个“奶头”。 “奶头”的形式有两种： 一种是发泄性娱乐， 比如开放色情行业、 鼓励网络游戏、鼓动口水战等。 一种是满足性游戏， 比如拍摄肥皂剧和偶像剧， 大量报道明星丑闻、娱乐八卦， 播放真人秀和综艺节目。 这样一来， 通过把消遣娱乐及充满感官刺激的产品， 堆满人们的生活， 最终达到目的： 让大众沉溺于享乐和安逸中， 不知不觉丧失思考能力， 再也无心挑战现有的统治阶级。 这就是那个邪恶的“阴谋” ——“奶头乐战略”（Tittytainment）。 而毒害之手，第一个就伸向了中国。 1996年，美国《时代周刊》的封面上， 出现了第一个演员身份的中国人——巩俐。 紧接着，越来越多的中国明星， 在若有似无的推波助澜下， 登上了美国《时代周刊》的封面： 王菲、成龙、章子怡、李宇春....... 从这开始， 中国逐渐步入了“流行偶像时代”。 此前， 国人崇拜的偶像通常是： 毛泽东、邓小平、周恩来、赖宁、雷锋....... 此后， 中国大多数人的偶像和“人生导师”， 悄然换做了天王、影后、小鲜肉…… 步入21世纪，韩流、日漫强势侵袭， 中国爆发了一场胜过一场的追星狂热， 青少年都在为这个歌星呐喊， 为那个影星欢呼，甚至偷走父母积蓄、 倾家荡产也要见明星一面...... 而国内大多媒体和民众， 对娱乐八卦的热情只增不减： 2014年3月， 某明星出轨，引来“百万关注”； 2016年8月， 某明星在微博发布离婚宣言， 一夜之间，占据各大媒体版面； 2017年10月， 某明星公开恋情， 数小时就有10亿点击量！ 导致微博系统瘫痪...... 全民娱乐，低俗盛行： 直播里低俗的表演系； 各大卫视里故弄玄虚的选秀、真人秀； 超级烂片只要“帅哥”“美女”就能获得超高票房 ...... “娱乐至死”，这样近于狂热的社会现象， 俨然已经演变成了尾大不掉之势！ 我们都被塞了一只又一只“奶头”， 并且越来越沉迷其中无法自拔： 对时政民生，教育科技漠不关心， 只盯着明星又出了哪些丑闻， 出轨队谁又得一分， 家暴队谁迎头赶上。 一点点风吹草动， 都能成为我们每天的谈资和乐趣， 占据了我们的大部分时间与注意力。 不仅仅是娱乐新闻、明星杂记， 随着网络视频和直播行业的兴起， 现在每一个人， 都有可能通过网络平台， 进行直播或者通过小视频， 成为自己心心念念的明星。 人心涣散、醉生梦死、不务正业...... 或许对于个人来说， 有那么几个人“成功”了， 但是对于一个国家，一个民族而言， 这意味着什么？！ 而今天的中国有两个新特点： 第一是由于互联网的普及， 一切知识看起来似乎唾手可得， 但却让很多人失去了独立思考的机会， 那种突破自我、不断创新的精神也渐渐消失。 第二是阶层开始出现固化， 基层年轻人向上的空间似乎变得越来越小。 就比如房价的居高不下， 大部分青年买房子， 都要倾尽父母毕生积蓄， 或者贷款， 出卖未来自身的劳动价值来换取安身之所， 在这当中，也不知是否有外国资金， 悄悄涌入中国炒高房价？ 而以此带来的后果就是， 大部分青年人， 背负着房贷、车贷、消费贷， 所有的激情与创造力皆被磨灭殆尽， 最后只希望有一份稳定的工作， 能够安逸的生活下去就可以。 太多国人， 就此沉浸在“奶头乐计划”当中， 要么努力工作，拼命生活， 要么耽于享乐，不思进取。 所谓理想，就只是一个梦。 还不仅仅是这些， 为了对付一些独立自主的反美国家， 布热津斯基制定了一套非常成熟的方案， 一： 用金钱利益， 收买各个国家的精英阶层。 二： 用美国的价值观念、 意识形态给各国洗脑， 达到不战而屈人之兵的目的。 三： 如果他国政权内部无法渗透， 那么就扶植反对派及民间力量， 培养亲美政权。 四： 扶植敌人的敌人， 挑拨这两个国家之间的冲突与战争。 五： 收买该国军队里的力量， 实现政权更替。 六： 出动军队， 以武力威慑或直接消灭强硬政权， 然后组织傀儡政权。 在亚洲，美国的战略目标， 就是控制日本、韩国， 允许中国经济有条件地发展， 同时一步一步将美国文化渗透中国， 使中国最终沦为美国的附庸。 而如何更好地实行这个计划呢？ 最好是将中国大卸八块， 基本方向是将中国拉美化， 比如， 美国对付中国的签证策略， 就是帮助中国高级官员的子女赴美接受培训， 之后让他们回国， 利用他们的崇洋情节， 和他们父母的权力， 将美国文化渗透在中国各个阶层。 如果拉美化中国不可能， 那么就是将中国"灰色化"， "灰色化中国"， 就是帮助中国维持一个灰色化的政权， 灰色化政权的特点是不干不净， 但也不是腐败透顶。 最终目的，就是为了达到： 让中华无君臣父子，家国天下！ 更可怕的是， 他们的“阴谋”已经逐渐得逞！ 现如今我国的状态， 正是美国人所期望看到的， 一款网络游戏可以让无数青少年着迷； 一档娱乐节目， 让无数人准时守候在电视机旁边； 明星随便发一条动态， 随便一个再正常不过的私密， 都有可能引发一场舆论地震； 传统节日无人问津，而每逢西方节日， 却是满大街张灯结彩！ 人性的各种阴暗面， 诸如窥私、意淫、八卦、暴力、对骂、 凑热闹等等都被激发并满足。 而时政民生、教育科学等正常的社会新闻， 在这些信息面前都被无情碾压。 曾经，帝国主义扛着长枪大炮侵我中华， 可武器不过能戕害肉体， 而“奶头乐”摧残的，却是我民族根基！ 长此以往， 大部分中国人会变成一个透明的躯壳， 脑袋空空、沉浸于感官娱乐。 那么，中华将何谈复兴，何谈希望！ 2017年5月26日， “奶头乐计划”的罪魁祸首布热津斯基逝世了， 但未来中国的发展，恐怕脱不出“二八法则”。 20年的渗透，已痛入骨髓， 时间真的不多了。 到了如今，任何指责已是苍白无力。 但是， 不怕万人阻挡只怕自己投降， 我们没有能力改变现状， 却能够改变自己！ 希望我们能在布热津斯基递来的“奶头”面前， 闭上自己的嘴巴！ 让时间不被他所说的， 发泄性娱乐和满足性游戏塞满； 让自己在这个喧嚣的世界中， 保持一颗清醒的头脑和思考的能力！ 须知： 帝国主义亡我中华之心，从未断绝！ 摘自搜狗微信文章；如涉及版权请告知；我们对文中观点保持中立，仅供参考、交流之目的。 朋友，新闻早餐是一个每天免费语音播报全球24小时价值新闻的正能量微信公众号。每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览时事要闻、财经体育、娱乐健康、社会生活、历史上的今天等快讯，阅读精美文章，传播正能量，尽在新闻早餐，每天清晨，不见不散！长按下方二维码就可以免费订阅关注了！ 觉得不错请在下方点赞 您的支持是我们前进的最大动力 点击收听更多☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开