神秘大腕正纷纷集聚哈尔滨……6日将发生的这件大事要上热搜！ 新晚报 新晚报 微信号 xinwanbao 功能介绍 最好使的资讯，最贴心的服务，专供哈尔滨百姓。 还记得去年夏末在哈尔滨大剧院 上演的那场 “中俄艺术家大联欢”吗？ 当时，哈尔滨惊艳八方 ▽ 引来全国网友热评 ▽ 央媒、众明星纷纷转发盛况 ▽ 外媒盛赞 ▽ 你恐怕要说， 错过了去年，怎么办？ 好消息来了~ 本周四（6日） 中俄文化艺术交流的气息 将再次在冰城上空缓缓升腾 今年，你可以欣赏到什么？ 悠扬的《莫斯科郊外的晚上》 与激情四射的《红日》 形成鲜明的对比 俄罗斯“芭蕾航母” 与中国青年钢琴艺术家 上演指间与足尖的相映成趣 …… 6日，2018中俄艺术家大联欢 将在伏尔加庄园惊艳上演 去年盛况↓↓ 两国的明星和艺术家将汇聚冰城，以艺术之名共谱友谊华章。在音乐和舞蹈等极富民族特色节目的感召下，中俄两国的文艺精英和观众将对彼此的文化艺术产生全新的认识，双方的友谊也将伴随着歌舞声源远流长。 1 去年盛况， 回味无穷…… 去年8月，中俄艺术家大联欢在哈尔滨大剧院亮相，在央视综艺频道播出，掀起收视热潮，收获各方好评。两国的艺术家用惊艳的表现，呈现着本国文化艺术的精华。 观众不禁感叹， 精彩程度一点不比央视春晚差 良好的反响和口碑， 以及哈尔滨充满俄罗斯异域风情的 城市文化和人文景观， 成为了央视今年继续将 中俄艺术家大联欢 落户冰城的最重要原因。 今年↓↓ 央视将继续对中俄艺术家大联欢进行全程录制，之后还在央视综艺频道播出，全国乃至全世界的观众将再度领略哈尔滨的城市风采，感受世代友好的中俄两国在文化交流过程中的友谊传承。 2 舞台：移步室外 演员：两国明星联袂献艺 演出地点 ▽ 为了更多展现哈尔滨独特的人文风情，今年，中俄艺术家大联欢的舞台从室内走到了室外，来到了富有俄罗斯风情的伏尔加庄园。 当美景遇上中俄两国的艺术大咖 定会碰撞出绚烂夺目的火花 参演明星 ▽ 今年可谓众星璀璨 并覆盖了各类阶层 和各个年龄段的粉丝群体 拥有着千万粉丝的 “流量小生”蔡徐坤 将空降哈尔滨 届时， 聆听粉丝的尖叫呐喊声吧~ 蔡徐坤是谁？ 他有多红？了解下~ 对，就是他！ 如果你现在还不认识蔡徐坤，那只能说明你真的落伍了！自《偶像练习生》开播以来，蔡徐坤收获粉丝无数，粉丝量暴增至1434万，成为一位现象级的艺人。 蔡徐坤究竟有多火，没人能说清，因为他实在是太红了。频频登上微博热搜不说，一举一动仿佛都能引起一片骚动。前段时间，他的团队NINE PERCENT出访美国时，被误认为是韩国天团，他们霸气地回了一句：“We are Chinese.（我们是中国人）”让很多粉丝们都觉得他们霸气十足。 还有这些我们熟悉的面孔 ▽ 刘恺威↓↓ 腾格尔↓↓ 凤凰传奇↓↓ 李克勤↓↓ 张也↓↓ 俄罗斯著名演员也将登台亮相 ▽ 图列茨基女子合唱团将唱响耳熟能详的经典旋律——《莫斯科郊外的晚上》； 还有俄罗斯空政歌舞团、“巴扬神童”谢尔盖耶维奇、狼嫣组合、歌唱家彼得·卡扎科夫等俄罗斯大明星们都来了； 享誉全球的俄罗斯“芭蕾航母”——马林斯基剧院芭蕾舞团将在中国青年钢琴演奏家吴牧野的伴奏下，展现古典芭蕾的艺术魅力； 他们的精彩演出 ▽ 由鲁斯兰·戈连科少校领导的 俄罗斯空政歌舞团 是俄罗斯国家级军队文艺团体 看点 ●76名演职人员，参演5个节目； ●他们的合唱有排山倒海的气势和高超的音乐技巧； ●他们的舞蹈表演充满鲜明的军队和民族特色，热情奔放； ●乐团经常在莫斯科国立音乐学院，柴可夫斯基音乐厅，联邦事务办公室的表演大厅等地进行演出。 ●此次歌舞团不仅会展现原汁原味的俄罗斯风情舞蹈，合唱团更会与中国著名歌手张也共同演唱经典歌曲《难忘今宵》，定会碰撞出不一样的艺术火花。 他 拥有百万粉丝 代表“俄罗斯真声音” 彼得·卡扎科夫将亮相 俄罗斯新生代歌唱家彼得·卡扎科夫将带着他的代表作《父亲》亮相2018中俄艺术家大联欢。这是一首新时代表达父爱如山的歌曲，在俄罗斯广为流传，词曲创作在业界均享有盛誉。 两国明星的精彩献艺， 一定会为冰城初秋的夜空 增添一抹亮丽的风景。 6日的2018中俄艺术家大联欢， 更多精彩值得期待！ 快来吧，伏尔加庄园等你哟~ 新晚报记者张堃雷、于秋莹 未经授权 禁止转载 责任编辑：路璐 审核：曹晓霞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开