茶叶与癌症的关系，太让人吃惊！ 让你更健康的 新闻早餐 新闻早餐 微信号 xinwenzaocan 功能介绍 新闻大事早知道，每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览时事要闻、财经体育、人文健康、社会生活、历史上的今天等快讯，阅读精美文章，传播正能量，尽在新闻早餐，每天清晨，不见不散！ 茶叶与癌症的关系，震惊！ 1 1945年8月，日本广岛原子弹爆炸之后的数十年里，日本有关统计部门发现，癌症病发率低的人群中茶农与饮茶成癖者占多数。 2 对百岁老人长寿调查中发现，有四成百岁老人长寿诀窍是一生嗜茶如命，有八成百岁老人有饮茶习惯。 3 抗氧化试验证实，一杯茶，300毫升，它的抗氧化功能相当于一瓶半的红葡萄酒，相当于12瓶的白葡萄酒，相当于12杯的啤酒，相当于4个苹果，相当于5只洋葱，相当于7杯的鲜橙汁。 4 据日本科研人员试验结果证实，茶多酚的抗衰老效果要比维生素E强18倍。 5 英美科学家在《过敏与临床免疫学》杂志报告称，茶中的多酚类化合物EGCG可以有效阻止艾滋病病毒在人体内的传播，一经免疫，艾滋病病毒将没有机会靠近。 6 四千多篇权威部门发表的“茶叶抗癌”专题论文证明，茶多酚主要成分EGCG还是几乎所有癌症的克星，特别是对子宫癌、皮肤癌、肺癌、结肠癌、前列腺癌、肝癌、肾癌、乳腺癌等有独特疗效。同时研究发现，茶水与治癌药物同服会提高药物疗效。 7 日本政府1999年启动“饮茶预防全民癌症”的两阶段计划，共调查8522人，跟踪10年，其中癌症患者419人，有饮茶习惯的女性癌发时间比不饮茶者晚约7年，男性延迟时间为3.2年。 8 日本国立癌症中心、美国凯斯西储大学、澳大利亚科廷科技大学等机构发表的针对“绿茶与前列腺癌疾病研究”数据表明，常喝绿茶的男性比不常喝的病发率都降低了60%以上。 9 新加坡国立大学的研究人员历时12年对63257名45岁到75岁的新加坡华人进行跟踪调查。发现与没有喝茶习惯的人相比，经常喝红茶的中老年人患帕金森氏症的概率降低了71%。 10 目前全球有160多个国家与地区近30亿人喜欢饮茶;中国是第一产茶大国，但是饮茶大国的排序却是这样的：土耳其、爱尔兰、英国、俄罗斯、摩洛哥、新西兰、埃及、波兰、日本、沙特阿拉伯、南非、荷兰、澳大利亚、智利、阿联酋、德国、中国香港、乌克兰、中国...(世界每年人均饮茶量排名及磅数) 11 日本富山医科药科大学的研究人员发现：1300名糖尿病患者喝凉开水泡的茶，持续半年，82%的糖尿病患者的症状明显减轻，大约9%的糖尿病患者的血糖水平完全恢复正常。 12 不需要任何节食、锻炼等手段，每天喝8-10克茶叶，12周内，仅茶叶自身作用减掉的脂肪约为3斤。在日本、欧美国家所有减肥产品里，茶叶制品排名第一。 13 日本昭和大学的医学研究小组，在1毫升稀释至普通茶水的20分之1浓度的茶多酚溶液里放入10000个剧毒大肠杆菌0-157，五个小时后细菌全部死亡，一个都不剩。　 14 人体几乎所有疾病都是在酸性体质的人体中产生，而几乎所有病毒在弱碱性体质中无法生存。专家称只有改变自身体质，才能预防疾病发生。生活中常见的强碱性食品为茶、葡萄、海带等。 15 喝茶会让你莫名其妙地开心。茶中的氨基酸会促进多巴胺的大量分泌，而多巴胺是主导人体情感、愉悦感、性欲、瘾性等的物质。喝茶的愉悦感是不自主的，不受意念控制的。 摘自搜狗微信文章；如涉及版权请告知；我们对文中观点保持中立，仅供参考、交流之目的。 朋友，新闻早餐是一个每天免费语音播报全球24小时价值新闻的正能量微信公众号。每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览时事要闻、财经体育、娱乐健康、社会生活、历史上的今天等快讯，阅读精美文章，传播正能量，尽在新闻早餐，每天清晨，不见不散！长按下方二维码就可以免费订阅关注了！ 觉得不错请在下方点赞 您的支持是我们前进的最大动力 让你更健康的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开