老板卖一大份肉饭套餐12元，称赚钱少但开心！看完真相“万箭扎心” 新晚报 新晚报 微信号 xinwanbao 功能介绍 最好使的资讯，最贴心的服务，专供哈尔滨百姓。 这两天，微博上有个卖鸭仔饭的大叔火了。 起初这个叫 @盗月社食遇记 的美食博主，只是想问一下为什么这么好吃的饭，只卖12元。 老板的回答，也让人觉得没什么意外。 但后面的画风，好像偏离了主持人原本的采访轨迹。 划重点 “因为我不是有很多钱啦，有10栋房子收租。” 还继续补刀，“是十栋楼，每栋7层，不是十套房！” 买了辆宝马，是用来拉货的。 不过老板表示：“这是一个比较开心的生活方式。” 他倡导的这种快乐的生活方式，让人印！象！深！刻！原来大哥出来摆摊是为了梦想啊！ 完整版视频在此↓↓↓ 看到视频里主持人的表情，哈哈哈哈，这个表情包的真实演绎↓↓↓ 有网友调侃，是时候发出这段话了，没想到段子成真↓↓↓ 我希望以后的生活是平凡的。 成为一个小卖部的老板， 店面不需要很大， 三十平方米即可。 商品的种类无需很多， 花生、瓜子、牛肉干…… 都是我喜欢吃的。 一天一笔生意也无妨， 五点准时关门， 开着我的玛莎拉蒂， 回到市中心五百平方米的别墅， 一言不发，享受平凡。 有网友表示：这是广东土著的日常 @脆皮鸭批发部： 广东特有土豪，每天拖鞋短裤旧衣服，你根本看不出他家里有几栋楼…… @我是芳哥芳哥是我： 在深圳的贫民窟女孩告诉你这！是！真！的！路边摆摊卖菜的阿婆、整天穿着拖鞋运动短裤游荡的大伯，有可能都是儿女在国外或者香港定居、自己整天守着房子收租的留守老人。 @PETA亚洲善待老友粉组织： 两广土豪都喜欢这种操作，你平时根本看不出他身家有多少，说出来就能吓死人。 @兔与詩： 像我们房东也是有好几栋楼，他爸在工厂打工，他自己是送快餐的。 @呆毛摇啊摇： 是真的，广东很多这种深藏不露的大爷，我们学校附近就有一片这种楼，房东还在楼下开宵夜摊，不但赚我们房租，还赚我们烤串钱。 还有网友表示：看完太扎心了！ @红蓝女孩绝不认输： 嗯，我也想过这种简简单单的生活 @根根是仙后呐： 解释了为什么我一直不开心。 @M_Muller： 内容引起极度不适 @阿妤的红中宝： 我给我妈看了这个视频后，我妈坚持要领全家去吃这家鸭子，说一定货真价实好吃！毕竟这位大叔不差钱。 @人海随波： 眼角莫名湿润了…… 这个视频还让大家get一个新知识点：十栋然拒 来源：齐鲁晚报、新快报、观察者网、 盗月社食遇记、新浪微博 新晚报综合整理 未经授权 禁止转载 责任编辑：李楠 审核：曹晓霞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开