2018.8.28 周二 农历七月十八 中国七大军工企业跻身全球20强 点击收听更多☞ 新闻早餐 新闻早餐 微信号 xinwenzaocan 功能介绍 新闻大事早知道，每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览时事要闻、财经体育、人文健康、社会生活、历史上的今天等快讯，阅读精美文章，传播正能量，尽在新闻早餐，每天清晨，不见不散！ 头条新闻 中国七大军工企业跻身全球20强。美媒称，一家总部位于伦敦的智库得出结论称，7家中国企业将跻身于世界防务公司20强之列，这些企业的防务业务营收均超过50亿美元——这样的规模可以匹敌美国之外的任何国家。在编制的2016年防务企业排行榜中，这些中国企业最高可在该榜单中排到第5名。 A、国内新闻 ①国家主席习近平近日对黄群等3名同志壮烈牺牲作出重要指示指出，黄群、宋月才、姜开斌三位同志面对台风和巨浪，挺身而出、英勇无惧，为保护国家重点试验平台（中国船舶重工集团有限公司第七六〇研究所国家某重点试验平台）壮烈牺牲，用宝贵生命践行了共产党员“随时准备为党和人民牺牲一切”的初心和誓言，他们是共产党员的优秀代表、时代楷模。 ②日前，司法部、最高人民法院、公安部印发《人民陪审员选任办法》。该法首次确立了司法行政机关选任、人大常委会任命、法院使用的工作机制，调整了人民陪审员选任机关，明确了人民陪审员选任工作由以前的基层人民法院牵头负责变为司法行政机关牵头负责。 ③经过一年多的试点，生态环境部“千里眼计划”已经在京津冀及周边地区“2+26”城市全面开展。各城市根据预警网格名单，全面排查预警网格内的各类涉气污染源，做到“一个热点网格，一份问题清单”。对查找出来的各类环境问题，根据职责交由相关部门按期解决，整改到位。 ④近期，一些不法分子打着“金融创新”“区块链”的旗号，通过发行所谓“虚拟货币”“虚拟资产”“数字资产”等方式吸收资金，侵害公众合法权益。此类活动并非真正基于区块链技术，而是炒作区块链概念行非法集资、传销、诈骗之实，实质是“借新还旧”的庞氏骗局，资金运转难以长期维系。 ⑤近日，上海天文馆宣布在我国首次完整回收陨石坑，并展示了从云南回收的陨石实物和主体陨石坑。未来，这场陨石雨的视频记录、陨石、陨石坑，以及相关的科研成果，将组成一套全过程的展品，在2020年建成开放的上海天文馆与公众见面。 ⑥川藏铁路成雅段完成铺轨，预计11月通车。通车后，成都至雅安原来2小时的汽车车程将缩短为近1小时的火车车程。全线通车后，成都至拉萨的铁路运行时间有望从目前的36小时缩短至13小时。建成后将有助于发挥成都平原地区的经济辐射带动作用。 ⑦如同几年前的清宫剧《后宫·甄嬛传》引发追剧热潮一样，现正热播的《延禧攻略》及《如懿传》再度引发岛内网民热烈反响。台媒称，虽然民进党当局又在对历史课纲进行“去中国化”，但这些大陆历史剧就像“解药”一样，让台湾年轻人体认到两岸的历史联结。 B、国际新闻 ①近日公布的一项民意调查显示，澳大利亚联合政府的民意支持率已跌至十年来最低。在此之前，经历了一周的混乱之后，联合政府将特恩布尔赶下台，莫里森在党内投票中取代特恩布尔，成为自由党领袖，这也标志着澳大利亚不到十年的时间里出现了六位总理。 ②美国麻省理工学院研究人员日前在美国计算机协会数据通信专业组年会上报告说，他们开发出一种新型无线通信系统，有望突破水和空气之间的信号传播屏障，使潜艇与飞机之间实现直接“对话”。新系统经过初步测试，目前可在风平浪静的水面下成功传输信号。 ③苏丹石油和天然气部长爱兹哈里宣布，自2013年12月南苏丹爆发内战以来，苏丹油气部门目前在南苏丹境内的托马南油田已经开始恢复原油开采，其原油生产能力达到日产2万桶。预计在今年年底前完成必要的维修养护工作后，之前关闭的5个油田复产的原油日产量将达到8万桶。 C、财经证券 ①大数据、人工智能、物联网等新技术的运用，在给消费者带来全新消费体验的同时，也为购物中心、便利店等实体商业注入了新的活力。对此，专家表示，实体零售转型已是必然，在企业练好内功、资本成为助推力量的同时，未来行业的可持续健康发展需要更加完善的政府配套政策来支持。 ②财报显示，报告期内，全聚德新开直营企业2家，新开特许加盟店3家。截至今年6月底，全聚德已开业的成员企业(门店)共计119家。今年上半年，全聚德餐饮业务毛利率为66.11%，同比下滑0.37%。即使在公司业务主力地区北京地区，这两大业务的毛利率也下滑了1.44%。 ③今年以来，A股市场并购重组非常活跃，截至7月底，上市公司共实施并购重组2377单，同比增长87%，交易金额1.36万亿元，同比增长38%。未来将继续深化发行制度改革，积极推进上市公司并购重组，完善发行审核和并购重组监察机制。 D、人文体育 ①目前，我国进入各级非物质文化遗产代表性项目名录的非物质文化遗产达10万项，其中国家级的有1372项，39项非遗入选联合国教科文组织非物质文化遗产名录。在注意力成为稀缺资源的当下，“酒香也怕巷子深”，非遗传承既需要保护凝聚着先辈智慧的传统技艺，也需要不断拓宽传播渠道，让非遗融入人们生活。 ②在日前进行的雅加达亚运会男子100米决赛中，中国选手苏炳添以新的赛会纪录9秒92加冕“百米飞人”。（后续报道）当天枪响时苏炳添的出发反应时间是0.143，比山县亮太和奥古诺德都慢，但良好的途中跑节奏使得苏炳添在最后十米处于微微领先的状态，并保持到撞线。 E、社会生活 ①北京著名媒人之一朱方翻阅着他保存的数十名中国单身人士档案，指出他近年来发现的一个令人担忧的趋势：他手中单身女性的档案远远多于男性的。已经帮助超过1665对夫妻喜结良缘的朱先生认为，女性现在更乐于花时间选择合适的伴侣，而不会为了传统而匆忙结婚。 ②近日，重庆市江津区杜市镇黑滩村2组发生一起意外，65岁的村民颜永会，清洗自家泡菜池的时候，不明原因晕倒，而接下来，先后进入泡菜池施救的四人，也同样倒地不起，均不幸身亡。据分析，先后下到泡菜池的五个人，可能是吸入了有毒气体，导致的中毒，但具体的情况和原因，还有待进一步确认。 F、养生小贴士 朋友，根据中国食物成分表，猪脑中含有10.8%的蛋白质、9.8%的脂肪，其中，蛋白质的含量为猪里脊肉的一半左右，并不算低。除此之外，猪脑中还含有维生素B1、维生素B2、钾、磷、钠等多种营养成分。有些人担心吃猪脑会导致胆固醇偏高，其实对于普通健康人来说，适量吃问题不大。 G、历史上的今天 ①在37年前的今天，1981年8月28日 (农历七月廿九)，个人计算机进入办公室和家庭。 ②在73年前的今天，1945年8月28日 (农历七月廿一)，毛泽东赴重庆谈判。 ③在120年前的今天，1898年8月28日 (农历七月十二)，百事可乐公司成立。 来源：人民网、新华网、腾讯网、新浪网 朋友，新闻早餐是一个每天免费语音播报全球24小时价值新闻的正能量微信公众号。每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览时事要闻、财经体育、娱乐健康、社会生活、历史上的今天等快讯，阅读精美文章，传播正能量，尽在新闻早餐，每天清晨，不见不散！长按下方二维码就可以免费订阅关注了！ 觉得不错请在下方点赞 您的支持是我们前进的最大动力 点击收听更多☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开