国务院督查组暗访后，6领导被免职 政事儿 政事儿 政事儿 微信号 xjbzse 功能介绍 小细节解码大时政。 今年8月，国务院启动 2018年大督查以来，各督查组明察暗访，大动作不断。 9月3日晚，贵州遵义市纪委监委发布通报，对国务院第二十四督查组在遵义市不动产登记事务中心督查中，发现遵义市住房和城乡建设局下属企业存在乱收费问题，进行处理，其中6名领导被免职。 通报称，针对存在的问题，中共遵义市委常委会于9月3日研究决定： 免去李书江遵义市住房和城乡建设局党组书记、局长职务； 免去叶栋仙遵义市住房和城乡建设局党组成员、副局长职务； 免去肖竑遵义市房屋征收补偿管理处主任职务； 免去吕相平遵义市不动产登记事务中心主任职务； 免去肖军遵义市工业和能源委员会安全生产管理科科长职务； 免去彭蜀涛遵义市发展和改革委员会收费和价格管理科科长职务。 遵义市委常委会研究决定，由市纪委、市监委对相关责任人员开展调查，根据情节和影响依纪依规作出处理。 原来，8月底，国务院第二十四督查组在对贵州遵义市不动产登记事务中心走访发现，办理不动产交易登记的群众，必须在一个收费窗口交纳20元的费用。这20元到底收的是什么费用，谁收的，用来做什么的呢？ 据国务院第二十四督查组成员李坚高介绍，这20元“收的是代理服务费。标注（备注）里面有的写的是档案费，有的写的是代理费。” 随后，督查人员从这张20元的收费单据开始核查，发现相关费用并不是遵义市不动产登记事务中心收取的，而是由一家企业收取的，该收费项目不在国家公布的目录里，属于强制性的乱收费。仅2018年1月至7月，这家企业就收取了441.3万余元。 “我们在这个过程中发现，这些钱（收费）是不符合规定的，我们从收费的凭证来看，它是一家住建局下面的国有企业，它收取这个费用，并不是老百姓自愿（缴纳）的一种行为，同样也不是在我们不动产登记大厅的收费目录里面，这是违反规定的。”李坚高称。 督查人员还发现，这家由遵义市住建局下属的二级单位成立的国有企业，一直与住建局混编混用。不仅办公地点混用，该企业还派出了十几名工作人员在住建局的相关科室帮助办理业务，甚至，住建局与该企业的财务竟然也是混用的。 李坚高暗访发现，“（企业收取）中间大部分的资金使用，是用于住建局的各类管理费用支出，当然也有部分是企业部分员工的工资、奖金和福利待遇以外，其余的钱（资金）主要是由住建局来支配，同时每一笔资金的支出，都是由住建局局领导签字支出（报销）的，所有的支配权是在住建局。这个问题（做法）是违反规定的。” 针对督查发现的问题，国务院第二十四督查组专门约谈了遵义市住建局主要负责人和市政府分管领导，督促遵义市进一步深入核查，彻底查清问题，依法依规严肃处理。 9月3日，遵义市委召开常委会，作出了上述研究决定，6人被免职，其中包括遵义市住房和城乡建设局局长、副局长。 “政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，按照2018年国务院大督查总体安排，在各地区各部门开展全面自查的基础上，8月22日，国务院派出31个督查组，分赴各省（区、市）及新疆生产建设兵团，对贯彻落实党中央、国务院重大决策部署情况开展实地督查。 这次实地督查围绕中央经济工作会议部署和《政府工作报告》目标任务贯彻落实，重点聚焦五个方面开展。 按照工作安排，每个国务院督查组实地督查1个省（区、市），为期10－12天。国务院督查组组长由部级领导干部担任，成员从有关部门和地方抽调，同时邀请了部分全国人大代表、全国政协委员、国务院参事以及专家学者参加督查。实地督查期间，督查组将坚持问题导向，广泛采取一对一访谈、小范围座谈、明察暗访等方式，深入企业、社区、医院、高校、科研院所、办事大厅等基层一线，认真听取企业家、创业者、科研人员和基层干部群众的意见建议，了解掌握第一手情况。 其中，国务院第二十四督查组负责贵州，组长为自然资源部副部长库热西·买合苏提。 8月23日，国务院第二十四督查组在贵阳召开了与贵州省领导衔接会。 库热西·买合苏提介绍了此次督查的总体要求、重点内容、工作安排。他希望贵州省加强与督查组的沟通配合，共同完成好督查任务。 贵州省委书记孙志刚表态称，将从讲政治的高度认真对待督查，自觉接受督查、主动配合督查，全面真实提供情况，实事求是反映问题，把督查转化为狠抓落实、改进工作的动力，切实抓好督查反馈问题的整改落实，确保中央各项决策部署在贵州落地生根、开花结果，推动全省各项工作迈上新的台阶。 “政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，在遵义免职6干部之前，也因为国务院督查组的暗访，遵义市已有5人被免职。 这次国务院第二十四督查组暗访的是遵义市公安交通管理局车辆管理所泥桥业务大厅。 督查组从当日排队的司机处了解到，车管所一般都要在工作日上午9点多才开始给货车查验，到了11点多就停止；下午2点多上班，不到4点就停止。至于其中原因，司机们纷纷表示不清楚。 据一位货车司机反映，今年6月他来给新车上户，查验时告知他的车辆有问题不合格，但新车出厂都是有合格证的，也没改装过。他无奈之下，找“黑中介”花了2000元才办下来。 　　 在暗访中，督查组发现在业务大厅边上有两个大车查验通道，但只开放其中一个，5辆货车正在排队，但未见有车管所工作人员。不远处停了一辆小轿车，督查组上前了解情况后，才得知是“黑中介”。 督查组随即转到业务大厅，向工作人员咨询上下班时间。得到的答复是：办档案、领车牌的窗口早上8点30分上班，但货车查验通道的上下班时间，需要自己去问查验的工作人员。 　　 等到下午4点30分，查验通道外的几辆货车验完了，督查组眼看查验员准备离开，于是上前了解情况，想咨询为什么才4点30分就不放车进来继续进行查验。 　　 似乎意识到有什么问题，查验员犹豫了一下，便通知保安再放几辆车进来。暗访结束督查组亮明了身份，车管所负责人和查验科负责人就此对相关问题进行了解释说明。他们承认有“黑中介”，至于“没有中介就过不了”这一说法，他们表示“并不属实”。 8月30日，国务院第二十四督查组暗访后，反馈了车管所群众办事难的问题，31日遵义市公安局交警支队通报了处置情况。 据通报，经遵义市公安局党委研究，决定对遵义市公安交通管理局车辆管理所所长张健、教导员宋军、副所长王方元、车辆查验科科长王永刚等4人予以免职并接受组织调查；经遵义市公安交通管理局党组研究，决定对遵义市公安交通管理局车辆管理所车辆查验科副科长赵福念予以免职，实施禁闭并接受组织调查。待调查结束后，遵义市公安交通管理局将及时向社会公布调查处理情况。 通报称，遵义市公安交通管理局对在服务群众方面存在的问题表示深深自责，对给广大群众造成的不便表示深深歉意。 欢迎关注“政事儿” 长按下方二维码关注“政事儿News” 了解新鲜时政资讯 政事儿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开