为县委书记证清白 政事儿 政事儿 政事儿 微信号 xjbzse 功能介绍 小细节解码大时政。 8月28日，云南省纪委、省监委在楚雄彝族自治州双柏县召开了一场特别的会议——不实信访举报了结澄清反馈会。而澄清的对象则是双柏县委书记李长平。 据报道，会议以“面对面”方式，对反映双柏县委书记李长平的主要问题及调查核实结果客观公正透明地进行反馈，对失实举报澄清事实，为担当作为的干部澄清正名、消除顾虑、撑腰鼓劲。 原来，在今年3月16日，云南省委第七巡视组在巡视谈话中，接到反映“李长平同志2013年任双柏县长以来，每年花费200余万元举办‘彝族虎文化节’、花费3至5万元举办‘查姆诗会’等问题”的线索。 对此，云南省纪委、监委迅速成立调查组，对举报反映的问题进行认真调查核实。 经调查，双柏县举办的“彝族虎文化节”属于非物质文化遗产，被省文化厅列为拟保留节庆活动之一，连续举办的11届虎文化节投入的经费呈逐年明显下降。 通报称，双柏县委、县政府坚持“以文兴县、以文扬县、以文强县”的发展思路，举办的“彝族虎文化节”和“查姆诗会”，是对优秀彝族文化的继承和发扬，实现了“文化搭台、经济唱戏”，使经济与文化互相促进、互相带动，应该给予鼓励和褒奖……为帮助该干部放下思想包袱，激励更多干部干事创业，敢于担当，善于作为，履职尽责，省纪委、监委针对不实举报在双柏县召开了结澄清反馈会。 会上，全体参会党员重温入党誓词，云南省纪委、监委把调查结果进行了反馈，并当场作了澄清。 李长平说：“这次省纪委、监委迅速查清事实，为我澄清正名，感谢党、感谢组织，使我放下了思想包袱，进一步增强了担当作为、干事创业的信心和决心。”“今后工作中，我将更加严格要求自己，勇于担当，主动作为，履职尽责，努力为双柏发展做出新的更大贡献，不辜负组织培养和群众信任。” 云南省纪委、监委有关负责人表示，通过召开此次澄清反馈会，不仅保护了当事人的合法权益，而且让更多干事创业的干部吃下了一颗“定心丸”，“既要理直气壮地为担当作为的干部撑腰鼓劲，让广大干部轻装上阵无后顾之忧，党员领导干部也要以良好的心态正确对待群众的监督举报，以民为‘镜’，严格履责，习惯在‘放大镜’和‘聚光灯’下工作和生活，主动接受群众的监督。” 据双柏县官网显示，双柏县位于楚雄彝族自治州南部，全县总人口16万人，境内居住着汉、彝、回、苗、哈尼等18种民族，少数民族人口占49.7%。双柏民族风情浓郁，民族文化底蕴丰厚，彝族传统舞蹈老虎笙、大锣笙、小豹子笙被称为彝族古傩仪的“珍存”和中国彝族虎文化的“活化石”，引起了中外学术界关注，双柏也因此被称为中国彝族虎文化的故乡，查姆文化的故地。 此次被澄清正名的县委书记李长平，于2012年10月开始担任双柏县副县长、代县长，后任县长。2016年1月报道显示，他已转任双柏县委书记。 “政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，李长平还是一名作家。双柏县政府官网“文化园地”栏目曾刊发他的多篇散文和诗歌。 去年1月，第十一届云南日报文学奖举行颁奖仪式，李长平凭借散文《川街记》获奖。 右二为李长平 据当时的简介称，李长平出生于1969年2月，现在双柏县工作，多年在基层用脚步丈量山水，用心行走村寨，白天走、看、干，晚上读、写、想，繁忙而充实，闲暇之余一直坚持写作。 据介绍，他曾在多家媒体刊发诗歌、散文，出版了诗集《与一座山喝酒》，散文集《人生山水》。 李长平在《川街记》中写道，“我离开川街，几近20年，每年回去，情感却是怯懦的。我在灯火辉煌的地方上班，可我的魂却一直蹲在家乡老屋的煤油灯上。我写了一首诗叫《回家之路》：‘几番彷徨，我像一个乞丐，登上了破旧的客船。要回家，我应该装饰一下，虽然我确定心一直在故乡，但回得去的家，能否相识一个几经‘整容’的老儿？’” 据报道显示，几届“彝族虎文化节”和“查姆诗会”，李长平都作为县领导参加。最近一次是在今年3月25日，双柏县在东和酒店举行第六届查姆诗会，李长平在会上致辞。被举报后，他一直正常工作。 “政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，在此之前，也有纪委监委为受不实举报的官员澄清的案例。 今年8月15日，长沙市纪委发布《长沙通报一批为敢于担当的干部担当、为敢于负责的干部负责的典型案例》，一次为7名遭遇不实举报的官员正名。 《湖南日报》对此评论称，长沙市纪委的举措，系“在全国范围内堪为罕见的公开通报”，“开创了为担当者撑腰的一种典范。既体现了组织关怀的温暖，更彰显了一种政治责任和担当作为”；“正名通报是最有力的组织‘撑腰’”。 长沙市纪委称，7起案例的不实举报中，有的因对损害国有资产收益的拖欠行为勇于说“不”而受到错告；有的在执纪执法岗位敢于担当而“得罪人”；有的在征地拆迁工作中坚持原则、拒绝不合理诉求而受到诬告；有的在工作岗位兢兢业业、敢抓敢管而受到质疑，等等。 也就是说，7起案例中遭遇不实举报的官员，大致可以分别两类，一类是被“错告”；一类是被“诬告”。 中纪委曾发文解读“错告”与“诬告”的区别：对检举控告失实的，必须严格区分是诬告还是错告。对故意捏造事实，诬告陷害他人的，应当依照有关规定严肃处理；涉嫌犯罪的，移送司法机关依法处理。认定诬告必须经地市级以上（含地市级）党委或纪委批准。由于对事实了解不全面而发生错告的，应当在一定范围内澄清是非，消除对被错告者造成的影响，并教育错告者。 简而言之，诬告陷害行为是一种侵犯党员、公民人身权利应受党纪处分的违纪行为，但是错告、检举失实则不构成违纪。 “政事儿”（微信ID：xjbzse）撰稿/何强 推荐阅读 官员艳遇后，摊上事了 学诚，免三职辞三职 这事，释永信积极表态 欢迎关注“政事儿” 长按下方二维码关注“政事儿News” 了解新鲜时政资讯 政事儿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开