省委书记凌晨行动 政事儿 政事儿 政事儿 微信号 xjbzse 功能介绍 小细节解码大时政。 山东潍坊因暴雨灾害，备受外界关注。 28日，据山东当地媒体报道，截至8月27日16时，潍坊市因灾损坏小型水库93座，损坏堤防316处，长167.832千米；提防决口13处，2.662千米；损坏护岸113处；损坏水闸57座；冲毁塘坝338座；损坏灌溉设施626处；损坏水文测站5个；损坏机电井2682眼；损坏机电泵站89座；水利设施直接经济损失68546.85万元。 而潍坊市的重灾区在下辖县级市寿光，山东抗灾救援前线指挥部也设在寿光。 29日，财政部、应急管理部向山东和安徽紧急下拨中央财政自然灾害生活补助资金2.2亿元，其中，山东省1.5亿元。 “政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，为救灾，山东省委书记刘家义在今日（29日）凌晨行动了。 据气象部门预报，山东省近两日有一次明显降雨，潍坊市等部分地区已经开始下雨。 当地媒体报道，为确保暴雨灾区抗灾救灾顺利进行，妥善安排群众生产生活，8月29日凌晨，山东省委书记刘家义连夜赶往位于寿光市的省抗灾救援前线指挥部，看望慰问正在进行作业的消防官兵，听取抗灾救灾工作情况汇报，研究部署下一步工作。 在前线指挥部，刘家义摊开灾区地图，了解和分析灾情和抗灾救灾工作进展情况，询问抽水设备、挖掘机等救援设备的调运使用情况、市场供应和民生物资调配情况，以及房屋鉴定、群众安置、卫生防疫等方面工作。 刘家义叮嘱指挥部同志，当前要调动一切可调动的力量和资源，千方百计做好排涝工作。要加快做好房屋鉴定工作，凡是没有进行房屋鉴定和房屋鉴定为不安全的一律不得入内，防止发生次生灾害。 “政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，此次灾害发生后，当地蔬菜零售价格涨幅加大，引发舆论关注。 刘家义指出，要坚持公开透明，把大家普遍关心的群众安置、行洪泄洪、蔬菜价格等问题讲清楚讲明白。要想方设法保障群众生活，确保人民身体健康，以对人民生命高度负责的态度做好抗灾救灾各项工作，一定把总书记和党中央的关心落到实处、见到实效。 这也是一周内，刘家义第三次到寿光。“政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，如果从济南出发到寿光，有近200公里路程。 8月22日至23日，刘家义到寿光察看暴雨灾情和受灾情况，看望慰问受灾群众和奋战在防汛救灾一线的干部职工，指导抢险救灾工作。 22日晚上，刘家义主持召开抢险救灾座谈会，听取了潍坊、寿光及部分镇街抢险救灾情况的汇报。 他指出，这次抢险救灾是对各级党组织、领导干部和广大党员最现实最直接的考验。当前抢险救灾任务还很艰巨，当务之急是全力以赴救援失踪人员，救治受伤群众，同时做好安抚群众工作，想方设法安排好受灾群众生活。 　　 刘家义强调，要高度重视并积极做好卫生防疫工作，确保人民群众身体健康。抢险救灾要坚持公开透明，有关情况及时向社会公布。 23日一早，刘家义到受灾严重的羊口镇南宅科村、营里二中安置点查看灾情，看望慰问受灾群众。 26日，按照山东省委常委会部署安排，刘家义与山东省委副书记、省长龚正，省委副书记、组织部长杨东奇再次来到潍坊市，指导抗灾救灾和灾后恢复重建工作。 在寿光，刘家义询问群众灾情怎么样，晚上在哪里住，生活还有什么困难，叮嘱群众一定注意安全，防止次生灾害。 刘家义说，习近平总书记很关心灾区群众，各级党委政府正在全力组织抗灾救灾和灾后重建，大家一起共度难关，希望大家积极开展自救，尽快重建家园。 当天下午，刘家义在寿光主持召开专题会议，听取潍坊市、寿光市抗灾救灾情况汇报，在前期安排部署工作基础上，进一步研究部署相关工作。 　　 会议指出，要有力有序有效地开展抗灾救灾，当前特别要做好灾民生活保障、卫生防疫、排水、水利设施拉网式排查、市场供给、灾后重建规划等工作。要发挥好组织优势、政治优势、制度优势，把各级党组织、党员干部、广大人民群众组织起来，依法、科学、廉洁、高效抗灾救灾，尽快重建家园、恢复生产。要加强舆论引导，加强正面宣传，凝聚各方面力量，夺取抗灾救灾和灾后重建的全面胜利。 推荐阅读 官员艳遇后，摊上事了 学诚，免三职辞三职 上访、自焚的原县长，任上事曾惊动朱镕基 欢迎关注“政事儿” 长按下方二维码关注“政事儿News” 了解新鲜时政资讯 政事儿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开