被免职的女县委书记 政事儿 政事儿 政事儿 微信号 xjbzse 功能介绍 小细节解码大时政。 湖南汝城县委原书记方南玲，8月一月之间，中纪委两度点了这位女书记的名。 8月5日，《中国纪检监察报》刊发报道《巡视利剑刺破贫困县的“阔面子”》，披露了湖南省汝城县的问题：为了所谓的政绩，罔顾作为国家级贫困县的实际，不认真落实党中央关于打赢脱贫攻坚战的重大决策部署，反而大规模举债修建大批“形象工程”“政绩工程”。 “政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，报道中通过湖南省委第四巡视组工作人员的“现场目击”，呈现出汝城县“面子”与“里子”的巨大反差。 “巡视组同志乘坐的车辆从平汝高速下来，就行驶在了宽阔的汝城大道上。眼前的景象渐渐让巡视组成员咋舌：这路修得比大城市的还气派啊！汝城本身是山城，山上多树木，绿化带却种植有大量景观树，看规模造价不菲”。 “这是国家级贫困县？巡视组敏感地察觉到不对劲。当天傍晚，组长唐松成提议‘出去转转’。这一转，彻底把大家‘转’得目瞪口呆。经过县委、县政府办公大楼前时，几个人的脚步同时停住了。几株巨大的银杏树挺立在前，高大漂亮、引人注目，树干直指云间。这树直径有多大？大家试着合抱，两人却抱不住这棵树！回头看看对面‘阔气’的广场……这真是国家级贫困县？” 那么汝城是不是国家级贫困县？ “政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，汝城县是国家扶贫开发工作重点县，纳入了国家罗霄山片区区域发展与扶贫攻坚规划范围。至2016年10月，尚有贫困村90个、贫困户14876户、贫困人口44903人。汝城县自己定的目标是，2018年实现贫困人口全部脱贫。 就是这样一个脱贫任务艰巨的贫困县，“盲目举债，致使2015年至2017年综合债务率分别为274%、285.74%、336%，逐年攀升，负债率在湖南省排名第一。2008年以来，该县修建广场公园11个、市政道路项目26个，违规修建办公楼10栋，几乎一半的钱都用在大搞城市开发和城市建设，而培植财源、促进产业发展方面还不到6%！仅修建爱莲广场，就花了4800余万元”。 与斥资4800余万元形成鲜明对比的是，该县下辖的两个自然村一些村民家中没有通电！当地群众25户67人仅靠山泉水发电和点煤油灯照明。 在报道中，《中国纪检监察报》披露：汝城县委原书记因涉嫌违反中央八项规定精神，并在政治生态、政府债务、脱贫攻坚等问题上负有责任，5月初，湖南省委已给予其免职处理。 “政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，新修订的《中国共产党纪律处分条例》全文印发后，中纪委官网推出了“《条例》修订背后的全面从严治党故事”系列报道，在8月30日这一期的报道中，再度点名曝光汝城县。 “国家级贫困县举债大搞‘面子工程’”，“汝城本身是山城，山上多树木，绿化带却种植有大量景观树，造价不菲。靠两人手拉手才能环抱住的银杏古树，6株一字排开，挺立在县委、县政府大楼坪前；与大楼正门相对，空旷的广场上，8根图腾石柱屹立于中央，沿着中轴线依次分列成弧线状。广场四周，高楼林立。” “汝城为了所谓的政绩，罔顾作为国家级贫困县的实际，不认真落实党中央关于打赢脱贫攻坚战的重大决策部署，反而大规模举债修建大批‘形象工程’、‘政绩工程’，汝城县委原书记方南玲因涉嫌违反中央八项规定精神，并在政治生态、政府债务、脱贫攻坚等问题上负有责任，2018年5月初，湖南省委给予其免职处理”。 公开简历显示，方南玲出生于1968年9月，安徽巢湖人，大学学历，早年间曾在郴州市工作多年，2000年由郴州市外贸冶金公司副经理，调任资兴市副市长。其后，历任资兴市委常委，桂阳县委常委、组织部部长，资兴市市长等职，于2014年3月起担任汝城县委书记。 2014年3月，在宣布其担任汝城县委书记的全县领导干部会议上，方南玲在就职发言中说：民为邦本，本固邦宁，“要惠及民生，既要注重发展，又要注重发展成果惠及更多的人民群众；既要做大蛋糕又要分好蛋糕。要善待民情，作为革命老区和贫困山区，全县还有部分群众生活困难，离全面小康社会目标还有一定差距，必须更加注重体察群众的疾苦和冷暖”。 中纪委披露的事实表明，就在方南玲担任汝城县委书记之后，该县盲目举债，致使2015年至2017年综合债务率分别为274%、285.74%、336%，逐年攀升，负债率在湖南省排名第一。 “政事儿”（微信ID：xjbzse）撰稿/王姝 推荐阅读 学诚，免三职辞三职 释永信的消息 欢迎关注“政事儿” 长按下方二维码关注“政事儿News” 了解新鲜时政资讯 政事儿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开