【云游新疆】矿场寻宝 旷野看星 新疆研学游吸引全国小客人 小疆有话说 小疆有话说 微信号 xjyhs2017 功能介绍 说新疆，说中国，也说世界~~~ “走近原野，才能饱赏春天的美色；融入江河，才能感知夏水的温柔”。中国科学院上海天文台、上海市天文学会组织80位全国各地的小营员在新疆看天文、了解植物和地理……8天的新疆研学游对孩子来说比单纯的看景娱乐式旅游更有价值。新疆丰富的自然生态环境和瑰丽的文化宝库，给了孩子们研学的最佳平台。 2016年底，教育部等11部门出台关于推进中小学生研学旅行的意见，鼓励中小学生亲近自然，参与体验。近两年，新疆研学游成为热点，阿勒泰、伊犁、吐鲁番、阿克苏已经成为国内省区市和新疆本地研学团队的主要研学地，研学科目囊括了自然科普、文化寻根、生存技能、探险拓展、特种体验等。 今年暑假期间，广东、山东、福建、湖南、浙江、四川、江苏、上海等省区市约30个研学团队来到新疆，其中一些研学营是亲子型。 观鸟、挤奶，看风吹草低见牛羊 15岁的任萱儿来自北京，今年初中毕业。“我第一次来新疆，从乌鲁木齐出发先到了有世界地震博物馆之称的卡拉先格尔地震断裂带、北国江南之誉的可可苏里。可可苏里湖面生长着大量芦苇，听老师说，每年夏秋季节，这里会有成千上万的野鸭、红雁、白天鹅栖息。”任萱儿说，这次她看到了好几种鸟，都是以前没见过的。 可可苏里。图 /晨报国旅 化石、标本、稀有金属、花岗岩地貌、地震遗迹……在可可托海景区地质博物馆，地质演化历程直观生动；在稀有金属国家矿山公园三号矿脉，绿柱石、海蓝宝石、紫水晶让孩子们大开眼界，孩子们最喜欢的地方是额尔齐斯大峡谷，奇特的石山地貌、表面蜂窝状的石头，这些地质知识比看书更生动有趣。 喀拉峻也是研学团队“打卡”的一处地方，喀拉峻大草原位于新疆伊犁河谷的特克斯县境内，属典型的高山五花草甸天然大草原，生长有上百种优质牧草，禾本科、豆科、菊科植物很多。 研学游团队在喀纳斯景区观察植物。图 /晨报国旅 “很多老师和家长带着孩子们来，一来看植被，二来体验民俗。”喀拉峻景区游客中心李经理介绍，住毡房，跟着牧民挤牛奶、做奶酪、煮奶茶，是内地孩子们特别喜欢的体验项目。 上海游客石女士这次特意陪着参加研学营的女儿来到喀拉峻，她说，女儿上五年级，去年冬天看到一篇讲新疆民俗的文章，就特别想到新疆体验一下。“住在毡房里，跟牧民一起放牧、收草料，跟着牧民大妈一起学习做奶酪、酸奶、奶皮子，零距离体验牧民的生活，能让她更生动地理解书里讲的知识。在牧场，女儿还第一次尝试了骑马，特别兴奋，还骄傲地和爸爸说自己学会了一项新技能。”这两天，她把女儿的研学游体验告诉了亲朋好友，不少人表示，明年暑假也带孩子来体验。 孩子们在昭苏马场体验骑马。图 / 马韶铠 探险、寻秘，紫砂壶中融亲情 “早就听说这里有石油泉，这次终于看到了。”来自湖南的初三学生林东晟这次跟几位同学参加了去新疆克拉玛依的研学营，当他站在黑油山的石油泉旁时，忍不住对着冒泡的石油泉拍了十几张照片，“好多同学等着看我发的照片呢。” 自然寻秘之旅、石油探奇之旅、动物王国之旅、幸福都市之旅、陶艺人生之旅和农耕体验之旅，克拉玛依市从7月起，向游客推出了6个研学游项目、12条线路。揭秘地质奇观、讲述石油故事、邂逅荒漠动物、探寻野生鱼类、紫砂陶艺人生等，涉及自然、科学、生命、建设、艺术多个领域。 今年暑假以来，在黑油山景区，每天都有近千游客造访。景区工作人员介绍，景区专门配备了一批旅游讲解员，给孩子们讲解与石油相关的知识。同时，还有让孩子锻炼动手能力的体验项目。 “我做了一个紫砂壶，准备送给外婆，克拉玛依的紫砂矿泥很细腻，制作出的紫砂壶色泽自然，老师告诉我们紫砂壶的保温性和透气性也非常好。这次在新疆的陶艺学习太让我有成就感了。”来自四川的六年级学生李盈盈对克拉玛依紫砂壶体验馆赞不绝口。 克拉玛依市旅游局石副局长介绍，研学游就是为孩子们提供走出校门亲近自然、融入社会的机会，真正达到在玩中学知识的目的。 孩子们在赛里木湖畔跟牧民学剪羊毛。图 / 马韶铠 两周前，山西小伙、游学课程设计师马先生带着来自内地的12名孩子刚刚结束在乌鲁木齐县南山的研学拓展，去年他曾带150名全国各地的小朋友“游学”新疆。 今年他带着孩子们到赛里木湖看了星空，幸运的是，孩子们还看到了15颗流星，他们还到空中草原那拉提探秘高山森林、草原上的植物。 “新疆有太多自然、人文资源适合开展研学旅游，每次都觉得在新疆待多长时间都不够，伊犁河谷草原生物的多样性，让孩子们大开眼界；巴音布鲁克草原的东归文化传承和生态保护措施，让这里成为地质和民俗文化的移动课堂，交河故城的历史探索，库车龟兹文化的探寻……这些都会是我们研学社将来要带孩子们来研学的地方。”马先生说。 看矿、观星，研学游中长知识 “在可可托海国家地质公园看宝石矿产，在克拉玛依黑油山探索石油奥秘，在吐鲁番沙漠植物园寻访荒漠植物的踪迹，新疆地大物博，让孩子们的视野更广了，对新鲜事物的兴趣也更浓了。”来自山东的家长郑女士今年和孩子一起参加了亲子研学营，她觉得15天时间带给了孩子很多改变。 可可托海。图 /通讯员孙蕾 “截至目前，今年景区已接待游客超过37万人次，研学游团队比去年增加了一倍。”可可托海景区工作人员表示，参加研学游的主要是中小学生，很多旅行团队都配有专业的地理、地质生态等方面的老师讲解。 而坐落在流沙地上的吐鲁番沙漠植物园，占地40公顷，生长着柽柳类、草药类、甘草类等600多种荒漠植物，珍稀濒危植物类43种。 长期在吐鲁番沙漠植物园搞荒漠植物研究的潘教授，几乎每天都要接待几个研学游团队，超过上百人，他要为孩子们提供科普讲解。 有的孩子是特意带着问题来的。来自广州的研学游团队里，五年级学生周洛向潘教授请教骆驼刺的生长知识，“在课堂上，老师讲了在沙漠里骆驼刺是怎么吸水的，这次终于见到骆驼刺的真面目了，潘老师讲得很形象，还用剖面模型让我们理解吸水过程。” 看过了荒漠植被，还可以体验民俗文化、进行自然探索、观赏人文景观、感受水景游……8月17日，21名小学生组成的阿勒泰自然科考营开营，这也是阿勒泰市首次试点研学游。科考营的小营员们在桦林公园风景区学习30余种植被知识，在阿勒泰民俗博物馆了解当地历史风貌和人文资源，到塘巴湖景区捕虫、采蘑菇、做游戏，夜幕降临又架起望远镜看星星。 8月，来自乌市的研学游团队在阿勒泰市进行科考研学活动。图 /晨报国旅 阿勒泰市拥有优质星空资源和观测场地，非常适合开展星空科普、天文旅游，目前星空科普（科研）园地项目正在规划中。 “新疆自然资源禀赋，是研学游非常好的目的地，发展前景广阔。”新疆师范大学地理科学与旅游学院焦院长说，研学游改变了传统的课堂+书本的教育模式，旅游+教育的模式让孩子们在亲近自然中学到知识，开拓了视野。研学游从一定程度上也提升了旅游行业的质量和体量。今后研学游市场会逐渐细分，有特色的研学旅行才更吸引孩子。 新疆经济报新媒体中心记者：秦金俐 来源：天山网 大家都在看 【云游新疆】关于新疆 他们有话说 【云游新疆】睹汗血宝马 看万马奔腾 新疆马产业策马扬鞭正当时 【云游新疆】人文自然相融 零距离体验新疆现代民宿 【云游新疆】大自然打翻了调色板 摄影家连续6年组团来疆“搜景” 现正式向广大读者征稿 征稿方向：参照本平台以往发布稿件类型； 征稿形式：可包括文字、图片、视频、音频、h5、直播等。按稿取酬。 投稿邮箱：xj_shuohua@163.com 扫一扫二维码关注小疆有话说 小疆个人微信号：小疆有话说，欢迎关注！ ID：xjyouhuashuo2017 戳原文，更有料！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开