新疆安集海大峡谷，震撼你没商量！ 小疆有话说 小疆有话说 小疆有话说 微信号 xjyhs2017 功能介绍 说新疆，说中国，也说世界~~~ 冰川雪岭与戈壁瀚海共生， 沙漠与绿洲相邻， 火洲与冰山相依， 雪山与湖泊相映， 是的，新疆这片神奇的土地， 能够满足你对美景的所有想象。 今天我们走进一个默默无闻的地方，她是大自然鬼斧神工造就的奇观，被称为中国版的“科罗拉多大峡谷”，恢弘、壮阔的现代派巨幅抽象画卷，在大自然鬼斧神工下，活脱脱将平整的大地切割开来，形成一道道错落有致的沟壑，在经历成千上万乃至上亿年的冲刷后，形成不可思议的地质奇观，色彩瑰丽、沟壑、险峰密布，好似飘在天山北坡的绚丽彩带，堪称一条令人叹为观止的壮美峡谷，她就是新疆安集海大峡谷。 安集海大峡谷又名红山大峡谷，位于安集海与奎屯之间，地处沙湾县与乌苏市交界处安集海河南端，长约20—30公里。安集海河发源于天山山脉，通过长年冲刷，在通古特附近冲出天山峡谷，在天山北坡下形成了规模宏大的冲击扇，以伞形向北张开。 当你一见到大峡谷就会瞠目结舌，在悬崖边上呆呆的看着这令人震撼的世外美景，景色之壮观完全可以跟美国科罗拉多大峡谷媲美。 峡谷两侧是从上到下依次排开的河流阶地，宛如波涛汹涌的海浪一样扑面而来，充分显示了峡谷阳刚的一面。而河谷里蜿蜒流淌的辫状河流，千转百回，在缠绵低语中将峡谷柔情的一面展露无遗。这条峡谷还以丰富的色彩而令人感到叹为观止。 来到这里，你无时无刻都能感受到大自然的神奇之处，它随便动动手指，就给人世间带来如此神奇的景观。 从高空看，安集海峡谷的色彩异常丰富，河流切割大地，将不同颜色的岩层冲刷溶解，形成了一幅绚丽多彩的大地抽象画景观。与其他一些色彩灰冷单调的峡谷相比，拥有红山、黛崖、青峰、绿岛、碧水等丰富色彩的安集海峡谷，就像一条彩带飞舞在天山北坡脚下，成为中国峡谷群中一条色彩最丰富的大峡谷。 安集海河千百万年在平地下切而成的万丈悬崖绝谷，崖壁几乎成垂直状，站在崖壁边，如在高空俯览大地，从前方、左方、右方三个走向而来的三条峡谷，汇聚脚下，让人惊心动魄。 安集海大峡谷之险，险在其深，最深处300—400米；险在其陡，笔直陡峭如刀削斧剁一般；险在其危，危在其崖壁并非坚硬的石质，而是砂石与土的结合体，大小塌方随时随地可见。 大自然的鬼斧神工，活脱脱将平整的大地切割开来，形成一道道错落有致的沟壑。 安集海大峡谷之奇，奇在依山偎水，山水相连，远山近水，浑然一体；奇在携天塌地陷之气，冲出天山，一路呼啸而来；奇在谷底最宽处达千米，浩浩荡荡，窄处仅容二三米水道通行，一线悬天；奇在水道弯弯，势如龙行天下；奇在大名鼎鼎的“玛河玉”就产于此地，价值连城的美玉虽仅有缘人可得，斑斓的奇石却随地任人捡拾。 峡谷以丰富的色彩而令人称奇，将不同颜色的岩层冲刷溶解，形成了一幅绚丽多彩的大地抽象画景观。 站在大峡谷边上人显得如此渺小，寒风由沟底直往上涌，蜿蜒的河流静静地述说着那寂寥的苦衷，沙石与土相拥相抱度过不知几多岁月。 任何文字都不能描绘这片天地的神奇之处，要想真切体会安集海红山大峡谷的“奇、险、惊、美、特”，最好而又最简单的方法，就是亲自到达。 自驾攻略 从奎屯第七师到红山大峡谷有两条路线，一条路线是从奎屯出发沿312国道向东，到红山大坡处再向南，沿到红山煤矿的县乡道路到第七师红山煤矿老矿部即可，约有50公里。 另一条路线是从奎屯出发，沿217国道向南到卡子后，再向东沿101国道到达红山煤矿老矿部。要想真切体会红山大峡谷的奇、险、美，最好是徒步走过红山大峡谷。 来源：网络综合 大家都在看 新疆太大太美 游一次不过瘾 中国内地首位双A影帝段奕宏化身“导游”，推荐家乡美景 热气球、高空跳伞才是玩转新疆的新姿势 花海、古道，你想要的，泉子街都有 现正式向广大读者征稿 征稿方向：参照本平台以往发布稿件类型； 征稿形式：可包括文字、图片、视频、音频、h5、直播等。按稿取酬。 投稿邮箱：xj_shuohua@163.com 扫一扫二维码关注小疆有话说 小疆个人微信号：小疆有话说，欢迎关注！ ID：xjyouhuashuo2017 戳原文，更有料！ 小疆有话说 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开