热气球、高空跳伞才是玩转新疆的新姿势 小疆有话说 小疆有话说 小疆有话说 微信号 xjyhs2017 功能介绍 说新疆，说中国，也说世界~~~ 低空旅游：低空旅游即通用航空旅游，是指人们在低空空域（在我国原则上是指真高1000米以下的飞行区域），依托通用航空运输及通用航空器，如直升机、三角翼、滑翔伞、热气球等通航飞行器，所从事的旅游、娱乐和运动等飞行体验活动。 你是否有过一次低空旅行的经历，乘着风飘荡在空中，面朝碧水青山。你是否觉得只有出疆或是国外才能有这样的体验，那你错啦！快来看看吧，新疆的低空旅行，带给你不一样的旅途。 “乘着风”带你看布尔津 热气球是人类最早的升空载体，最初用于军事，但随着经济的发展，热气球被用于航空体育运动和旅游。现在，热气球已经成为了一种旅游娱乐项目，很多景区为了丰富景区娱乐活动，都纷纷开始引进热气球观光。 在“童话边城”布尔津景区，也增加了热气球观光的项目。游客杨冰来自黑龙江，这已经是她第二次来布尔津了，但是她第一次乘坐热气球，在缓缓上升的热气球上，杨冰用手机记录下俯瞰的美景。“坐上热气球上来之后，发现整个角度都不一样了，看夕阳的角度不一样了，看布尔津的角度也不一样啦，感觉特别好！”杨冰笑着说。 负责飞行的都是有着多年飞行经验的飞行员。马龙是这次负责热气球飞行的飞行员之一，他曾经在疆外多个景区从事热气球飞行工作，有着丰富的经验。马龙说：“金色布尔津全国人民都知道，不仅有美丽的草原，美丽的额尔齐斯河和美丽的风景，布尔津对我们来说非常有吸引力。” 每一次飞行，马龙都会提前做好准备，掌握每天的天气状况，检查设备，除此之外，马龙也会学习一点旅游景点知识，方便在空中飞行时与游客进行交流。 今年，布尔津景区除了热气球飞行之外，还推出了空中游览、高空跳伞、短途运输等旅游模式，让越来越多的游客体验到不同视角的童话边城风光。 新疆喀纳斯爱飞客航空综合体发展有限公司副总经理白美龄说：“通过'旅游+通航'这种新业态，让游客能达到我们平常看不到的，最核心的景区。我们今年从4月份开始，已经有500多人。今年游客更多。” 热气球带你领略不一样的八卦城 特克斯县位于新疆伊犁，它按照《周易》八卦“后天图”方位设计建成，是世界上唯一一座保存完好、卦爻完整、规模最大的八卦城。 在没有引进热气球低空旅游项目时，游客可通过城市中心的“观景塔”观赏整个城市。但如今，热气球成了人们观赏“八卦城”的新途径。 “我是第一次乘坐热气球，随着气球上升，我的视野越来越开阔，八卦城的布局尽收眼底，真的很壮观！我乘坐的热气球上升到高空600多米，还能看到特克斯河，绿油油的农田也很美！真是不枉此行！”来自乌鲁木齐的游客王瑞女士感叹道。八卦城因其布局而闻名，置身其中感受远不如“漫步”云端感受更真切。 进入旅游旺季，前来乘坐热气球、滑翔伞的游客也逐渐增多，尤其今年，特克斯县利用1万亩农田打造了4处大地彩绘农业景观，这些景观都是设计人员用软件制图，测量人员再根据图案利用卫星定位进行定点，最后根据不同农作物进行套种，这些图案吸引了不少游客。 伊犁森途旅行社在特克斯县准备了两个热气球、两台三角翼、一台旋翼机、滑翔伞等供游客体验。其负责人付德银说：“目前是旅游旺季，每天一大早就有游客排队等着坐热气球、三角翼，多数游客都是慕名而来，提前打电话预订的游客也很多。” 除了布尔津、特克斯外，新疆还有很多景区也纷纷开启空中之旅。那拉提景区也为游客提供了惊险刺激的空中之旅，一览山川与花海的无缝结合。在天池，可搭乘直升飞机俯瞰“瑶池”之美。在火焰山景区，游客可以体验三角翼滑翔机。去年，赛里木湖直升机体验项目也已正式开启…… “旅游+”的模式正在火热进行中，旅游业的发展也为当地农牧民带来了新的增收项目。景区沿线的农牧民发展民宿接待，民宿体验以及特色餐饮，生活越来越好。如今，越来越多的城市以“旅游+”为途径，推动旅游业与其他行业的深度融合，不断推陈出新，为新疆旅游业增添亮点。 来源：网络综合 大家都在看 【新疆旅游攻略】新疆最美的10条自驾路线，承包你的整个秋天 丝路百年大巴扎 新疆太大太美 游一次不过瘾 中国内地首位双A影帝段奕宏化身“导游”，推荐家乡美景 现正式向广大读者征稿 征稿方向：参照本平台以往发布稿件类型； 征稿形式：可包括文字、图片、视频、音频、h5、直播等。按稿取酬。 投稿邮箱：xj_shuohua@163.com 扫一扫二维码关注小疆有话说 小疆个人微信号：小疆有话说，欢迎关注！ ID：xjyouhuashuo2017 戳原文，更有料！ 小疆有话说 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开