新疆太大太美 游一次不过瘾 小疆有话说 小疆有话说 微信号 xjyhs2017 功能介绍 说新疆，说中国，也说世界~~~ 女游客在鄯善库木塔格沙漠摆造型拍照。陈强/摄 刚从新疆旅行归来，总有人问我，那里到底安全不安全？我说，现在的新疆比任何时候都安全，比其他地方更安全。 在吐鲁番，我深夜上街吃宵夜，看到小伙子在玩滑板、小孩子在踢球，便当场拍摄短视频上传至微博，引来4万多网友围观。许多去过新疆的网友发表评论证实，新疆的安全的确不成问题。 这是我第五次到访新疆，而且一待就是半个月。有人不解，那么偏远的地方去那么多次，有意思么？我说，你不到新疆，不知道中国之大啊！ 新疆占中国陆地面积的1/6，比北京、上海、天津、河北、河南、山东、山西、陕西、湖北、湖南、安徽、江苏、浙江等13个省市加起来还要大。仅南疆的和静县，面积就相当于福建省的1/3那么大，我们行车4个小时，还没开出这个县域呢！ 地域广袤的新疆，除了没有大海，其他地质地貌应有尽有。雄伟奇峻的高山盆地、原始神奇的大漠戈壁、婀娜多姿的河流湖泊、辽阔优美的草原森林、引人入胜的冰川雪原、美不胜收的田园风光以及悠久丰厚的丝路文化、浓郁多彩的民族风情、让人垂涎欲滴的美食瓜果，对于内地人来说，都颇具诱惑力。无论是想看大草原，看湖泊，看冰川雪山，看沙漠戈壁，还是看古城，看花海，看民风民俗，看帅哥美女，在这里都能得到满足。我的一位爱好摄影的朋友，20多年来曾9次涉足大疆南北，仅去年就到过两次。他说，新疆不同季节的景致都不一样，值得一游再游！ 丰富的自然景观和独特的人文景观，加上妥妥的安全感，使新疆成为越来越多内地游客的旅游目的地。我在新疆的半个月，就发现不同地方的6个朋友同时在朋友圈晒他们在新疆各地旅游的照片。一位初来乍到的福建老乡告诉我，新疆太大太美了，回去要推荐朋友们来，自己以后还要找机会再来。 据新疆维吾尔自治区旅游发展委员会公布的数据，今年头7个月，全区接待游客7833.51万人次，同比增长38.72%；旅游总消费1214.48亿元，同比增长40.72%。在8月25日召开的自治区旅游发展大会上，如何“实现由旅游资源大区向旅游经济强区转变”，成了新疆旅游努力的方向。 我采访过一些内地来的游客，他们在为大美新疆点赞的同时，也希望新疆旅游能补上基础设施的短板。比如厕所问题，新疆地广人稀，沿途厕所很少，一些服务区、景区的厕所脏得令人难以忍受，有游客抱怨说“没想到上厕所成了新疆旅游第一难”。还有就是限速问题，新疆地域辽阔，开车动辄数百公里，有时一天不得不在途中耗时10多个小时，一些路况好车辆少的道路甚至限速40~60公里，影响旅游效率和旅游者的心情。 辽阔疆域，无限风光，新疆是个好地方。随着旅游配套设施的完善，我相信新疆的回头客一定会更多。 作者：陈强 来源：中国青年报 大家都在看 醉美新疆在九月，人间天堂在北疆 新疆旅游赶快安排一下~ 【新疆旅游攻略】新疆最美的10条自驾路线，承包你的整个秋天 丝路百年大巴扎 现正式向广大读者征稿 征稿方向：参照本平台以往发布稿件类型； 征稿形式：可包括文字、图片、视频、音频、h5、直播等。按稿取酬。 投稿邮箱：xj_shuohua@163.com 扫一扫二维码关注小疆有话说 小疆个人微信号：小疆有话说，欢迎关注！ ID：xjyouhuashuo2017 戳原文，更有料！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开