“西游”觅“新”境 新疆旅游“朋友圈”再扩容 小疆有话说 小疆有话说 微信号 xjyhs2017 功能介绍 说新疆，说中国，也说世界~~~ 自2000多年前，张骞“凿空之旅”开始，鸠摩罗什、玄奘、马可 · 波罗等无数文明使者踏上丝绸之路“西游”的瞬间，传奇就此展开：如石子抛入湖面，掀起层层涟漪，丝路将东西文明交流连接起来，中国的“朋友圈”不断扩大。 2018年是“一带一路”倡议提出5周年。中国新疆，地处古今丝绸之路核心地带，对于任何一位旅行者而言，都是令人心驰神往的旅游目的地。 近日，在新疆互联网信息办公室主办的“达人西游”活动中，专家学者、资深媒体人、知名博主等共计16人组成团队，用8天时间行走新疆。“达人”们利用微博、微信、抖音等符合网络传播特性的新媒体平台形成宣传矩阵，时时传播，精彩不断，在互联网上形成新疆“旅游热点”，话题点击率超过5000万。水到渠成，新疆旅游“朋友圈”通过互联网迅速延展、扩大。 此次新疆旅游宣传，为何能成为焦点，获得社会各界的广泛关注与支持？我们将时间回拨到活动伊始：8月14日，有朋自远方来，不亦乐乎。 “西游”觅“新”境 “古老又年轻的赛里木湖” 博尔塔拉蒙古自治州的赛里木湖位于丝绸之路北线西端，自古以来就是旅行者的必经之路，这也“达人西游”一行抵达的第一站。 旅行博主 微博@脑洞小瓷 张荣 “我看到的是既古老又年轻的赛里木湖，很赞的旅行体验哦。”知名网络博主脑洞小瓷张荣在赛里木湖被眼前广阔无垠的草原、湖泊和正在空中自由翱翔的滑翔伞、三角翼感到欣喜。 因赛里木湖拥有开展低空飞行项目良好的气候气象条件，如今天空之城赛里木湖航空飞行营地已正式运营，古老的赛里木湖焕发出勃勃生机。 人民网抖音编辑胡琳 “我对古老的丝绸之路很好奇，更赞同新丝路连接东西方的想法。”人民网抖音编辑胡琳发出赛里木湖畔美景的抖音，短短几小时内就有吸引了40多万点击量。 在新疆“古老又年轻”的旅游胜地，不止赛里木湖。如今人们可以在焉耆县北纬42°天塞酒庄品纯正葡萄酒，在库木塔格沙漠宿营看星辰闪烁……旅游新业态带来新动能，正让“新疆游”的选择变得多元化。 著名网络人士震长 “著名的环赛里木湖公路自行车赛就是在这里举办，已成为全国性赛事，吸引来自海内外的运动员和爱好者齐聚赛里木，享受自行车带来的速度与激情。”著名网络人士震长说。 正如震长所说，近年来，新疆各地旅游节庆、赛事风生水起。从吐鲁番葡萄节到伊犁天马国际旅游节、从乌苏啤酒节到乌鲁木齐丝绸之路冰雪风情节，每一处节庆都是深耕细作、锐意创新的成果。如今，地方节庆已经成为新疆旅游经济不可或缺的板块，并惠及千千万万的农牧民。 “新”为新疆旅游带来更多人气，打开了通向世界各地的大门。 “西游”觅“美”境 “美好未来，可望可及。” 从伊犁哈萨克自治州、博尔塔拉蒙古自治州、到巴音郭楞蒙古自治州、吐鲁番市、乌鲁木齐，浩瀚沙海、苍茫戈壁，无边草原……一个辽阔壮美的世界在“达人”们面前徐徐展开。 “绿水青山就是金山银山，冰天雪地也是金山银山”成为全疆上下的共识。生态环境寸土寸金，所有的旅游项目都厚植于新发展理念中，成为新疆旅游业大发展的保障。 汉代至今千年，库木塔格沙漠和鄯善县城紧紧相拥，黄沙与绿洲相伴，保持了千年“沙不进，绿不退，人不迁”的和谐奇观。游客们在库木塔格沙漠景区体验观光车、冲浪车等几十种项目，体验单纯的快乐。这盛景背后，是当地干部群众“撸起袖子加油干”，通过沙漠种植、旅游、康养等方式，打造多元沙漠经济，将黄沙变 “金沙”，治沙与产业化相结合实现了生态和与经济同频共振。 人民网中央厨房记者孙苗苗 人民日报中央厨房孙苗苗说，骆驼骑行、沙漠冲浪、沙疗等，无论体验或康养项目，新疆之“美”正被充分挖掘，旅游散发出独特魅力悄然崛起。当地人之美，在于真诚、热情、友善。 中国摄影家协会会员徐晓刚 “谁还要加面？抓饭加米吗？不要钱，管饱。”用餐时我们总能听到饭店老板热情的吆喝。新疆山美水美人也很美。中国摄影家协会会员徐晓刚将感受发到微信中，引来大量点赞。 中国传媒大学媒介与公共事务研究院高级研究员，政务新媒体实验室主任侯锷。　 “一早起来，经发现我的房间门没关，回头查看贵重物品，摆放如初。这里竟可以夜不闭户？”眼前情景让中国传媒大学媒介与公共事务研究院高级研究员，政务新媒体实验室主任侯锷感到不可思议。他发出微博：新疆，一个可以孩童般马大哈的自在空间。 中国青年报高级记者陈强。 “进疆半个月，行程近万里。一路观美景、品美食、看美人、拍美照、写美文、做美事，为大美新疆代言，期待‘达人西游’第二季，期待新疆再相聚。”中国青年报高级记者陈强说出了大家的心声。 “美”为新疆带来更多底气，打开旅游通向美好未来，可望可及的大门。 从建议到共识打通资源链接 新疆旅游“朋友圈”再扩容 未来，如何更好融合各类新媒体，在旅游宣传方面再出发？如何进一步提升传播和服务的效果?一场碰撞思想火花、发表真知灼见的座谈会，成为向着新疆旅游宣传“升级版”不懈探索创新，扎实迈进的新起点。 喜马拉雅副总裁周晓晗 “达人”们就一路走来的所见所闻、所思所感，从不同角度提出了建议意见、发展路径。侯锷将把“在新媒体旅游融合传播中解码真实新疆”作为课题研究、喜马拉雅副总裁周晓晗将在平台上开设新疆旅游的官方账号、人民日报中央厨房记者孙苗苗计划将新疆的5A景区做成系列漫画推出，摄影家王攀筹划将更多新疆人文摄影作品投放到北京地铁广告专区……从建议、共识到打通资源链接，大家积极调动更多平台共同宣传新疆。 “此次活动从传播新疆旅游文化体验的角度讲好了今日新疆好故事，且更具吸引力、感染力、传播力和公信力。”侯锷表示，此次活动从整体实施策略来看，实践活动探索出一个由党委网信部门统筹、旅游行政管理部门紧密配合、网络达人多视角体验传播、主流媒体跟进协同报道、专家学者把脉建言的一种跨界整合传播机制，这是很好的尝试探索。 “这是一次全新、跨界、融合、创新的传播，‘达人西游’一行以独特视角撰写新疆旅游新理念、新业态、新产业、新发展，并以图文、微视频、网络直播等多种形式在微博、微信平台、抖音等网络社交平台和移动终端新媒体平台同步‘发声’，宣传新疆全域旅游新亮点，展现‘新疆是个好地方’新内涵。”新疆互联网信息办公室负责人表示，一路上大家对工作的投入、对新疆炙热的情感让我们为之动容。我们要牢牢把握自治区党委实施旅游兴疆战略的总体要求、推动新疆由旅游资源大区向旅游经济强区转变，以及建设世界重要旅游目的地的目标任务和工作重点，深耕厚植宣传工作，为新疆旅游发展营造良好环境。 媒体人，摄影艺术家王攀 “为回应广大网友需求，‘达人西游’活动可以常态化、品牌化。”新疆互联网信息办公室负责人说，我们将尝试设计不同主题线路，不断扩大与专家智囊、媒体、意见领袖的合作，编织朋友圈、不断提升创新、变革能力，做好新媒体宣传新疆旅游的探索先锋。 跨界、融合、创新的传播方式，打开了新疆旅游通向世界各地的大门。 记者：朱凯莉 来源：天山网 大家都在看 【云游新疆】睹汗血宝马 看万马奔腾 新疆马产业策马扬鞭正当时 【云游新疆】人文自然相融 零距离体验新疆现代民宿 【云游新疆】大自然打翻了调色板 摄影家连续6年组团来疆“搜景” 【云游新疆】矿场寻宝 旷野看星 新疆研学游吸引全国小客人 现正式向广大读者征稿 征稿方向：参照本平台以往发布稿件类型； 征稿形式：可包括文字、图片、视频、音频、h5、直播等。按稿取酬。 投稿邮箱：xj_shuohua@163.com 扫一扫二维码关注小疆有话说 小疆个人微信号：小疆有话说，欢迎关注！ ID：xjyouhuashuo2017 戳原文，更有料！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开