孩子们近视率居世界首位，习近平就此做重要指示 学习小组 学习小组 微信号 xuexixiaozu 功能介绍 这些年，我们好好学习。与习一起进步，一起担当。错过习的前60年，不再错过现在。 本公号由中央网信办网络新闻信息传播局指导。 【学习小组按】 据央视新闻联播报道，目前我国儿童青少年的近视率居世界首位，并且低龄化趋势明显。 目前我国小学生近视比例为45.7%，初中生近视比例为74.4%，高中生近视比例为83.3%，大学生近视比例则高达87.7%。除了先天因素外，近视低龄化且高发，主要是日常用眼不良习惯导致的，比较突出的就是电子产品的过早大量使用等。 习近平近日就此作出重要指示，全社会都要行动起来，共同呵护好孩子的眼睛，让他们拥有一个光明的未来。 更多内容，请看通稿。 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日作出重要指示指出，我国学生近视呈现高发、低龄化趋势，严重影响孩子们的身心健康，这是一个关系国家和民族未来的大问题，必须高度重视，不能任其发展。 习近平指示有关方面，要结合深化教育改革，拿出有效的综合防治方案，并督促各地区、各有关部门抓好落实。习近平强调，全社会都要行动起来，共同呵护好孩子的眼睛，让他们拥有一个光明的未来。 我国青少年视力健康一直牵动着习近平总书记的心。此前，习近平已就相关工作作出重要指示。近日，在看到有关报刊刊载的《中国学生近视高发亟待干预》一文后，习近平又作出上述指示，为这项工作进一步指明了方向。 为贯彻落实习近平总书记重要指示精神，教育部联合国家卫生健康委等有关部门研究制定了综合防控儿童青少年近视实施方案，并向相关部门和社会广泛征求意见。方案提出了防控儿童青少年近视的阶段性目标，明确了家庭、学校、医疗卫生机构等各方面责任，并决定建立全国儿童青少年近视防控工作评议考核制度。方案近期将正式印发实施。 【专家建议】 国家卫生健康委日前发布的《近视防治指南》，对青少年提出了控制电子产品使用、增加户外活动等多项建议。 专家对手机、平板电脑等的光学特性进行测试，发现与自然光相比，电子产品光谱成分不均匀而且有频闪，会导致眨眼次数明显减少。 专家建议，家长要提高爱护眼睛的意识，不要把电子产品作为哄孩子的工具，看电视或电脑时，每隔三十分钟应休息五到十分钟，每天最好不超过两小时。《近视防治指南》倡导从幼儿园开始，每天户外活动最好为两小时，不能低于一小时。建议幼儿园定期检查视力，建立儿童眼屈光发育档案，分档管理并制定相应干预措施。今年，我国将扩大儿童青少年近视监测范围，开展专项调查。 编辑/鹤鸣 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开