【天天看•现场】呼和浩特：树倒狠狠砸了车，车主心疼坏了！这事儿到底谁来管？！ NMTV《新闻天天看》 NMTV《新闻天天看》 微信号 xwttk6630077 功能介绍 内蒙古电视台新闻综合频道《新闻天天看》栏目唯一官方微信公众平台。《新闻天天看》是一档电视民生新闻栏目，始终关注民生，关注老百姓。 点击上方蓝色字 关注《新闻天天看》 最贴心 最暖心的内蒙古民生新闻 《NMTV新闻天天看》Daily News of Inner Mongolia 《 新 闻 天 天 看 》 •本期内容 2018.8.30• 今天一大早，呼和浩特市回民区海拉尔西街机电小区居民樊女士发现，自己停在院子里的车被一颗倒下的大树砸坏了。 树倒砸了车 这事儿谁来管 居民们说，倒掉的树栽种在小区大概有30年左右了，之前长得还算茂盛，可自从去年老旧小区改造，把树周围的土挖掉之后，这棵树就死掉了，而且随时都有倒下的危险。由于小区没有物业公司，居民们曾多次把事情反映给了海西路社区居委会，希望能把树处理掉。樊女士说，自己的车被砸成这样，别提多心疼了。另外她也很气愤，虽然树倒了有天气等意外因素，但大家明明早就跟居委会反映过这个隐患问题，为什么没有人管呢？ 那么，谁会为这件事负责呢？记者首先找到了海西路社区的一位工作人员，他说居委会的确接到过居民反映的情况。于是，记者又电话联系了海西路社区居委会主任图孟。图孟说，接到居民反映的情况，他们曾和回民区园林局的工作人员联系过，可是对方却迟迟没有来，而居委会也不会为居民车被砸的事负责。随后记者又电话联系到了回民区园林局的一位姓赵的工作人员。海西路街道办事处的书记和主任都不在，表明来意之后，工作人员帮记者联系了一位姓张的副主任，但他不愿意接受我们的正面采访，他表示这件事是记者来了之后他才刚刚知道的。 那为什么居民反映了多次的问题，一直没有处理呢？张副主任认为，此事还是应该园林局管，办事处只负责协调。记者提出办事处能不能现在协调园林局到现场看一下情况时，张副主任是这样回答的。 更多内容请戳链接： 【天天看•热线】几千块钱买个手机，还能把钱全返回来？！消费抽红包获全额补贴，却成空！ 【天天看•现场】呼和浩特68路公交车开通了！新车途径这些地方...... 长按扫描指纹 点击识别二维码 轻松关注《新闻天天看》订阅号 ♥别忘点赞哦!♥ =新闻热线 0471-6953000 微信号：xwttk6630077 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开