【提醒】内蒙古：注意！有人开设麻将馆被判刑！这些行为一定要知道… NMTV《新闻天天看》 NMTV《新闻天天看》 微信号 xwttk6630077 功能介绍 内蒙古电视台新闻综合频道《新闻天天看》栏目唯一官方微信公众平台。《新闻天天看》是一档电视民生新闻栏目，始终关注民生，关注老百姓。 点击上方蓝色字 关注《新闻天天看》 最贴心 最暖心的内蒙古民生新闻 《NMTV新闻天天看》 Daily News of Inner Mongolia 《 新 闻 天 天 看 》 内蒙古：有人开设麻将馆被判刑！这些行为一定要知道… 近日，（鄂尔多斯市）达拉特旗人民法院对我院提起公诉的秦某某以开设赌场罪判处管制三个月，并处罚金二万元，并对二万元违法所得和赌资予以没收和追缴。 2018年1月份至2月份期间，被告人秦某某租赁某小区一楼楼房作为麻将馆，在该房屋内摆设电动麻将桌2张招揽顾客以打麻将的方式进行赌博。被告人秦某某按照每局每桌400元的方式非法获利2万余元。2018年2月28日公安局民警根据匿名人士举报，遂组织警力将秦某某开设麻将馆的场所包围，当场查获赌资18885元，并收缴正在使用的麻将、电动麻将桌。 检察官说法： 赌博是我国法律严禁的违法行为，提供赌博场所及用具，供他人在其中进行赌博，并从中营利的行为可能构成开设赌场罪；以营利为目的，聚众赌博或者以赌博为业的行为，可能构成赌博罪。麻将作为一种娱乐消遣工具，很多群众比较喜欢且有一定的群众基础，但也极易涉嫌赌博犯罪。因此，提醒广大群众一定要把握尺度，不能让麻将馆变成赌场，以免受到刑事追究，悔之晚矣。 来源：达拉特旗人民检察院 微信号dltjc_ 更多内容请戳链接： 【天天看•现场】呼和浩特：树倒狠狠砸了车，车主心疼坏了！这事儿到底谁来管？！ 【天天看•现场】这个帅气背影火了！小超市着火浓烟滚滚，内蒙古小伙儿勇敢扑救后默默离开...... 长按扫描指纹 点击识别二维码 轻松关注《新闻天天看》订阅号 ♥别忘点赞哦!♥ =新闻热线 0471-6953000 微信号：xwttk6630077 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开