【天天看•调查】呼和浩特：儿童泳池戏水乐园渐渐火了！0.8米以下泳池 面临无人监管的尴尬 NMTV《新闻天天看》 NMTV《新闻天天看》 微信号 xwttk6630077 功能介绍 内蒙古电视台新闻综合频道《新闻天天看》栏目唯一官方微信公众平台。《新闻天天看》是一档电视民生新闻栏目，始终关注民生，关注老百姓。 点击上方蓝色字 关注《新闻天天看》 最贴心 最暖心的内蒙古民生新闻 《NMTV新闻天天看》Daily News of Inner Mongolia 《 新 闻 天 天 看 》 •本期内容 2018.8.28• 在昨天在节目中，我们跟着相关部门检查了呼和浩特成人泳池的水质，结果不是很理想，成人泳池的水质很难保证。那么最近几年火起来的儿童泳池又如何呢？婴儿泳池、儿童戏水乐园都安全吗？干净吗？尤其是一些大人孩子都能参与的亲子戏水池，记者在调查发现，火爆的背后，这些场所都存在不同程度的安全隐患。 1、呼和浩特 儿童泳池戏水乐园渐渐火了 2、儿童泳池究竟能否保证清洁？ 随机走访了一家游泳馆，记者就发现了一些问题，那么其他场馆的经营是否同样存在问题呢？咱们接着往下看。 3、0.8米以下泳池 面临无人监管的尴尬 婴儿游泳池，儿童戏水乐园，肉眼看上去都是干净清澈的水，可是通过记者的调查发现，这些地方的水质都存在或多或少的问题，那么这些地方的水质该由谁来进行监管呢？ 更多内容请戳链接： 【天天看•热线】滴滴悲剧再度重演！内蒙古可以实现一键报警吗？ 【天天看•热线】警惕“套路贷”水深！一样的“配方”，内蒙古又有多人被坑！ 长按扫描指纹 点击识别二维码 轻松关注《新闻天天看》订阅号 ♥别忘点赞哦!♥ =新闻热线 0471-6953000 微信号：xwttk6630077 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开