【天天看•现场】呼和浩特：扫二维码群发广告换礼品？！得注意！ NMTV《新闻天天看》 NMTV《新闻天天看》 微信号 xwttk6630077 功能介绍 内蒙古电视台新闻综合频道《新闻天天看》栏目唯一官方微信公众平台。《新闻天天看》是一档电视民生新闻栏目，始终关注民生，关注老百姓。 点击上方蓝色字 关注《新闻天天看》 最贴心 最暖心的内蒙古民生新闻 《NMTV新闻天天看》Daily News of Inner Mongolia 《 新 闻 天 天 看 》 •本期内容 2018.9.1• 呼和浩特的小杨最近遇到了一件怪事儿。是关于街边扫码送礼物的，礼物免费，按理说白吃果子咋还嫌酸呢？我们一起去看看。 1、群发广告换礼品 你怎么看 扫码送礼物，相信很多人都经历过，可小杨说，扫完商家的二维码后，她就遇到了一件怪事儿。扫了一个二维码就自动给微信好友发送广告，这让小杨觉得挺不好意思的，而且这样会不会给自己的账户安全带来隐患呢？记者也觉得挺奇怪，决定上街去看一看。在呼和浩特市的中山路上，几个人正在路边拦下路人扫码送礼品。男子说，他们是卖房的，路人扫码后向200个微信好友转发卖房信息，就能得到一桶洗衣液，以此类推。记者看到，这几个人的动作很娴熟，只要有人张嘴询问，他们就迅速拿出二维码让你扫，甚至是把路人的手机拿过去操作，没等你反应过来，整个过程就完成了。还真有不少人，为了拿到这个礼品，给朋友们群发一条广告。 往前走几百米，同样有几个人在招揽人扫二维码送礼品。记者看了看，洗衣液并不是什么大牌子。也就十块钱左右，想一想，花十块钱就能做到200人的广告效益，对商家来说，那是相当划算。不过不少人表示，为了这点儿小利就去给好友们发广告，这事儿不能干。 2、可怕 微信可以自动给好友发送广告 电视前的你会因为这样的小礼品给好友发广告吗。你被朋友发了广告，又会怎么想呢？有朋友会问了，刚才小杨不是说在扫码拿礼品后微信自动给好友发了广告吗？而且小杨的聊天记录里都没有显示。别急，我们的记者经过一番研究，发现，刚刚片子里说的领礼物前要求你发广告的方式，已经很落后了，咱们继续往下看。 记者发现，像咱们的小杨那样，在扫码领了礼物后，微信自动给好友发送广告的情况并不在少数，有的在发送广告后，聊天界面里会有相应的内容，有的则没有，这又是怎么做到呢？记者调查后发现，只要通过一种“微信裂变”软件，就可以让用户扫码后自动给其好友群发消息，而这种软件在网上能够随意买到，价格在几十元至几百元不等。比如这家店铺的介绍上说：使用系统编辑好广告词，然后生成一个二维码，让客人用微信扫一下，点击登录，系统就会给他的好友发广告，并且这款软件还能实现发送后不留痕迹等多个功能。沟通之后，卖家给记者发来一个他们测试版的软件，功能里就包括添加广告。到底能不能想介绍里说的那样，我们的记者也做了一个实验。 通过这个实验，我们就能解释，小杨的手机为什么会给好友自动发送广告的原因了。记者注意到，扫码后，微信会显示需要远程登录，那我们的手机是不是被远程控制了呢？会不会存在安全风险，无痕发送信息又是怎么做到的呢？面对这些疑问，商家都选择了回避。店家告诉记者，这类软件多应用于各种实体店，购买软件的人多用优惠打折、送小礼物等方式吸引顾客扫码，从而完成对自己产品或店铺的推广。《中华人民共和国网络安全法》中规定：任何个人和组织不得从事非法侵入他人网络、干扰他人网络正常功能、窃取网络数据等危害网络安全的活动。如果群发的广告内含有病毒或者木马等后台程序或因其他原因导致微信乃至手机不能正常使用，情节严重的，则构成《刑法》第二百八十五条的非法控制计算机信息系统罪。腾讯公司的工作人员表示，这类生成二维码的第三方软件属于外部链接，根据微信外部链接内容管理规范，此类行为应该属于诱导分享类内容，一经发现将立即进行处理。如果用户认为此举对自己的账户安全造成影响，可以进行举报。说了这么多，天天看也想提醒各位，无论您只是为了那点儿小礼品而去扫码给好友发广告，还是扫码后在不知情的情况下被给好友发送了广告，都是存在被好友埋怨或者手机安全风险的，所以还是那句话，扫码有风险，扫前需谨慎。 更多内容请戳链接： 【天天看•热线】@呼和浩特家长们！新学期 “小饭桌”要这样选~ 【天天看•热线】“你不知道我是谁啦？！”骗子来电骗走我10000元！ 长按扫描指纹 点击识别二维码 轻松关注《新闻天天看》订阅号 ♥别忘点赞哦!♥ =新闻热线 0471-6953000 微信号：xwttk6630077 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开