【天天看•热线】几千块钱买个手机，还能把钱全返回来？！消费抽红包获全额补贴，却成空！ NMTV《新闻天天看》 NMTV《新闻天天看》 微信号 xwttk6630077 功能介绍 内蒙古电视台新闻综合频道《新闻天天看》栏目唯一官方微信公众平台。《新闻天天看》是一档电视民生新闻栏目，始终关注民生，关注老百姓。 点击上方蓝色字 关注《新闻天天看》 最贴心 最暖心的内蒙古民生新闻 《NMTV新闻天天看》Daily News of Inner Mongolia 《 新 闻 天 天 看 》 •本期内容 2018.8.29• 现在在商店购物一般都是明码标价，这商家如果按照市场零售价格加价售卖商品，想必给了谁都会说不的。可呼和浩特市的小杨，之前购买了一部手机，价格比零售价贵了不少，小杨却欣然接受了，这是怎么回事儿呢？ 1、消费抽红包获全额补贴 却成空 2、曾经火过的“蜗牛伙伴” 小杨说现在平台抽红包已经关停，自己抽回的钱也面临不能提现，而像他这样情况的并不是少数。我们继续往下看。 3、问题何时解决 来看“蜗牛”回复 在暗访的过程中记者发现，其实蜗牛伙伴不少的合作商户本身也是平台的用户，如今平台暂停业务，很多人和小杨一样，抽取红包获得的前期收益无法提现。 几千块钱买个手机，还能把钱全返回来，如果再有人这么宣传，可以很明确的告诉大家，不是陷阱就是坑，天底没有这等好事儿。商户拿什么来赚钱，平台又靠什么来盈利，咱消费者自己凡事儿也得多问个为什么，否则自己还乐呵呵的以为占了便宜，实际上已经入了人家的套儿。目前基于互联网平台的消费返利已经被国家紧急叫停，为的就是避免大伙儿误入这电子商务外衣下的变相传销模式当中，咱大伙儿可千万别贪图了小利，却吃大亏。 更多内容请戳链接： 【天天看•调查】呼和浩特：儿童泳池戏水乐园渐渐火了！0.8米以下泳池 面临无人监管的尴尬 【天天看•现场】吓人！包头富力城小区居民家浴室玻璃门莫名“自爆”！ 长按扫描指纹 点击识别二维码 轻松关注《新闻天天看》订阅号 ♥别忘点赞哦!♥ =新闻热线 0471-6953000 微信号：xwttk6630077 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开