【民生】有车的人请注意！1天后，车辆年检有重大变化！ NMTV《新闻天天看》 NMTV《新闻天天看》 微信号 xwttk6630077 功能介绍 内蒙古电视台新闻综合频道《新闻天天看》栏目唯一官方微信公众平台。《新闻天天看》是一档电视民生新闻栏目，始终关注民生，关注老百姓。 点击上方蓝色字 关注《新闻天天看》 最贴心 最暖心的内蒙古民生新闻 《NMTV新闻天天看》 Daily News of Inner Mongolia 《 新 闻 天 天 看 》 @有车的请注意！1天后，车辆年检有重大变化！ 买车容易养车难 办理汽车业务更是让很多车主朋友头疼 异地车辆检测两地跑 手续证明两头补 业务办理排长队 …… 下面有一则好消息， 等你接收！ 从2018年9月1日起， 这些难题将成为历史 为积极回应人民群众对美好生活的新期待、新要求，贯彻落实国务院全国深化“放管服”改革转变政府职能电视电话会议精神，按照国务委员、公安部部长赵克志关于深入推进“放管服”改革批示要求，日前，公安部部署进一步深化改革,提升交通管理服务便利化工作，并公布了简捷快办、网上通办、就近可办等20项交通管理“放管服”改革新措施，9月1日起全面启动推行。 ►机动车跨省异地检验，直接申领检验合格标志； ►驾驶证省内异地申领，本省居民持身份证省内“通考”，外省居民持居住证省内“通考”； ►6年内免检车辆，直接网上申领免检标志，邮寄送达； ►办理流程网络化、申请材料减免等20项便民措施； …… 关于20项交通管理“放管服” 改革新举措明细一览图↓↓↓ 现实生活中的小事也是这样，高高的堂叔到我家串门的时候，总会开着玩笑说：“长的太高了也别扭，到了谁家里都得低着头才能进去。”说着就低着头迈进了门槛，往往我母亲就会接上一句：“是因为你长的高了，俺这门容不下你。”不知是表扬，还是批评，总会引来一阵阵笑声。假如堂叔到我家进门时不低头，必然就会碰着头，自己造成了小痛苦，别人也跟着不自在，哪还有低着头走进去换来的那种欢笑？ 记得前些年我到石林、桂林游览时，遇到了一个个美丽自然的石洞，洞口都比平常人低，奇特的造型充满了神秘和诱惑，这就是需要我们低头的时候。假若不进去，就不知里面有什么风景和奇特的构造，有时还会留下遗憾；假如进洞口时不低头，就会被碰头甚而被碰得头破血流。这个时候，无论怎么显赫、富有的人物，都低下了昂贵的头，弯下了最贵的腰，去探寻石洞里的风景。( 文章阅读网：www.sanwen.net ) 这些看来都是生活中再平常不过的小事，却说明了一个道理，现实生活中，在我们实现美好理想和远大目标的征途上，有时需要我们昂首阔步，奋勇前进；有时需要我们低头弯腰，才能跨过这道关键的门槛，获得成功。智者懂得：能低者，方能高，能屈者，方能伸。 你是一个太重感情的女人吗？每晚9点半，我都会在这里陪伴着你。喜欢夜叔，就把【睡前伴你夜听】分享给身边的朋友一起关注吧，晚安！ @睡前伴你夜听 新政实施后： 1办理业务，四项材料减免! 2办理18类驾驶证业务只需要携带本人驾驶证就可以办理。 未来，车主只需要在一个窗口就可以办理所有业务，大大节省了车主的时间，提高了工作人员办事效率。 “一证即办”的具体业务事项如下： 来源：安徽交通广播、新华社客户端、人民日报、江苏交通广播网等 更多内容请戳链接： 【通知】注意！呼和浩特这个区域将停水，快看看你家受影响吗? 【城事】好消息！呼和浩特这所小学9月份投入使用，附近的孩子能就近上学了！ 长按扫描指纹 点击识别二维码 轻松关注《新闻天天看》订阅号 ♥别忘点赞哦!♥ =新闻热线 0471-6953000 微信号：xwttk6630077 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开