痛心！22岁女护士突然失联，被发现时手脚被绑住藏在衣橱内！监控发现一个熟悉的身影，竟然是他干的！ 半岛晨报 新闻夜航 新闻夜航 微信号 yehang82898289 功能介绍 黑龙江广播电视台都市频道旗下新媒体品牌，中国新闻名专栏《新闻夜航》在移动端的主要传播平台，提供时政、社会、财经、文体、突发等新闻信息及天气、路况、视频直播等民生服务。 新闻夜航 新榜7月全国公众号总排名第8 全文共860字，阅读大约需要2分15秒。 22岁女护士突然失联， 家人找到出租屋， 发现其被绑住手脚藏于衣橱内， 已经死亡。 2018年8月23日13时许，苏州市公安局吴中分局接报一起命案。报警人称，其在吴中区城南街道有一套房子出租，租户死在了房内橱柜中，其脚踝被用细绳捆绑着，后背发黑，怀疑是凶杀案。 接报后，警方立即赶往现场，发现被害人钱某（女，22岁，甘肃人）已被移动到床上，死者的姐姐在旁边痛哭不已。经法医现场确认，钱某已死亡，初步判断是窒息死亡。 据钱某的姐姐介绍，钱某在苏州一家私人医院工作，由于未按规定时间去上班，医院多次联系未果，便将电话打给了钱某姐姐。当钱某姐姐来到了出租屋，才发现妹妹已经出了事。 当天，公安组成专案组展开侦查。在调看出租屋附近的监控视频时，钱某的姐姐发现了一个熟悉的身影，这个人便是钱某的前男友饶某（男，29岁，江西人）。专案组民警发现，饶某于2005年因故意伤害致死被判处有期徒刑11年，2016年才刑满释放。 钱某的姐姐透露，钱某与饶某分手一个多月，饶某对钱某仍不死心。专案组民警经现场走访调查和视频监控研判，以及现场痕迹物证比对，锁定饶某有重大作案嫌疑。 警方勘察出租屋 民警兵分多路，对嫌疑人饶某实施追捕。但饶某有非常强的反侦查意识，“他先去了上海，随即反复乘坐大巴，先回到了江西，我们误认为他预备逃回江西老家。但是，随后我们发现，他回到江西后并未逗留，反而又乘坐大巴前往浙江。” 根据线索，民警发现嫌疑人饶某在从江西乘坐长途客车前往浙江温州途中，在上垟镇高速口附近下车逃离，并跑进了江西、浙江、福建三省交界的群山中。这给抓捕带来非常大的难度。 为了尽快抓捕嫌疑人，专案组民警在浙江警方的帮助下，雇佣当地有经验的猎户进入深山实施搜捕，同时，在群山附近的各个村落发布悬赏抓捕通告。 在山间摸索了三天三夜，8月28日，民警在浙江龙泉市八都镇四村高浦聚餐点附近，将正准备搭车逃跑的嫌疑人饶某成功抓获。 抓捕现场 当时饶某已经断粮断水，十分狼狈。目前，犯罪嫌疑人饶某已被押解回苏州，并被依法刑事拘留，具体案件正在进一步侦办中。 一定要严惩！ 这4篇文章40万人在看 ▶大庆一家李先生面馆发生打架致人死亡事件？网友还转了视频！警方回应了，这才是你要的真相！ ▶女儿举报亲生父亲杀人！黑龙江一男子在医院病房杀害保洁人员！地下恋情牵扯出的命案？ ▶现场浓烟滚滚！昨晚佳木斯一饭店二楼爆炸？不对！燃放烟花崩漏充气大象，气体冲出烟花四溅发生爆炸！（视频+图片） ▶刘强东被曝在美国性侵女大学生，京东回应：遭失实指控！ 来源：半岛晨报、扬子晚报、FM93交通之声、生活报（ID：HLJ_SHB） 版权归原作者所有，向原创致敬 《新闻夜航》热线：0451-82898289 商务合作：13796212350 责编：刘雨晴 审核：段君凯、小 翟、董 姝、史国立 半岛晨报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开