视频曝光！正当防卫的于海明现身：感谢公正的裁判！“反杀案”证人讲述案发过程！ 江苏新闻广播 新闻夜航 新闻夜航 微信号 yehang82898289 功能介绍 黑龙江广播电视台都市频道旗下新媒体品牌，中国新闻名专栏《新闻夜航》在移动端的主要传播平台，提供时政、社会、财经、文体、突发等新闻信息及天气、路况、视频直播等民生服务。 新闻夜航 新榜7月全国公众号总排名第8 编者按：2018年8月27日，江苏昆山市震川路于海明致刘海龙死亡案，备受社会舆论关注。昆山市公安局最终判定，电动车车主于海明的行为属于正当防卫，不负刑事责任，公安机关依法撤销于海明案件。昆山市人民检察院认定，本案中，死者刘海龙持刀行凶，于海明为使本人人身权利免受正在进行的暴力侵害，对侵害人刘海龙采取制止暴力侵害的行为，属于正当防卫，其防卫行为造成刘海龙死亡，不负刑事责任。公安机关对此案作撤案处理符合法律规定。 全文共3037字，阅读大约需要7分30秒。 央视《今日说法》栏目记者高巍采访到了本案当事人于海明以及部分证人。 案情回顾 2018年8月27日晚上9点36，于海明骑着自行车在路口等红绿灯，宝马车驾驶人刘海龙强行驶入非机动车道。 当时宝马车上坐着四个人，刘海龙、刘强强、他们两人的女性朋友。刘强强说，刘海龙驶入非机动车道后，以为撞车了，就在车里跟于海明吵架。 △ 刘强强 刘海龙随即让刘强强下车，看有没有撞车，刘强强回复说没有撞车。刘强强说，当时坐在宝马车后排的女性朋友也下车了，帮忙把于海明的自行车架起来，放在了马路边上。 刘强强：我问那个人有没有事，他说没事，没事我说你走吧。 就在刘强强和女性朋友离开的时候，刘海龙从驾驶室里冲了出来，对于海明拳打脚踢。 这一幕，于海明的同事小柯（化名）是目击者。当时，他在离于海明十几米远的地方等红绿灯。小柯全程见证了整个过程，并一直试图制止整个事件的冲突升级。 △ 于海明同事小柯（化名） 小柯说，从驾驶室里出来的刘海龙一见于海明就开始打他。 小柯：看到那个真的伤的很重，胳膊整个肉都翻起来。 这一简单的拳脚冲突，随着刘海龙从驾驶室拿出一把长约50厘米，宽约5厘米的双面开刃刀具，事件开始升级。 刘强强说，刘海龙冲向于海明，砍的满身都是血的时候，他是准备过去拉刘海龙走的，但看到此时是于海明拿着刀，他恐惧了。 刘强强：看到他（刘海龙）胳膊上流血了，这里都流血了。 记者：你看到哪流血了？ 刘强强：胳膊上、胸口都流血了，后来那个人指着我、撵着我。刘海龙让我跑，我一看那个人提着刀撵我，我就跑了。 同在现场的小柯告诉《今日说法》记者，于海明后面追刘海龙的时候，就没有砍他了。 小柯：追他就没砍了。 记者：没砍了被你拉住了是么？ 小柯：他（于海明）当时就往那个小路跑过去了，我就在那个树底下，他就不追了。然后我就打了电话报警，报警后我只想警察快点来。 由于刘强强在冲突过程中，起到了推波助澜的作用。目前，昆山警方对其依法行政拘留。 《今日说法》记者高巍从昆山警方处获悉，于海明正在办理相关手续。 于海明：感谢国家、感谢人民政府、感谢人民警察对这件事情作出了公正的裁判。 于海明的行为属于正当防卫 将立即释放 昆山8.27案件一经报道，便引发了全民关注。有网友认为，自行车车主于海明的行为是“正当防卫”。 也有网友表示，于海明有过激行为，属于“防卫过当”。 自行车车主于海明的行为究竟是“正当防卫”，还是“防卫过当”？《今日说法》记者就网友关心的这个问题采访了昆山市公安局副局长张刚。 张刚表示，综合现场勘查、现场走访 、尸体检验包括其他的视频监控等手段，于海明的行为属于正当防卫。昆山警方将立即办理相关的手续，立即释放。 刘海龙没有涉黑犯罪行为 和“天安社”无联系 由于刘海龙开着宝马车、上半身有大量纹身，网上很多人质疑其通过黑社会行为敛财。 关于刘海龙的真实身份，张刚说：“暂时没有发现刘海龙有涉黑犯罪行为，刘海龙和‘天安社’也没有联系。根据北京警方提供的情况，2017年北京警方已经依法对‘天安社’进行取缔，并进行依法的处置。” 《今日说法》记者高巍从昆山警方处获悉，事发时，刘海龙驾驶的宝马车车主登记不是他本人，而是在浙江某租赁公司名下。2018年6月，宝马车从上海二手车市场以贷款的方式购得，首付127000元，贷款327000元。 刘海龙曾因举报贩毒获见义勇为荣誉 案件引发关注后，有网帖提及，刘海龙曾于今年3月获得昆山市见义勇为基金会颁发的证书。 据新京报报道，8月29日下午，江苏昆山市公安局见义勇为工作办公室工作人员表示，刘海龙确实获得了该证书。 △ 刘海龙曾获见义勇为荣誉 然而，由于其此前有过多次案底，部分网友对这份表彰产生了质疑。 昆山警方告诉《今日说法》记者：“刘海龙获得见义勇为这个情况是真实的。2018年3月，刘海龙向公安机关提供重要线索，通过这个线索抓获了犯毒的嫌疑人。所以根据相关规定，我们对他进行了奖励人民币500元，发放见义勇为证书，符合相关规定。” 于海明为酒店工程部经理 全国各地打工 昆山8.27案件发生以后，许多网友发帖，对自行车车主于海明的遭遇表示同情。与此同时，有关于海明身份的各种猜测传言不断。 事实上，于海明是昆山一酒店工程部的经理，他一直在全国各地打工，工作的地方和职业有关联。 得知于海明无罪，全家人长舒一口气 9月1日晚，华商报记者连夜赶到于海明位于宁强的老家，当晚9时许赶到时，院子里灯火通明，房内坐着得知情况后赶来的亲戚和朋友。得知于海明的行为属于正当防卫，不负刑事责任，全家人都长舒了一口气。 母亲：不太敢相信，大哭一场 “我给她说，小明没事了。她问我，是真的吧，因为网上的消息很多很杂，她不太敢相信。”于海明的嫂子李女士说：“我说是真的，是昆山警方发布的，这时她才长长叹了一口气，说‘我儿没罪’。” 得知弟弟确实“没事”后，母亲高兴得大哭一场，终于彻底放下心，早早吃过晚饭就睡觉去了。华商报记者赶到时，于海明的母亲已经睡觉了。于海明的哥哥于阳（化名）说：“她几天都没好好睡觉了，今天知道弟弟没事了，她才早早关灯休息了。” 于阳说，弟弟出事后起初全家人都是瞒着母亲的，但最后母亲还是知道了情况，几天来不吃不喝，晚上还独自一个人躲在房间里哭。李女士说，这几天为了弟弟的事情，家里全都乱了，老母亲每天以泪洗面，白天不吃饭，晚上不睡觉，这几天高血压都犯了，一家人都怕母亲的身体吃不消。她和丈夫只能不停地安慰，劝说母亲到外面去走走，散散心，但根本没用。 哥哥：感谢全国网友和媒体 “真的没想到这么快，要不是全国媒体和网友的关注，真的不知道会是什么样的结果。但我也始终相信法律、相信政府会给我弟弟一个公平的结果。”9月1日晚9时许，得知弟弟于海明的行为属于正当防卫，不负刑事责任，公安机关依法撤销了案件，哥哥于阳（化名）长舒了一口气。 于林在自家院子里接电话。新京报记者马骏 摄 “因为我们也不懂法律，所以对于弟弟到底最后什么结果心里很没底。”于海明的哥哥于阳（化名）说，但他每天都关注网上信息，知道全国的媒体和网友都在关注弟弟的事。连日来，不断有律师联系他，想为弟弟免费代理打官司，但他都没有同意。 于阳说，他没有接受律师的援助，一方面主要是弟媳在处理这个事情，另一方面他们以前也没有经过这种事，确实不知道该咋办。他只能每天都盯着手机看，想第一时间得知弟弟案件的情况，“终于盼来了这个好结果。” 嫂子：回家第一件事是给弟媳打电话 于海明的嫂子李女士说，这几天家人都没有心情吃饭，“早上饭都是中午吃，中午饭基本上都是晚上吃，有时吃几口就撂下了。”得到弟弟“没事”的消息后，全家人的心都放了下来。而她回家后第一件事，就是给远在昆山的弟媳打去了电话：“我在电话里说，妹妹，出了这么多事，前几天我是难过得流泪，今天我是高兴得流泪，小明没事了。” 李女士说，弟媳在电话里叮嘱她将老母亲照顾好，将家里照顾好，弟弟的事情由她来处理。 延伸阅读 8月27日晚上9：36，江苏昆山，一轿车想抢自行车道行驶，并压白线逼停正常行驶的自行车。 △ 动图来源：北京时间 两方车主争执不下，轿车车主从车上拿出刀对自行车车主进行挥砍，两人在纠缠中，轿车车主刀具掉落，被电动车主捡到，并向对方砍去。 △ 动图来源：北京时间 8月28日，@昆山公安 发布警情通报：两名伤者分别是刘某某（男，36岁）和于某某（男，41岁），两人因行车问题，引发口角导致冲突，冲突中双方受伤，刘某某经抢救无效死亡，于某某没有生命危险。 △ @昆山公安警情通报 8月29日，@江苏检察在线 发布微博: 昆山市检察院连夜提前介入，该案正在进一步侦查中，犯罪嫌疑人已被控制。 △ @江苏检察在线：昆山市检察院提前介入 这4篇文章40万人在看 ▶放假通知！ ▶女儿举报亲生父亲杀人！黑龙江一男子在医院病房杀害保洁人员！地下恋情牵扯出的命案？ ▶哈尔滨呼兰区中医医院收治车祸少年急寻家属？记者走访呼兰，真相在这里，别再传了！ ▶【视频】肇东“宝马男”街头辱骂推搡交警！怀孕妻子被交警拦停吓到了？警方调查：只是女朋友，没怀孕，已被刑拘！ 来源：江苏新闻广播（ID：jsbc937）、央视《今日说法》栏目、华商报 版权归原作者所有，向原创致敬 《新闻夜航》热线：0451-82898289 商务合作：13796212350 责编：张 驰 审核：段君凯、小 翟、董 姝、史国立 江苏新闻广播 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开