一个生命就这样走了！13岁男孩泳池里疑似冒犯女医生被打，家长大闹后，女医生自杀身亡！究竟是谁酿成了最终的悲剧？ 现代快报 新闻夜航 新闻夜航 微信号 yehang82898289 功能介绍 黑龙江广播电视台都市频道旗下新媒体品牌，中国新闻名专栏《新闻夜航》在移动端的主要传播平台，提供时政、社会、财经、文体、突发等新闻信息及天气、路况、视频直播等民生服务。 新闻夜航 新榜7月全国公众号总排名第8 全文共1171字，阅读大约需要3分。 8月25日， 四川德阳一名女医生安女士， 在卷入舆论旋涡后自杀！ 悲剧的发生，是因为泳池里一个冲突。 事件回顾 事情发生在8月20日，四川德阳。 安医生和丈夫去游泳，泳池里两个13岁男生疑似冒犯了安医生，安医生让他们道歉，男生拒绝并朝其吐口水，安医生老公就冲过去将男生往水里按。安医生老公当场给孩子道歉了，但男生家属还是打了安医生。最后双方报警，警方却让其自己协商。 第二天，男孩家人闹到安医生夫妻俩单位，还让领导开除安医生。此后，安医生情绪变得很差，25日不堪压力的她选择了自杀，最后经抢救无效身亡。 目前，医院正在帮助安医生家属走法律程序。 根据视频中安女士朋友转述： 8月20日，四川德阳安女士在游泳池被一名小男孩（13岁）碰到（摸过）臀部，当时安女士很生气，要求孩子道歉。但是两个小男孩非但不道歉，而对安女士吐口水，做鬼脸，甚至还有些侮辱性动作。安女士老公冲过来将该男孩朝水里按，并扇其耳光。 男孩家长反馈 警方介入，并且双方都已经道歉，事情本应到此结束。可第二天早上，两个小男孩父母带着人去安女士和她丈夫单位闹事。 并且，孩子父母将剪辑过的视频发在网上。 小孩家长据说是律师，找了媒体，说是水务局工作人员（女医生老公）打人，因为自己孩子“不小心撞了”女医生，引导舆论。 安女士因不堪各自舆论压力，加上性格偏温柔内向不愿与人争执，最终选择自杀。 事后记者询问小男孩家长去医院原因 截至8月27日16时，德阳警方并未公开回应此事。 如何看待德阳女医生 不堪网络暴力自杀？ 本是一场看似简单的冲突，却导致了这样一个悲痛的结局，令所有人都唏嘘遗憾。为这个年轻医生离去难过时，却发现了一个更大问题——网络暴力，它足以打破现实与网络壁垒。 人人都想当正义的使者，可理智却往往轻易被舆论和流量所支配。发生任何事，千万不要被任何网络舆论引导！能理性思考就提出质疑！不能就当吃瓜观众！ 媒体报道视频发出后，有网民指责男孩及其父母，认为男孩无意的碰撞问题不大，但故意摸碰问题就大了，而且碰到异性臀部理应道歉。 网民批评男孩父母的所作所为，去安女士单位闹事就是要给对方找麻烦，结果毁了一个家庭。如果安女士的朋友所述皆为事实，那么支持安女士家人对男孩家人提起诉讼。 还有网民质疑，究竟是谁泄露了安女士单位信息，酿成了最终的悲剧。 更有不少网民将问题指向男孩家人发布剪辑过的视频，认为是网络暴力导致安女士选择了自杀。 不过，也有网民认为，安女士心理素质不佳，遇到事选择轻生，太不值得。网民叹息，安医生没有等到真相公布，令人惋惜。 可不管怎样， 一个鲜活的生命就这样走了， 可惜， 晚矣。 这5篇文章50万人在看 ▶男子赊账买彩票，居然中了556万！凌晨4点，店主却做了这样的决定！ ▶新婚妻子肚子竟有剖腹产刀痕？！一查才发现：不但结过婚还生过小孩，目的就是骗他钱！ ▶“我妈死了，能给我一个赞吗？”女童抖音视频被多人模仿，平台回应了！ ▶刚刚！滴滴宣布全国下线顺风车业务，两名高管被免职！警方：女孩颈部被刺大出血而亡！嫌疑人家属发声！ ▶不拘你，拘谁？侮辱滴滴遇害女孩的人被抓了！遇害女孩同学跳楼自杀了？这又是谁在胡说八道？ 来源：现代快报（ID：xiandaikuaibao） 综合西湖之声、重庆商报（cqsbqq）、看看新闻、新京报、澎湃新闻、观察者网app、腾讯新闻、腾讯视频、@新浪微博 版权归原作者所有，向原创致敬 《新闻夜航》热线：0451-82898289 商务合作：13796212350 责编：李若曦 审核：段君凯、小 翟、董 姝、史国立 现代快报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开