京东：刘强东已回国！外交部对此事作出回应！ 环球时报 新闻夜航 新闻夜航 微信号 yehang82898289 功能介绍 黑龙江广播电视台都市频道旗下新媒体品牌，中国新闻名专栏《新闻夜航》在移动端的主要传播平台，提供时政、社会、财经、文体、突发等新闻信息及天气、路况、视频直播等民生服务。 新闻夜航 新榜7月全国公众号总排名第8 编者按：据路透社最新消息，京东集团表示该公司首席执行官刘强东已经返回国内开始工作。 全文共570字，阅读大约需要1分15秒。 刘强东8月31日晚间被明尼阿波利斯警方拘留，并于9月1日下午获释。美警方表示，调查仍在进行中。 另外，环球时报记者收到京东集团发来的最新声明如下： 我们获悉刘强东先生2018年8月31日被明尼阿波利斯警方带走调查，不久后刘先生即被释放，在此期间他没有受到任何指控，也没有被要求缴纳任何保释金。目前他已经回到中国正常开展工作。 在昨日的外交部例行记者会上，外交部发言人华春莹也就此事作出回应，表示正与美国有关部门了解和核实。 问：一名中国公民近日在美国被捕，随后被释放并等待接受调查。中方对此有何评论？ 　　 答：我看到了有关报道。中国驻芝加哥总领馆密切关注相关信息，正与美国有关部门了解和核实。 这4篇文章40万人在看 ▶哈尔滨一裸体男子当街抢孩子，被抓住遭群殴？很多人在传这个视频，但真相是这样！ ▶女儿举报亲生父亲杀人！黑龙江一男子在医院病房杀害保洁人员！地下恋情牵扯出的命案？ ▶现场浓烟滚滚！昨晚佳木斯一饭店二楼爆炸？不对！燃放烟花崩漏充气大象，气体冲出烟花四溅发生爆炸！（视频+图片） ▶刘强东被曝在美国性侵女大学生，京东回应：遭失实指控！ 来源：环球时报（ID：hqsbwx） 版权归原作者所有，向原创致敬 《新闻夜航》热线：0451-82898289 商务合作：13796212350 责编：何博洋 审核：段君凯、小 翟、董 姝、史国立 环球时报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开