快讯！刚刚，悬赏30万缉捕的女人被抓到了！ 黑龙江晨报 新闻夜航 新闻夜航 微信号 yehang82898289 功能介绍 黑龙江广播电视台都市频道旗下新媒体品牌，中国新闻名专栏《新闻夜航》在移动端的主要传播平台，提供时政、社会、财经、文体、突发等新闻信息及天气、路况、视频直播等民生服务。 新闻夜航 新榜7月全国公众号总排名第8 全文共2737字，阅读大约需要7分30。 哈尔滨市北龙温泉酒店致20人死亡主要犯罪嫌疑人李艳滨今天上午已被抓获，目前正被押往哈尔滨看守所，警方曾悬赏30万。 该案正在进一步调查中。 此前报道↓↓ 8月29日，哈尔滨市公安局发布悬赏通告，征集“8.25”哈尔滨大火的主要犯罪嫌疑人李艳滨线索。据央视新闻报道，李艳滨是事发酒店实际出资人。 点击查看视频↓↓ 29日晚11时许，警方再次发布通告，并发布了一段李艳滨出现在一家小超市内的监控视频，警方根据视频，发布犯罪嫌疑人最新特征↓↓ 最新公布的视频是一段监控录像，系统时间显示为29日20时。画面中，一名疑似李艳滨的女子出在收银台前，整段视频不足10秒。 警方最新通告 2018 年 8 月 25 日，哈尔滨市松北区北龙温泉酒店发生一起重大消防责任事故案，现主要犯罪嫌疑人李艳滨在逃。 李艳滨，女，汉族，1965 年 10 月 25 日出生，黑龙江省哈尔滨市人，身份证号码 230103196510250929，身高 168 厘米左右，长发。最新特征是：头戴黑色帽子，帽檐和帽子前部有亮片图案。上穿灰白色拉链运动衫，下穿深色裤子，深色平底瓢鞋，携带一把红色雨伞。 现公安机关向社会广泛征集缉捕线索，请广大群众注意发现李艳滨，如发现其行踪或线索，请及时与办案民警联系或拨打 110 报警，也可就近向民警及公安机关举报。 对提供重要线索、协助公安机关抓获或直接抓获犯罪嫌疑人的群众，公安机关将给予 30 万元人民币的奖励。 联系人： 赵警官 电话：15945163355 尹警官 电话：13351416688 哈尔滨市公安局 2018 年 8 月 29 日 犯罪嫌疑人李艳滨照片↓↓ 这4篇文章40万人在看 ▶男子体检查出肝癌！2年花光所有积蓄，没想到工作了24年的单位却这样做！ ▶“我妈死了，能给我一个赞吗？”女童抖音视频被多人模仿，平台回应了！ ▶刚刚！滴滴宣布全国下线顺风车业务，两名高管被免职！警方：女孩颈部被刺大出血而亡！嫌疑人家属发声！ ▶不拘你，拘谁？侮辱滴滴遇害女孩的人被抓了！遇害女孩同学跳楼自杀了？这又是谁在胡说八道？ 来源：黑龙江晨报（ID：cbxw110）综合法制晚报、北京日报、北京晚报、平安哈尔滨、中国新闻周刊、央视新闻 版权归原作者所有，向原创致敬 《新闻夜航》热线：0451-82898289 商务合作：13796212350 责编：何博洋 审核：段君凯、小 翟、董 姝、史国立 黑龙江晨报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开