滴滴又出事！25岁女模特坐快车被毁容！开车的竟是64岁男司机，人车不符！滴滴，必须拿出刮骨疗毒的决心整改了！ 光明网 新闻夜航 新闻夜航 微信号 yehang82898289 功能介绍 黑龙江广播电视台都市频道旗下新媒体品牌，中国新闻名专栏《新闻夜航》在移动端的主要传播平台，提供时政、社会、财经、文体、突发等新闻信息及天气、路况、视频直播等民生服务。 新闻夜航 新榜7月全国公众号总排名第8 编者按：近日，北京一位25岁的女模特晓榕（化名）称，自己乘坐滴滴快车遇车祸毁容，事后自己联系过滴滴客服，但是滴滴客服的回复就跟机器人一样，只是让顾客等。 全文共919字，阅读大约需要2分20秒。 7月28日凌晨12时，晓榕在北京市乘坐一辆滴滴快车，行至平乐园地铁站附近，滴滴快车与前方两辆车发生追尾，女生头部撞击前挡风玻璃受伤，额头有多处创口，满脸是血。当事女生在微博上进行控诉呼吁，表示该滴滴车注册的司机与实际开车的司机根本不是一个人，滴滴快车司机换驾这么严重的事情，也没有任何态度，不敢打顺风车，结果滴滴快车也存在重大安全隐患。 事故现场图片显示 晓榕额头有多处创口 ▼ 发生事故的现场 ▼ 车祸后，女孩发现肇事司机年龄竟然为64岁，但是平台显示的注册司机是一位30岁左右的年轻男子。于是拨打滴滴客服投诉“换驾”，但客服让她等待回复，“后来有一个安全专员联系我，态度冷淡，不承认换驾的责任。” 中国医学科学院整形外科医院的诊断证明显示，晓榕额部可见长约5cm开放性损伤，及多处皮肤擦伤，在该院急诊进行了清创缝合术。“后期需要做激光手术或者二次开刀再缝合才能去掉额头上的疤痕。”晓榕说。 乐清女孩遇害后 这名女孩发的微博 ▼ 车祸后，晓榕发现开车接他的司机并不是滴滴平台上的注册司机，于是拨打滴滴客服投诉“换驾”，客服让她等待回复，“后来有一个安全专员联系我，态度冷淡，不承认换驾的责任。” 根据交通事故认定书上肇事快车司机的身份证号，其年龄为64周岁。滴滴客服告诉记者，出事车辆的注册司机年龄为30岁，确实存在人车不符的情况。 8月29日，滴滴方面向记者表示，平台将向受伤的用户提供合理的医疗费用，并封禁人车不符的司机账户。 滴滴平台一再出现问题， 是拿乘客的生命开玩笑吗？ 这个平台需要拿出， 刮骨疗毒的决心来整改了！ 这3篇文章30万人在看 ▶突发！紧急寻找哈尔滨45岁患白血病离家出走男子！今天凌晨1点多，他从医院回到家留下一张字条出走，家人担心他轻生！ ▶女儿举报亲生父亲杀人！黑龙江一男子在医院病房杀害保洁人员！地下恋情牵扯出的命案？ ▶哈尔滨呼兰区中医医院收治车祸少年急寻家属？记者走访呼兰，真相在这里，别再传了！ 来源：光明网（ID：gmw_001） 综合FM93交通之声、腾讯视频、TAXI之声、新浪微博、网络 版权归原作者所有，向原创致敬 《新闻夜航》热线：0451-82898289 商务合作：13796212350 责编：付雨桐 审核：段君凯、小 翟、董 姝、史国立 光明网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开