宝马男子持刀砍骑车男子，结果刀落反被砍身亡！起因只是轻微交通事故？视频记录事发一幕！是否正当防卫？律师这么说！ 北京晚报 新闻夜航 新闻夜航 微信号 yehang82898289 功能介绍 黑龙江广播电视台都市频道旗下新媒体品牌，中国新闻名专栏《新闻夜航》在移动端的主要传播平台，提供时政、社会、财经、文体、突发等新闻信息及天气、路况、视频直播等民生服务。 新闻夜航 新榜7月全国公众号总排名第8 编者按：8月27日夜，江苏昆山一轿车与电动车发生轻微交通事故。双方争执时车内一名男子拿出刀，与电动车主冲突过程中，刀被电动车车主拿走，反过来持刀追赶该男子，男子被砍伤倒在草丛。据悉，被砍男子已死亡。 全文共1041字，阅读大约需要3分34秒。 事发27日晚间，江苏省昆山市震川路一路口。视频中显示，一辆白色宝马车驶入非机动车道，与正常骑行的电动车发生争执，宝马车后座一男子下车与骑车人发生口角，尽管有女伴相劝，但两人仍旧发生推搡。 此时，宝马车司机从车上下来，对骑车人拳打脚踢，后又返回车内拿出一把长刀，砍向骑车人。骑车人虽然连连躲避，但仍被砍中。 另据昆山市人民检察院发布的消息，27日晚，昆山市震川路发生一起持刀砍人案件，引起社会广泛关注。 获悉该案后，昆山市检察院连夜提前介入。经初步调查：当晚21时许，犯罪嫌疑人于某在昆山市震川路顺帆路交叉口附近和被害人刘某因交通问题发生口角，继而升级为持刀伤害，致使被害人死亡。 目前，该案正在进一步侦查中，犯罪嫌疑人已被控制。 28日晚，@昆山公安 发布通报： 2018年8月27日日21时许，昆山市开发区震川路、顺帆路路口发生一起刑事案件。接到报警后，昆山市公安局立即组织警力赶赴现场处置，并会同120急救人员将两名伤者送医救治。 经初步调查，两名伤者分别是刘某某（男，36岁）和于某某（男，41岁）。当晚，双方在震川路、顺帆路路口因行车问题引发口角导致冲突。冲突中双方受伤，刘某某经抢救无效死亡，于某某没有生命危险。目前案件正在进一步调查处理中。 警方在此提醒广大网民不要发布和轻信未经警方证实的信息，也不要传播涉及相关当事人的照片和视频。 昨日，昆山市公安局发布了警情通报。 警情通报 2018年8月27日21时许，我市开发区震川路、顺帆路路口发生一起刑事案件。接到报警后，我局立即组织警力赶赴现场处置，并会同120急救人员将两名伤者送医救治。 经初步调查，两名伤者分别是刘某某（男，36岁）和于某某（男，41岁）。当晚，双方在震川路、顺帆路路口因行车问题引发口角导致冲突。冲突中双方受伤，刘某某经抢救无效死亡，于某某没有生命危险。目前案件正在进一步调查处理中。 警方在此提醒广大网民不要发布和轻信未经警方证实的信息，也不要传播涉及相关当事人的图片和视频。 昆山市公安局 2018年8月28日 这到底是算正当防卫还是防卫过当？ 网友吵翻了 律师： 涉嫌防卫过当 岳成律师事务所合伙人，法律专家岳屾山表示， 纹身男子在刀丢了，第一次被砍倒地后，其实已经丧失了继续侵害的能力，白衣男继续砍的行为明显超出了防卫的限度，应属防卫过当。不过，如果致命伤是倒地前砍的，应该考虑还是属于正当防卫范畴。 无限防卫一般也是在实施侵害时，如果侵害人已经没有侵害能力了，仍然进行防卫，我更倾向于防卫过当。 冲动是魔鬼！ 这5篇文章50万人在看 ▶男子赊账买彩票，居然中了556万！凌晨4点，店主却做了这样的决定！ ▶恋爱3个月，美发师男友一句话，女大学生255万巨款没了！网友：恋爱中的女人智商为零，这是正确的！ ▶“我妈死了，能给我一个赞吗？”女童抖音视频被多人模仿，平台回应了！ ▶刚刚！滴滴宣布全国下线顺风车业务，两名高管被免职！警方：女孩颈部被刺大出血而亡！嫌疑人家属发声！ ▶不拘你，拘谁？侮辱滴滴遇害女孩的人被抓了！遇害女孩同学跳楼自杀了？这又是谁在胡说八道？ 来源：北京晚报（ID：wxbjwb）、昆山公安微警务（ID：ksjf2013） 综合昆山公安、昆山市人民检察院、北京晨报等 版权归原作者所有，向原创致敬 《新闻夜航》热线：0451-82898289 商务合作：13796212350 责编：李 峰 审核：段君凯、小 翟、董 姝、史国立 北京晚报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开