雨来了！今天下午到明天，哈尔滨主城区北部大雨，局部暴雨！广东加油：暴雨、大暴雨、特大暴雨、超强暴雨！大水淹城，他们拼尽全力！ 人民日报 新闻夜航 新闻夜航 微信号 yehang82898289 功能介绍 黑龙江广播电视台都市频道旗下新媒体品牌，中国新闻名专栏《新闻夜航》在移动端的主要传播平台，提供时政、社会、财经、文体、突发等新闻信息及天气、路况、视频直播等民生服务。 新闻夜航 新榜7月全国公众号总排名第8 全文共1644字，阅读大约需要4分。 受东北冷涡影响，新一轮降雨天气过程， 将拉开帷幕。 △图片来源：视觉中国 黑龙江气象部门发布2日到4日夜间全省天气预报： 今天夜间到明天白天：伊春南部、齐齐哈尔北部、绥化北部阴有大雨，大兴安岭、黑河、伊春北部、齐齐哈尔南部、绥化南部、哈尔滨、牡丹江阴有中雨，其他地区阴有小雨。 3日夜间到4日白天：大兴安岭、伊春、哈尔滨、佳木斯、双鸭山、鸡西、牡丹江阴有中雨，其他地区阴有小雨。 哈尔滨市气象台2日11点发布较大降雨天气提示： 预计今天下午到3日哈尔滨市主城区北部及北部区、县（市）有大雨，局部暴雨，主城区南部及其它区、县（市）有中雨；同时局部可能出现短时强降水、雷电大风等强对流天气，请关注中小河流洪水、山洪、泥石流、山体滑坡、塌方及城市内涝、农田积涝等气象灾害或衍生灾害。降水期间有4-5级风，阵风6-7级，请注意防范。 九月的开始 我省大部气温将达到阶段性高点， 之后在冷涡和雨水的打压下， 各地气温总体呈下降趋势， 像哈尔滨， 未来几天， 气温一路下滑， 到6日最高气温将降到19℃， 最低气温将跌到10℃， 届时， 秋凉的感觉会更加明显， 大家要注意添衣保暖。 暴雨 大暴雨 特大暴雨 超强暴雨 这几天 受季风低压影响 “雨神”赖在广东不走 疯狂倒水 27日起至今降雨量统计 中山、珠海、东莞、深圳、 惠州、汕尾、揭阳、汕头多地 雨量爆表 持续降水导致广东沿海 特别是粤东地区出现 不同程度的洪涝灾害 # 一片泽国 # 潮汕地区 ▼ 记者航拍直击揭阳普宁洪灾 占陇镇陷入“一片泽国” 据当地消防部门反映 占陇镇被淹已将近24小时 揭阳多地出现洪涝 截至8月30日下午19时 揭阳全市共处置抗洪抢险警情35宗 出动消防车49辆次 出动舟艇132次 救出和疏散1000余人 汕尾陆河单日雨量614毫米 刷新了当地有气象记录以来的历史极值 @Wenrlychan：整个（汕头）潮南一片汪洋，救援救援救援 汕头潮南村庄房屋 过半高度被雨水浸泡 救援人员坐着冲锋艇前往搜救 图据广东气象局 惠州 ▼ 据@惠州天气 31日7时许消息 惠东高潭24小时降水量已过千 一天就下了半年的雨 破广东极值 31日中午 大亚湾霞涌霞新村一村民 担心自己的船艇 不顾劝阻 强行上船，欲转移它地 结果被急流冲翻 幸好船主自己游出来了 霞涌冲往大海的河水 也冲走了不少渔船 中山 ▼ 8月29日08时-30日07时 中山普降暴雨到大暴雨 三乡录得全市最大日雨量356.8毫米 本次暴雨过程持续时间长 累积雨量大 为多年来少见 # 水库超限 # 截至31日，珠三角、粤西和汕尾 共有23个水库超汛期限 其中阳江阳东超限最多 惠州白盆珠水库水位持续上涨 为确保水库安全 已开闸泄洪 # 山体滑坡/房屋坍塌 # 8月31日发生的这一幕 吓坏了不少人 13点27分 潮惠高速K263（莲花山二号遂道） 突然出现山体滑坡 造成双向路段交通中断 幸好当时没有车经过 受此影响 在潮惠高速惠东北出口、 海丰西出口 实施交通管制分流车辆 惠州新庵-白马寺（鹿窝路段） 也出现山体滑坡 高谭-海丰路段封路 受持续暴雨影响 30日下午4时左右 汕头金平区永平路一栋4层老房子垮塌 所幸事发时住户外出 雨天行人较少 未造成人员伤亡 #“小小小台风”降水很猛# 据悉，这几日给广东带来强降水的天气系统，气象专业叫“季风低压”，通俗点说就是个小小小台风，因为它也有环流结构。影响广东的季风低压并不常见，大概是几年一遇的概率。 季风低压在广东上空维持了3天时间，带来的降水很猛，给珠江三角洲、粤东及粤西等南部市县带来了强降水。 #他们拼尽全力# 连日来大雨倾城 广东各地的消防官兵 也迅速组织力量展开救援 奋战在救援一线 △总队特勤消防官兵紧急出动冲锋舟、橡皮艇对水浸严重地区展开搜索，疏散群众，营救被困人员。 △汕头市潮南区一7岁小孩紧抱着电线杆，被困雨中。消防官兵用橡皮艇将其救出。 △汕头潮南区司马浦镇，一名即将分娩的孕妇被困积水中。消防官兵紧急赶赴营救并将其安全送医。 △汕头消防官兵涉水入屋，救出瘫痪男子。 △汕尾消防官兵通过破拆、担架、冲锋舟、导向绳等，将10余被困群众送往安全地带。 △在梅州，一家三口“舟”上团聚。 △揭阳消防官兵涉水入屋，解救早已饥肠辘辘的被困孩童。 △中山消防官兵合力将行动不便的老人从屋中抬出。 △一名70多岁腿脚不利索的老人，一名患皮肤病的女孩，两人均不能碰水，施救非常困难。消防官兵果断背起老人和女孩，在齐胸的水流中摸索前行，成功将老人和小女孩送至安全地带。 暴雨袭城、水浸大街 但我们同在 △肇庆消防官兵营救出一位五月大被困宝宝，小宝宝被抱出时还一直拉着消防官兵的头盔。 △咦，除了爸爸，谁的肩膀还这么有力，将我举高高？ △消防蜀黍抱着我，这下我安全了。可是老师，我的作业真被冲走了！ △最美“公主抱”，肇庆消防官兵抱出了行动不便的老人。 截至9月1日20时 广东消防部队共接报 抗洪抢险警情1324宗 出动车辆1526辆次 消防员7820人次 舟艇1276艘次 已救出被困群众2542人 转移遇险群众8047人 广东加油，我们都在！ 这4篇文章40万人在看 ▶视频曝光！正当防卫的于海明现身：感谢公正的裁判！“反杀案”证人讲述案发过程！ ▶放假通知！ ▶女儿举报亲生父亲杀人！黑龙江一男子在医院病房杀害保洁人员！地下恋情牵扯出的命案？ ▶【视频】肇东“宝马男”街头辱骂推搡交警！怀孕妻子被交警拦停吓到了？警方调查：只是女朋友，没怀孕，已被刑拘！ 来源：黑龙江晨报（ID：cbxw110）、龙江气象（ID：hlj-weather）、中国天气网、人民日报（ID：rmrbwx）、广东共青团（ID：tuan_tuanjun）、南方都市报（ID：nddaily）、广东消防（ID：nyxfzx119）、@广东天气、广东气象局、南方+等 版权归原作者所有，向原创致敬 《新闻夜航》热线：0451-82898289 商务合作：13796212350 责编：张 驰 审核：段君凯、小 翟、董 姝、史国立 人民日报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开