面对面丨吴孟超：我想背着每一个病人过河 原创： 裴睿 扬子晚报 扬子晚报 微信号 yzwb20102806 功能介绍 新鲜事、有趣事、不平事、离奇事、为难事，欢迎第一时间微信我们哦! 扬子晚报·面对面未经授权不得转载 转载拒绝任何形式删改 否则保留追究法律责任的权利 中国肝胆外科之父－－－吴孟超 对于荣誉等身、功勋卓著的吴孟超院士来说，在96岁高龄的时候，又火了。在今年7月中央电视台播出的《朗读者》栏目里，主持人董卿在描述这位拯救了超过1.5万位患者、双手因为长期手术而变形的老人时，泪如雨下。这一集节目在互联网上的点击率达到了千万级，吴孟超这个名字也通过网络被更多人知晓。吴老在1991年就当选中国科学院院士，2005年获得国家最高科学技术奖，在医学界属于殿堂级的人物，被誉为“中国肝胆外科之父”。今天是吴老96岁的生日，在他的生日前，吴老在上海接受了扬子晚报记者的独家专访，谈工作、谈人生、也聊了聊养生话题。 （视频↓↓↓） 一双已经变形的手，让央视主持人泪流满面 吴老的手因为长期做手术已经变形 按照事先约定好的时间，扬子晚报记者来到了海军军医大学附属东方肝胆外科医院的病房楼，医院的机关办公室和病区是连在一起的，这让记者有些诧异。在一间只有十来个平方的办公室里，记者见到了吴老，一进门，吴老双手撑起椅把起身和记者握手。伸手的刹那，记者看到吴老右手的食指弯曲得十分明显，握住吴老的手，顿时又感觉十分有力，丝毫不像想象中的那样孱弱无力。 “这就是拿了几十年手术刀的手！你看！直不了！”见记者一直在望着自己的手，吴老开门见山地直接说道。“有记者专门来拍我的手。”坐下来之后，吴老将自己的双手摊开，两只手的食指和无名指都已经变形弯曲，悬在半空，两只手一点都不颤抖。“别看手指弯了，生活上可能会有影响，但是不影响做手术，只要不影响手术，都没问题！”聊到自己的手，吴老笑得神采奕奕。正是这双已经变形的手，从死神那里夺回一个个生命。正是这双已经变形的手，让中央电视台主持人董卿在《朗读者》节目里潸然泪下。 公开资料显示，吴孟超从1956年进军肝胆外科直到2005年被评上国家最高科学技术奖之际，他已用手术刀为13600多个病人切除肿瘤，创造98.5%的肝癌手术成功率。而他组建的国际上规模最大的肝脏外科专业研究所，创建的世界上规模最大的肝脏疾病研究和诊疗中心，以及由他奠定的中国肝脏外科理论基础等一系列成就，令中国肝脏外科处于国际领先地位。 “我只想把剩下的时间都留给病人！” 吴老精神矍铄，一点也不像96岁的高龄老人 看过《朗读者》那期节目的观众应该有印象，节目是在7月14日播出的，而节目里有一个镜头是7月10日吴老还在做手术。很多人会不理解，吴老今年都已经96岁了的，完全可以在家里休息，颐养天年了，为什么还要再上手术台呢？在采访中，扬子晚报记者也向吴老提出了同样的问题，很多老人到了吴老这个年龄眼睛都已经看不清楚了，可是吴老还在坚持上手术台，是一种什么意志在支撑着这位耄耋老人呢？ 吴老告诉扬子晚报记者，他现在每天都来医院上班，“因为我觉得我的身体还行，我还能动！”吴老说，“你是医生，你就要给病人看病！”出门诊、查房、上手术台，他现在一样不落。每周要亲自做两到三台手术，如果有哪一周没有给他安排手术，他还会发发小脾气。吴老觉得，虽然他已经96岁了，但是自己眼不花手不抖，这可能和自己长期做手术有关。“也许这也是职业病！”吴老笑呵呵地对记者说，自己的眼睛动过手术，更换过人工晶体，而他的手也是另一双“眼睛”，在手术台上，他的手甚至有时可以取代眼睛。七十几年手术台上的修炼，这双九旬老人的手，在肝脏禁区穿针引线，灵巧程度甚至足以和绣女媲美。 “我今年96了，剩下的时间不多了，要把时间尽量都留给病人。只要我还能上手术台，我就要为病人解除痛苦！”都说医者仁心，在吴老七十几年的从医生涯里，他自始至终都把患者的利益放在首位。他的办公室就在病房旁边，任何一个人都可以来找吴老看病，认识不认识的，预约不预约的都没关系，他都会看。吴老曾对身边的护士长说过：“如果哪一天，我真的在手术室里倒下了，你知道我是爱干净的，记住给我擦干净，不要让别人看见我一脸汗的样子。”这样轻描淡写的一句话，听者无不动容。“一个好医生，眼里看的是病，心里装的是人。”——吴老正是这样一位几乎把自己的一生都奉献给病人的好医生。 “会做、会说、会写”六字箴言送给年轻医师 在吴老不大的办公室里，有一张办公桌、一个书柜。干净整洁的办公桌玻璃板下压着一张小纸条，清晰地写着“五个坚持”：“绝对忠诚的政治面貌、高度自觉的大局意识、极端负责的工作作风、无怨无悔的奉献精神、廉洁自律的道德操守。”这五句话吴老铭记在心，也是他一直在坚持的。 而在书柜旁，有一块白版，白版上写了“会做、会说、会写”六个字。吴老说，这六字箴言是他的恩师裘法祖教授当年教给他的。他把这六个字放在办公室里，也同样地教给了自己的学生们。“我希望自己能多为病人、多为社会多做点事，既回报党和国家，也回报裘教授对我的教育、关心、培养、指导。在人生道路上，裘教授就是我的榜样！”吴老被誉为“中国肝胆外科之父”，从医以来他培养了1000多名肝胆外科人才，他用手术刀创造出无数个中国乃至世界的第一。 吴老说过“会做，就是要有较强的动手和实践能力，踏踏实实地做好一件事就是会做；会说是要善于表达，比如在带教学生时能说清楚讲明白，给学生最好的指导。还有就是要走上讲台，能在国内国际学术大会上交流自己的见解，不是吹牛而是实实在在的说出我们的研究工作、临床工作、临床经验和我们的医学知识；会写的意思就是要有很强的文字能力，不但病例要写得好，同时还能总结论文，在国际上发表。能够著书立说，为后人造福。” “90后“吴孟超的养生诀窍：心态平衡，动脑动手 事实上每周二的门诊才是吴老真正的工作日，但是吴老仍然坚持每天都上班工作。和扬子晚报记者面对面，吴老思维敏捷、精神矍铄，令人叹服，一点也不像是96岁的老人。“我自己也很奇怪，我觉得我一点也不像‘90’后！”聊到养生的话题，吴老哈哈大笑起来。吴老说，自己没有什么秘方，也从来不吃什么补品，一日三餐吃喝都很正常。早上一杯牛奶的习惯已经坚持很多年了，中餐和晚餐也都很简单，中午四个菜一个汤，喜欢吃鱼、豆腐和蔬菜，晚上就是馄饨或者面条。 用自己这些年来的生活经验，吴老也总结了几句保健口诀：心态平衡、头脑常用、手脚常动、管住嘴巴、定期体检。在采访结束后，扬子晚报记者提出想和吴老合影留念，吴老坚持要站起来合影，记者身高一米八，吴老说，要是他能有这个身高，就不用垫凳子了。原来，吴老身高一米六二，手术台前有专门为他订制的铁质垫凳，每次手术，吴老都是站在凳子上完成的。 在浩瀚星空里，第17606号小行星名为“吴孟超星”。所有被吴老医治过的患者都说吴老是“神仙”，把他们从“地狱”拉回人间，在和吴老短暂地接触采访过程中，扬子晚报记者感觉他更像是个圣人，微笑里带着温暖和真诚，散发着一种让人崇拜的魅力。 吴孟超的恩师裘法祖说：“德不近佛者，不可为医，才不近仙者，不可为医。” 吴孟超说：“我是一个医生，我想背着每一个病人过河。” （感谢张鹏、刘随意对本文的贡献） 快问快答 问：您参加完《朗读者》节目后网上有很多您的视频，点击率很高，很多之前不认识您的人，特别是一些年轻人都觉得您特别伟大，您怎么看？ 答：我知道，国外的朋友都说看到了，你们年轻人还说我是网红。我就是一个医生，治病救人就是我的职责。 问：您的书柜里都摆满了书，外面也都堆了好多书。您现在还在读书吗？ 答：看啊！我每天都看！你看，那么多书，都是我最近看的。 问：您接下来还有什么打算？ 答：培养人才啊，人才很重要，等我哪一天真上不了手术台了，我的本领要传下去。我在你们江苏徐州有一个院士工作站，前段时间我去了，和他们医生也交流了。 扬子晚报记者｜裴睿 摄影丨裴睿 编辑｜陈申 张晨晔 完 裴睿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开