周小平：滴滴命案凶徒犯罪诱因和我五月发布的预警完全一致！请读者广而告之，奉劝身边人远离此深渊~ 原创： 平局 今日平说 今日平说 微信号 zg5201949 功能介绍 大隐于市的民间思辨。今日平说团队曾受邀对话韩国议长，长期牵手港台统一阵营青年领袖，传递海外留学生团体心声，是一支十分新锐思想生力军。24小时不间断深度解读最新信息…你，值得关注！ 平论 | 眼观世界、平心而论点名关注 百万国人订阅的深度解析号；全国时评原创前五。揭示真相，解读内幕，值得关注~ 今日平说 | 独家原创 版权合作：zg5201949@qq.com 导读： 只有我们每一个人都能告诉身边人远离违规“小贷”恶魔，我们的社会才能多一分真正的安全和希望。 过去笔者一直都以自己的文章预判精准而感到骄傲，比如15年的时候国内所有大号都在唱红A股的时候，我是极少数及时发出A股预警信息，呼吁大家千万要注意规避风险的时评人。但这次，我却希望自己的预测是错误的，我所发出的预警永远不要变成现实，因为那就意味着又多了一个可怕的大案。 然而8月24日，我的预判再一次成为现实。大家可以读一下三个多月前我发布的这篇文章，《平说 | 吃人的地下网贷平台泛滥，正在制造数以千万的潜在犯罪高危人群！》，当时我预判，失控的可怕小额贷款实际就是高利贷，将人逼到穷途末路之后，必然会引发大量你所想象不到的极端恶劣案件。每一个做违规小贷的人，都是摧毁中国社会，批量制造潜在重大罪案犯的凶手！国家必须立刻依法取缔这些吸血的网络高利贷。 实际上，我们若是仔细回顾一下空姐案和乐清案，就不难发现两起案件的严重不合常理之处。这两起案件绝对是人祸，而不是偶发案件。制造人祸的有两个重要推手。一个是滴D公司，一个是违规小额贷款。 实际上在这两起案件发生后很多从事此类案件侦破的刑侦专家都感到不可思议，一般来说社会上发生的临时起意性质的强奸案，通常犯罪嫌疑人都抱着可以侥幸逃脱惩罚的心理，没有人会愿意在自己的信息被登记的情况下实施强奸或奸杀犯罪行为，这严重不符合基本的犯罪心理学。 但是在空姐案当中，嫌犯是用的父亲身份证和驾驶证在滴D公司注册成功，并成功使用刷脸系统注册。我们用正常人的思维试想一下就知道，虽然案犯是用的父亲的身份证接单，但从侦破难度而言，这和嫌犯使用自己的名字注册没有任何区别。在这种情况下犯案，被抓获的可能性仍是100%。实际上，案犯也知道这一点，所以他在实施犯罪行为之后，自杀身亡。 而这一次乐清案也是如此。滴D撒谎说嫌犯使用了伪造的车牌，并推三阻四不提供给警方。但目前根据嫌犯交代，他并未伪造车牌，而是使用的真实车牌。随后，警方的调查也证实，其犯案车牌是真的，并且和注册信息一致。滴D为什么撒谎，我们先按下不表。单说在自己的车牌被登记的情况下，还要实施这类恶性犯罪，显然不符合常理。这种情况下逃脱的可能性，等于0。 也就是说，这两起罪案的嫌犯和一般的强奸或奸杀案件嫌犯的犯罪心理是完全不同的。一般案件的嫌犯必然抱有脱罪的侥幸心理。但这两人，几乎是在用一种必死的心态去犯案。他们的人生到底发生了什么？ 昨天警方通告没有发出，所以平局不敢乱评论，但心里已经有了几分猜测。今天随着警方调查的资料逐步公开，我发现果然这名滴D顺风车司机又是一个网络小额贷款高利贷的背负者！ 空姐案的犯罪司机是如此，乐清案的犯罪司机也是如此。他们的人生，已经走到了自己的世界末日。曾经有人在网上发帖问过，如果确认彗星撞地球，人类只有几个小时就要灭亡了，你会做什么？当时有各种各样的回答，但是有一种回答令人感到了人性的恶毒。有人说：“那时候犯罪就没人管了吧？也不可能管了吧？当然是趁最后几个小时发泄放纵啊，看谁长得好看就强奸，反正都要死了，不如最后整一把疯狂的。” 当然，世界末日只是一个空想，并没有成为现实，所以即便是发出这种帖子的人，在现实生活中仍然很守法律和规矩，因为他们不愿意接受犯罪的惩罚，甚至他们还在想着怎么能多赚点钱，迎娶白富美。 但是，网络高利贷却可以制造世界末日。这两起案件的嫌犯，家境都是十分困难的，但今天的社会再困难，只要好好工作，温饱是没有问题的，工作肯吃苦，学习肯用功的话，过上小康之家的生活也是没有问题的。至少这两人的家庭，都还给他们买了小轿车。乐清案的司机家里，甚至还凑过几十万给他创业。 即便是因为赌博输了钱，他也没有面临世界末日。因为家人和女朋友以及他自己都还能挣钱，他和女朋友的月收入加起来也有七八千元，有自己的小轿车开，只要以后不赌了，日子很快就能好起来。但是，小额贷款出现了。不需要任何担保的各种小额贷款APP，都纷纷向他提供了各种巧立名目的网络高利贷。不到几天时间，他就欠下了几十万网络贷款之巨，然后把借来的高利贷又输个精光。从此以后，全家包括女朋友拼命打工帮他还债，也还不起这些钱了。 他的世界末日来了。正如网上发帖想象世界末日的那批人一样，最后干一票大案然后去死，成了某种深陷高利贷者的心理共识。这时候，什么会不会被抓住，注册信息是不是很容易被警方查到，自己能不能逃脱，早已不是他们思考的问题。他们所想的是，反正自己的人生已经必死无疑了，现在要考虑的是，怎么在临死前，干一票。人性当中的恶魔，在这一刻得到了彻底的释放。 2018年5月，我撰文痛心疾首地呼吁国家立刻出手，取缔各种巧立名目的网络高利贷小贷APP，否则类似滴D空姐案还会再次发生！但没想到，我最不愿意见到预言成真的一篇文章，这么快就再一次一语成谶。 除了网络高利贷之外，滴D公司更难辞其咎。 首先，昨天删除的文章里有读者提出质疑表示，滴D顺风车的确每次接单都要视频刷脸，才可以成功接单。但事实上，在空姐案当中，犯罪司机本身就有案底，不符合平台规定。但是，他采用了自己父亲的身份证和驾驶证注册成功，然后居然成功视频刷脸注册。案发后，滴D公司发布了道歉信，并在信中表示公司对身份不同却刷脸成功这件事一定会自查清楚。 然而三个月后，滴D公司的官方微博已经悄然删除了空姐遇害案件的道歉信，所谓的调查清楚承诺，成了一纸空文。至今我们仍不明白，为什么滴D顺风车的刷脸系统没有判断出如此明显的区别。嫌犯和嫌犯的父亲长相完全不同，但居然可以刷脸成功。我们不由得思考一个问题，这种刷脸系统是不是也是廉价外包的？是不是也是形同虚设？对此，公权力机构必须要求滴D给出一个调查结果。 而这一次乐清案件的犯罪嫌疑人也是如此。在前一天他就准备实施犯罪，并挑选了犯罪目标。幸亏女事主比较警惕，高声威胁跳车，并在逼迫他停车熄火准备锁门的一瞬间果断推门逃跑，下车后此人又追了上去，但此时刚好巧遇其他两辆社会车辆，嫌犯才悻悻作罢。随后，滴D表示将在2个小时内处理。如果滴D做到了哪怕一点点实际工作，第二天的悲剧就不会发生。但是滴D官方公告称：“不知道为什么，24小时也没处理，但我们一定会查清的。” 你看，又是承诺一定会查清的。上一次身份不符还刷脸成功的问题，也说一定自查，到现在还是没有结果，恐怕这一次三个月后，又什么都忘了吧？ 实际上，如果滴D的司机登记信息介入警方系统，和警务通联网的话，这两起案件都可以避免。因为乐清这个嫌犯因为长期被小额贷款公司追责，已有失信记录行为，有这种行为的人，不可能成功注册接单。但是，滴D公司对警方的配合远远不够。别说接入警方的系统，就连警方办案也推三阻四。 在这起案件中，警方一开始就是采用的“接警电话”！记住，是接警电话，并且还提供警号，要求滴D公司立刻提供车牌，但是滴D公司客服明确拒绝了两次，在第三次索要时，还要求对方按流程开介绍信发传真。呵呵，真是官僚得可以。救人十万火急，警方接警电话和警号已经说明了一切，还要开什么介绍信发什么传真？ 事实上，在女孩发出求救信息之后，罪犯先是将其拉到山上，勒索钱款。由于女孩身上的钱不多，所以对方又提出微信转账。但是山野信号不好，没有网络。于是罪犯又开车将其送至另外一个地势开阔的村子，找到信号之后转账成功，然后又再一次将其拉到荒野山上实施侵害。这么长的时间，就是宝贵的救援时间。然而，这些时间都被无情的延误了。 这段往复路程是宝贵的救援时间 受害者的朋友一开始索要车牌，是担心没有车牌的话不利于报案和侦破。因为受害者的亲友觉得，只是一个车牌而已，也不是什么重要的隐私信息，满大街都可以随便看，所以应该可以很容易要到。但没想到，滴D公司的客服就是不给。事实上，受害者亲友后来向媒体表示：在向滴D索要车牌无果之后他们才向警方报警求助，但警方并没有因为没有车牌而拒绝立案，而是立刻出动警力开始调集监控和路面布控。但问题在于，即便是警方介入后，滴D客服依然两度拒绝给出车牌。 或许警方在接到报警后，罪犯对女孩的侵害已经发生了。但是如果救援力量能早一点赶到的话，起码还有一点救回来的希望，希望渺茫不等于没有。 第二天找到尸体后，办案民警哭了。女孩尸体在草丛里，已经因为大量失血而死亡。她的四肢被死死绑住，但手指甲和身边的泥土里全是鲜血，周围还有挣扎的痕迹。这说明在被推到公路下方的树丛里后，她还挣扎求救了很长一段时间。而这会儿滴D客服还在慢吞吞地回复其亲友：“亲，你也是消消火，别着急哦~请耐心等待我们的处理……” 最后，平局再请国家监管部门惩治网络违规小额贷款行业，再请国家相关管理部门勒令滴D公司司机系统必须对接警方系统。否则，一切都只能是治标不治本的行为，类似的悲剧还会继续发生。 此外，平局还有三点需要补充说明。 第一，目前警方微信已经提示：网络热传的视频报警APP并不完全实用，目前不是所有地区的网络都支持在线视频报警，因为网络信号很容易中断。而且这套系统仅在部分城市有试运行，很多地区是无法打开视频报警功能的。即便是12110短信报警，因为每天信息量大也很难被第一时间发现，最快的方式还是立刻拨通110，如果在无法拨打电话的情况下，应该立刻打开滴D软件截图车辆和路面信息发给亲友，并告知立刻报警110。 第二，110是宝贵是社会公共安全资源，除遇到切实人身安全侵害之外，日常琐事或一般性服务或资费纠纷切勿报警，否则浪费宝贵的社会公共安全资源不说，还会因为滥用110而承担相应的法律责任。110在很多时候是求救者的生命线，请不要随时滥用占用。把它留给真正需要的人。 第三，这也是最重要的一点。身边如有亲友不管出于任何原因沾染小额贷款，请务必立刻劝说其放弃使用。少一人入坑，多一份安全！ 近期10w+热文回放 平论 | 金融工具，卿本是佳人，奈何从了贼 周小平 | 错过南下北漂，不要再错过新时代 周小平 | 美苏冷战对中美贸易战的终极启示 ★点击下方了解更多★ ①:往期经典 ②:支持我们 ③:了解我们 今日平说 | 独家原创 侵权必究 转载需注明 来自公众号：今日平说（zg5201949) 平局 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开