平说 | 寿光洪灾真相侧影：消防战士进超市买东西，却被老板推出拒收。这一幕被监控拍到了… 原创： 平局 今日平说 今日平说 微信号 zg5201949 功能介绍 大隐于市的民间思辨。今日平说团队曾受邀对话韩国议长，长期牵手港台统一阵营青年领袖，传递海外留学生团体心声，是一支十分新锐思想生力军。24小时不间断深度解读最新信息…你，值得关注！ 平论 | 眼观世界、平心而论点名关注 百万国人订阅的深度解析号；全国时评原创前五。揭示真相，解读内幕，值得关注~ 今日平说 | 独家原创 版权合作：zg5201949@qq.com 导读： 消防官兵要付钱，但店老板坚持不收，相持不下时，店老板干脆将消防官兵推出店门，抱拳相送…… 前几天山东寿光遭遇强降雨洪灾，很多种植户和养殖户的辛苦劳动成果都被洪水淹没了。不出意料的是，很快网上就在各种网络大V的煽动下，出现了很多所谓的“追问真相”文章。在平局的文章后台，也有无数条私信在问洪水的真相是什么。真相是什么？真相就在下面这段视频里。 ↑点击查看寿光灾区现场情景↑ 笔者作为从论坛时代一直战斗到微博时代，再战斗到微信时代的网络老中医，很想告诉大家，唯一的真相就是：洪水是天灾，但天灾无情人有情！ 寿光洪灾主要源自台风“温比亚”带来的上游强降雨，虽然气象局在台风登陆之前就已经做足了充分的天气预报，但人可以躲避台风和洪水，可地里的庄稼和养殖场的猪却很难被一并挪走，这就是真相。不然还能有什么？难道洪水还能是从某个灭霸嘴里吐出来的，然后政府故意在掩盖真相不成？ 台风登陆后，强降雨瞬间在上游形成巨大的洪峰，根据水文监测站显示洪峰和流量屡次达到自1974年以来的历史最高值，如果任由这股洪峰一路横扫下去的话，寿光地区的受灾群众至少要达到数百万人，伤亡可能过万。不信，我们只需要查一下在中国启动全国水利工程大基建之前的每一次洪水记录就会知道，在当时，几乎每一次类似的洪灾都会带走成千上万条人命。 但幸好，这股洪峰被三道人造阀门给阻挡了一下脚步。寿光上游一共建有三个大型水库，关键时刻可以充当蓄水防洪作用。这一次也不例外，洪水进入库区之后快速积蓄起来，虽然库面水位不断升高，但是洪峰和流速却被大大削减，最后当水库库容存满之后，才继续向下游流去。此时，洪水的规模和破坏力，已经大大衰减。一名寿光本地的平友告诉笔者，尽管洪水流量比1974年大了很多，但是听父辈们讲，这一次寿光的受灾面积和受灾人数比1974年那次要少很多。其重要原因就是这些年兴建的现代大型水利工程，在这次的洪灾中起到了极大的调节作用。 但是尽管如此，此次台风温比亚所带来的洪灾却仍造成了相当大的破坏。寿光地区预计有五十万群众受灾，此外还有13名群众遇难。 灾难发生后，国家救援力量立刻投入，一方有难八方支援。在网络上，寿光日报所公布的救援物资地址，瞬间成为了网红地址。全国网友在网店购买面条、矿泉水、大米和消毒剂，而收货地址全部是寿光。中国发达的网购和物流系统，这一次成为了救灾物资的生命通道。 此外官方力量也在快速投入，中国军警从不令人失望。从8月20日起，来自全国四面八方的消防战士集结完毕，向着寿光灾区星夜奔驰。 当他们到达寿光的时候，迎接他们的是广场上聚集的受灾群众举起的万人点赞大拇指。老百姓，是发自内心地感谢这些消防战士。截止前日，政府拨付灾区棉被20600床，毛巾9990条，发电机和场地照明设备5台，应急手电2000支，单帐篷2500顶，折叠床3400张，棉帐篷700顶，毛巾被19610床，水5000箱，方便面1000箱，手电筒2068支，蜡烛2784支。 有救援就有牺牲。寿光灾区，也不例外。20日凌晨，山东省寿光市公安局孙家集派出所两名辅警孙超、魏泽坤，在营救被洪水围困的群众时，突然被巨浪冲入河中。截至8月22日，两人仍未被找到。今年33岁的孙超是家里的顶梁柱，也是家里唯一的经济来源。除了小儿子，大女儿今年才刚满十岁。家里父母已年近六十，85岁的老奶奶脑血栓，现在一家人都还没敢告诉她孙超失踪的消息。直到现在，家人仍在大坝上呼喊他们的名字，期待着万分之一的奇迹发生。 前天有网传消息称1人牺牲，另外1人已找到。但警方昨天公布了的正式消息却令人悲痛万分：两名失踪辅警的遗体都被找到，33岁的孙超和年仅18岁的魏泽坤确认牺牲了… 在寿光灾区的操场和体育馆等设施里，无数刚刚从灾区轮休下来，累得筋疲力尽的官兵们顾不上吃饭，倒头就睡。众所周知，目前是退伍季，很多老兵还有几天就要退出现役。 然而他们没有一个人推诿，都愿意冒着生命危险去帮助和抢救受灾群众。在退伍前100小时，他们纷纷递交志愿书，坚决要求参与执行好这最后一次任务。 无论是网购中心发往寿光的一箱又一箱救灾物质，还是现场冒着生命危险拼命救灾的军警官兵，都是中国人在用自己的行动书写那一句大家耳熟能详的话。灾难无情人有情，一方有难八方支援。 在寿光救灾现场，这样的画面随处可见。累得倒头就睡的军警官兵，随处可见。 此外还有一名车姓网友的朋友圈，也走红了网络。在面对社交媒体上铺天盖地的质疑和“求真相”声浪时，作为一个还在带娃期的新妈妈，她说出了自己的心声。 原来他的老公在凌晨三点回家换好衣服后，顾不上看一眼襁褓中的孩子，也顾不上安慰累了一天的老婆，更没有睡觉，而是立刻志愿跟随救援队伍前往灾区消灭瘟疫疫情。他们要去的地方淹死了很多猪，在高温天气下死猪发出熏得令人睁不开眼的恶臭，伴随着恶臭而来的，是随时可能爆发的瘟疫疫情。然而他们则毫不犹豫地冒着高温和恶臭开始掩埋死猪，喷撒消毒水，处理疫情。 车女士说：看到身边全是这样有担当的爷们，同样是作为受灾群众的她，安全感爆棚了。最后她还说：“看到这样的寿光，正常人还好意思在网上找事嘛？” 不止是军警官兵和男人们在战斗，寿光群众也积极展开了自救和恢复生产工作。86岁的宋爱芳老人坚持要捐出自己省下来的20元钱； 76岁的侯庆玉老人则捐出一万元存款。照片上这名80多岁还坚持自己参与救灾的老人，更是感动了无数网友。灾害发生后，有很多群众的居所被水淹没，政府将他们安置在营里镇道口小学教室内临时居住。经过几天和军警战士同舟共济的救灾之后，洪水终于褪去。 这些居住在营里镇道口小学安置点受灾群众返家时，自觉将教室打扫得干干净净，并在黑板上留下了伟大中国四个字。洪水褪去后，消防官兵开始逐渐撤离，一些老兵即将脱下军装退伍返乡。一名消防战士想要买一个水杯，当他走进寿光这家超市购买水杯后，作为受灾群众的店老板连连摆手表示坚决不收钱，但消防官兵坚持要给钱，最后，性情耿直的超市老板干脆直接将这名消防官兵推出了店铺，抱拳相送 。这一幕被监控拍了下来，后来被记者上传到网络之后，感动了所有的网友。 ↑点击查看超市老板访谈↑ 后来临走时，消防官兵还是再次来到超市，拿出三大纪律八项注意的要求，坚持给了店老板水杯钱。店老板没有再推辞，只是双眼含泪。 对于所有追问真相的人，我想寿光交出了一份令人信服的答卷。灾难造成的破坏损失和影响远远没有过去，但是中国人却集体续写着灾难无情人有情的传承。这份答卷和平局无关，它不是我的笔可以写出来的，而是购买物资捐助的网友、水利部门、救灾军警官兵、当地受灾群众一起谱写的。视频里那一双双拒收消防官兵钱的手，那一声声祖国万岁的声音，那名把坚持付钱的消防官兵推出超市的店老板，都充满了真诚的力量，绝不虚伪。 我想所有关心寿光灾区的网友，可以稍稍心安了。可能唯一会对这个真相感到失望和难过的，就是那些唯恐中国不乱的亲美网络大V们吧。 加油，寿光。 近期10w+热文回放 周小平：滴滴命案发生诱因，此前早有预警 平论 | 金融工具，卿本是佳人，奈何从了贼 周小平 | 错过南下北漂，不要再错过新时代 ★点击下方了解更多★ ①:往期经典 ②:支持我们 ③:了解我们 今日平说 | 独家原创 侵权必究 转载需注明 来自公众号：今日平说（zg5201949) 平局 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开