痛心！1岁女儿溺水，妈妈在旁边看手机！儿子3次提醒还被甩开手...... 中国之声 中国之声 微信号 zgzs001 功能介绍 中国之声，最新闻 这两天，一段“宝宝在游泳馆溺水”的视频在不少微信群转发，让不少网友看得揪心。 视频拍摄于7月31日，妈妈吴女士带着两个宝宝到婴幼儿馆游泳，期间员工暂时离开并告知该女子。随后妈妈转身去看手机时，1岁女儿的救生圈翻了，一头扎进水里。泳池里的大儿子数次扯吴女士的衣服示意，但她并未转身。等到发现女儿溺水时，已过去1分半钟。 女婴溺水90秒 现场无人发现 根据监控显示 7月31日下午5时左右 福州吴女士带两个宝宝游泳时 因觉得工作人员给的背心式泳圈太松 便给女儿换上了坐式儿童游泳圈 随后吴女士走到一边背对泳池 这时坐在泳圈上的女婴 伸手去拿泳池中的球时 不慎翻落入水 吴女士返转身时 并没有抬头看向孩子们 而是站在泳池旁边看手机 这时女婴已经沉在水下不停挣扎 男童试图用游泳圈施救未成功 男童第一次向吴女士求救 但小手被对方甩开 此时，女婴挣扎的动作越来越小 直至完全停止...... 男童趴在泳池边上 第二次、第三次向吴女士示意 都未引起反应 直到男童第四次提醒 粗心的妈妈才发现大事不妙 赶紧奔过去将女儿救起 视频曝光后，网友纷纷表示家长心太大，毫无责任意识。 @我尝试不让自己火起来：这个视频看着太气愤了！你玩手机也就算了，最关键的是大宝三番四次寻求帮助还在玩！ @雉水白河：手机有那么好看吗？带孩子就要时刻看着孩子，不要让他离开自己视线。 @搞笑猪头：还有就是，大家都去救小宝时，大宝也没人照看了。 错过第一时间急救 被宣布脑死亡 女婴被送到医院时，距离溺水已过去了20多分钟，由于没有在第一时间进行有效急救，已没有了呼吸和心跳。据海峡消费报消息，经医生奋力抢救后，女婴当天恢复了心跳，却不能自主呼吸。之后被宣布脑死亡，靠呼吸机维持。 医生表示，婴儿的呼吸系统等还没有发育完全，所以溺水耐受性比成人差。游泳馆工作人员在发生溺水后的第一时间没有有效急救，家长打车来医院也耽误了救援时间。 医生提醒，如果遇到类似意外，应当拨打120急救电话，让救护车赶到现场。“这样不仅最快，必要的时候，家属还能在医生的电话指导下，进行有效的急救措施，关键的时候可以救命。” 这已经不是婴童游泳 第一次出事故了， 本月初，才刚刚发生 双胞胎姐妹在青岛海边溺亡的意外 当时妈妈也在看手机… 孩子溺水，如何抢救？ 溺水窒息后，最易受损害的是脑细胞。缺氧的时间和程度，直接影响心肺复苏的成功率和脑复苏效果。缺氧4至6分钟，脑神经元发生不可逆的病理改变；缺氧12分钟，则成活率几乎为零。 溺水发生后该如何抢救呢？ 在第一时间拨打120的同时 抓紧黄金4分钟急救至关重要 1 如果宝宝还有意识，马上让宝宝趴着，手按在宝宝的腹部上提到腰部；让宝宝把水吐出来。也可以让宝宝坐在你的腿上，头朝下，轻敲宝宝的后背。 2 如果宝宝呼吸停止，马上给宝宝做人工呼吸，平均每2秒钟1次，反复做，直至宝宝有呼吸为止。或者给宝宝做心脏按摩，两个大拇指压住宝宝的左右乳共连线的中心，手指压下去1—2厘米，以每2秒钟3次的速度持续按压。 3 如果宝宝没有呼吸也没有心跳，马上做4次人工呼吸，之后再做5次心脏按摩，然后再重复做1次人工呼吸。而胸外按压的频率为100次／分钟。1岁以下婴儿采用口对口鼻吹气，将嘴覆盖婴儿的嘴鼻。 4 孩子溺水后，在进行心肺复苏的过程中，其他大人应该马上打120呼救。　　 新闻多一点 北京双胞胎姐妹在青岛双双溺亡 就在不久前，刚发生过孩子溺亡的事件。 8月5日，北京一对8岁的双胞胎姐妹裴元瑾、裴元桐跟妈妈到青岛旅游，不幸双双溺亡。本来是出去玩的，俩孩子却再也回不来了。 记得孩子妈妈在接受采访时表示，事发之前，两个孩子在玩，她坐在离孩子几米远的地方看手机，“看一会儿手机，看一眼孩子”，后来还看见她们和其他孩子一起挖沙子，所以有点松懈，等她再看了两眼手机发个朋友圈之后，再抬头看孩子，发现孩子不见了…… 女子玩手机踏空坠河不幸溺亡 2015年12月29日晚，温州一女子因低头玩手机意外溺水死亡，事故前后两分钟没有人经过。 从视频中看到，女子边走路边低头玩手机，一不留神一脚踩空，不慎掉入河中，激烈挣扎一番却再也没能爬上岸来。 一场祸及母亲的车祸悲剧 2017年12月2日傍晚，发生在G15沈海高速往上海方向1462K的一起事故令人叹息。22岁的相某，驾驶一辆轻型普通厢式货车追尾一辆槽罐半挂车，造成同乘的母亲受伤，后经医院抢救无效死亡。 而事发时，驾驶员相某正在玩手机。 破碎的手机还保留着当时的聊天记录 还记得在距离前车大概5米的样子，同乘的母亲、45岁的苏某大声提醒：“慢！慢！慢！"，等相某反应过来，往左打方向避让、踩刹车，这时已经来不及了。 相某在面对民警的时候，一次次留下了悔恨的泪水。但母亲已经回不来了。 2岁孩子遭碾身亡， 妈妈在旁玩手机竟浑然不知 2016年4月19日，安徽六安，2岁的涵涵在小区道路上玩耍时不幸被一辆黑色轿车碾压，经抢救无效后死亡。 民警还原了事发时的情景：涵涵的妈妈带着他在小区里玩耍，由于小区内行人并不多，妈妈便一边带着孩子，一边玩着手机，而此时黑色轿车司机卢某坐在自己的轿车里等人。 涵涵慢慢地走到了轿车的右前方并站在那里，而就在这时，司机卢某所等的人上了车，小涵涵所站的位置刚好处在卢某的视觉盲区，不知情的卢某就这样开着车从孩子身上碾压了过去。 事后，卢某赶紧下车查看，意识到情况不妙的妈妈也赶紧放下手机来到车前，众人一起将孩子从车底抱出送往医院抢救，然而一切都晚了。 不要让手机成为杀手！ 意外往往就发生在一瞬间， 不要让悲剧重演！ 来源：工人日报微信号（grrbwx）综合央广新闻（ID：cnr_cnr）、杭州交通91.8 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开