抓捕现场视频披露！哈尔滨酒店火灾事故嫌疑人李艳滨落网 幸存老人：酒店楼道像迷宫一样 中国之声 中国之声 微信号 zgzs001 功能介绍 中国之声，最新闻 今天上午10点40分，哈尔滨酒店火灾事故嫌疑人李艳滨在哈尔滨市南岗区被抓获，抓捕现场视频和照片披露。 记者了解到，哈尔滨市松北区北龙温泉酒店“8.25”重大消防责任事故案发生后，公安机关于8月26日凌晨确定李艳滨（女，52岁，系北龙温泉酒店出资人、实际控制人，案后潜逃）为主要犯罪嫌疑人。省、市两级公安机关采取信息研判、清查布控、法律震慑、发动群众、发布通缉等多种措施，终成功抓获嫌疑人。 抓捕现场 目前，已有4人涉嫌消防责任事故罪，2人涉嫌窝藏、包庇罪被依法刑事拘留。 案件侦办工作正在进行中。 昨天，哈尔滨警方曾先后发布两次通报，悬赏30万缉捕李艳滨，并公布她在逃期间的监控视频。 视频显示，8月29日晚8点，李艳滨出现在一家商店内，她头戴黑色帽子，帽檐和帽子前部有亮片图案，上穿灰白色拉链运动衫，下穿深色裤子，深色平底瓢鞋，携带一把红色雨伞。 李艳滨 “8·25哈尔滨重大火灾事故”致20人死亡，23人受伤。死者全部为“九方愉悦、蓝天之旅”老年旅行团成员，均为北京市居民，包括12名女性和8名男性；平均年龄70.6岁，其中年龄最长者85岁，年龄最低者59岁。 事发酒店曾于2016年7月因消防问题被临时查封。从去年12月至今年4月，消防部门对该酒店进行了6次监督抽查，抽检结果显示，只有近2次抽查合格，此前的4次抽查均不合格。 当天夜里住在酒店的旅行团工作人员赵涛表示，“烟雾报警器没有响，也没有洒水，楼道里都是烟，看不到安全出口的地灯，也没找到消防栓。”据媒体公开报道，较早发现火灾并从楼道逃出的多位老人表示，“宾馆像迷宫一样。” 起火酒店楼道 本月曾入住北龙温泉酒店的一名携程用户曾发表点评，说“房间隔音效果极差”，火灾发生后，这名用户追加评论：“（酒店）通道狭窄、而且很复杂，白天转都容易迷路。最关键的是没有明确的防火通道指示。”此外还有用户评论，在酒店里“绕来绕去要半天”。 事件回顾： 哈尔滨一酒店发生火灾致19死23伤，如何避免类似悲剧发生？ 央广记者：乔仁慧、冯志远 编辑：柴婧 综合：法制晚报、中央广播电视总台央视新闻、澎湃新闻、中国新闻周刊、新京报等 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开