原创丨美国最近焦虑异常，中国的一个回复让其绝望！ 原创： 占豪 占豪 占豪 微信号 zhanhao668 功能介绍 国际局势·财经投资·国学哲学丨连续4年新媒体百大人物/自媒体最佳表现大奖/最受中国企业关注的自媒体账号丨我们一起同行，我们一起进步！ 置顶公众号，关注世界局势与中国未来。 独立思考·客观理性·中国立场·百姓视角·分享天下事 国际局势·财经热点·文化哲学·一网打尽·关注不后悔 新榜、清博连续2年全国公众号总排名前5 欢迎转载，须署名并注明来自占豪微信。 不久前，美国感觉向中国施压得足够强大了，于是在一边对中国输美160亿美元商品征税，并且就2000亿美元中国输美商品征税进行听证的节点上，邀请中国代表团访美谈判。美国的邀请是三番五次，中国后来派了副部长级代表团到没够谈判，果然美国没安好心、没啥诚意，中美没有达成任何妥协，双方谈判没有任何成果。 对于这样的结局，我们早有明确预期，之所以还是要谈，对中国来说就是表达中国是有谈的诚意，但前提是相互尊重、平等和诚信，如果美国做不到这三点，中国就不可能再和美国达成什么妥协。中国的谈判，主要是直接向美国传达这种信号。 然而，美国显然不是这么认为的，他们认为对中国的极限施压已经到了一个节骨眼上了，毕竟美国政府已经对中国使出了那么大的劲，甚至中国内的一些民间舆论都有投降的倾向了，中国官方怎么说态度也得软化一些吧？结果，这次谈判，美国人的心要痛了——中国态度，没有哪怕一丝一毫的变化！ 在这次谈判前，美国对中国是想尽了一切办法制造对中国不利的舆论，譬如明明是美国多次邀请中国谈判，却混淆视听制造中国找美国谈判示弱的舆论。美国的想法是，只要中国流露出一点示弱、让步的意思，就穷追猛打制造舆论进一步向中国施压。结果是，中国态度明确、底线清楚，连特朗普谈判后都说现在不是与中国谈判的时机。所谓不是和中国谈判的时机，无非就是什么目的都没达到而已。 在中美谈判后，美国明显开始有些歇斯底里。在南海，美国派战机捣乱；在半岛，特朗普在蓬佩奥即将访问朝鲜之时拦下行程，然后甩锅给中国，把责任推给中国；特朗普甚至污蔑中国侵入了希拉里的邮件系统······总之，在中美新一轮谈判后的一段时间里，美国明显凸显出自己对中国的焦虑感。 白宫之所以对中国那么焦虑，在占豪（微信公众号：占豪）看来根本原因有三： 一、美国经济数据不支持特朗普政府与中国在贸易上打长期持久战。 美国二季度年华GDP增长调高至4.2%，同比GDP增长2.9%，这是特朗普上任以来的最优数据。这个数据哪来的？很重要的原因之一是白宫在2017年的减税措施。但是，减税措施可以带来短期的GDP增速提升，但要保持可持续性需要增长点，美国需要有新的经济措施。特朗普能拿出的经济措施并不多，他寄望于贸易战的极限施压来获得优势，从而帮助美国挺过加息周期。然而，中国不让步让白宫接下来的政策显得捉襟见肘。 美国发起对华贸易战，中国的不适应在前，因为中国是顺差国；美国的不适应在后，因为美国是商品需求方。未来，中国会越来越适应中美贸易战的状态，而贸易战对美国经济的负面影响必然逐渐体现。这些都让白宫有些焦虑。 二、距离中期选举越来越近，白宫如果一无所获对共和党选情不利。 11月美国就要中期选举了，还有两个多月的时间，现在特朗普日子非常不好过，不但“通俄门”一直困扰特朗普，甚至在经济层面上反对声音也越来越多。对特朗普来说，中期选举输不起，因为一旦输了他就成了跛脚总统，连任就彻底没戏了。 特朗普本来试图借贸易战迫使中国屈服以提升共和党选情，但中国的强硬让特朗普政府陷入尴尬。如果中国完全不在乎白宫的极限施压，那就意味着特朗普在对华贸易战方面没有任何实质所获，这不但不会促进其选情，还会拖其后腿，在这种情况下特朗普当然急。 三、美国黔驴正在技穷。 美国之所以三番五次邀请中国在8月下旬开始阶段到美国谈判，根本原因就在于这个时间节点恰是美国对160亿美元输美商品征税的时间点，还是美国对中国输美2000亿美元商品征税听证的时间点，美国试图用这两个“杀手锏”迫使中国屈服。 然而，中国对此完全不在乎，立场没有任何软化。这也就是说，中国对美国威胁对中国输美2000亿美元商品征税的威胁完全战略蔑视，并且应对措施都已经准备好了。在这种情况下，特朗普这2000亿美元的关税牌到底打不打呢？打出这张牌，意味着白宫手里基本相当于没牌了，而现在中国的态度也表明，中国已经准备好了美国打出2000亿美元的关税牌；如果不打，美国又怎么办？台阶在哪里？ 所以，现在的情况是，对美国来说，除非将贸易战继续扩大化，扩大到地缘战、科技战登登，否则白宫就没牌了，就有些黔驴技穷的意思了。在这种情况下，特朗普又如何不焦虑呢？ 而就在这个时候，中国商务部的一个回应，应该是让寄望于中国会屈服于美国淫威的希望要破灭了。 据中新网8月30日电，针对“美国计划秋季对中国采取更强硬的贸易行动”这一问题，商务部新闻发言人高峰8月30日在例行发布会上表示，美方所谓强硬、施压的做法对中方没有作用，也无益于问题的解决，单边主义、贸易保护主义更不符合时代的潮流。尔后，高峰再次重申中国立场：关于中美经贸关系的未来，我们希望，双方能够通过平等、诚信、务实的对话，相互尊重，共同维护互利共赢的双边经贸合作大局。 中国的态度和立场依然是：你要谈，咱便谈；你要打，奉陪到底。而且，和过去中国非常重视与美国谈判相比，如果美国不拿出对等、平等、诚信的态度，中国甚至连谈的兴趣都没有了。 现在，白宫依然是“主战派”主导政策，那么当美国的这些政策都用完了依然对中国无效的情况下，美国又怎么办？在这种情况下，不但特朗普是焦虑的，整个白宫决策者都是焦虑的，因为留给他们的时间其实并不富裕。 在占豪（微信公众号：占豪）看来，美国发起贸易战，中国不得不应战，在这种情况下只要中国挺过去美国的极限施压，美国能做的恐怕就只能是换人了。中国打贸易战是迫不得已，那就要通过打持久战来迫使其换人，换一些建制派的人对话。 更值得中国关注的是，美国国内政治也充满变数，11月的中期选举以及有可能发生的对特朗普的弹劾动议，都值得我们去关注分析。 想让中国屈服于美国的淫威？不光没门，窗户都没有！！！ 朗普：你们这帮给我出馊主意的，统统给老子滚出白宫！ 登登：再加把劲，让他也出白宫！ 右下点赞、右上点分享，就是最好支持！ 特朗普这次黑中国理由清奇，结果被下属分分钟打脸了！ 特朗普最近拼命黑中国，但这次黑中国的理由却非常清奇，让FBI的下属都实在是看不下去了，立刻跳出来打脸特朗普。那么，特朗普为何如此黑中国？FBI为何又打领导的脸呢？请看最新占豪在新财迷微信公众号的分析点评。 关注新财迷（ID：newcaimi，微信添加朋友中的“公众号”菜单搜索“newcaimi”可关注）查阅历史信息可看。 思考者在阅读 法国突然当先锋要打叙利亚，马克龙要和普京唱对台戏？ 特朗普苦日子近了？俄伊土，正悄悄走向结盟······ 欧盟公开打脸美国唱对台戏，有3大明确意图！ 占豪 每天思想碰撞，同行理想康庄！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 每天思想碰撞，同行理想康庄！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开