原创丨特朗普苦日子近了？俄伊土，正悄悄走向结盟······ 原创： 占豪 占豪 占豪 微信号 zhanhao668 功能介绍 国际局势·财经投资·国学哲学丨连续4年新媒体百大人物/自媒体最佳表现大奖/最受中国企业关注的自媒体账号丨我们一起同行，我们一起进步！ 置顶公众号，关注世界局势与中国未来。 独立思考·客观理性·中国立场·百姓视角·分享天下事 国际局势·财经热点·文化哲学·一网打尽·关注不后悔 新榜、清博连续2年全国公众号总排名前5 欢迎转载，须署名并注明来自占豪微信。 特朗普还在折腾，但俄罗斯、伊朗和土耳其，正在悄悄走向结盟！ 三则消息正在证明这一趋势： 一、据法新社8月27日报道，伊朗、俄罗斯及土耳其三国，将于9月7日在伊朗举行会谈讨论叙利亚问题，以寻求结束叙利亚冲突。土耳其广播电视公司说，总统埃尔多安将前往伊朗会见俄罗斯总统普京及伊朗总统鲁哈尼。此前，三国总统分别在2017年11月和2018年4月4日曾两次就叙利亚问题进行直接对话。 二、土耳其举行活动纪念947年前的曼齐刻尔特战役，土耳其总统雷杰普⋅塔伊普⋅埃尔多安8月25日发表讲话，号召国民团结一致，共同抵抗美国发动的“经济战争”。 三、据海外网8月27日报道，伊朗伊斯兰革命卫队海军司令汤西里当天表示，伊朗完全掌控波斯湾，并称“美国海军不属于那里”。汤西里还表示，伊朗对波斯湾及通向波斯湾的霍尔木兹海峡具备完全掌控能力，关闭霍尔木兹海峡是封锁石油运输的“最直接方式”。 上述消息，第一个和第二个说明，土耳其正在加速与俄罗斯和伊朗靠近。从现在趋势看，美国和土耳其的关系，若非出现重大X变量，看来是不会好了。 什么重大X变量？譬如土耳其埃尔多安政府突然倒台，美国向土耳其做出重大战略让步如交出反对派领袖居伦等。但是，在占豪（微信公众号：占豪）看来，这些变化至少迄今为止都没有任何迹象，恰恰相反，美土关系正在走向更加尖锐的对立，而且双方关系正在持续恶化，虽然双方还是北约盟友，但战略互信已经基本不存在了。 俄、伊、土三国在9个月内就叙利亚问题进行了三次元首会晤，这表明三国在叙利亚问题上的合作正在取得进展。现在，美国与俄罗斯、伊朗和土耳其的关系都非常微妙。 美国与俄罗斯的关系是，虽然特朗普和普京都有改善关系的愿望，但积重难返，双方关系进一步获得实质性改善几乎不可能。甚至，从双方的军事部署趋势看，战略上的矛盾实际上一直在激化之中，这意味着美俄关系未来恶化趋势不会改变。 美土关系也一样，自从两年多前土耳其爆发一次疑似有美国背景的军事未遂政变，美国和土耳其的关系就彻底在战略上破裂了。在过去两年多的时间里，双方关系其实一直在恶化，这种恶化趋势在最近明显有发酵态势。 至于美国和伊朗的关系，从现在情况看，双方关系正在加速走向对立。可以预期的是，一旦今年11月份美国展开对伊朗的全球石油禁运，双方的关系将彻底进入对立状态。截止到现在，双方关系甚至连一点改观的希望都不存在。 三个国家，有共同的“敌人”、“对手”——美国，并且三国都在遭受来自美国的强大压力，抱团取暖是必然趋势。特别是俄罗斯与伊朗，对美国基本没有什么转圜余地，在这种情况下他们必然强力联手对付美国。土耳其虽然与美国依然是北约盟友关系，这使得两国还不会那么快撕破脸，但双方关系因路线、根本利益原因也没有真正转好的可能。再加上，埃尔多安在两年多前爆发军事政变时，正是俄罗斯和伊朗联手才救了埃尔多安，在这种情况下，三国战略互信越来越深，并逐渐走向盟友关系是较大概率的事。 在美国战略家不热津斯基的著名作品《大棋局》中曾有一个警醒美国的论断，即：一定要尽量避免俄罗斯、中国和伊朗三国结盟，一旦形成那样的格局将是美国的噩梦。然而，现在的情况是，中国和俄罗斯是全面协作战略伙伴关系，而俄罗斯、伊朗与土耳其正在走向结盟，美国与这四个国家的战略互信都在弱化，矛盾却在不断增加。在占豪（微信公众号：占豪）看来，这样的形势，可能比不热津斯基20多年前对美国的警告更加严峻。因为，如此推进所谓的“美国优先”，必会大肆消耗美国的战略资源。最初，其他国家也许因为惧怕或其他原因不得不在“美国优先”方面向美国做出些让步，但美国只考虑自己的做派不得人心，所以“美国优先”给美国所带来的利益是不可持续的，那么当大家在调整好自己之后都与“美国优先”再切割，就将意味着美国的战略资源和国家信誉将不堪重负，未来美国的号召力可想而知。当美国不断推动所谓“美国优先”，并且无法再更多调动资源的情况下，特朗普现在的全球政策将难以为继。到那时，美国要面临的压力，将会比现在大得多得多。 然而，虽然这种趋势正在变得清晰，但美国政府并未认识到这一点，所以接下来一旦俄罗斯、伊朗和土耳其的合作越来越深入，以三方的实力，直接给美国带来的压力就是在叙利亚的存在问题。到那时，美国又该如何选择？现在，叙利亚库尔德人除了与美国合作外，还与叙利亚政府合作，那么如果接下来叙利亚政府也加入到俄罗斯、伊朗和土耳其的沟通机制，叙利亚库尔德武装如果再与美国的合作分道扬镳，那美国在叙利亚就真的没有立锥之地了。 局面一旦向如此方向发展，美国的苦日子可就要来了！ 在未来几个月，中东局势会在特朗普执意要对伊朗下手的背景下加速演化，占豪认为未来半年到一年中东的局势变化将会非常剧烈，很可能会有重大事件发生，我们拭目以待！ 右下点赞、右上点分享，就是最好支持！ 金正恩不高兴了！半岛局势又悬了？ 特朗普刚说要进行第二次“金特会”，突然又取消了蓬佩奥访问朝鲜，并且还展开一些军演，这让金正恩不高兴了。难道，半岛局势又悬了？各方又该如何应对？请看最新占豪在新财迷微信公众号的分析点评。 关注新财迷（ID：newcaimi，微信添加朋友中的“公众号”菜单搜索“newcaimi”可关注）查阅历史信息可看。 思考者在阅读 欧盟公开打脸美国唱对台戏，有3大明确意图！ 土耳其对美亮两大“必杀”，特朗普还敢下手吗？ 美要给日本提供升级版F22对付中国？其实这给日本挖了个大坑！ 占豪 每天思想碰撞，同行理想康庄！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 每天思想碰撞，同行理想康庄！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开