他带着70岁患癌父亲，从4000米高空一跃而下。赚钱和陪伴，究竟哪个更重要？ 溜溜j 瞭望智库 瞭望智库 微信号 zhczyj 功能介绍 “正本清源，传播常识”。2015年底，新华社获批为党中央、国务院、中央军委直属的首批10家国家高端智库试点之一。瞭望作为新华社国家高端智库的公共政策研究中心，是国家高端智库建设的重要组成部分。公共政策研究中心与先期成立的瞭望智库一体化运作。 年轻的时候，我们游走四方，努力赚钱，想着等有时间、有钱了就带爸妈去看看世界，让他们好好享受生活。可是那一天究竟是什么时候，没人说得清。 这世间最痛苦的一句话莫过于“子欲养而亲不待”。当父亲在体检中查出胃癌晚期的时候，摄影师顾颐只觉得天塌地陷。 “这个世界上还有很多精彩的地方，还有很多他们没有经历的事情。”没想到的是，这趟被他命名为“最后的日子”的澳洲旅行，竟成了一趟重生之旅。 本文转载授权自开始吧旗下自媒体：有束光（ID：onelight01），原文首发于2018年8月24日，标题为《他带着70岁患癌父亲，从4000米高空一跃而下。赚钱和陪伴，究竟哪个更重要？》，不代表瞭望智库观点。 “太平洋里的水远看是绿色的，眼前看水很清，波浪很大。水中还有水草，沙滩上有很多海蜇，我捉了几只，顾颐不让捉。” 看到父亲在日记本上写下这一段，顾颐忍不住笑出声来。他想起初到墨尔本时，年逾古稀的父亲在墨尔本的沙滩上踏浪、捉海蜇、玩沙子，兴奋地像个第一次看见大海的孩子一样。 转眼间，他又感到鼻子一阵酸楚。因为工作原因，自己往来澳洲n多次，对这边的美景早已见怪不怪。 但对年迈的父母来说，这是他们第一次走出国门，看外面的世界。也许，这也是最后一次…… “等我有钱了，有时间了，我也带爸妈出去旅游，让他们好好享受享受生活。”年轻的时候，几乎每个人都有过这个念头。但是，这一天究竟是哪天，谁也说不准。 顾颐也是如此。儿时家境贫寒，父母总把好吃的留给他们姐弟三个。大学毕业后，父母借了一万多高利贷助他创业，整整打了几年工才还掉。因此，为了让辛劳半生的父母过上好日子，他几乎把所有的精力都放在了工作上。 多年打拼，他不仅成为新华社签约摄影师，作品多次获奖，还开了自己的摄影公司，频繁往返于中国和澳洲之间。那时，他总觉得时间还很多。等到公司再稳定一点，等到忙完这阵子…… 直到2013年初，父亲一次在体检中查出晚期胃癌。顾颐这才惊觉，原来时间真的不多了。 曾经忙到没空回家的顾颐如今只在家和医院间来往。他四处求教专家、朋友，尽己所能给父亲安排最好的医院，最好的医生，想为他多减轻一分痛苦。 即便如此，看着因术后并发症痛到蜷缩在病床上的父亲，他依旧为自己的无能为力深深自责。 胃部切除五分之四，定期化疗，吃不下饭，无力下床……不过短短一年多，父亲经历了6次化疗，整个人瘦到只有80多斤。而母亲因为连日操劳，不慎摔伤了骨盆和腿部，只能靠着一根拐杖每天徘徊在父亲床前。 时日无多，是压在顾颐心头想说又不敢说的四个字。扛不住的时候，他就偷偷躲起来，一边抹眼泪，一边安慰自己会好起来的，一切都会好起来的。 他想做点什么来弥补自己内心的愧疚之情，但又不知道怎么做才会让他们满意。看着家中墙上张贴着的摄影作品，顾颐心里有了主意。 “这个世界上还有很多精彩的地方，还有很多他们没有经历的事情。”但是，父母能同意吗？家人能同意吗？ 果然，当他刚说出这一想法，反对的声音立马响了起来。“年纪这么大了，又生着病，怎么经得起折腾哦。”“这万一在路上有个啥，人生地不熟的，上哪儿找人找医生啊。”“都这把年纪了，折腾个什么劲儿啊。” 顾颐没有争论，但他私下里在默默按计划进行着。他给这趟旅程起了个名字——最后的日子。 他曾为无数人拍照。但这一次，他要用手中的相机，记录下父亲人生中最后的日子。 先为两位老人办理护照，签证，规划好行程。老人身体不好，出行坐什么车，坐多久？路上最近的医院在哪里？规模怎样？电话多少？是否真实？老人吃不惯国外的饭菜，加上生病又有诸多禁忌，去哪儿吃，怎么吃……顾颐都一一进行了核实。 2015年10月，母亲的腿已大好，父亲的精神状态也还不错。顾颐终于劝说两位老人同意他的这个计划。 “与其一天天在床上和家门口憔悴下去，不如走出去，换个环境和心情。也许，对他们的康复反而有效果。” 2015年11月2日，重庆江北机场。与前来送行的亲戚朋友合影道别后，从未出过国的老两口，跟着儿子一起登上了前往澳洲的飞机。 有意思的是，父亲竟然随身携带了一本日记本。在飞机上，他悄悄写下这趟出行的第一篇日记。戴着U型枕的母亲，则在一旁静静看着，时不时说上几句，指点一二。顾颐拿起手中的相机，拍下了这一刻。 旅程虽然稍显漫长，但顾颐注意到，父亲并没有太多的疲惫感。相反，他一直在透过飞机舷窗眺望云海。偶尔回看儿子这边，脸上是自患病以来少有的明朗笑容。 在墨尔本的居所靠近大海。每天天刚亮，父亲就穿好衣服直奔海边，背着手在沙滩上散步，偶尔他会弯下腰来捡捡贝壳，捉几只海蜇，或像个小孩子一样，把它们努力扔回大海，或带回来，偷偷送给母亲。 而顾颐总会站在父亲不远处看着他，就像孩童时，他看护着自己一样。 即便下着小雨，父亲也要去海边走一走 在墨尔本的电影院里， 老两口看了人生中 第一场imax电影。 在孙子就读的墨尔本大学， 他们缓缓穿过古老的走廊， 静默感受着大学氛围。 在昆士兰州布里斯班， 老两口看着港口停靠的游艇， 争论起了哪一艘最豪华， 哪一艘最好看。 从墨尔本到堪培拉的路上， 三人走走停停。 清早，山间大雾弥漫， 待到太阳出来， 母亲在一片金色雾气中慢慢散步， 此情此景，是顾颐从未拍过的美。 在山顶，他们和陌生的旅人 共享温暖的阳光。 夜晚，星空璀璨。 老两口在星河之下， 一起拍了张大片质感的合照。 行车中途休息，晒太阳时， 一只鸟儿突然落在母亲伸出的臂膀上， 她对着镜头调皮的比了个V, 父亲则看着那只鸟， 仿佛在想，你咋不来我这儿呢？ 老两口还换上大海椰子的花衬衫， 戴上墨镜，手拉着手来一张合影， 动作从早期的扭捏已变得自然娴熟。 父亲说，这身就当是金婚纪念的礼服吧。 对着如画的夕阳， 父母默契放声高歌。 一曲终了， 父亲突然回头告诉顾颐： “我以后每天都要开开心心的。 我也要学开车，以后带你们出去玩， 就像现在这样！” “食量增加了，也越来越开心了。”一路上父亲精神越来越好，还主动学英语，画画，逢人就打招呼，虽然只会简单的hello，thank you~ 看到公园里野营的大学生，他抱起刚学没几天的吉他就开始他们演奏，“这是我送你们的礼物。”赢得掌声阵阵。 一天，老两口抓回来两只螃蟹和一些小鱼。母亲吵着要和捡的花螺一起煮。父亲偏要用酱油醋泡了吃。在一旁观战的顾颐不得不出来调停。“不行，不知道有没有毒，出门安全第一。” 老爷子不服气地争辩回去，气得顾颐只想跳脚。每每这时，他都会故意拉下脸，说一句：“再这样，以后不带你出来玩了。” 70多岁的老父亲就会像个受委屈的小朋友一样，憋着嘴，不再说话。过一会儿，还得顾颐再去哄回来。 在公园里，老两口开心的玩起了自拍 他还瞒着顾颐和母亲，偷偷采了很多花回来，练习如何扎好一束花。被儿子发现后，这才透露想在两人结婚50周年这天，向母亲重新求婚。 得知这一小秘密的顾颐，自然包揽了全部安排。他告诉父亲，他一定会给两位老人一个最难忘的金婚纪念。 12月8日，在跳伞基地的广场上，在来自全世界游客的见证下，身穿顾颐设计的金婚纪念T恤的父亲，举着自己亲手扎好的花束，突然单膝跪地向母亲求婚。 “今天是咱俩结婚五十周年的纪念日，我在这个特殊的日子里，要第一次正式向你求婚，你愿不愿意？” “我不但愿意，还愿意再跟你五十年！” 虽然时间给你我刻上了皱纹，花白了头发，但是，这份爱却永远不会变。这一刻，蓝天白云，全世界，都是你和我爱情的见证。 两人登上飞机，在教练的带领下，从高空一跃而下。父亲紧张到双手紧紧握在一起，但是脸上的笑容却怎么也抑制不住。 母亲则轻松地比了个孔雀舞的姿态。 这趟为期88天的旅程从墨尔本开始， 沿太平洋海岸线一路前行， 行驶了1万三千多公里。 他们走过堪培拉、悉尼、布里斯班等城市， 拍下了11万张照片。 在街头，父母和游客一起过圣诞 回国后，顾颐带父母去医院检查。父亲竟然增重5公斤，母亲的身体也比出发前好了不少。 有人说，这是一趟重生之旅。重生的不仅仅是老两口，还有顾颐自己。 在旅行的路上，顾颐有了大把的时间可以和父母聊天。他们谈小时候，谈现在，谈沿途的美景和对未来的畅想…… 他第一次发现，原来父亲是如此的多才多艺，母亲是如此浪漫。在旅途中，他第一次亲吻了母亲。 他曾以为赚足够的钱，给他们衣食无忧的生活，就是好。他曾以为日子还长着呢，自己孝顺父母的日子还多着呢。他曾以为自己是足够爱父母的…… 其实为人父母要的真的很简单。不求大富大贵，只求一家人平安健康。不求儿女什么涌泉相报的报答，只要能多陪陪彼此就好。 时光不等人，不要让所谓的明天变得遥遥无期。 趁当下，想到了就去做吧。莫让父母此生，只能遥遥相望他们和儿女间渐行渐远的身影。偶尔回头，看看他们静默的背影，多陪陪他们吧。 本文图片均由顾颐老师拍摄，感谢授权，版权归其所有。 库叔福利 库叔的赠书活动一直都在！重庆出版社为库叔提供30本《活出美丽人生》赠予热心读者。女性心灵导师佩玛·丘卓，教我们拥抱变幻无常的生命本质，从积习和恐惧中解脱出来。请大家在文章下评论，点赞最高的前3名（数量超过30）将得到赠书。 扫码添加库叔个人微信号，第一时间得新书，读好书，还有活动福利等着你 总监制：金风 监制：夏宇 责编：戴丽丽 李逸博 编务：黄俊峰 溜溜j 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 有束光 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开