1岁宝宝溺水90秒，妈妈就在旁边看手机！大儿子3次提醒被忽视…视频好揪心！ 浙江之声 浙江之声 微信号 zhejiangzhisheng 功能介绍 你所听到的就是正在发生的。浙江之声，与新闻同步。 一段“宝宝在游泳馆溺水”的监控让网友看得痛心不已！事发时，妈妈在旁边看手机，没有及时发现意外。孩子经抢救仍无法自主呼吸，被宣布脑死亡。 ▼完整监控视频 2分47秒▼ 视频拍摄于7月31日，妈妈吴女士带着两个宝宝到婴幼儿馆游泳，期间员工暂时离开并告知该女子。随后妈妈转身去看手机时，1岁女儿的救生圈翻了，一头扎进水里。泳池里的大儿子数次扯吴女士的衣服示意，但她并未转身。等到发现女儿溺水时，已过去1分半钟。 女婴溺水90秒 现场无人发现 根据监控显示 7月31日下午5时左右 福州吴女士带两个宝宝游泳时 因觉得工作人员给的背心式泳圈太松 便给女儿换上了坐式儿童游泳圈 随后吴女士走到一边背对泳池 这时坐在泳圈上的女婴 伸手去拿泳池中的球时 不慎翻落入水 吴女士返转身时 并没有抬头看向孩子们 而是站在泳池旁边看手机 这时女婴已经沉在水下不停挣扎 男童试图用游泳圈施救未成功 男童第一次向吴女士求救 但小手被对方甩开 此时，女婴挣扎的动作越来越小 直至完全停止... 男童趴在泳池边上 第二次、第三次向吴女士示意 都未引起反应 直到男童第四次提醒 粗心的妈妈才发现大事不妙 赶紧奔过去将女儿救起 视频曝光后，网友纷纷表示家长心太大，毫无责任意识。 @我尝试不让自己火起来：这个视频看着太气愤了！你玩手机也就算了，最关键的是大宝三番四次寻求帮助还在玩！ @鹿鸣里：太可怕了！感觉大宝已经尽力了，应该喊妈妈，妹妹落水了 @胡大琪跑不动：大儿子第一次拍他妈的时候，他妈还嫌烦，把他儿子的手打走了 @雉水白河：手机有那么好看吗？带孩子就要时刻看着孩子，不要让他离开自己视线。 @搞笑猪头：还有就是，大家都去救小宝时，大宝也没人照看了。 错过第一时间急救 被宣布脑死亡 女婴被送到医院时，距离溺水已过去了20多分钟，由于没有在第一时间进行有效急救，已没有了呼吸和心跳。据海峡消费报消息，经医生奋力抢救后，女婴当天恢复了心跳，却不能自主呼吸。之后被宣布脑死亡，靠呼吸机维持。 医生表示，婴儿的呼吸系统等还没有发育完全，所以溺水耐受性比成人差。游泳馆工作人员在发生溺水后的第一时间没有有效急救，家长打车来医院也耽误了救援时间。 医生提醒，如果遇到类似意外，应当拨打120急救电话，让救护车赶到现场。“这样不仅最快，必要的时候，家属还能在医生的电话指导下，进行有效的急救措施，关键的时候可以救命。” ◀ 婴童游泳 溺水事件时有发生 ▶ 这已经不是婴儿游泳第一次出事故了 戴着泳圈的宝宝 前1分钟还在泳池里欢笑 后1分钟溺水窒息 近日，河北张家口市下花园某幼儿园，一名不足三岁的幼儿在上游泳课时溺水，老师在游泳池外多次巡查走过未发现，家长通过手机看到幼儿园监控里孩子溺水，打电话给幼儿园其他老师才将孩子捞出。此时孩子已经头向下在水里两分钟，脸色发紫，没有呼吸，只有一点微弱心跳，家长带孩子辗转各医院，抢救历时一个多月，才捡回一条命。 8月15日，遂宁一名女童在小区游泳池内游泳时突然溺水，救护人员到达后立即对其进行抢救，可惜最终抢救无效，女孩身亡。据悉，事发时女孩父母和救生员皆不在附近。 5月17日，家住福建泉州的张女士带7个月大的儿子到母婴店游泳，张女士为了买奶粉离开了2分钟，交代店员帮看一下宝宝，不料宝宝在这期间溺水。监控显示，张女士的儿子身体突然前倾栽入水中，双腿朝上，头部及上半身翻入水中，溺水宝宝四肢不断挣扎，游泳圈从他身上脱落飘向一边。46秒后，一名穿黑衣的工作人员才发现并跑过来将宝宝抱起。所幸孩子送医后无生命危险。 2017年5月，一段“孩童在幼儿游泳馆溺水”的视频，让不少网友看得心碎。 山东招远一名两三岁大幼童不小心在游泳池倒立溺水长达72秒，期间没有任何人发现。直至孩子奄奄一息，才被救出。 ◀ 孩子溺水，如何抢救？ ▶ 溺水窒息后，最易受损害的是脑细胞 缺氧的时间和程度 直接影响心肺复苏的成功率和脑复苏效果 缺氧4至6分钟 脑神经元发生不可逆的病理改变 12分钟则成活率几乎为零 溺水发生之后该如何抢救呢？ 在第一时间拨打120的同时 抓紧黄金4分钟急救溺水者至关重要 1 如果宝宝还有意识，马上让宝宝趴着，手按在宝宝的腹部上提到腰部；让宝宝把水吐出来。也可以让宝宝坐在你的腿上，头朝下，轻敲宝宝的后背。 2 如果宝宝呼吸停止，马上给宝宝做人工呼吸，平均每2秒钟1次，反复做，直至宝宝有呼吸为止。或者给宝宝做心脏按摩，两个大拇指压住宝宝的左右乳共连线的中心，手指压下去1—2厘米，以每2秒钟3次的速度持续按压。 3 如果宝宝没有呼吸也没有心跳，马上做4次人工呼吸，之后再做5次心脏按摩，然后再重复做1次人工呼吸。而胸外按压的频率为100次／分钟。1岁以下婴儿采用口对口鼻吹气，将嘴覆盖婴儿的嘴鼻。 4 孩子溺水后，在进行在心肺复苏的过程中，其他大人应该马上打120呼救。　　 本月初，才刚刚发生 双胞胎姐妹在青岛海边溺亡的意外 当时妈妈也在看手机…… 意外就在瞬间发生， 真的经不起一丝大意！ 请所有人吸取教训 别让这样的悲剧再发生了！ 作为家长，千万不可以存侥幸心理 往往事故就发生在不经意的一两分钟 对孩子多一些耐心 多一点细心 多一分责任 来源：成都晚报综合新闻晨报、海峡都市报、腾讯视频 版权归原作者所有，如有侵权请及时联系我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开