痛心！今天上午，杭州3岁小女孩被白色路虎压过！爸爸光着脚，浑身是血狂奔...结果孩子还是走了 浙江之声 浙江之声 微信号 zhejiangzhisheng 功能介绍 你所听到的就是正在发生的。浙江之声，与新闻同步。 今天上午，有听众来电爆料：9点半左右，杭州清泰立交桥往城站方向下桥口，一个小女孩被一辆私家车撞倒，车轮从小女孩脖子上轧过。 现场目击者看到的时候车的左前轮已经都是血了。 刚刚，痛心的消息还是传来！！ 据记者了解，孩子先被送到了杭州市三医院，随后被转送到浙大儿院，送至浙大儿院急诊时，患儿已无任何生命体征，瞳孔散大固定，经医院抢救后，心跳呼吸仍不能恢复，下午3点，医院宣布患儿抢救无效死亡。 白色路虎压过3岁小女孩 秋涛路一弄，是一条位于杭派服饰城西面、莫邪塘北村旁的一条小弄堂。事发地点是弄堂与一条小路的交叉口，弄堂四五米宽，小路更窄，勉强能通过一辆车。 附近的居民说，当时肇事车辆就是由弄堂左转进小路，撞倒了正在路口玩耍的小女孩，并从她身上碾轧了过去。 目击者陈师傅说，司机是位女性，开着白色路虎当时要左拐进巷子，左前轮压到了孩子。 记者了解到，肇事女司机是龙泉人，今天早上是去仓库送货的，仓库就在早餐店边上。 “事情发生后，一男一女从一旁的早餐店里冲出来，一边哭一边狂敲车窗，后来知道他们是小女孩的爸妈。车主是个女的，大概40岁，她下了车也吓傻了。他们一起把孩子从车底下拖了出来。”李大姐在附近卖葡萄，看到了整个经过。 李大姐说，早餐店开了有三四年，她从来没有见过这个孩子。“当时孩子从车底拉出来时，脑袋上都是血，眼睛紧闭，一点声响都没有了。” 附近的居民说，当时现场聚拢了很多人，大家帮忙打120，孩子的爸爸抱着孩子冲到大马路上拦车。 孙大哥（化姓）是附近的商铺老板，他向记者讲述了更详细的情况。 “早餐店是小女孩的大伯开的，今天是小女孩一家来他家做客的。当时小女孩在拐角处玩，那辆白色路虎转弯的时候还算比较慢的，也打了左转向灯，可能是因为车底座高，司机没有看到小孩子。” 小女孩心脏骤停 抢救后转浙大儿院 在市三医院里，孩子的父亲瘫坐在地上，鞋子也没穿，衣服上全是汗渍，衣服裤子上都有血渍。 医生让孩子父亲签个字，签完字，孩子父亲在两个亲友的搀扶下才站了起来。 据市三医院医务科王医生介绍，送到医院时心跳骤停，失去生命体征。属于颅脑开放性外伤，出血量较大。 家属还想创造机会，随后被转往浙大儿院滨江院区。 “孩子太小，生命太脆弱” 父亲光着脚，坐在地上痛哭 今天中午，在浙大儿院滨江院区的急诊室里，小女孩的病床边围了很多医生，正在紧张地抢救中，各种抢救仪器设备，传出滴滴的急促声响。 没多久，急诊室传来一阵嚎叫，孩子的爸爸瘫坐在地上，脸朝天花板，嚎啕大哭，旁边的人围过来安抚他。 一名疑似孩子母亲的年轻女性，哭着走进抢救室，双腿发抖，无助地看着医生。 “小孩子太小，生命力太脆弱，哎。”一名120中心的工作人员摇头说。 目前，涉事司机已被交警带走，接受进一步调查。 昨天，杭州也发生了一起交通事故， 司机最终因抢救无效没能醒过来…… 27日凌晨，杭州艮秋立交桥上发生了一起车祸。现场，一辆黑色SUV一头扎在艮秋立交的中央护栏上，破裂的挡风玻璃、路面上滴落的血迹，看着就让人揪心。更触目惊心的是，一根白色铁管穿进驾驶室，戳中了司机。 （详情请戳→杭州高架今晨发生车祸，护栏插进驾驶室，驾驶员伤情严重！交警部门发布最新简况！） 杭州交警部门随后的通报显示当事司机钱某血液中的酒精含量为141.3mg/100ml：8月27日凌晨3时30分许，钱某（男）驾驶一辆未悬挂号牌的小客车，在秋涛北路由北向南行驶至艮秋三层桥中路段，偏离行驶方向撞击路中隔离栏杆后驶入对向车道碰撞东侧桥面护墙，造成钱某受伤，车辆及交通设施损坏的交通事故。 经初步调查，钱某血液中酒精含量为141.3mg/100ml，已涉嫌危险驾驶（醉驾）犯罪行为。 不管是开车司机， 还是被车撞的受害者， 生命之脆弱， 永远不知道下一秒会发生什么！ 我们唯一能掌握的就是 安全驾驶， 坚决杜绝酒后驾车， 保护好孩子， 教他们学会时刻注意车辆安全， 远离致命危险！ 同意的，请点赞！ 来源：浙江之声记者 王娴、吴迪，综合浙青网、杭州日报（ID：hangzhoudaily） 版权归原作者所有，如有侵权请及时联系我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开