滴滴APP或将下架！嫌犯否认滴滴说法，谁在说谎？ 中青报·中青在线 中国青年报 中国青年报 微信号 zqbcyol 功能介绍 历史的一份底稿。 导读 乐清市人民检察院对“女孩滴滴顺风车遇害案”犯罪嫌疑人钟元，以涉嫌抢劫罪、强奸罪、故意杀人罪依法批准逮捕。竟有人发表侮辱遇害女孩的言论，该抓！ 最新消息：嫌犯钟元被依法批捕！ 8月27日，乐清市人民检察院对“女孩滴滴顺风车遇害案”犯罪嫌疑人钟元，以涉嫌抢劫罪、强奸罪、故意杀人罪依法批准逮捕。 乐清市人民检察院于8月27日受理乐清市公安局提请批准逮捕犯罪嫌疑人钟元的案件材料后，经依法审查认为，钟元的行为已涉嫌抢劫罪、强奸罪、故意杀人罪，符合逮捕条件，依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第七十九条第一款、第二款之规定，于8月27日依法对钟元作出批准逮捕的决定，交由公安机关执行。 与滴滴声明矛盾 犯罪嫌疑人：未临时伪造车牌 据央视网报道，此前，滴滴平台在发布的道歉和声明当中提到：“案发时车牌系钟某线下伪造。” 而犯罪嫌疑人供述，他从去年五六月份开始就一直在用案发时车牌跑滴滴顺风车。 在警方的通报中，案发当时，钟某驾驶的是一辆川A31J0Z车牌的小轿车，那么他是否就是用这个川A的车牌注册的顺风车呢？ 记者：你是用哪个车牌号注册的滴滴平台？ 犯罪嫌疑人 钟某：川A31J0Z 。 记者：那你是什么时候注册的？ 犯罪嫌疑人 钟某：去年五六月份。 记者：你有没有更换过牌照？ 犯罪嫌疑人 钟某：没有。 记者：今年的8月24、25日这两天你用的是哪个牌照在接单的？ 犯罪嫌疑人 钟某：川A31J0Z 。 记者：那你接受害人赵某某也就是这辆车吗？ 犯罪嫌疑人 钟某：是的。 警方调取的监控也记录下案发当时川A31J0Z车辆在案发地附近出现。通过监控画面可以看到，24日13点48分39秒的时候，这辆黑色川A车牌的滴滴顺风车驶入了温州乐清的淡溪所在区域。 在另外一个监控视频里，15点39分02秒的时候这个车牌的车驶出了作案区域。 警方在办案时向滴滴平台申请调取车主信息时，得到的也是川A的牌照。 犯罪嫌疑人钟某也承认川A31J0Z车辆就是当时的作案车辆。但在滴滴平台发布的道歉和声明当中提到“案发时车牌系钟某线下伪造”的这一说法，在记者采访时，滴滴方面未作出解释。 深圳多部门约谈滴滴：整改不到位将下架APP 据中新网报道，深圳市网信办、深圳市公安局、深圳市交通运输委27日下午联合约谈滴滴出行科技有限公司深圳分公司（下称滴滴公司）相关负责人，责令滴滴平台于9月底前完成包括停止滴滴在深圳的顺风车业务等4项整改工作，以保障乘客合法权益。 约谈会上，各单位通报了滴滴公司安全生产及经营管理存在的问题情况。滴滴公司未按照规定向政府部门传输报备顺风车数据，也未配合公安部门做好驾驶员背景核查工作。 根据滴滴平台向政府监管平台传输的网约车数据显示（顺风车数据未传），平台内仍有近5000名驾驶员、近2000名车辆未取得营运证件。尤其是顺风车业务，已出现多宗影响恶劣的安全及营运服务事件，暴露其公司管理存在缺陷与漏洞。 依据《安全生产法》等相关法律法规，深圳市交委责令滴滴平台于9月底前完成4项整改工作，包括： 严格依法依规运营，即日起坚决清理平台内不合规的车辆、人员，禁止平台向未取得许可的车辆及人员派单；立即停止在深圳的顺风车业务，杜绝违规开展网约车经营业务；堵塞安全管理漏洞，彻底解决平台上时有发生的虚假注册等软件问题，保障乘客的人身安全。在深圳不得妨碍市场公平竞争，以低于成本的价格运营扰乱正常市场秩序；建立与完善信息员及驾驶员诚信管理制度。 同时，深圳市交委将进一步借助科技发展的力量，实现车载终端亮证功能，通过发挥乘客的监督作用，倒逼平台加强生产管理。 深圳市交委表示，如滴滴公司仍拒不整改或整改不到位，该委将联合相关职能部门，按照国家相关部门的规定，采取包括但不限于启动对平台的联合惩戒、撤销经营许可证、APP下架、停止互联网服务、停止联网或停机整顿等措施。 延伸阅读 男子QQ群发表侮辱遇害女孩言论被拘 据@人民日报，网民“深圳-没车”在千余人的“深圳滴滴交流群”QQ群中发表侮辱遇害女孩言论，声称“穿那么风骚，不强奸你强奸谁啊”等等，引发网民愤慨。 8月27日，@深圳网警 抓获嫌疑人。22岁男子张某金供认不讳，被警方依法行政拘留。 截图就不放了， 该抓！ 中国青年报（ID：zqbcyol 整理：张力友）综合自@乐清检查、央视网（记者 梁烨 于晨）、中新网（记者 陈文 郑小红）、@人民日报 《关于开展2018第四届寻找全国大学生百强暑期实践团队活动的通知》 《 00后大学生开学啦！女生100%拍照美颜 ？网友留言亮了...》 《“妈妈死了”，女童却在抖音求赞？回应来了…》 中国青年报·中青在线出品 中青报·中青在线 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开