“袁春望”扮演者关微博评论，原因很无奈 原创： 中青报·中青在线 中国青年报 中国青年报 微信号 zqbcyol 功能介绍 历史的一份底稿。 导读 电视剧《延禧攻略》中，饰演袁春望的演员王茂蕾，在微博上遭到不少网友痛骂。 “袁春望”被骂 王茂蕾关评论 近日，电视剧《延禧攻略》大结局热播，因为太监袁春望太“坏”，可是最后一集都还没有死，让许多观众大呼不甘心。 饰演该角色的演员王茂蕾，在微博上遭到不少网友痛骂。 于是，他关闭了微博评论功能。 提及原因，他留言道，“因为被骂太惨了，才发现自己内心没那么坚强大，所以暂时关闭评论。希望大家喜欢延禧攻略，支持所有的真善美！” 遭网友恶言相向，不止一人 剧中另一反派角色“顺嫔”的饰演者张嘉倪也曾遭到网友的恶言相向，张嘉倪回怼。 同样是在《延禧攻略》中黑化让人反感的角色，尔晴的饰演者苏青也遇到了这种问题。 在尔晴黑化的时候，就先自黑说“最近看到大家对[吃瓜]尔晴 意见灰常大，特地抓了两只 让大家泄愤，大家权当是在自己家，别客气别客气”，还跟网友互动，逐渐化解网友心中的怒气。也是很无奈了…… 此前，《那年花开月正圆》热播时，演员俞灏明受到攻击，也曾在微博上愤怒发声。 “角色是角色，演员是演员，请大家理智追剧！” 对于这种由角色上升到演员的“无脑黑”，很多网友怒了，纷纷表示：“角色是角色，演员是演员，请大家理智追剧！” 网友留言道：骂得越狠，说明人家演得越好！ 来源：中国青年报（ID：zqbcyol 整理：张力友 实习生王永琼） 《关于开展2018第四届寻找全国大学生百强暑期实践团队活动的通知》 《撒贝宁“惊坐不起”！00后清华学霸单挑23人科学团，结果…》 《“妈妈死了”，女童却在抖音求赞？回应来了…》 中国青年报·中青在线出品 中青报·中青在线 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开