定了！一所“国字头”新大学将在这里落户！ 中青报·中青在线 中国青年报 中国青年报 微信号 zqbcyol 功能介绍 历史的一份底稿。 导读 作为“国字头”高校，中国康复大学和中国能源大学的动态颇受瞩目，最近又有新消息了！ 最新消息：中国康复大学已经中残联初步确定落户青岛 据青岛政务网8月28日“政府信箱”最新回复，中国康复大学已经中残联初步确定落户青岛，具体选址尚未确定。 去年，曾有考察组一行来青岛进行规划选址考察。↓↓↓ 中国康复大学的定位是什么？ 据中国残联消息，2018年6月29日，康复大学筹建专题会议在北京召开。 会议指出，在国务院领导同志的高度关注和教育部、发改委等部门的大力支持下，“建设康复大学”写入国家十三五规划使之成为国家行动。中国残联保持与有关部门有效沟通，组织赴境内外广泛调研、多方咨询，委托专业机构开展专项研究，有关地方政府积极行动，为建设康复大学奠定了基础。 会议认为，康复大学应建成国家级多功能创新集成性高端人才培养平台，要在学科专业结构、人才培养模式、大学功能、整体布局、体制机制等方面优化设计。会议强调，要以建设康复大学为契机，完善相关政策，加快开展相关工作，促进康复大学尽快落地。 山东省人民政府副省长于杰表示，山东省委省政府高度重视康复大学的筹建，已积极开展相关基础工作，希望在中国残联、教育部等部门的支持下，尽快推动康复大学落地，山东省和青岛市将全力做好相关服务保障。 教育部副部长孙尧表示，建设康复大学意义非凡，条件已经成熟，教育部将全力支持，努力协调资源，与有关部委形成工作合力。他建议，集思广益，抓紧制定工作计划，会同有关地方政府推进有关工作尽快落地，早日培养出合格专业人才，进一步促进康复事业发展。 中国能源大学也有望落户青岛 除了中国康复大学以外，中国能源大学也有望在青岛落户。 1月25日，山东省第十三届人民代表大会第一次会议开幕，山东省省长龚正代表省政府向大会作政府工作报告。 报告提到，中国能源大学正在谋划筹建。 据青岛新闻网报道，3月5日下午，青岛市教育局党委理论中心组织专题学习，高教处处长李晓元谈到，要继续扩增优质高等教育资源，促进人才培养与产业发展有机衔接。 聚焦青岛市重点产业的需求，持续引进理工类优质高等教育资源，吸引更多国内外高水平大学来青开展教学和科研。推进中国康复大学筹建工作，依托现有资源探索在青设立中国能源大学。 而且能源大学的落户，也很大程度上也与青岛另一所“国字头”大学——中国石油大学（华东）息息相关。 中国石油大学（华东）校长郝芳曾表示，《山东省新旧动能转换重大工程实施规划》提出推进中国能源大学建设，而能源大学的建设要适应国际能源战略转型的趋势，需对学科进行超前布局。能源转型是个漫长的过程，要适应这种转型，就是要加强传统能源和新能源领域的人才培养质量，同时要培养这些领域的科技创新能力，解决学校融合和学科交叉的问题。 中国青年报（ID：zqbcyol 整理：张力友）综合自青岛政务网、中国残联、青岛新闻网、青岛高新 《关于开展2018第四届寻找全国大学生百强暑期实践团队活动的通知》 《戏精？杠精？无腿大学生参加军训招惹了谁…》 《这些抖音炫耀视频让人愤怒！有人已自首...》 中国青年报·中青在线出品 中青报·中青在线 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开