多家知名奶茶抽检结果吓人，网友居然要@周杰伦 中青报·中青在线 中国青年报 中国青年报 微信号 zqbcyol 功能介绍 历史的一份底稿。 导读 哪款奶茶含糖量高？“无糖”奶茶真的不含糖吗？真相来了... 一点点等多款网红奶茶测评，含糖最高的是... 据宁波晚报报道，最近，宁波市消保委对10个网红奶茶品牌，共26种奶茶样品做了检测。 分别是：一点点、澳门皇茶、大保健、贡茶、知芽、弥茶、答案、侯彩擂、鹿角巷、Coco…检测结果出来了~ 先来看看含糖量！ 26种奶茶饮品全部检出糖分，最甜的一点点奶茶，糖含量达到13.2g/100mL！ 一杯750ml的一点点奶茶中含99g糖分，以平常餐饮店里一小包5g白砂糖换算，相当于近20包糖！！ 一瓶500ml的可乐，糖分含量为50g左右，这杯奶茶的含糖量相当于2瓶可乐 奶茶样品数据如下： 奶茶店名称 品名 正常糖g/100mL 不加糖 g/100mL 一点点 （馨园店） 奶茶 13.2 2.2 一点点 （华光城店） 波霸奶茶 （大） 12.8 7.4 弥茶 （世纪东方店） 弥语琥珀 （奶盖） 11.7 2.8 一点点 （华光城店） 布丁奶茶 11.2 3.9 一点点 （华光城店） 燕麦奶茶 11.2 6 CoCo都可 （大来店） 双拼奶茶 11.1 4.2 幸福侯彩擂 （高鑫广场店） 牛魔王黑砖奶茶 10.9 6.2 大保健 （印象城店） 黑钻奶茶 10.8 3.6 鹿角巷 （开明店） 鹿角三港奶茶 10.7 10.6 四云奶盖贡茶 （东部银泰） 摩玉奶茶红 10.6 4.5 知芽 （鼓楼店） 奶酪白露茉莉 (奶茶) 9.7 / 知芽 （鼓楼店） 珍珠鲜奶茶 8.7 / 澳门皇茶 （世纪东方店） 芝味奶霜奶茶 8.5 7.9 答案茶 （鼓楼店） 黑糖乌龙茶奶 7.9 5.2 喝奶茶睡不着？咖啡因了解下 容易让人睡不着觉的咖啡因，哪一种奶茶含量最高？结果显示：一点点继续霸占了榜首！ 有趣的是，此次检测结果还发现，不加糖奶茶的咖啡因含量基本高于加糖的奶茶！！ 也就是说，想健康点喝无糖的奶茶，会更容易睡不着。 “一点点”脂肪含量最高 所有26件检测样品中，一点点还是在榜首！ 根据2011版国际营养科学联合会发布的《人体每日所需营养标准》显示，每日脂肪的摄取量不宜超过总热量的25%~30%；女性摄取55~65克为宜，男性不宜超过90克。 “无糖”奶茶不含糖？真相是... 据宁波晚报报道，很多奶茶品牌以“不加糖”作为卖点和噱头。然而，被检测样品中标称“不加糖”的奶茶，含糖量也在2.2~7.9之间。 并且《食品安全国家标准-预包装食品营养标签通则》中，“无糖”含量的界限值需小于等于0.5g/100ml。 也就是说，所谓的不加糖奶茶并不是真的“无糖奶茶”，相反其中糖分含量一点也不少。 另据荔枝新闻报道，在南京，记者采购了七大品牌14款网红奶茶，并请南京市产品质量监督检验院的实验室，对它们进行了一个全面检测。 这次的结果为： ①至少有两款奶茶，含糖量超过日推荐摄入量！ ②有奶茶脂肪含量超过日推荐摄入量的一半。 ③9款奶茶均检出咖啡因。 同时发现，不同品牌所谓的"微糖"、"五分糖"、"七分糖"也不具有横向可比性。 比如喜茶的芝芝芒芒五分糖，实测总糖含量10.41%，高于同时测评的多款正常糖奶茶的总糖含量。 而一款声称"无糖"的1点点冰淇淋红茶加奶盖，实测含糖量高达 7.15%，检测人员分析有可能是冰淇淋原料带入。 网友：其实大家心知肚明？ 这些检测结果被媒体报道后，引发网友热议↓↓↓ 不少网友纷纷“@周杰伦”↓↓↓ 对于这样的检测结果，还有一些网友调侃表示，“其实大家心知肚明”↓↓↓ 看完这样的结果，你还会喝吗？ 中国青年报（ID：zqbcyol 整理：张力友）综合自宁波晚报 （ID：nbwanbao 记者 毛雷君 实习生 陶怡慧 制图 朱尉 编辑 乐冬妍）、江苏广电融媒体新闻中心“荔枝新闻”（ID：lovejstv 董雯 国正）、网友留言 《关于开展2018第四届寻找全国大学生百强暑期实践团队活动的通知》 《缺口上千万！这类专业很吃香，有大学生却不愿去……》 《这个组合人气暴涨！“杭州8分钟”惊艳世界…》 中国青年报·中青在线出品 中青报·中青在线 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开