高校深夜发通知，延迟开学上课！同学们的留言亮了… 中国青年报 中国青年报 微信号 zqbcyol 功能介绍 历史的一份底稿。 导读 听闻有些学校的“高温假”，网友坐不住了... 持续高温，这所大学延迟开学上课！ 昨天深夜，四川外国语大学官方微博发布“关于因连续高温延迟正式行课时间至9月6日的通知”。 通知称，按学校2018-2019学年度校历安排，本学期将于9月3日正式行课。根据气象部门预报，9月3日-5日将持续高温，为保证师生身心健康和安全，经学校研究决定，本学期开学行课时间延迟至9月6日。 延迟行课期间，学校将开放有空调的图书馆、教室供学生自习；各单位行政、教学管理工作正常到岗进行，切实做好开学、本科教学审核评估准备工作和延迟行课期间学生的教育管理工作。 中国青年报（ID：zqbcyol）注意到，因高温放假的不止大学，还有他们： 看到这样的“高温假”，网友留言亮了 听闻这些学校的“高温假”，不少网友表示“羡慕”，但也有网友“伤心”↓↓↓ @_可ER啊：将这份有生之年的喜悦分享到每一个社交账号 @zjmikazhou：荣昌的同学表示不能去上学有点伤心 四川外国语大学官博还留言表示，欢迎来川外享受高温假↓↓↓ 部分网友纷纷@其他高校↓↓↓ @方玉懒：@西南大学 懂我意思吧 @不想减肥不想学习只想发财做梦：@重庆工商大学 希望能够跟进一下 @未婚的冰岛蟹：@重庆师范大学 希望跟进一下 @ClearGen：@重庆交通大学 此外，还有网友提醒：不要太天真啦，当年我们后面可全都补回来了。 以及这位网友的留言也亮了： @你有胖猫吗：这种事通常都是毕业的时候才发生 除了高温，台风、连续暴雨也曾影响报到时间 据广东药科大学官微消息，由于受近期台风、连续暴雨等天气影响，导致云浮校区部分设备安装调试工作进度滞后。 为了确保设备运行质量和效果，给大家创造良好的学习条件和舒适的生活环境，经学校审慎研究，决定将原定于2018年9月1日的云浮校区新生报到时间，调整为2018年10月6日，其他事项不变。 除此以外，还有其他高校也曾因台风而调整开学时间↓↓↓ 来源：中国青年报（ID：zqbcyol 张力友）综合 《关于开展2018第四届寻找全国大学生百强暑期实践团队活动的通知》 《滴滴删除道歉微博？100万赏金或将这样处理…》 《农村自媒体工作室停工了！曾收入过万？真相是……》 中国青年报·中青在线出品 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开