安徽男子洗虾扎破手，竟感染致命病毒，面临截肢悲剧！ 安徽交通广播 安徽交通广播 微信号 anhui908 功能介绍 安徽广播电视台交通广播FM90.8 海鲜是不少吃货的心头好，海虾、龙虾、海蟹、皮皮虾…随便拿清水一煮就是上等美味。不过，海鲜虽好，但清洗的过程十分复杂，且“危机”四伏!近日，安医大一附院高新院区就接诊了一例因清洗海虾不慎划破手，面临可能要截肢的严重后果。 60岁大爷洗海虾被扎破手 竟面临截肢悲剧 今年安徽籍一60岁的王大爷日前在家中清洗海虾，右手食指不小心被虾头划破了。王大爷当时也没在意，只用水简单冲洗了一下伤口。没想到当天晚上，王大爷突发高烧，双手开始明显肿胀发黑，当地诊所鉴于这种“怪病”的特殊性，建议王大爷到上级医院治疗。 大爷被海鲜扎破手双手溃烂（医院供图） 当王大爷到安医大一附院高新院区就诊时，食指已经开始溃烂流脓，双手肿的像两块大黑馒头。该院烧伤与创面修复外科医生为王大爷检查后发现，其伤口和血液中均检测出一种叫作“海洋创伤弧菌”的细菌，这就是导致王大爷伤口感染坏死的“罪魁祸首”。 什么是海洋创伤弧菌，被感染以后为何如此可怕?医生介绍，海洋创伤弧菌是一种来自海洋的细菌，一旦感染上，发病急，进展凶猛，引起蜂窝组织炎、坏死性筋膜炎和脓毒症，死亡率非常高，病情极度凶险。约50%~70%的患者在48小时内死于脓毒性休克及多脏器功能衰竭，被称为“海洋中的无声杀手”。 目前，王大爷经抗感染治疗后，病情比较稳定，但因双手坏死严重，面临可能要截肢的严重后果。 此病凶险高危人群需注意 建议洗海鲜戴手套 据介绍，健康人是不会轻易感染海洋创伤弧菌的，但如果有基础性疾病的人，如慢性肝病尤其是酒精性肝病患者，慢性肝炎、肝硬化、酗酒、遗传性血色(铁)沉着病，有慢性疾病包括糖尿病、风湿性关节炎、慢性肾衰、淋巴瘤、多发性骨髓瘤等患者，则要注意了，这类人群都属于易被海洋创伤弧菌感染的高危人群。 一般说来，海洋创伤弧菌通过两种途径感染。 一是进食生的或未经加工熟的贝甲类海产品(尤其是牡蛎)，其危害不在于其引起胃肠炎，而在于其引起的蜂窝组织炎和脓毒症，死亡率高达50%以上。 二是破损的肢体接触海水或海产品刺伤皮肤而感染。细菌通过破损的皮肤快速传播，导致严重的坏死性筋膜炎、肌炎和肌膜炎引发严重的坏疽，继而发生脓毒症。 安医大一附院烧伤与创面修复外科陈旭林教授提醒，海产品类食物一定要煮熟再吃，因为高温可杀死创伤弧菌。 建议大家处理清洗海产品时应戴手套，防止扎伤。“一旦被海产品刺伤或者食用了未经加工熟的贝甲类海产品后出现高热等症状，就一定要警惕是否被这种罕见菌感染了，及时前往大医院进行诊治。” 来源：万家热线 清理海鲜时请尽量戴上手套！ 被提醒到的来点赞！ 扩散出去！让更多人看到！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开