“我遭下药了！”男子称被人“迷魂”，警察发现和他老婆有关... 安徽交通广播 安徽交通广播 微信号 anhui908 功能介绍 安徽广播电视台交通广播FM90.8 因沉湎于网上非法竞彩， 一天就输掉近两万元。 担心无法向家人交待，遵义播州区一男子竟然报假警，谎称自己在回家路上被人下“迷魂药”实施抢劫。真相大白后，8月28日该男子被警方行政处罚。 1 报假警称被人抢劫 据悉，今年8月下旬的一天，播州区公安分局接到一起报警。报警人称自己好心给人指路，却被对方离奇“下药”，随身携带的1.8万元被洗劫一空。 据受害男子大洋（化名）说，当天他从银行取了1.8万元，回家途中，遇到两名骑摩托车的陌生男子上前问路。对方拿着手机，问大洋是不是这个地方。“我看了说是，然后头就有点晕。迷迷糊糊的，感觉有人来拉我的包，我拉不赢他，后面就没有意识了，清醒后发现钱不见了。” 光天化日之下，只是低了一下头，就失去知觉。警方觉得匪夷所思，这样的情节在小说或者电影里发生过，但在现实生活中，真有瞬间被人迷倒的事发生吗？经现场调查，民警发现大洋在回家途中并没有摩托车行驶过，而且他在叙述时神志清醒，并不像刚刚药醒的样子。 “纸终究包不住火”，经过一再追问，大洋终于说出了实情。原来这一切都是他编造的。他之所以报假警，一切都是因为“怕老婆”。 警方了解到，大洋本来有固定的工作，收入也不错，但是他有一个习惯，喜欢在网上买即开即中的彩票。事发当天早上，大洋沉迷于彩票，大量投入资金，不知不觉中竟然输掉了1.8万多元。因为害怕输钱的事儿被老婆知道，大洋这才自编自导了一出被下药抢劫的闹剧。 2 曾有人多次写遗书要自杀 无独有偶，凤冈县也发生一起因过度沉湎购彩输光家产，男子写下遗书离家出走欲轻生的事件。 据悉，8月21日下午，一个叫简某的女子抱着年幼的孩子，走进凤冈县龙泉派出所报警。她说，丈夫刘某因为欠债太多，通过手机短信发来遗书，说是要去寻死。 民警立即带着报警人，前往刘某在城外打工居住的出租房。呼叫无应答，强行破门而入后，在床头发现了多封遗书。经简某辨认，确为丈夫的笔迹，但下面的日期落款表明写于不同时期。 考虑到刘某可能驾车外出，派出所向县公安局指挥中心请求增援，根据刘某车辆的信息，扩大搜索范围。不久，刘某驾驶的车辆被监控到向石径乡方向驶去，110指挥中心指令辖区民警拦截，并将当事人带回派出所。 据了解，刘某此前做生意收入不错，但在网上参与竞彩后，产生投机心理。不但输光积蓄，还欠下朋友、亲戚和银行40多万元。还款期限已至，无力偿还的他心理压力巨大，多次写下遗书，并给妻子发去短信，开车准备去城郊自杀。 据了解，经多方面疏导，刘某的情绪逐渐恢复平静，并向家人承诺“戒除赌瘾、从头再来”。 3 不能指望一夜暴富 警方提醒市民，由于互联网销售彩票存在诸多问题，自2015年以来，已经被财政部等多家单位严厉禁止。正规彩票只能在实体店购买。 因此，现在一些打着网络购彩幌子，还在从事互联网销售彩票的网站可以判定是伪彩票或者非法网站。对此，警方强调：近来，各地公安机关查获的非法网站不少，希望大家引以为鉴。即使在正规彩票实体店购买，也要抱着娱乐和支持公益事业的心态谨慎、小额参与，千万不要孤注一掷，用赌博的心理指望一夜暴富。 来源：遵义微报 不要去非法网站购买彩票！ 也不要有赌博心理！ 能做到的戳亮下方大拇指！ 扩散出去！让更多人看到！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开