安徽一女子吃了水果，胃里突然长出两块鸡蛋大石头！ 安徽交通广播 安徽交通广播 微信号 anhui908 功能介绍 安徽广播电视台交通广播FM90.8 都说病从口入，安徽芜湖的方大姐这次可是深刻的体会到了。这几天她的胃疼的厉害，无奈之下她只能去医院检查。检查显示她的胃里竟然多出了“大石头”，这些大石头到底怎么来的呢..... “大石头”的来源 芜湖中医院的病床上 方大姐痛苦不已 医生从她的胃里 检查出了一堆异物 方大姐胃里的石头 足足有两个鸡蛋大 难怪她胃痛到难以承受 入院后 医生立即采取了治疗措施 说起这些折磨自己的大石头 方大姐后悔不已 她说自己的胃石 完全是吃出来的 前些天 方大姐在家一口气 吃掉了4个青柿子 之后这胃就受不了啦 最近柿子已经成熟 即将大量上市 软糯香甜的柿子诱惑力是在太大 但是吃货们 柿子虽然有丰富的营养价值 但食用有禁忌 食用柿子的禁忌 不要吃柿子皮。水果的皮到底要不要吃这也是大多数人纠结的一个问题，很多人崇尚一边吃柿子一边嚼柿皮，但是小编告诉大家，柿子的皮最好不要吃。 究其原因是因为柿子的鞣酸大多都在柿子皮里。柿子皮嚼得多了，进入身体里的鞣酸也就变多了，容易形成胃柿石。 控制每次吃的量：柿子中的鞣酸能与食物中的钙、锌、镁、铁等矿物质形成不能被人体吸收的化合物，使这些营养素不能被利用，故而多吃柿子容易导致这些矿物质缺乏。 又因为柿子中含糖较多，所以人们吃柿子比吃同样数量的苹果、梨更有饱腹感，从而会影响食欲，并减少正餐的摄入。 一般认为，在非空腹的情况下，每次吃柿子以不超过200克为宜。 功能低下者不宜食用：柿子难以消化，患有慢性胃炎、排空延缓、消化不良等胃功能低下者不宜食用。 不要与含蛋白高的食物一起吃：含蛋白高的蟹、鱼、虾等食物在鞣酸的作用下，容易凝固成块，形成胃柿石，所以应避免同吃。 不能空腹吃：柿子含有大量的鞣酸，鞣酸可在胃酸的作用下沉淀凝结成块留在胃中，形成“胃柿石”。 胃柿石不易粉碎，越积越大可引起胃黏膜充血、水肿、糜烂、溃疡，严重者可造成胃穿孔。 白薯不能与柿子同食：二者相聚会形成胃柿石,引起胃胀、腹痛、呕吐,严重时可导致胃出血等,危及生命。 柿子与黑枣：主要指生柿子，在胃里形成胃石，医学上叫做胃石症，进入肠腔里面就形成肠石，医学上叫做肠石症，得的病总称消化道异物。 柿子与土豆：吃了土豆，人的胃里会产生大量盐酸，如果再吃柿子，柿子在胃酸的作用下会产生沉淀，既难以消化，又不易排出。 牛奶不宜与柿子一起吃，因为柿子中含有一种叫鞣酸的物质，与牛奶容易产生反应，结块成团，影响消化，同样含有鞣酸的还有浓茶。 综合：合肥论坛、芜湖生活频道、AHTV第一时间 柿子正上市 但不要贪吃哦 吃柿子有不适症状，要及时到医院 被提醒到的来戳亮下方拇指！ 扩散出去！让更多人看到！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开