紧急寻人！开学第一天，安徽12岁双胞胎姐妹离奇失踪！ 安徽交通广播 安徽交通广播 微信号 anhui908 功能介绍 安徽广播电视台交通广播FM90.8 这两天，一则寻人启事在安徽人和浙江人的朋友圈里迅速传开：一对年仅12岁的安徽双胞胎姐妹失联了！ 直到上午10点25分，马爸爸接到班主任的电话说：“今天学校报到，你们家小晴和晴晴怎么没来啊？”他这才知道，两个女儿根本没去学校。 马爸爸赶紧联系正在上班的妻子，回来一起寻找失踪的女儿们。可找了一个下午，都没看到两姐妹，傍晚，夫妻俩向钱清派出所报了案。 马爸爸说，这次失踪毫无征兆。“两个女儿平时蛮老实的，几乎形影不离，她们的学习成绩都不错，跟班里同学的交往也正常。” 寻人线索 1. 马小晴、马晴晴（双胞胎姐妹），12岁，150cm，安徽阜阳人。 2. 9月1日上午8点多，在绍兴劳动村站坐上绍兴柯桥863路公交车，在双亭路口站下车。当时姐姐穿着花短袖T恤和牛仔裤，妹妹穿着黑白条纹裤子和粉色防晒衣，两人都穿着黑色运动鞋，黑色齐肩长发扎马尾，她们拿着妈妈给她们买的白色帆布小包，戴着黑色口罩。 3. 9月3日下午3点多，出现在柯桥白马山村村口。 截至到今天下午17:45，记者发稿时，安徽交通广播收到最新消息：当地蓝天救援队在当地一家超市发现两名女孩和双胞胎姐妹很像，家人正赶往现场去确认，我们将持续跟进此事件进展！ 来源：都市快报 戳亮下方拇指 希望小姐妹能尽快回家！ 扩散出去！让更多人看到！ 增添一份助力！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开