开了这么多年车, 车身竟有这么多不起眼的小孔! 你知道吗？ 安徽交通广播 安徽交通广播 微信号 anhui908 功能介绍 安徽广播电视台交通广播FM90.8 “ 我们每天都在和车接触，但你真的完全了解一辆车吗？作为车主，平日里少不了要洗车，每次洗车后，都会有水从车身各个部位流出来。不过细心的车主会发现，平时不洗车的时候也会有水流出。 的确是这样，车身是一个相对密封的系统，如果积水太多，就会影响车辆的正常使用，潮湿的环境也会造成车辆锈蚀。因此，汽车工程师就在车身的几个主要部位上面做了一套系统的排水工程，然而这些排水工程一旦被堵塞，会严重影响车辆正常使用。 今天，就给大家盘点一下 汽车上有哪些设计微小但却精妙的孔 首先，我们得搞清楚排水孔的位置，它一般分布在以下几个地方：天窗、发动机舱内、门板下方、后备箱备胎下、油箱盖内、底大边等，其中最容易堵塞的地方在天窗和发动机舱内，因为这两个地方最容易被忽视。 1、天窗排水孔：天窗四个角落 汽车天窗成为了大多数车主买车的必备配置，然而，在顶棚上开一个大洞安装天窗，分明是和遮风挡雨作对。雨水可以顺着天窗边缘缝隙流到车内，轻则弄湿车顶饰板，重则导致车厢内全面积水。同时，天窗漏下的雨水会沿着A柱或C柱流到车内地毯上，地毯下积水腐蚀车底，而车主往往不易觉察，导致内饰发霉甚至车身金属锈蚀。 造成天窗漏水的主要原因是汽车天窗排水孔被树叶、污秽等堵塞，而往往洗车店的师傅是不会清洗这么仔细的。因此，车主在用车过程中应注意疏通位于天窗四个角落的排水口。 2、发动机舱排水孔：前风挡下空调进风口处 发动机舱排水孔一般位于风挡下沿的空调进风口处。由于发动机舱是一个相对开放的环境，因此污水、落叶等会顺着风挡玻璃流入发动机舱，工程师则在发动机舱后部、风挡玻璃下沿的位置设计一个挡水隔板，并在隔板的位置设计排水孔。 在这几个排水孔中，发动机舱排水孔是最容易堵塞的一个，又由于离空调进气口非常近，在闷热的发动机舱内细菌极易滋生，严重时还会顺着空调进风口流入车内。 3、车门排水孔：门板下部，有1-2个 如今，大部分门板下排水孔并没有软管进行疏导，漏进车门的雨水会顺车门流到下部排水孔排出，由于其排水孔位置较低，长期行驶在泥泞路面的车辆，排水孔处容易被淤泥封死，车主须注意检查，一旦在车门内积水，门板内侧薄薄一层的防水膜是无法阻挡大量雨水的侵蚀，大量进水将会对车窗升降机、音响等设备造成损害。车门排水孔可用铁丝等硬物疏通，清理隐藏在橡胶密封条内的排水孔时要特别注意，以免密封条收到损伤。 4、后备箱排水孔：利用率不高 一般情况下后备箱不会轻易进水，后备箱渗入的雨水往往通过车尾灯附近的排水通道经过后翼子板附近排出车外。当遇到车辆被浸泡等极端情况下，需要尽快排出后备箱积水时，往往需要手动打开后备箱排水口，根据车辆不同，后备箱排水口通常设计为1-2个。由于利用率不高，通常厂家会把排水口进行封堵，使用时拧开或捅开即可。 5、空调排水孔 空调排水口的作用是在空调使用时蒸发箱在热交换过程中，不断吸热周围空气中的水分冷凝成水，通过空调排水口排出，这也是为什么在空调运行一段时间后，车底会有一滩水迹的原因。新车主碰到这种情况会怀疑是不是汽车漏水了，其实根本没必要担心。 空调排水口一般位于蒸发箱下部通过一根软管连接至底盘，一旦空调排水口堵塞，水就会通过连接处进到副驾的脚坑浸湿脚垫等物品，车主非常容易察觉。 6、油箱盖排水孔 有些车辆油箱口开口向上，就部容易积水。为了排水，工程师就设计了一个排水孔。由于车辆在室外使用，因此风沙等会通过油箱盖的缝隙，积存在油箱盖周围。如果这个排水孔被堵住，在雨天就会积存水，潮湿的环境对金属制作的油箱盖、车门板等形成威胁，所以，这个地方也需要及时检查和清理。 7、底大边排水孔 有些大型suv底大边上也有排水口，一般雨天或这涉水时，水很容易进入底大边内，若底大边排水口堵塞，在加速或刹车时明显感到有哗哗的水声，所以雨水多时要经常检查。 总结：其实对排水孔的保养并不难，只要我们平时洗车的时候经常清洁杂物和灰尘就可以了。记住洗车时不要用水直接对准排水孔冲洗， 还有尽量放在阴凉的地方，防止阳光直射下橡胶件老化导致缝隙变大。 还有一个，最重要的车内小孔 一定要知道！知道！知道！ 敲小黑板划重点！ SUV或者掀背旅行车上，尾门门锁上有一个小孔，一般人可能不知道这个孔是干嘛的。其实，这个孔可以从车内打开尾门。这样设计的目的，就是当汽车遭受比较大的事故导致侧门无法打开时，车内乘员可以通过尾门打开尾门逃生。 目前汽车后备箱逃生装置主要有3种不同类型： 内置式拔式：开启装置隐藏在小孔中，需要借助钥匙之类的辅助工具，就如我们上述说的那种。 拉线拉环逃生装置：在后备箱有个拉线或者拉环，往后使劲一拉，后备箱锁扣即可打开。 封盖时逃生装置：在后备箱盖上有一个外盖，抠开外盖，即可伸手拨动锁芯，弹开后备箱盖；另有一种是半弧形按键，往上一推，后备箱锁口就打开了。 综合：珠海交警（ZHJJGFWX）、盐城交警微发布 涨知识就给小编竖一个鼓励的大拇指！ 扩散出去！让更多人看到！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开