心惊肉跳！谁认识昆山这个怀抱小孩的女人，太吓人了 昆山论坛 昆山论坛 微信号 bbskshot 功能介绍 关注昆山论坛，即时了解昆山市民生活、休闲娱乐、美食、房产、装饰、旅游等丰富的资讯内容。为市民提供大量免费实用信息，是昆山人阅读、记录、分享、交流的网上家园。 熊孩子们是上学了 昆山家长抑制不住内心的狂喜 不过也别高兴太早 风里来雨里去 骑电动车送娃上学 就成了家常便饭的苦差事 说到骑电动车载孩子 最近昆山这个宝妈火了 引起广大网友膜拜 直呼艺高人胆大 左手是娃，右手是车，看了揪心 近日，昆山论坛网友“乖乖525252”爆料：上班途中经过加工区大桥，看见路上一女子，一手抱娃一手骑电动车，车速比我这个没载人的还快 ，关键是路上车流量挺大的，公交车、大客车、货车来来往往，太危险了。希望这宝妈多一点安全意识。 kb君看完冒了一身冷汗 车来车往的马路上 就是一个人也不敢单手骑电动车 更别说怀里抱着孩子 还走在机动车上道上 眼睛甚至四处乱看 这位妈妈的安全意识 真的让人替她着急啊 对此，网友也是议论纷纷 @樱桃小包子：买个婴儿背带也好啊，这样实在是看着让人揪心。 @夜游神2：这样的父母也不为孩子考虑一下。 @chaboshi：出了事哭也没用了。 @newkshr：不要说什么穷、无奈、生活所迫，不可以坐公交车吗？就是存在侥幸心理，对孩子不负责。遇到紧急情况，右手前轮刹车，绝对会摔得你怀疑人生。 这分别就是在坑娃 拿孩子的宝贵生命做赌注 然而在昆山的大街小巷 电动车载孩子 大人们总能玩出各种新花样 这样骑车载孩子，简直实开玩笑 昆山论坛网友“心动风动”爆料：路上遇一宝妈，胆子好大，孩子都趴在电动车后座睡着了，竟然还风风火火赶路，这心是有多宽啊！ 昆山论坛网友“ylj188”爆料：路上碰见一个奶奶骑着小绿，竟然把孩子放在车篮里，一路上都很淡定，现在奶奶们都流行这样带孩子吗？根本没有把孩子生命安全当回事！ 如果觉得上面的曝光 不能让你得到足够警醒的话 那么，请你看看这些画面 一幕幕 血腥又揪心 一母亲骑着电动车载着小孩过马路，不料小孩从电动车上掉落下来，被随后的汽车碾过...真的很心痛！ 一名年仅2岁半的幼童，从电动车摔下来之后，遭到了附近车辆的碾压，当场发身亡。 这些都是拿命换来的血淋淋教训 在昆山的家长注意了 孩子坐电动车或自行车一定要注意这些 1 要给孩子准备安全座椅 孩子坐自行车或电动车后座，一定要在车后安装有安全带的儿童座椅，同时注意谨慎驾驶，时刻关注孩子的情况。 2 预防孩子的脚卷进后轮 孩子生性比较好动，很多孩子坐在自行车后座上时，双脚喜欢晃来晃去，这样极容易将脚卷进自行车后轮中。还有一些年龄较小的幼儿，在自行车后座上容易睡着，也会出现车轮卡脚的状况。所以，一定要看护好孩子！ 3 不要在踏板上放小凳子 很多人在电动车前面的踏板上放置一张小椅子或小凳子，让孩子面朝或背朝骑车的家长坐着。这种坐法，一旦遇到急刹车，孩子的头部可能会受到电车把手等硬物的撞击，非常危险！ 4 不要让孩子站在在踏板上 由于站在踏板上的孩子身前空间大、缺乏足够的保护，一旦出现意外，极容易被甩出去导致受伤。 5 不要让孩子坐在车头 这样会挡住家长的视线，而且车头较重不容易把控方向，容易发生意外。 6 不要抱着孩子坐 一旦遇到紧急情况，单手骑车的家长往往很难及时反应过来，单手骑车本来也是危险极大，这样只会增加大人和孩子一起受伤的风险。 7 不要系长围巾或穿长裙 围巾或长裙很容易被绞进车轮，从而勒住孩子的脖子或把孩子带倒，最终酿成事故。 8 骑车时不要打伞 车速较快时，被风一吹，增加了风力受力面积，很容易连人带车一起摔倒，另外打伞容易遮住视线。 另外对于电动车载人情况 也有法律明文规定 《中华人民共和国道路交通安全法》第八十九条规定： 行人、乘车人、非机动车驾驶人违反道路交通安全法律、法规关于道路通行规定的，处警告或者五元以上五十元以下罚款；非机动车驾驶人拒绝接受罚款处罚的，可以扣留其非机动车。 《江苏省道路交通安全条例》第四十五条第一项规定： 自行车、电动自行车只准搭载一名12周岁以下的人员，搭载学龄前儿童的，应当使用安全座椅。 希望所有的家长们都能注意下 不管孩子是坐电动车还是坐自行车 别以为孩子能抓得紧 意外总是发生在大人们放松警惕的时候 kb君呼吁家长朋友们一定要时刻牢记孩子的安全 遵守交通规则 用最安全的方式出行 扩散出去，让更多人知道！ 多一个人知道就多一份警惕！ 来源网友爆料 与本平台无关 点击发布昆山生活信息 直接发布房屋租售、餐饮美食、转让求购、家居建材 kb君微信号：kunshancom 商务合作：18012662666 戳“阅读原文”立即免费发布且完善您的个人简历，论坛官方给5000+昆山知名企业直荐，助您坐拥高薪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开