又喝死一个！同桌4人赔了35000元！在昆山千万别这么干 昆山论坛 昆山论坛 微信号 bbskshot 功能介绍 关注昆山论坛，即时了解昆山市民生活、休闲娱乐、美食、房产、装饰、旅游等丰富的资讯内容。为市民提供大量免费实用信息，是昆山人阅读、记录、分享、交流的网上家园。 下午干活时喝酒 晚上朋友妻子过生日喝酒 之后又到歌厅喝酒 刘先生与几名酒友转场饮酒 因不胜酒力晕倒在歌厅 最终窒息死亡…… 男子酒后胃内容物吸入致窒息死亡 刘先生在潘某家干活，期间喝了两瓶啤酒。当天晚上，郑某妻子过生日，于是郑某组织肖某、潘某、盛某及刘先生在自己家吃饭，期间几人喝了酒。酒桌上，肖某提出请郑某妻子到歌厅唱歌，随后包括刘先生在内的几个人一起前往歌厅唱歌，期间又喝了一些酒。 在歌厅期间，刘先生走出歌厅，在晚上10时18分许，刘先生回到歌厅，扑倒在前台外侧大厅地面没有知觉。歌厅服务人员上前将其扶起，刘先生开始呕吐，不能坐立。晚上10时20分，盛某来到大厅，随后郑某、肖某、潘某陆续出来。 晚上10时26分，众人将刘先生抬出歌厅上车。当晚10时31分，车辆驶离去往医院，刘先生经抢救无效身亡。在此期间，郑某、肖某等人均未拨打急救电话，也未采取急救措施。事故发生后，潘某、肖某等四人共同支付刘先生家属5000元。 经大连博爱司法鉴定中心鉴定，刘先生死因系胃内食物反流致吸入性窒息死亡。血液中检测出乙醇含量为140mg/100ml。 事发后，刘先生家人将潘某、肖某等四人起诉至法院，要求赔偿27万余元。 四酒友被判赔1万元至5000元不等 法院审理认为，根据侵权责任法相关规定，行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。根据法律规定推定行为人有过错，行为人不能证明自己没有过错的，应当承担侵权责任。宾馆、商场、银行、车站、娱乐场所等公共场所的管理人或者群众性活动的组织者，未尽到安全保障义务，造成他人损害的，应当承担侵权责任。郑某组织其他被告及刘先生到家中吃饭饮酒，肖某在期间倡议去歌厅唱歌饮酒，均系出于朋友间情谊，行为本身并无过错。 刘先生作为完全民事行为能力人，对自己的身体状况和饮酒量大小应有认知和控制能力，应该意识到饮酒可能会对自己造成的伤害，包括身体上的疾病发作以及醉后无人照料的可能性，却没有引起高度重视，其在歌厅期间外出，说明对自身尚有一定的控制能力，故其自身应承担饮酒致死的主要责任。组织饮酒应当在饮酒时及酒后对同饮者尽到提醒、护送、遇到危险情况进行救助的义务。 刘先生当日下午工作中已经饮酒，潘某应当明知，却没有对刘先生继续饮酒进行提醒或劝阻；郑某、肖某作为两个不同场合饮酒的组织者，没有对刘先生尽到劝阻、注意、关照的义务；在刘先生晕倒在歌厅后，至刘先生被送上车辆拉往医院13分钟期间内，四被告均没有及时进行救护，或拨打急救电话，错过了急救时机，四被告对刘先生的死亡均有过错，应当承担责任，但疏于照顾、缺乏急救经验仅是轻微、次要的过错。 普兰店区人民法院一审判决： 郑某、潘某、肖某 分别赔偿死者家属1万元； 盛某赔偿死者家属5000元。 又是喝酒喝出事！ 同事朋友聚餐本为开心， 最后却落得如此局面实在令人痛心 然而这样的事情却并不少见 实在值得大家警醒！ 别私存！ 请放到圈子里以警示， 朋友们会感激您！ 来源：半岛晨报 点击发布昆山生活信息 直接发布房屋租售、餐饮美食、转让求购、家居建材 kb君微信号：kunshancom 商务合作：18012662666 戳“阅读原文”立即免费发布且完善您的个人简历，论坛官方给5000+昆山知名企业直荐，助您坐拥高薪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开