楼上节操掉了！昆山一业主开窗看到不堪一幕 昆山论坛 昆山论坛 微信号 bbskshot 功能介绍 关注昆山论坛，即时了解昆山市民生活、休闲娱乐、美食、房产、装饰、旅游等丰富的资讯内容。为市民提供大量免费实用信息，是昆山人阅读、记录、分享、交流的网上家园。 最近kb君常听一首歌 “清晨起来打开窗 ，阳光美美哒 看着蝴蝶闻花香，风景美美哒” …… 但是Kb君今天要说的这位网友 可没那么幸运 鸟语花香完全与他们家无关 风景如画更是与他们家无缘 只留下了下面这一幕令人作呕的画面 ps:文中图片虽经过kb君艰难的技术处理 但还是请谨慎观看 9月2日，论坛网友“小豆子咿呀”在网上爆料称：本人住在玉龙东村，前两天下了几场雨，气温稍微降了点，所以今天就决定不打空调，想要开窗通风，谁知一开窗一股恶臭扑鼻而来！仔细一看，差点把鼻子都给气歪了，这窗户的防盗栅栏上怎么会有人体排泄物，热辣新鲜的程度不堪入目。 再看楼下顶棚也是糟了殃，比我家窗户上的情况更加糟糕，竟然还夹着几张餐巾纸！真是无语了！ 我在清理时与楼下邻居沟通，他们也说底楼角落处常有这种天外飞“翔”，只是今天不巧扔到了窗户上被我看到。 从网友描述的细节看 这样的事情已经不是一次两次了 而是好多次了 这次“小豆子咿呀”家的窗户也跟着遭了殃 可想而知，底楼的住户经常面对这事 心里又该是怎样的滋味 高空抛物，令人深恶痛绝 抛下来的东西也是千奇百怪 有扔带绿草的泥巴 事发地：共青小区 有扔装了水的塑料瓶 事发地：朝阳菜场楼上 也有扔装满垃圾的塑料袋 事发地：不明 还有一气之下，从15楼直接扔家当 事发地：英伦尊邸 更有无理取闹扔充气娃娃的 事发地：东辉铂领花园 以上只是kb君罗列的 近一个月内 网友在昆山论坛曝光的高空抛物事件 还有没爆料出来的应该也不少 但是昆山一直在努力杜绝这样的事情发生 早在今年的6月25日 昆山就已启动 “昆山市民文明12条”之杜绝高空抛物专项行动 有高空抛物习惯还不快快收手 kb君相信，随着整治行动的深入 高空抛物的不文明行为 能够有所减少，甚至不会再发生 高空抛物危害到底有多大 一张图绝对能警醒你 所以，当你在高处随手一扔 就算是小物件 也会给别人造成巨大的伤害 甚至要承担相应的法律责任 kb君在这里强烈呼吁 让我们从自身做起 和高空抛物等不文明现象说“不” 携手共建美丽昆山 来源网友爆料 与本平台无关 点击发布昆山生活信息 直接发布房屋租售、餐饮美食、转让求购、家居建材 kb君微信号：kunshancom 商务合作：18012662666 戳“阅读原文”立即免费发布且完善您的个人简历，论坛官方给5000+昆山知名企业直荐，助您坐拥高薪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开