今天起，昆山人33天内能休14天！还有55件大事… 昆山论坛 昆山论坛 微信号 bbskshot 功能介绍 关注昆山论坛，即时了解昆山市民生活、休闲娱乐、美食、房产、装饰、旅游等丰富的资讯内容。为市民提供大量免费实用信息，是昆山人阅读、记录、分享、交流的网上家园。 一转眼已经九月了 今年的中秋节和国庆节 终于不在一起了！ 往日历上瞅瞅 一眼就看到辣么多辣么多的 假！期！ kb君掐指一算，从今天开始 直到十一假期结束的33天里 居然可以放14天假！ 不信的话，你自己看 9月8号、9号（双休日） 9月15号、16号（双休日） 9月22号、23、24号（中秋） 10月1—7号（十一假期） 加起来，这不就是14天吗？！ 再给大家献上失传已久的拼假攻略 ▼ 只要胆子大，中秋国庆半月假 只要请上6天年假，还能连放16天！ 心动的你赶快想理由请假吧！ 这还不算完， 今天起，昆山还要发生一系列大事 每一件都关乎你我！ 快来看看吧！ 民 生 大 事 1 昆山高温熄火了 在经历了 5个台风警报，无数次高温来袭 这么多大场面后 昆山的加长版三伏天正式谢幕 从9月开始 昆山的最高温基本都在30度以下 终于不用出门5分钟，流汗2小时了！ 秋天的脚步真的近啦，一起期待吧 2 熊孩子们终于上学了 昨儿 昆山各大中小学、幼儿园昨儿终于开学 家长们也可以轻松多了 不用整天为了熊孩子的暑期安全提心吊胆了 3 地铁S1号线前期拆迁工作全面展开 S1号线一直是让昆山人魂牵梦绕的重点工程 这是一条能让苏昆沪深度融合的重要连接线 不久前昆山规划局首次公布 S1线昆山段详细站点信息 近日， 又传来玉山广场站征迁的消息！ ▼ 轨道交通S1线暨玉山广场城市更新项目征收范围 序号 公安编号 1 常乐里1#楼 2 常乐里2#楼 3 常乐里3#楼 4 常乐里4#楼 5 县西新村16#楼 6 县西新村18#楼 7 怡馨苑1#楼 8 怡馨苑2#楼 9 青春里1#楼 10 青春里2#楼 11 青春里3#楼 12 青春里4#楼 13 青春里5#楼 14 前进西路260-282号（双号） 15 前进西路286-296号（双号） 16 亭林路2-22号（双号） 17 雪村餐厅（底层）、拜博口腔（楼上） 18 机关幼儿园 19 前进西路299号（干洗店） 20 前进西路263号（交通银行大楼） 21 前进西路255-261号（原玉山粮管所大楼）（单号） 22 前进西路177号（长城宾馆） 23 前进西路247-251号（燃气大楼）（单号） 24 人民路112-128号（文创旅大楼）（双号） 25 前进西路253号（前进菜场及附房） 26 前浜路20-26号（双号） 27 人民路106号（工商银行大楼及附房） 28 亭林海峰社区卫生服务站（服务用房） 29 亭林路24号（中国银行） 注：具体征收范围以官方公布为准 S1的各项准备工作都在推进中 昆山地铁时代更近了！ 4 鑫源热电厂停运 8月24日24:00 昆山鑫源环保热电有限公司煤电机组停运 其停运后由昆山协鑫蓝天分布式能源有限公司 新建天然气分布式能源项目替代 鑫源热电厂终于停运，昆山的天空会更蓝！ 5 昆山市图书馆升级改造 昆山市图书馆于昨天起 启动部分服务空间改造工程，工期为80天 改造部分服务调整如下 ↓↓↓ 1. 二楼综合借阅室A类—C类书架部分闭架。 2. 三楼读者自修室、电子阅览室暂停服务，视障阅览室正常开放。读者自修室临时搬至一楼北门西侧厅，读者可在内阅览、自习。 3. 四楼参考阅览室A类—F类书架闭架。 4. 其他业务正常服务。 6 254个车位！琅环里智能停车楼将投用 都说老城区停车难 这不，一个新的停车楼要投用！ 昆山琅环里智能停车楼 位于西街北侧、琅环里公园西侧 停车楼场地面积4673平方米 楼内设置了236个机械停车位 是昆山首个大体量的公共智能立体停车库 7 微信可向公安报警 乐清“滴滴顺风车”司机杀人案发生 让人愤怒也让人痛心 当你面对不宜使用电话报警的情况， 怎么办？ 其实我们在昆山可以用微信报警！ ↓↓↓ 切记：感觉遇到危险之后，首先记得一定要打给110。如果只能发出一条短信，请发给12110或者0512110。如果只能发出一条微信，请选择微信报警。别忘了告知提醒身边人！ 8 滴滴顺风车全国下线 滴滴出行发布消息称： 即日起在全国范围内下线顺风车业务 内部重新评估业务模式及产品逻辑 目前，苏州多部门已约谈 滴滴出行苏州分公司 即日起暂停无证车辆和人员新注册业务 进一步清理存量不合规车辆及驾驶员 9 9月起，还清贷款后不能提取公积金 从即日起，各类住房贷款本息还清 不得以还清该笔住房贷款为由 提取住房公积金个人账户余额 kb君提醒大家 此次调整只是涉及还清贷款后的提取 其他各类提取没有影响 10 苏州市检察院党组巡察组入驻昆检 即日起至9月12日 苏州市检察院党组巡察组 对昆山市检察院开展巡察工作 ↓↓↓ 根据巡察工作相关规定，巡察组主要受理反映昆山市检察院领导班子及成员执行政治纪律、整治“四风”、落实“八项规定”情况，以及贯彻执行民主集中制、选拔任用干部工作、严格司法办案等方面的举报和反映。 专门值班电话：0512-36698129 每天受理时间：9:00-17:00 电子信箱：wangmaonian@126.com 大家要是有相关问题反映举报 现在可以行动起来了 11 昆山取消一批行政许可等事项 国务院于7月28日公布了 决定取消的行政许可等事项目录，共计11项 据核对，取消的11项中 昆山共涉及有9个事项，均已全部取消 ↓↓↓ “企业集团核准登记”、“台港澳人员在内地就业许可”、“机动车维修经营许可”、“外商投资道路运输业立项审批”、“农业机械维修技术合格证核发”、“船舶进出渔港签证”、“设立分公司备案”、“外商投资合伙企业设立、变更、注销分支机构备案”、“营业执照作废声明”等9个事项。 12 “331”专项行动继续 近日，苏州市委、市政府正式决定 将原定于今年8月12号结束的“331”专项行动 延长到今年年底 昆山那些容易引发火灾事故的 “三合一”场所、出租房（群租房） 和违规充电的电动自行车 都赶紧整改吧，小心下一个查到的就是你！ 13 昆山文明养犬专项行动启动 “昆山市民文明12条”之文明养犬专项行动已经启动 遛狗不牵绳、犬只随地便溺 违规饲养犬种等行为均纳入整治 昆山公安也发布提醒： 未经免疫的犬只不得饲养，公安机关不予登记 而且在重点管理区域内 个人不能养大型犬 如果违反规定，公安机关将没收犬只 并处500元以上5000元以下罚款 那么，大型犬包括哪些呢？ 獒犬类：西藏獒犬、纽波利顿、巴西菲勒等； 斗犬类：比特犬、土佐犬、牛头梗等； 牧羊犬类：中亚牧羊犬、德国牧羊犬、克罗地亚牧羊犬等； 猎犬类：阿富汗猎犬、伊卑萨猎犬、爱尔兰猎狼犬等； 其他犬类：杜宾、拳师犬、罗威纳犬等； 除以上禁养犬中外，马犬、阿拉斯加犬、东德牧羊犬、英国斗牛犬等犬种，肩高超过61cm的大型犬只个人也禁止饲养。 （重点区域了解一下） 14 办理出入境证件更方便 近日，公安部召开新闻发布会表示 国家移民管理局出台22条改进服务管理的新举措 将于2019年一季度之前分期分批实施 其中自即日起推出实施的 5项便民利民新措施为： ①内地居民可在全国范围内任一公安出入境管理机构异地申请换（补）发普通护照、往来港澳通行证、往来台湾通行证； ②内地居民可在全国范围内任一公安出入境管理机构异地申请往来港澳台团队旅游签注； ③内地居民在户籍地申办普通护照、往来港澳通行证、往来台湾通行证的签发时限均缩短到7个工作日； ④公安出入境管理机构为外籍人员丢失护照急需补办签证出境等应急需要提供即时受理审批便利； ⑤国际航行船舶船方或其代理单位可在网上申报出入境边防检查手续。 以后咱们在昆山办理出入境证件 将会更加方便！ 15 港澳台居民居住证制度实施 国务院办公厅印发的 《港澳台居民居住证申领发放办法》即日起施行 根据规定，港澳台居民前往内地（大陆）居住半年以上，符合有合法稳定就业、合法稳定住所、连续就读条件之一的，根据本人意愿，可以依照规定申请领取居住证。 港澳台居民居住证持有人在居住地依法享受劳动就业，参加社会保险，缴存、提取和使用住房公积金的权利。县级以上人民政府及其有关部门应当为港澳台居民居住证持有人提供义务教育、基本公共就业服务、基本公共卫生服务等基本公共服务。 16 审判流程信息依法公开 即日起，除涉密信息外 诉讼文书、笔录等4大类审判流程信息 均通过中国审判流程信息公开网公开 变当事人千方百计打听案情为法院主动告知 17 已婚妇女“两癌”免费筛查可以预约 35—64周岁的已婚育龄妇女 都可在户籍所在区镇进行“两癌”免费筛查 近段时间昆山有两个区镇正在开展此工作 赶紧来看看吧~ 锦溪镇 预约对象：锦溪镇户籍（目标人群每3年检查一次，2016年、2017年、2018年已做两癌筛查的请不要预约）。 预约日期：即日起—2018年9月30日（节假日除外）。 预约方式：到您所在的社区（村）或者致电您所在地社区（村）进行需求登记。 检查时间：2018年10月08日—10月31日，星期一至星期六，下午13：00—15：30。 检查地点：锦溪人民医院（锦溪镇长寿路800号）。 花桥 检查时间：即日起—2018年9月19日，星期一至星期五，7：30—10：30，13：30—15：00，其中9月3日周一暂停一天。 预约方式：到所在的社区或者致电所在地社区进行需求登记。 检查地点：花桥镇社区卫生服务中心：花桥镇曹新路278号。 18 职业资格考试，助你升职加薪 不少含金量高的职业资格考试都集中在下半年 kb君给大家送上一份 2018后半年职业资格考试时间表 法律职业资格、注册会计师 中小学教师资格 …… 现在努力还为时不晚！ 一起来看看有哪些职业资格考试 ↓↓↓ 注册核安全工程师 9月8、9日 注册设备监理师 注册测绘师 会计（中级、高级） 建造师（一级） 9月15、16日 资产评估师 出版（初级、中级） 10月13日 房地产估价师 10月13、14日 公路水运工程助理试验检测师、试验检测师 拍卖师（纸笔作答） 执业药师（药学、中药学） 通信（初级、中级） 10月20日 注册城乡规划师 10月20、21日 房地产经纪人协理、房地产经纪人 勘察设计行业 注册土木工程师 岩土 港口与航道工程 水利水电工程（5个专业） 注册电气工程师（2个专业） 注册公用设备工程师（3个专业） 注册化工工程师 注册环保工程师 注册结构工程师 一级 二级 10月21日 审计（初级、中级、高级） 10月21日 统计（初级、中级、高级） 造价工程师（中级） 10月27、28日 注册验船师（船舶和海上设施、渔业船舶） 注册安全工程师（中级） 银行业专业人员职业资格（初级、中级） 10月27、28日 经济（初级、中级） 11月3、4日 翻译专业资格（一、二、三级） 注册消防工程师（一级） 11月10、11日 计算机技术与软件（初级、中级、高级） 税务师 拍卖师（实际操作） 11月17、18日 招标师（收尾考试） 专业技术人员计算机应用能力考试 各地自行确定 19 5G网络确定启用 别再觉得5G是没影的事 三大运营商的第一批5G网络覆盖城市落定 总共有19座！ ↓↓↓ 中国移动5座城市：杭州、上海、广州、苏州、武汉。 中国电信6座城市：雄安、深圳、上海、苏州、成都、兰州。 中国联通16座城市：北京、雄安、沈阳、天津、青岛、南京、上海、杭州、福州、深圳、郑州、成都、重庆、武汉、贵阳、广州。 所以各位昆山的小伙伴 或许不久后你就能用上5G网络了 不过，kb君要提醒一句 5G来了，你的流量够用吗？ 20 50万人才奖励 2018年苏州市“海鸥计划”申报开始啦 资助最高达50万 申报项目须为2015年7月及以后完成或正在开展的项目 网上申报截止时间10月20日 书面材料上报受理截止时间10月31日 大家注意时间哈~ 21 失业保险金标准要提高 近日，江苏省对 《江苏省人民政府关于修改 <江苏省失业保险规定>的决定》 公开征求意见！ 其中有两大利好 ↓↓↓ 1、失业人员领取失业保险金标准或将提高到省平均最低工资标准的85%； 2、精简领取失业保险金证明材料。 按此方法 人均失业保险金将会增加240元 达到1454元/月 约占现行省平均最低工资标准的85% 符合条件的求职者到新单位就业前 这么一笔钱别忘了领呀！ 22 个税起征点提至5000元 定了！ 七次大修后的新个税法将于2019年1月1日起施行 2018年10月1日起施行最新起征点和税率 个税起征点提高至5000元/月 哎嘛，下个月开始午饭又能多加几个鸡腿了！ 23 社保费将由税务部门统一征收 中共中央办公厅、国务院办公厅 近日印发《国税地税征管体制改革方案》 从2019年1月1日起 将基本养老保险费、基本医疗保险费、 失业保险费、工伤保险费、生育保险费等 各项社会保险费交由税务部门统一征收 24 家庭宽带有望降价30% 近日，国务院办公厅印发的 《全国深化“放管服”改革转变政府职能电视电话会议重点任务分工方案》显示 2018年流量资费实现下降30%以上 推动家庭宽带降价30% 中小企业专线降价10%—15% 25 慈善组织需定期晒账单 《慈善组织信息公开办法》即日起施行 《办法》明确，慈善组织应当建立信息公开制度 不得以新闻发布、广告推广等形式 代替应当履行的信息公开义务 慈善组织应当公开的信息包括： 年度工作报告和财务会计报告、募捐情况 重大资产变动及投资等 26 一波收费即将取消 10月1日起，公共人力资源服务机构 提供下列服务不得收费 ↓↓↓ 1、 人力资源供求、市场工资指导价位、职业培训等信息发布； 2、 职业介绍、职业指导和创业开业指导； 3、 就业创业和人才政策法规咨询； 4、 对就业困难人员实施就业援助； 5、 办理就业登记、失业登记等事务； 6、 办理高等学校、中等职业学校、技工学校毕业生接收手续； 7、 流动人员人事档案管理； 8、 县级以上人民政府确定的其他服务。 在公共人力资源服务机构办事、 找工作的小伙伴 以上这些收费都可以不用交了！ 又省了一大笔钱有木有！ 27 支付宝有“后悔药”了 支付宝延时到账功能全面升级 大家转账时 支付宝风控会实时识别欺诈类交易 并自动弹出“延时转账”资金拦截页面 选择延时到账后 这笔钱就会被临时冻结24小时 只要还未到账，及时报警就能冻结交易 一旦警方下达止付指令 转账资金就能原路退回 道 路 交 通 28 假期火车票开售 中秋节小长假、国庆黄金周 两大假期的车票 现在已经可以购买啦 想回家、想出去玩的 赶紧行动起来吧！ 29 国庆假期高速公路免费 国庆节假期 2018年10月1日0点—2018年10月7日24点 高速免费通行 免费通行车辆的范围是 行驶收费公路的7座以下(含7座)载客车辆 包括允许在普通收费公路行驶的摩托车 30 昆山货车限行区域扩大 从2018年10月1日起 全市限制货车通行的道路和区域将会扩大 具体限制时间、限行区域是哪里呢？ kb君早就整理好啦 往下戳即可查看 ▽ 限行！昆山7大区域范围扩大 31 严查酒驾 近日，市公安局交警大队抽调各中队部分警力 对一些人口密集、车流量大的乡镇进行突击检查 在进出乡镇必经点全部设卡 接下来，交警部门查酒驾力度将只增不减 做到逢车必查、逢疑必测 警察蜀黍风里雨里 在昆山全市各大路口等你！ 谨记： 开车不喝酒，喝酒不开车！ 32 开车上高速能刷手机缴费 江苏高速公路移动支付系统 将于10月份在江苏联网高速全部416个收费站 同步上线 车主只要开通了支付宝、微信、银联云闪付等 任一种主流移动支付功能 即可刷手机自助扫码过站 昆山车主们的好日子来啦！ 33 车辆年检大改革！终于不用再跑车管所了 前不久，公安部推出了 《20项交通管理“放管服”改革新举措》 9月1日起，将全面推行全国“通检” 解决车主年检难、办理驾驶证业务难的问题 苏州地区按照部局规定稳步推进 部分改革内容已完成 具体落实时间待统一通知 34 新开通2条公交线路 公交35路即日起开通。线路起讫点为好家居至荣心首末站，首末班时间6:30-18:00，采用一票制（1元/票）。因目前博士路道路施工，暂实行临时走向。 花桥区域公交227路即日起开通。线路起讫点为招商新村至集善路金峰路，采用固定班次时刻，双休及节假日停运。票价为一票制，1元/票。 35 昆山定制客运开通2条新线路 出行更方便啦！ 昆山定制客运即日起开通以下2条线路： ☞线路1去程： 昆山——上海吴淞口国际邮轮码头 ☞线路1返程： 上海吴淞口国际邮轮码头——昆山 ☞线路2去程： 昆山——南通兴东机场 ☞线路2返程： 南通兴东机场——昆山 36 江浦路吴淞江大桥通车倒计时 江浦路吴淞江大桥主桥与南北端引桥精准对接 一举创下国内外桥梁顶升的4个“世界第一” 央视都发新闻报道！ 目前大桥正在进行最后的施工 恢复通车指日可待 37 江浦路（G312-机场路）路面大修工程 结合江浦路吴淞江大桥顶升施工 江浦路正在进行大修施工 新吴街-元丰路预计9月底同大桥一并交付使用 38 锦淀公路对接崧泽大道桥梁工程 该项目位于江苏昆山与上海青浦交界处 省界位于石浦港河道中 崧泽大道为上海中心城区与青浦区的主要联系道路 目前昆山段已完成 青浦段计划9月份建成并通车 通车后，昆山离上海的距离又进了一步！ 39 水秀路（萧林路-339省道）改造工程 水秀路（萧林路-339省道）改造工程项目 南起萧林路，北至中环北线（S339省道） 项目总投资20156.1万元 主要包括改造道路全长1456米 市环境保护局刚发布了 项目环境影响评价报批前公示 40 南圩路改造施工 即日起至2018年10月20日 陆家镇南圩路进行改造施工 改造范围西起富荣路 东至菉溪大桥西侧桥堍，总长约0.75km 教 育 医 疗 41 东部医疗中心动工 近日，东部医疗中心项目建设正式启动！ 计划2021年8月左右竣工并投入使用 届时昆山市第一人民医院将整体搬迁投入运营 建成后 东部医疗中心将是面向 昆山全市尤其是城东片区的医疗中心 进一步提升昆山的医疗水平！ 42 昆山全市医疗机构实行实名制就诊 即日起 昆山的各大医疗机构将实行实名制就诊 1、自2018年9月1日起，患者必须持本人有效身份证件（包括二代居民身份证、户口簿、社会保障卡、护照、港澳台通行证、军官证等）进行就诊，同时向医疗机构提供有效联系方式。 2、对未携带有效身份证件的患者，应向医疗机构提供姓名、身份证号、联系方式、家庭住址等信息，首次允许就诊。再次就诊时则需要提供有效身份证件和联系方式。未领取有效身份证件的未成年人，允许提供其监护人有效身份证件和其他相关信息后进行就诊。 3、急诊、危重患者，医疗机构应先行诊疗救治，待病情稳定后，再核实并完善其身份信息。 43 国家医保局下调14种抗癌药价格 国家医保局下调14种前期国家谈判抗癌药的 支付标准和采购价格 并要求9月底前各省级药品集中采购平台 都要按照调整后的新价格公开挂网采购 9月起，患者可陆续买到降价后的抗癌药 44 昆山投用11所新学校 9月开学季 昆山投用11所新学校 从幼儿园到小学都有！ 看看有你家附近的吗？ 幼儿园：世茂幼儿园、兵希幼儿园（原杨树路幼儿园）、黄墅江幼儿园、徐公桥幼儿园、石浦中心幼儿园汉城国际分部、龙之天地幼儿园 小学：兵希小学、姜巷小学（一期）、西塘实验小学玉湖校区、陆杨中心小学、裕元实验学校东校区（原暂命名萧林小学） 孩子上学是头等大事 这几所学校投入使用 能解决不少孩子入园难、入校难的问题 45 3个学校新建项目 上海华二昆山学校开建 近日，昆山教育资源再添一笔 上海华师大二附中和狄邦投资控股联合打造的 上海华二昆山学校正式开工 上海名校在昆山落户开建！ 上海华二昆山学校从幼儿园到高中共十五年学制，位于钱塘江路以西、蓬阆路以北。学校将于2020年建成，当年9月正式开学。 淀山湖中学新建工程项目规划方案公示 昆山市淀山湖中学新建工程位于淀山湖镇淀湖路南侧、朝山路西侧，总建筑面积41110平方米，规模为12轨36班。项目总投资约22000万元。 锦溪花园幼儿园项目规划方案公示 锦溪花园幼儿园新建工程位于文昌路北延东侧、锦溪花园冯家坝园南侧，用地面积约17063平方米，总建筑面积约14300平方米。项目总投资约1.1亿元。 46 高一新生计划将采用新一轮高考方案 根据教育部统一部署 江苏省属于全国第三批高考改革试点省份 2018年9月新入学的高一学生 计划将采用新高考方案 但目前“新江苏方案”仍在酝酿中 省教育厅相关工作人员表示 目前具体方案正在报教育部审批 之前有过修改，方案何时确定还没有时间表 娱 乐 休 闲 47 综合体开业 本月，总用地面积27470.4平方米 总投资7亿元的昆山吾悦广场 预计于28日开业 城南居民又多了一个吃喝玩乐购的好地方！ 48 从昆山可以坐高铁去香港 近日香港特区政府宣布 广深港高铁香港段将于9月23日正式通车营运 掐指一算，不就没几天了么 从昆山坐高铁去香港，再也不是梦！ 广深港高铁采用“一地两检”的方式 到达香港西九龙站后再办理出入境手续 正好趁着小长假去香港走一波啊~ 怎么样从昆山坐高铁去香港？ 攻略戳这里 ▽ 定了，本月通车！昆山到香港高铁直达，仅8.5小时，票价是… 49 2018海峡两岸中秋灯会 2018新一年的灯会已经排上日程啦！ 9月19日—10月20日 在昆山周庄 丰富多彩的灯组与文化演艺、彩船巡游 美食品鉴、游艺、猜灯谜…… 一场美轮美奂的文化旅游盛宴待你来看 50 昆剧院好戏接连上演 9月，昆剧院好戏连连 除摘锦版《牡丹亭》等昆曲演出之外 还有其他诸多戏曲艺术可供观众选择 比如根据沈从文同名小说改编的锡剧《三三》 中篇评弹《大浪淘沙》 传统木偶剧《中国木偶之韵》等 51 半价，甚至免费！昆山人旅游福利多多 贵州、湖南、安徽以及广西等省市 将在9月底前降低重点国有景点票价 著名景点如黄山、岳阳楼等 都有不同程度的降幅！ 而且 9月15日—10月6日上海旅游节重磅来袭 整个魔都将有75家景点可以半价游玩！ 咱们从昆山出发 周末和小长假都有游玩的好去处啦~ 具体名单戳 ▽ 就下个月！昆山人去迪士尼、黄山…200家景区旅游半价甚至免费 52 白俄罗斯免签 8月10日起，中国和白俄罗斯关于 互免持普通护照人员签证的协定正式生效！ 白俄罗斯享有“万湖之国”的美誉 是海外旅行的好去处 人少风景美！ 趁小长假在即 来场说走就走的旅行呀！ 53 9月，有这些节日要过 9月3日 中国人民抗日战争胜利纪念日 每年9月3日是中国人民抗日战争胜利纪念日，这是一个值得纪念的日子。要注意的是，这一天并不放假。 9月10日 教师节 每年9月10日都是教师节，尊师重道是我国的传统文化。在这一天为自己的老师送上祝福吧！ 9月23日 中国农民丰收节 今年起，农民们有了一个专属节日——“中国农民丰收节”，时间是每年农历秋分。今年9月23日是第一个“中国农民丰收节”，有关部门鼓励全国农村基层广泛开展节庆活动。 9月24日 中秋节 中秋节是一个团圆的节日，人们会在这天赏月吃月饼吃团圆饭。 54 9月21日，阳澄湖大闸蟹开捕 今年阳澄湖大闸蟹开捕时间定在9月21日 还有不到20天 一年一度的美味即将上桌 想想就流口水 kb君要多放几张图，馋死你们~ 55 9月，一大波美食上线 鲜肉月饼 肉香多汁，皮酥香脆，肉食爱好者怎么能错过这样一种美食！ 糖炒栗子 桂花开时栗子正熟，桂花香融入了栗子，所以栗子肉带着桂花香，口感醇厚饱满，味道又香又甜。 桂花糯米藕 秋天的鲜藕正当上市佳期，桂花糯米藕将清脆的藕、糯软的糯米、香气浓郁的桂花香巧妙地融合在一起，成为不少昆山人喜爱的美食。 kb君最后还要提醒大家 这段时间是一年内气温波动最频繁 也是早晚温差最大的时候 “早上凉飕飕，中午热死牛” 特别容易感冒 9月来了 还带来这么多消息 别忘了放到圈子里，提醒更多人！ 点击发布昆山生活信息 直接发布房屋租售、餐饮美食、转让求购、家居建材 kb君微信号：kunshancom 商务合作：18012662666 戳“阅读原文”立即免费发布且完善您的个人简历，论坛官方给5000+昆山知名企业直荐，助您坐拥高薪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开