骤降11℃，还有7场雨！整个昆山都在疯狂，接下来的更要命 昆山论坛 昆山论坛 微信号 bbskshot 功能介绍 关注昆山论坛，即时了解昆山市民生活、休闲娱乐、美食、房产、装饰、旅游等丰富的资讯内容。为市民提供大量免费实用信息，是昆山人阅读、记录、分享、交流的网上家园。 这个夏天 昆山的小伙伴经历了太多 我们被烤过、蒸过、晒过、淋过…… 为了不被台风刮走，还胖过 但最终昆山的天气 依旧是“你若出门，就是艳阳天” 好不容易上周凉凉了几天 结果最近这几天又 一 键 还 原 了 你说气不气 今年夏天热到破纪录 近日，中国气象局表示 今年夏天的平均气温是22℃ 较常年同期偏高1℃ 8月全国平均气温更是达到了22.2℃ 打破了1961年以来的记录 为打破纪录出力，江苏当仁不让！ 国网江苏电力就发过数据， 江苏省用电负荷创历史新高 破纪录！10226万千瓦！ 超过了德国、澳大利亚等国家的最高用电负荷 要知道 今年夏天咱江苏人用的10226万千瓦 它足够8000万江苏人民每人同时开一台挂壁式空调 或者14亿中国人民每人同时点亮一盏60-80瓦的电灯 江苏省的用电负荷相当于15个葡萄牙！ 不过，kb君下面要说的话 大家可要坐稳听好了！ 因为 这样的日子不会太久了 昆山的天气就要“凉凉”啦！ 凉了！昆山气温骤降11℃ 到本周末 昆山最低气温会降到 22℃！22℃！22℃！ 没错，不用怀疑 看我嘴型 就是“2”开头的这个数 所以，你们都准备好了吗 咱们昆山开始降温了！ 根据苏州气象发布的天气预报 未来一周，昆山的最低气温将降至22℃ 最高气温将降至28℃ 最低温和昨天的最高温33℃比起来 足足降了11℃！！！ 果然，昆山的天气就是个魔鬼 今天还在过夏天 再过几天就是大秋天了！ 大家一定要注意昼夜温差 不要感冒哦~ 这突如其来的惊喜 不是因为你转发了杨超越求来的 也不是因为你是魏璎珞求啥能来啥 而是因为下半年 我国首场大规模冷气活动要杀到了 根据中央气象台发布的消息 9月5-7日， 将有一股中等强度冷空气 自北向南影响我国中东部地区 中东部大部地区气温都将下降！ 终于有股冷空气愿意垂爱咱昆山了 不容易啊不容易啊 不过不管怎么样，降温了就是好事啊！ 这就意味着 我们又有借口 更新一下我们的衣橱了呢 当然，温度也降下来了 衣服穿得要越来越厚 我们终于可以地 认真贴秋膘啦！ 昆山开启雨雨雨模式 这几天 在昆山的小伙伴们已经体验过 什么叫一言不合就暴雨吧？ 上一秒天气晴朗，下一秒就能大雨滂沱 昨天kb君坐个公交车回家 一路上经历了蓝天白云转脸暴风雨还带雷电 在接下来这几天里 一眼望去 写满了一个“雨”字！ 打开最新天气预报 未来13天要下7天雨了解下 生活果然不止眼前的苟且 还有未来的小雨、阵雨... kb君发现最近昆山的天气都很魔性 出太阳热？加点雨水 阴天干燥？加点雨水 暴雨天气？加点雷电 …… 反正天天都是雨雨雨 雨量可以参考 依萍跟她爸爸要钱的那个晚上 杉菜离开道明寺那天 娴妃黑化那天 乾隆给魏璎珞送伞那天 下雨天，又开始了 没车的羡慕有车的，不用淋雨 开车的羡慕走路的，不会堵车 的愁人模式 ▼ 害怕雨天不好开车？ 然后选择打车？ 然而……妥妥的迟到！ ▼ 到公司的你是这样的 ▼ 9月，还有6~7个台风 今年的台风可谓是异常作妖了 想想7、8两个月 昆山至少接待了5个台风 次次都来狂风暴雨，虐你一遍又一遍 而中国气象局台风与海洋气象预报中心 早已发布预报 9月，在西北太平洋会有 6个至7个台风生成 较常年同期(4.9个)偏多 其中2个至3个将登陆我国 关于台风的具体信息 如有最新消息 kb君还是会第一时间告诉大家的 反正就只能祈祷它们 可别来昆山了！！！ 热了两个月 终于看到昆山降温在即 真的要迎来“秋高气爽”的季节了 开心到爆有没有！ 点击发布昆山生活信息 直接发布房屋租售、餐饮美食、转让求购、家居建材 kb君微信号：kunshancom 商务合作：18012662666 戳“阅读原文”立即免费发布且完善您的个人简历，论坛官方给5000+昆山知名企业直荐，助您坐拥高薪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开