她错把板栗放进了冰冻柜，结果...... 深圳本地宝 深圳本地宝 微信号 bdbshenzhen 功能介绍 为深圳用户提供精准的本地生活资讯信息 都说水果新鲜的时候最好吃 其实这些水果冰冻之后更美味 不信你试试 冰 冻 榴 莲 常温下的榴莲 口感偏软偏稀薄 而冰冻之后 肉质变得绵绸酥软 秒变冰激凌 榴莲臭也被很好的包裹起来 本来不喜欢榴莲臭的人 可以尝试下这种吃法 保证也会爱上榴莲 冰 冻 香 蕉 喜欢吃香蕉的亲 都会被一个问题烦恼过 那就是容易坏掉 如果以后一次性吃不掉的香蕉 可以去皮用小棍棒插起来 做成冰棒，想吃的时候 淋上巧克力酱和花生碎 这味道不要太美味 冰 冻 柿 子 冻柿子、冻梨是东北传统的冬季水果 在数九寒天的冬季 室外是零下十几度的天气 室内是被火炉或暖气包裹着的燥热 吃几个冻柿子 就像是吃冰激淋一般 那种温凉差所带来的感觉 更多的是一种刺激 网上还有一个流行的吃法就是 把吸管插到柿子里吸 如果柿子冻的恰到好处 是可以吸出来冰沙的 冰 冻 梨 冻梨是将白梨冻成乌黑色 想吃的时候 放在冰水里浸泡一会就可以食用了 梨大多都是脆脆的 冰冻过的梨就会变得软软的很有韧劲 也可以像冻柿子那样 先吸完清凉的梨汁 再吃酥渣的梨肉 而且对于那些喜欢喝酒的人来说 酒后吃上个冻梨 既解酒，又助消化 冰 冻 板 栗 冻板栗超级好吃！ 冻板栗超级好吃！ 冻板栗超级好吃！ 冰 冻 葡 萄 冻葡萄，这个厉害了！ 无意中把吃不完的葡萄放进冷藏室 过段时间，拿出来尝了一颗 沙沙的感觉，甜甜的 一口一个很像小时候吃过的小矮人冰棒 牙口好的可以尝试一口咬下去，刺激啊！ 咬开之后的果肉 ▼ 把冻过的葡萄放在气泡饮料中 那画面太美我不敢看 这个只需两个步骤就可以Get的饮品： 1. 提前将把葡萄洗净，放在冷冻室冰镇。 2. 将冰葡萄放入杯子中 再缓缓倒入HoneyB澳小蜜气泡饮料 稍微晃动一下就可以喝了 只有亲手做过这款饮料 才能看到冰葡萄和气泡饮料 碰撞的那一刹那风景 怎么样 有没有想喝的亲 小编有话说 这些水果冻起来 真的超级好吃 连冰淇淋都不用买了呢 -END- 爱上本地宝，生活会更好！ 长按二维码关注我们 投稿 & 合作 & 建议 & 联系 合作QQ | 2355734591 合作电话 | 4009999087 ... 本文由深圳本地宝整理发布 素材来源|烘焙圈，转载请注明来源 编辑 | 烟花 ▼ 点击阅读原文，查看深圳人的实用生活指南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开