亏大了！现在才知道深圳这些地方游泳、健身、打球免费！ 深圳本地宝 深圳本地宝 微信号 bdbshenzhen 功能介绍 为深圳用户提供精准的本地生活资讯信息 前段时间 深圳一直下雨 一点也不适合去室外玩 好不容易等到天晴了 却热到想哭 外面好晒 也不能出去玩 这种天气还是在室内玩好了 在室内游游泳打打球也是不错的 最重要的是 深圳这些场馆游泳、打球不用钱！ 龙岗区 深圳大运中心游泳、羽毛球、 乒乓球、足球、篮球等场馆 部分时段免费开放。 9月-10月每周一至周五 游泳免费票使用时段为： 6:30 ~ 9:00 / 15:00 ~ 18:00 其他场馆的公益开放信息如下： 地址：深圳市龙岗区龙翔大道3001号 龙岗区体育中心游泳、羽毛球、乒乓球、 足球、篮球、网球、排球等场馆 部分时段也免费开放 地址：深圳市龙岗区中心城龙翔大道与水官高速交汇处 预约方式 1、在深圳本地宝微信对话框发送【公益】 即可进入预约入口 2、选择你想去的地方，点击【预定】 3、选择你要去的时间及预定的场馆。 4、点击【去支付】，无需付款，即可成功预定 免费票仅限在当日免费时段兑换使用 逾期票务将作废 若您需要退订 请在开场前提前1小时在网上取消退订 若超时请致电前台退订 用户使用场地时 请前往前台签到后入场 订场后三次未到、三次未签到或扰乱场馆秩序者 将被加入黑名单不再享受各项优惠服务 罗湖区 罗湖体育馆指定羽毛球场 每人每天可免费预订1小时 地址：广东省深圳市罗湖区罗沙公路经二路48号 罗湖区网球中心指定网球场 每人每天可免费预订1小时 地址：深圳市罗湖区经二路48号 预约方式 在深圳本地宝微信对话框发送【公益】 进入预约入口 再根据系统提示完成预约即可 早上08:30开放预订 如您需要取消订单 请在订场时间开始前4小时在订单管理中进行取消! 每人每天只能预订1小时 南山区 南山区需抢健身券抵扣场地费用 工作日周一至周五每天下午15：00准时开抢 每个用户每周最多抢一张 健身券有效期为7天 健身券分为场地券和单人券两种 场地券适用场馆： 大沙河公园体育中心,荔香公园网球场,大羽西丽羽毛球馆,科技园文体中心羽毛球馆,阳光羽毛球馆,南山文体中心,金羽羽毛球馆,华侨城体育文化中心,深圳湾体育中心,龙珠羽毛球馆,湄南河· PW体育小镇,红花岭羽毛球馆,云之力羽毛球场馆（海润店）,科北文体中心 单人券适用场馆： 铭将健身-南山文体中心店,南山文体中心,深圳湾体育中心,【旱雪】顽雪ColorSnow运动生活馆,【幕布滑雪/3D滑雪】顽雪ColorSnow运动生活馆,【蹦床】顽雪ColorSnow运动生活馆 抢券及预约方式 在深圳本地宝微信对话框 发送【公益】 即可进入南山健身券抢券入口及运动场馆预约入口 抢到券后即可免费预约 预约方式与罗湖区、龙岗区相同 福田区 福田区公共体育场馆有特定的免费开放日 提前6天开始预定 预约方式与上面几个区相似 免费开放日历：（点击图片可看大图） 光明新区 光明新区体育中心 乒乓球场、网球场、篮球场 工作日星期一到星期五下午5点之前 都是免费使用的 预约方式 光明新区体育中心采用电话预约方式 不能网上预约 预约电话：0755-6641063 如未电话预约 去到有空场的话 也是可以免费使用的 小编有话说 小编就找到这些 剩下五个区 就等小伙伴们 在留言区为我们补充吧 -END- 爱上本地宝，生活会更好！ 长按二维码关注我们 投稿 & 合作 & 建议 & 联系 合作QQ | 2355734591 合作电话 | 4009999087 ... 本文由深圳本地宝整理发布 转载请注明来源 素材来源|深圳各区文体局等 编辑 | 烟花 ▼ 点击阅读原文，查看深圳人的实用生活指南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开