世界之窗终于降价啦！仅需¥69.9（原价¥200），一票通玩！ 深圳本地宝 深圳本地宝 微信号 bdbshenzhen 功能介绍 为深圳用户提供精准的本地生活资讯信息 最近深圳各大中小学都开学了 开学的第一个周末，带孩子去哪里合适呢？ 小编今天提醒大家： 这个周末一定要去世界之窗！ 直降130.1元！世界之窗仅需69.9元！ 小编听说这可能是今年最后一次优惠了 比萨斜塔、埃菲尔铁塔、卢浮宫…… 既能与孩子玩得开心尽兴 还可以带他们了解世界各地的知识！ 赶紧买票走起！再不去就错过啦~ 深圳世界之窗成人门票 （日场+夜场 ） （可免费携带1位身高1.2米以下儿童） 原价：¥200 特惠：¥69.9 长按识别二维码即可购票 ▼ 使用日期： 2018.9.8-2018.9.9 （购买需指定游玩日期） 1.2米以上儿童和70岁以下老人 建议购买以上特惠票！ 讲真，如此大大大大大的折扣 一年也难得遇上一次！ 啥也不要想了，抢了再说！ （小编已经忍不住呼唤小伙伴买了好几张！） 69.9元 就能看遍全世界的美景 玩嗨啤酒节 这一波值不值，你自己看着办 赶紧与家人朋友来浪吧！ 各种免费项目，嗨到不行 〖 重返侏罗纪 〗 来到世界之窗 一定要拜访一下亿万年前的恐龙家族 感受被金刚托举的快感 “金刚”、“侏罗纪”恐龙集结在此 让你感受被举在空中颠簸的惊险 如果待到晚上 还能俯瞰旖旎梦幻的夜色呢~ 〖 飞越美利坚 〗 它是实景拍摄悬空式球幕影院 直径30米的巨型球型屏幕 20秒内带你瞬间“飞升”几万米高空 在奇幻座椅升腾之中 飞跃阿拉斯加、勇闯险象环生的大峡谷 一会在水清沙白的夏威夷戏水 一会在纽约大都市漫游…… 〖 冰雪世界 〗 （该项目需另外购票哦~） 没有见过雪的广东人可要乐疯了 在世界之窗冰雪世界里 处处弥漫着浓郁的奇幻色彩 让人不知究竟置身何处 赏冰雕、看冰舞、堆雪人、打雪仗 玩冰嬉雪High翻天 尽享冰雪狂欢的乐趣吧！ 全程玩累了也不用担心 搭乘穿越欧罗巴的小火车 走过欧洲城堡，经过荷兰风车 享受路上的无限风光 我想带你，环游“全世界” 世界那么大，我想带你去看看 虽然平时没有时间、精力出国到处走走 但只要来到世界之窗 你就等于游过了全世界哦！ ★深圳世界之窗—欧洲区★ 这个区小编最喜爱的就是 法国艾菲尔铁塔和巴黎凯旋门 不用去法国巴黎 这里就能假装出国啦~ ★深圳世界之窗—美洲区★ 聆听着尼亚加拉大瀑布的流水声 仿佛一秒穿越到了美洲 站在瀑布跟前 不禁感叹大自然的神奇魄力 ★深圳世界之窗—非洲区★ 从前只能在电视上看到金字塔 这回你可以近距离接触啦！ 非洲区让你瞬间穿梭到古埃及 金字塔、斯芬克斯石像就在你的眼前 ★深圳世界之窗—亚洲区★ 最眼熟的莫过于这片亚洲区 咦？这不是正是日本皇居吗？ 桂离宫演绎皇室的奢华 传统的茶道、花道展演着古老的扶桑情韵 不小心还跑到了“新加坡”~ 夏日清凉，就来水乐园！ 燥热的天气，当然不能不玩水啦 世界之窗园内设有mini水乐园 场地虽然不算很大，但项目却不少 特别适合小朋友游玩哦~ 无论日场还是夜场 这里都有很多人在嬉笑玩耍 适合家长和孩子共享亲子时光 梦幻舞台，赏异国歌舞！ 晚上还会有大型表演《凤舞东方》 绚丽的灯光布景、恢弘的舞台展现 还有演员用心的表演 给你送上一场独特的世界文化盛景！ 表演运用了舞蹈、武术、杂技和戏曲 多种表现形式同台上映 将一个个经典故事以艺术表演形式展现 在现场的你也一定会为之呐喊 除了《凤舞东方》表演 每个区也会上演极具异域风情的演出 让你一天逛完“全世界” 原汁原味的非洲土著风情表演 让游客身临其境 真真实实体验非洲文化 撩动人心的东南亚风情原生态歌舞 音乐神秘悠扬、舞步古老而欢快 歌舞间眉目传情，蕴藏着无穷的神韵... 盛大震撼的烟花秀 世界之窗迷人夜景永远那么浪漫 在埃菲尔铁塔下漫步，享受美好的时光 每逢周六晚盛大的烟花晚会 将在这里震撼上演 璀璨的烟火在天空中 让你尽享一场美轮美奂的视觉盛宴 各式各样的烟花璀璨夺目，五彩缤纷 把天空装点得流光溢彩 闪亮的霓虹灯和美丽的烟花交相辉映 组成了一幅美丽的图画 轰动全城的世界之窗国际啤酒节 即将在这周末结束 还没去的，这是今年最后的机会！ 啤酒节：醉后两天的狂欢！ 喝着冰镇的啤酒 吃着美味的烧烤，听中外明星热情现场 看外国舞者热辣表演 这里聚集着多少年轻灵魂的狂欢 对夏天的所有热切期待 基本都在这里了！ 〖 购买须知 〗 门票包含：世界之窗成人票1张 地址：广东省深圳市南山区深南大道9037号 营业时间：9:00-22:30 入园时间：9:00—18:00 预定时间：提前一天23:00前预定(限量门票，售完为止) 烟花燃放时间：逢周六晚大晚会结束后，约20:45-20:55，下雨天暂停! 烟花最佳观赏点：景区内埃菲尔铁塔下及铁塔2楼 【联系客服】 1、客服号码：0755—26550635 *注：客服上班时间：周一至周日9:00—18:00 【入园方式】 1、请您凭身份证至景区入口处直接刷预订本人身份证入园(购买多张票的旅客，入园时刷购票时填写的身份证，随行人员一同入园即可)。 2、景区不提供取票服务，必须刷身份证入园。 3、两人以上订单的所有入园者须同时入园。 【预订说明】 1、每人每天取票限订3张(需实名制)，如果超过3张票请多人预订；请正确填写姓名，入园时请出示有效身份证，否则景区有权不予入园。 2、无身份证、临时身份证，婚纱摄影以及旅行社团队不可预定此票，如预订景区有权拒绝入园，敬请谅解！ 3、选定日期游玩，提前或者过期，会造成无法入园。 4、门票当天有效，出园需再次入园，需再次购票。 【温馨提示】 1、儿童身高1.2米以下(不含)可免费入园。 2、70周岁(含70周岁)以上老年人凭身份证免票入园；军残1—6级免票；残疾人1—2级免票。 3、1.2米(含)-1.5米(含)之间的儿童和65(含)-69周岁(含)的老人可直接购买此票(儿童票和老人优待票的票价都高于此特惠票)。 3、烟花的燃放时间以及结束时间会随时调整，具体以景区公告为主。 4、天气原因景区会有部分项目暂停，敬请谅解。 【退改规则】 本产品为特惠产品，不支持开具发票，不支持退款、改期，敬请谅解！ 【交通指南】 乘1号线(罗宝线)或2号线(蛇口线)到世界之窗站下即可。 (以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准) 当然，好消息不止这些 不仅世界之窗终于降到69.9元 这次深圳小梅沙海洋世界 也由原价¥170降至¥69.9啦！ ▽ 『七大海洋主题展馆』 水族馆、鲸鲨馆、鲨鱼馆、科普馆、极地馆、水母世界、冰雪乐园。 『五大亮点』 大型的“极地动物世界”，让你亲眼目睹来自极地的大白鲸、北极熊、北极狐、企鹅！国际极限高空跳水综艺表演、欢乐小丑极地动物才艺展示、如梦如幻的童话水母馆、黄金隧道诠释的深海世界…… 总计超2个小时的超大视觉盛宴，只为惊艳你的海底之旅。 『四大剧场』 白鲸剧场、海洋剧场、海底剧场、欢乐动物剧场。 【长按上方二维码识别即可购票】 深圳小梅沙海洋世界 ¥69.9 使用日期： 2018年9月8号—9月9号 2018年9月12号—9月18号 （购票需选择游玩日期） 无需出国 来一趟世界之窗就能看遍世界 快抓住国际啤酒节的尾巴 趁着这次的69.9元优惠活动 到世界之窗嗨起来吧！ -广告，稿件由合作方提供- 点击阅读原文，立即购买特惠票！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开