放假通知！ 深圳本地宝 深圳本地宝 微信号 bdbshenzhen 功能介绍 为深圳用户提供精准的本地生活资讯信息 9月已经来了 放假还会远吗 不知道为什么 从今天上班开始 小编就只想▼ 和小编一样一样的小伙伴们再按捺一下 接下来的1个多月 根据国务院办公厅公布的放假安排 一大波假期要来啦! 中秋节放假时间：22号 23号 24号 放假安排 9月22日—24日放假 其中，9月22、23日为周末 9月24日(星期一)补休 高速 今年“中秋”假期，高速公路不免费 加班工资 9月22、23日二倍工资 9月24日三倍工资 国庆节放假时间：10月1号——7号 放假安排 10月1日—7日放假 9月29、30日(星期六、日)上班 高速 2018国庆节假期期间，高速免费通行 通行时间 2018年10月1日0时-2018年10月7日24时 加班工资 10月1日—3日三倍工资，10月4日—7日二倍工资 当然9、10月份不光只有 中秋节和国庆节 还有四个日子虽然不放假 但是你一定要知道 ▼ 9月3日 抗日战争胜利纪念日 9月10日 教师节 9月23日 中国农民丰收节 10月17日 重阳节 从9月份开始 大密度的休假轮番来袭 从9月份开始 直到国庆假期结束的37天里 居然有16天的假期!! 不信的话，你自己看 9月1、2日(双休日) 9月8、9日(双休日) 9月15、16日(双休日) 9月22、23、24日(中秋节假期) 10月1--7日(国庆假期) 哇~整整16天哦~ 除了放假和高速免费 小伙伴们肯定还很关心深圳外地车限行 来来来，小编告诉你萌 ▼ 中秋国庆深圳如何限行 中秋节放假期间由于是国家法定节假日 所以9月22号、23号、24号外地车是不限行的 虽然29号30号是周末 但由于要上班属于工作日 所以还是要限行 国庆期间（10月1号—7号） 外地车不限行 在限行期间有急事要来深圳的小伙伴 可以在深圳本地宝微信公众号 发送：“限行” 申请每月一天的免限行哦 另外十一期间去大鹏景区也是要预约的 详情可查看 ▼ 粤B粤A粤S粤L...车主注意！从本周末开始，深圳这些地方不是你想去就能去！ 也可以在深圳本地宝 回复“大鹏”进入预约页面哦 小编有话说 好啦 你们国庆打算去哪里玩呀 小编都安排好啦 现在就等着放假啦 -END- 爱上本地宝，生活会更好！ 长按二维码关注我们 投稿 & 合作 & 建议 & 联系 合作QQ | 2355734591 合作电话 | 4009999087 ... 本文由深圳本地宝整理发布 转载请注明 素材来源 | 工人日报 人民日报 编辑 | 抱抱 ▼ 点击阅读原文，查看深圳实用生活指南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开