这两天在幼儿园小学附近看见这些人，千万别紧张！真不是人贩子！ 深圳本地宝 深圳本地宝 微信号 bdbshenzhen 功能介绍 为深圳用户提供精准的本地生活资讯信息 今天是开学第一天 家长们再也抑制不住内心狂喜了 纷纷发圈庆祝 终于解放了 终于不用整天为熊孩子的安全担心了! 感觉马上要飞上天 这是飞一样的感觉 这是自由的感觉 ▼ 喂喂，各位家长请稍微克制一下 你们的喜悦之情都快要溢出屏幕了 每年这个时候 全国幼儿园都上演同样的戏码 绝望的尖叫 暴走的孩子 还有崩溃的老师 你以为这紧张的气氛就发生在校内？ 这两天 有一群“行迹诡异”的人 活跃在各个幼儿园、小学周边 他们有的双手紧握栏杆 伸长脖子偷偷往校内瞄 ▼ 有点躲在绿化带 ▼ 有的躲在墙角 ▼ 有的趴在教室外 ▼ 如果这两天 你在学校附近看见这类人 千万不要慌 他们不是坏人 更不是人贩子 他们只是开学孩子的家长们 家长们嘴上说着 解脱了，终于摆脱熊孩子了 其实他们悄悄出演了苦情戏码 甚至偷偷抹起眼泪来 开学对于宝妈来说真的是解放了吗 开学期间 各位宝妈们 除了准时准点接送孩子上下学 还要具备以下这些技能 能挣钱 养个孩子实在是太不容易了 全靠钱撑啊！ 进口奶粉、营养品、零食、辅食、 早教班、育儿书、拍娃微单、游泳卡相册制作…… 随便算算就要花很多钱 单靠爸爸可撑不起啊 所以要养娃 妈妈就得挣钱！ 做饭要好吃，更要好看 妈妈，咱们什么时候吃糖醋排骨啊？ 妈妈，小亮的妈妈每天都给他 做不一样的早餐，超厉害！ 妈妈，我也要小美那样的便当， 里面有一只小熊在睡觉，特别可爱。 …… 做饭光好吃也满足不了自家孩子的心 因为他们很在意便当的颜值。 怎么办？ 就算你曾经是十指不沾阳春水的大小姐， 有了娃后，出于爱， 出于维护你家宝贝在同学面前的面子， 不拼也得拼！ 烤箱，置起！食谱，买起！ 烹饪班，上起！ 什么，没兴趣？ 除非，你嫁了个大厨老公 会英语懂奥数，还要会运动 孩子上学了就有一大堆的习题作业 为了自家孩子能不输在起跑线上 妈妈们必须自己练就一身好学识 不仅要教孩子学习英语、奥数 还要陪孩子练体育 像学游泳、练跑步、打羽毛球... 真是可怜妈妈们一把老骨头了 吹拉弹唱转圈圈 这年头有娃的妈妈都有过这样的体验 每到节庆日学校举办活动 总免不了被自己孩子拉着上台去溜溜 别人家妈妈在台上翩翩起舞 你也得会点绝活嘛 什么吹拉弹唱转圈圈得样样通 DIY手工信手拈来 开学老师总会给小朋友布置点手工作业 有些要求孩子和家长一起完成 比如下面这些 初级难度型 ▼ 中级难度型 ▼ 高级难度型（丧心病狂型） ▼ 小编有话说 总之： 时下当妈标准： 下得了菜场， 上得了课堂， 做得了蛋糕， 讲得了故事， 教得了奥数， 讲得了语法， 改得了作文， 做得了小报， 懂得了琴棋， 会得了书画， 搜得了攻略， 找得了景点， 提得了行李， 拍得了照片， 想得出创意， 搞得了活动， 挣得了学费， 付得了消费。 最重要的是， 扛得住情绪崩溃， 熬得过岁月沧桑！ 为妈妈们点赞加油 -END- 爱上本地宝，生活会更好！ 长按二维码关注我们 投稿 & 合作 & 建议 & 联系 合作QQ | 2355734591 合作电话 | 4009999087 ... 本文由深圳本地宝整理发布 转载请注明来源 素材来源|微博等 编辑 | 烟花 ▼ 点击阅读原文，查看深圳人的实用生活指南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开