开车的深圳人注意啦！9月起，这件“麻烦事”没了！ 深圳本地宝 深圳本地宝 微信号 bdbshenzhen 功能介绍 为深圳用户提供精准的本地生活资讯信息 现在的有车族可是越来越多了 对于车主来说 虽然开车上下班方便了 但是每年的检车都是件麻烦事 检车难、排队长 有的还要回老家才能审 不过现在好了 9月份开始，这件“麻烦事”没啦 ▼ 据公安部消息 今年9月1日起 全面推行小型汽车、货车和中型客车跨省异地检验 实现全国范围“通检” 而且，从8月下旬开始 深圳交警已经正式上线 “六年免检车永不脱检服务” 检验合格标不用亲自领 只需在线登记 车辆检验期，合格标邮寄上门 9月起实现全国范围“通检” 前段时间公安部办公厅印发了 《公安交管部门进一步深化“放管服” 改革提升交管服务便利化的措施》 推出20项交通管理“放管服”改革新措施 （来源：视觉中国） 其中一项就是9月开始实现全国范围“通”检！ 自2018年9月1日起 全面推行小型汽车、货车 和中型客车跨省异地检验 实现全国范围“通检” 申请人可以在机动车登记地以外的省份直接检验 申领检验合格标志，无需办理委托检验手续 （来源：视觉中国） 9月1号之前 　　异地验车主要分为两种 一种是省内的异地验车，一种是跨省的异地验车 省内异地验车还比较简单 本省内的机动车(校车、危化车除外) 可在全省内任一家有资质的 机动车检测站就近参加验车 (无需再开具异地验车委托书) 但跨省的异地验车则需要在 车籍地车管部门办理委托检验手续才能异地验车 而且每年都需要到原车辆注册地车管所提出申请 明天开始，跨省验车也变得很方便啦 六年免检车永不脱检服务上线啦 深圳交警已经正式上线 “六年免检车永不脱检服务”啦 检验合格标不用亲自领 只需在线登记 车辆检验期，合格标邮寄上门 你只需要到深圳交警官网进行登记授权 到了车辆需要检验的时间 交警车管系统就会自动运算 并比对车辆保险和违法等信息 确认达到条件的 就将自动打印车辆检验合格标志 然后由邮政快递第一时间送到您的手 (需支付快递费用) 六年内不用再担心脱检啦 什么样的车才符合六年免检呢? 如何进行在线登记呢？ 看下面 ▼ 登记参加此项服务 还有下面这些要注意哦 ▼ 小伙伴不用等到快到期才登记 √的时间都可以喔~ 再也不用担心 没时间去车管窗口办理免检业务 再也不用担心 忘记车辆检验时间 再也不用担心 过期检验存在的各种风险啦 ▼ 年检过期后果是很严重的 1 出了交通事故，保险不予理赔 2 上路行驶被交警(电子眼)发现 没有年检属严重违法行为 罚款扣分，严重时可以扣车; 3 更严重的，一不小心 连续三次没有年检 你的车就将被强制报废了! 所以符合条件的车主们 赶紧去官网申请吧！ 另外小编提醒大家 目前，深圳车辆年审检测需要预约办理 而且大多数机动车业务、驾驶证业务 都可在星级用户平台进行预约或办理。 在“深圳本地宝”(微信号：bdbshenzhen) 回复“星级”，可进行机动车业务预约哦 小编有话说 除了车辆年检更方便了 此前深圳车管所也推出了一系列便民措施 大家可以点击下面的链接查看哦 ▼ 深圳车主注意！午间也能处理违章、办牌办证了！还有这些事情要知道！ -END- 爱上本地宝，生活会更好！ 长按二维码关注我们 投稿 & 合作 & 建议 & 联系 合作QQ | 2355734591 合作电话 | 4009999087 ... 本文由深圳本地宝整理发布 转载请注明 素材来源 | 人民日报 深圳交警 图片来源 | 视觉中国及网络 编辑 | 抱抱 ▼ 点击阅读原文，查看深圳实用生活指南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开