每家至少一个停车位！空位建议出租！贵州停车场要怎么管理，来提意见 编辑：黎娴 百姓关注 百姓关注 微信号 BXGZGZTV 功能介绍 贵州广播电视台2频道官方微信 9月3日，贵州省人民政府法制办公室面向社会公开征求《贵州省停车场管理办法(草案)》意见。此次征求意见时间为2018年9月3日至10月2日，公众可通过以下渠道反映意见： (一) 来信请寄至贵州省贵阳市中华北路242号省政府大院5号楼省政府法制办法规一处，邮编：550004。 (二) 电子邮件请发至365439626@qq.com。 (三) 热线电话及传真：0851-86831813。 据悉，此《草案》出台是为了加强我省停车场管理，规范停车秩序，确保道路交通有序、畅通和安全，《草案》所指停车场包括公共停车场、建筑物配建停车场和临时停车场。《草案》共五章四十二条，对停车场的修建、使用及管理皆有明确规定。 根据《草案》， 一户不低于一个停车泊位 新建商品房住宅时，应当按照一户不低于一个停车泊位的标准进行停车场的配建，鼓励按照一户1.5个停车泊位的标准进行停车场的配建。市、县级人民政府相关主管部门可根据实际情况提高停车场的配建比例。 充电设施停车位不少于总停车位的百分之十 建的大于二万平方米的商场、宾馆、医院、办公楼等大型公共建筑配建的停车场，建设充电设施的停车泊位应当不少于总停车泊位的百分之十。 配建停车场实时动态信息管理系统 建设单位建设停车场时，应当同步配建停车场实时动态信息管理系统。停车场已经建成的，应当补建停车场实时动态信息管理系统。停车场实时动态信息管理系统应当接入停车场主管部门的停车信息系统。 住宅公共区域停车，收费等事项由业主大会决定 既有居住区建筑物配建停车场不能满足业主停车需求，需要利用物业管理区域内共有道路或者全体业主共有的其他场所停放车辆，有关车位的设置、使用、收费等管理事项，由业主大会决定，在本小区公示后执行;未成立业主大会的，经专有部分占建筑物总面积过半数的业主且占总人数过半数的业主共同议定，在本小区公示后执行。 空位建议出租，优先满足业主 居住区建筑区划内，规划用于机动车停放的车位、车库尚未出售的，建设单位应当予以出租；车位、车库出售或者出租的，应当优先满足业主的需要。 道路停车泊位信息及时向社会公布 停车场主管部门应当会同公安机关交通管理、规划、住房城乡建设等部门设置道路停车泊位，停车泊位的位置、准停时段、收费标准等信息及时向社会公布，建立统一的道路停车标志、标识系统。 不同停车场实行差别定价 停车收费遵循城市中心区域收费标准高于非中心区域收费标准、道路停车收费标准高于路外停车收费标准、高峰时段收费标准高于非高峰时段收费标准、室内收费标准高于室外收费标准、中大型车收费标准高于小型车收费标准、超大型车收费标准高于中大型车收费标准的原则实行差别定价。机动车停车收费按照停车场的性质和类别，分别实行政府定价、政府指导价和市场调节价三种定价形式。 来源：贵州省人民政府网、贵阳网 你可能还想看 ■ 遵义通报“国务院督查组不动产登记暗访”情况，市住建局正副局长被免职 ■ 京东：刘强东已回国！外交部对此事作出回应！ ■ 男子中奖645万，怎么花？他说：先还债，剩下的慢...慢...还... ■ 多人上当！这家人在贵州租车旅游，结果车还了，5千块却拿不回来了 编辑：黎娴 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开