美翻了！贵阳今天的晚霞C位出道！ 原创： 编辑：黎娴 百姓关注 百姓关注 微信号 BXGZGZTV 功能介绍 贵州广播电视台2频道官方微信 贵阳的天就像小孩子的脸说变就变 前几天 还是乌云密布、大雨倾盆 今天就阳光普照、蓝天白云 傍晚 贵阳的天空更像是变了一个魔术 把天上的白云都染成了 橙色、粉色 一时间 美丽的晚霞刷屏了贵阳人的朋友圈 （音乐和晚霞更配哦~） 贵阳的天空好似一张画纸 让晚霞这支神奇的画笔 在上面任意的挥洒 把全世界 最好最鲜艳的水彩都洒上去了 天空被染成橙黄色 好似玉帝的金色圣旨 网友提供图片 网友提供视频 一会儿 晚霞又把天空染成粉红粉红的 如一个温柔而含情脉脉的少女 网友提供图片 网友提供视频 随后，霞光只剩下了一小半 就像是天狗吃月亮一般 一点一点的消失在天空 网友提供图片 俗话说"早霞不出门，晚霞行千里"，这就是说，早晨出现鲜红的 朝霞，说明大气中水滴已经很多，预示天气将要转雨。如果出现 火红色或金黄色的晚霞，表明西方已经没有云层，阳光才能透射 过来形成晚霞，因此预示我大贵阳的天气将要正式转晴啦。 炊烟四起，晚霞烂然 今天的晚霞，你看见了吗？ 愿你我今后的生活 都能有如此美景 编辑：黎娴 你可能还想看 ■ 在贵阳打车又要多加1元钱了！从9月5日起，直到明年这个时候…… ■ 颤抖吧，“黑车”！9月起，全省将连续4个月严打，重点整治的是… ■ 遵义通报“国务院督查组不动产登记暗访”情况，市住建局正副局长被免职 ■ 惊呆！交警例行检查，三个男人竟然在车上做这些小动作 编辑：黎娴 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开