你点的外卖可能来自这里！环境脏乱，令人作呕！ 原创： 记者：李烁 丁超 百姓关注 百姓关注 微信号 BXGZGZTV 功能介绍 贵州广播电视台2频道官方微信 贵阳市花果园综合整治行动，这两个月一直都在开展，现在的花果园各个方面正在逐步改善，这些大家都是有目共睹的。昨天下午，相关的职能部门，再次对花果园存在的乱象，开展了综合整治行动。 重点整治“住改商” 当天的整治重点主要是“住改商”的房屋。整治小组在一家由住家户改成的琴行发现，由于住房内的隔音没有做特殊处理，因此，私自在住房内开设琴房，对楼内的住户影响非常大。 贵阳市南明区城管大队花果园中队执法队员 刘云飞： 这里是琴房，购房活动明确说明这套房屋只能用于民住，不能用于商用。他们现在用于商用，涉嫌改变房屋的性质。我们现在下达一份调查通知书。 外卖餐馆 环境堪忧 在花果园片区，像这种“住改商”的现象非常普遍，老百姓投诉最多的就是蜗居在住宅楼内的外卖餐馆。 三四平米的厨房里 墙壁地板油污斑斑 ↓↓↓ 灶台已经被厚厚的油污覆盖 炒菜锅上的两块毛巾 看不出是擦锅的还是另有用途 ↓↓↓ 各种配菜随意摆放 冰箱也没了保鲜的作用 更像是一个储物柜 ↓↓↓ 贵阳市南明区市场监督管理局花果园分局巡查员 吴筑蓉： 他家没有食品经营许可证和营业执照。他是去工地上给工人送餐，但实际上他没有相关的资质，是不能经营餐饮的。我们现在让他立即停业。 经营门槛低 经营成本低 这些外卖店的卫生状况 也是一家低过一家 虽然老板表示 各类证件十分齐全 但是走进房屋内部 情况就很能说明问题了 贵阳市南明区城管大队花果园中队执法队员 刘云飞： 这家是做外卖餐饮生意的，进来感觉环境比较脏乱。这里物品堆放比较杂乱，污水没有合理的排放。那里还有煤气罐是比较危险的。 执法人员告诉记者，这些外卖店，一到饭点排烟十分严重，但屋内没有正规的排污通道，下水道经常堵塞，楼内的其他住户怨声载道。 贵阳市南明区城管大队花果园中队执法队员 刘云飞： 根据《贵州省城乡规划条例》第四十一条，如果是业主，或者是管理单位要改变这个房屋的性质，就必须到区级的规划部门去申请变更。 为了还老百姓一个良好的居住环境，公安、市场监管、环保、消防多部门联合，每一次综合整治都不放过任何存在的问题。 贵阳市南明区城管大队花果园中队执法队员 刘云飞： 这种住改商整治是一个长期的，我们会加大执法力度，改善花果园片区的居住环境。另外提醒花果园居民，如果要改成商用的用途，还是尽早打消这个念头。 据了解，这次综合整治行动， 住改商整治组检查商铺39家，对11家商铺下达限期整改通知书。城管取缔占道经营260余起，规范门面延伸80余起，规范商家宣传8起，规范落地广告牌21起，拆除横幅25块，拆除户外广告牌5块，拆除违规搭建帐篷12起，拆除占道拱门5起，规范噪音扰民4起，清理占道废弃物80起，取缔露天烧烤13起，暂扣物品340余件，出动车辆20台。 记者：李烁 丁超 实习：张丽红 编辑：黎娴 你可能还想看 ■ 在贵阳打车又要多加1元钱了！从9月5日起，直到明年这个时候…… ■ 颤抖吧，“黑车”！9月起，全省将连续4个月严打，重点整治的是… ■ 遵义通报“国务院督查组不动产登记暗访”情况，市住建局正副局长被免职 ■ 惊呆！交警例行检查，三个男人竟然在车上做这些小动作 记者：李烁 丁超 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开