颤抖吧，“黑车”！9月起，全省将连续4个月严打，重点整治的是… 编辑：黎娴 百姓关注 百姓关注 微信号 BXGZGZTV 功能介绍 贵州广播电视台2频道官方微信 严打！ 从9月1日起， 贵州开展为期4个月网约车市场专项整治、 开展打击"黑车"等非法营运专项整治行动。 全省出租汽车行业改革推进会消息，为净化出租汽车市场运营环境，铲除非法"网约车"的生存土壤，保障社会公众安全出行。省交通运输厅道路运输局下发《关于进一步加强网络预约出租汽车安全管理的工作意见》（以下简称《工作意见》），明确从9月1日起到12月31日，开展为期4个月网约车市场专项整治。 《工作意见》明确了 以下内容—— 驾驶员背景、监管工作、非法营运等 都是此次整治重点！ 全面开展驾驶员背景核查 各地道路运输管理部门要联合当地公安机关严格落实交通运输部、公安部有关要求，督促网约车平台公司落实企业主体责任。针对驾驶员信息审查把关不严等问题开展整改，及时清理不合规驾驶员。积极创新服务方式，加强出租汽车驾驶员有关信息系统建设，鼓励实行网上报名、与公安机关联网审验，通过大数据与信息化技术切实提升驾驶员背景核查的全面性、精准性与有效性。 大力推进事中事后监管 进一步筛查网约车监管过程中出现的突出问题，严肃查处未取得网约车经营许可从事网约车经营、线上线下车辆人员不一致、信息泄露、不依法纳税、不正当竞争、非法经营资金支付结算等违法违规行为。按照交通运输部等七部委有关要求，采取开展联合约谈、提请相关上级部门对其移动互联网应用程序(APP)等载体予以暂停发布、下架或者6个月内停止联网、停机整顿等处置措施，确保联合监管工作责任落实到位。 严格线上线下能力认定 各级道路运输管理部门要切实把好申请材料的审查关口，对拟从事网约车经营服务的平台公司提交的申请材料的完整性进行审查。非贵州省认定的网约车平台公司到贵州省辖区内申请从事网约车经营的，应到省交通运输厅道路运输局备案。网约车平台公司在获得线上服务能力认定资格后，应长期保持并持续提升网约车线上服务能力。一旦发现我省认定的网约车平台公司不再具备线上服务能力，将责令限期整改；整改不合格者，收回网约车平台公司认定结果，并报交通运输部备案。 严厉打击非法运营行为 各级道路运输管理部门要对接公安机关开展联合执法，严格查处未取得经营许可擅自从事出租汽车经营活动、线上与线下车辆和驾驶员不一致，以及用私人小客车合乘名义开展非法营运等行为。建立"双随机"抽查机制，加强对重点时段、重点区域的监管，并利用夜间执法、错时执法、定点执法等措施严查非法运营行为。 同时，还明确组织开展专项整治行动。从2018年9月1起到2018年12月31日，全省开展打击"黑车"等非法营运专项整治行动，主要针对未取得出租汽车经营许可，擅自从事出租汽车经营活动及网约车平台公司组织开展非法营运活动等违法违规行为实施精准打击。 “黑车”是指那些无正常营运手续， 也就是“未经所在地道路运输管理部门许可， 擅自从事道路旅客运输的车辆”。 “黑车”经常盘踞、驻点在各客运枢纽、码头、校园、小区周边，以及高速公路服务区、收费站等区域进行非法经营，甚至还会有黑票点、有组织的非法客运团伙，贵阳市运管局对于非法营运及其“保护伞”、“关系网”等线索进行摸排，就收集到的涉黑涉恶犯罪线索及时移交公安机关。 小编在此呼吁， 广大市民要乘坐合法营运的出租车， 文明出行， 珍惜生命， 拒乘“黑车”， 支持并配合执法部门查处“黑车”！ 在乘坐网约车时也要保持警惕！ 积极推进城市交通健康快速发展~ 来源：贵州日报 贵阳晚报 贵州发布 你可能还想看 ■ 遵义通报“国务院督查组不动产登记暗访”情况，市住建局正副局长被免职 ■ 京东：刘强东已回国！外交部对此事作出回应！ ■ 男子中奖645万，怎么花？他说：先还债，剩下的慢...慢...还... ■ 多人上当！这家人在贵州租车旅游，结果车还了，5千块却拿不回来了 编辑：黎娴 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开