5死9伤！安顺关岭发布“ 9.2 ”交通事故通报 编辑：黎娴 百姓关注 百姓关注 微信号 BXGZGZTV 功能介绍 贵州广播电视台2频道官方微信 9月3日，安顺市关岭布依族苗族自治县人民政府网发布该县 "9.2" 交通事故通报。 具体通报内容如下： 2018 年 9 月 2 日 21 时 53 分，安顺市关岭布依族苗族自治县灞陵大道（7 公里处）发生一起交通事故，接报警后，公安、特警、交警、消防、医疗等部门迅速赶往现场开展现场救援和事故调查。 事故发生后，省、市、县相关领导立即赶往现场，开展救治及调查处理等相关工作，并成立 "902" 交通事故调查处理工作领导小组，下设综合协调组、医疗救治组、事故调查组、善后工作组等工作组；事故受伤者已全部送往医院医治。 截止目前，事故造成 5 人死亡，9 人受伤，事故原因正在进一步调查中。 来源：关岭县人民政府网、ZAKER贵阳 你可能还想看 ■ 在贵阳打车又要多加1元钱了！从9月5日起，直到明年这个时候…… ■ 颤抖吧，“黑车”！9月起，全省将连续4个月严打，重点整治的是… ■ 遵义通报“国务院督查组不动产登记暗访”情况，市住建局正副局长被免职 ■ 惊呆！交警例行检查，三个男人竟然在车上做这些小动作 编辑：黎娴 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开