流动人口6000多人的城中村，自从安装上这些，案发率就下降了21% 吴静 秦炜 百姓关注 百姓关注 微信号 BXGZGZTV 功能介绍 贵州广播电视台2频道官方微信 ★贵阳市白云区下堰村★ 贵阳市白云区麦架镇的下堰村，以前是一个典型的城中村。流动人员多，基础设施不健全，导致治安管理难度很大。这几年，随着成贵高铁还有多家企业相继在这里开工建设，使得下堰村经济发展的同时，平安建设也发生了很大变化。今天，在贵阳农商银行独家冠名的“平安贵阳”中，我们就带大家一起到这里看看。 白云区麦架镇下堰村，包含下堰寨、阴阳寨、大路河、金龙滩这四个自然村寨。过去，这个拥有896户农户的村子，流动人口就有六千多人，是一个典型的治安条件差、人口结构复杂的“城中村”。 这是一起发生在白云区世纪路的抢劫案件，黑衣男子得手以后迅速逃跑，而被抢女子只能手足无措的在后面追。 因为高清视频摄像头在下堰村的加密和完善，使得这起抢劫案迅速得到了侦破。 无论是白天发生在街上的抢劫 还是夜晚发生在小巷里的划车 监控摄像头形成的天网 已经成了下堰村的一张平安符 下堰村第一书记 汤金涛：这个监控视频特点是全，是首家村级自筹建设的监控视频，这个监控视频在全村区域内全覆盖。 这几年 随着成贵高铁穿村而过 以及多家知名企业落户下堰村 曾经落后的“城中村” 在土地征拨改建 以及扩大种植产业的变革中 等到了迅速发展 下堰村第一书记 汤金涛：在2016年全村的发案率，就占了麦架镇全镇的三分之一，这就比较恼火，通过镇党委、政府、村居两委共同努力安装了监控视频，安装了路灯，我们现在发案率降低了，同期相比降了21%。 增加照明设施，杜绝安全事故发生，让村民们平安出行，是下堰村着力打造的“安行”工程。除此之外，安居、安学、安商、安业、安心另外五个方面，也成为下堰村平安治理的重点。 记者：吴静 秦炜 编辑：胡玥 你可能还想看 ■ 遵义通报“国务院督查组不动产登记暗访”情况，市住建局正副局长被免职 ■ 京东：刘强东已回国！外交部对此事作出回应！ ■ 男子中奖645万，怎么花？他说：先还债，剩下的慢...慢...还... ■ 多人上当！这家人在贵州租车旅游，结果车还了，5千块却拿不回来了 吴静 秦炜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开