坐出租车也能中大奖！扫描车上的这个二维码，会有意外惊喜等着你！ 梁传明 文靓 百姓关注 百姓关注 微信号 BXGZGZTV 功能介绍 贵州广播电视台2频道官方微信 8月15号，由贵阳市道路运输管理局和咱们2频道共同举办，由陈李济舒筋健腰丸独家冠名的2018贵阳的士文明星活动正式启动，最终谁会赢得优秀驾驶员的称号呢？您的投票至关重要。无论是好评，还是差评，都可以将您的建议反馈给我们。反馈不白给，听说机会赢取千元大奖。 优秀司机 文明服务 2018贵阳的士文明星活动启动半个多月以来，越来越多的驾驶员加入到了其中，用他们的服务赢取乘客的满意。 出租车驾驶员 黄师傅：首先服务态度要端正，然后要注意车内卫生，提示乘客下车注意安全。 出租车驾驶员 高师傅：如果要拼车的话，要询问第一组乘客是否同意，而且要打表行驶。 出租车驾驶员 薛师傅：第一是要文明用语，第二行驶路线要征求乘客的同意。 参与投票 奖品丰厚 目前，贵阳市的出租车 几乎都已经张贴了这张投票卡 “的士文明星”评选二维码↓↓↓ 乘客在乘车过程中 便可以轻松扫码 对出租车驾驶员的服务做出评价 扫描二维码之后 会出现投票页面 ↓↓↓ 选择好评或者差评 如果是差评的话 需要留言注明原因 就可以完成投票 每一天乘客可以为五位出租车驾驶员投票，每一个车只能投一票。主办单位会对好评和差评的票数综合排序，在大家的公正评价下，排名前五的人气出租车驾驶员将获得1000元的购物卡。 同时，主办单位也将对参与投票的乘客进行抽奖。每月将产生105名幸运乘客，其中100名获得100元的购物卡，另外5名将获得价值1000的购物卡。 还等什么？ 打开微信扫一扫 为您今日出行的 出租车驾驶员做出公正的评价吧！ 让我们共同关注城市文明窗口 一起评出贵阳“的士文明星”！ 扫描下方二维码 实时关注“的士文明星” “红黑榜” 每日更新情况 活动详情 全市8500辆出租车都将贴上这个贴纸 参与“的士文明之星”评选 欢迎每一位乘客都来 担任“的士文明星”的“情报员”！ 如果您对的哥、的姐的服务感到满意 可以扫描出租车副驾驶座 前面的二维码 为的哥、的姐的优质服务点赞吧！ 对于出租车驾驶员的不规范行为 您还可以 关注《百姓关注》微信公众号 或者在微兔gogo APP上 提供手机视频进行爆料！ 当然如果您有其他的热线线索 同样也可以联系我们 ▼《百姓关注》官方微信公众号爆料平台 ▼微兔爆料平台 爆料线索经核实之后 将视线索的重要程度 给予提供“情报”的群众 不同程度的现金奖励 每一个月将选出 10位优秀的驾驶员进行一定的物质奖励 从8月到12月 共选出50辆优秀出租车 2019年1月份进行1个月的网络展播 最终从通过网上投票和行业部门打分 从50辆出租车中选出 20辆出租车 给予5000元现金奖励 对5家优秀企业给予1万元奖励 活动时间： 2018年8月开始到2019年1月止 展播时间：2019年1月1日到30日 颁奖时间：2019年1月31日 （具体规则见下文） “的士文明星”评选方式 1、拟定每月评选一次，评选分两个步骤：其中市民投票占60%，客管部门评定占40%，每月通过市民评选通道汇总，整理出前20名的出租车牌照号，再与客管部门提供的对出租车驾驶员的每月评分进行核定，取前十名作为每月优秀驾驶员进行奖励。 2、前一个月入选的10辆出租车，作为已经进入决赛的人员，将不参与以后几个月的评定，第二个月按照第一个月拟定的方式，对优秀出租车进行评选，依次类推。 3、从八月开始到一月告一段落，一月一号开始对已经选出的50辆出租车做展播，打开投票通道，请市民对这50辆出租车进行投票，同时客管部门对这50辆出租车行为规范进行评分，一月底对前20辆出租车进行现金奖励。 投票方式：扫描副驾驶座前面的二维码对优秀的驾驶员进行投票 4、客管部门根据20名优秀代表的排名为基础，对他们进行打分，加到他们所在的公司，再根据半年来公司的行业规范管理进行综合评分，最终从20家公司中选出5家作为优秀企业进行奖励。 将文明带给每一个旅客 乃至每一位贵阳市民 是每一个出租车司机的责任 也请各位乘客 为优秀的驾驶员投票打call！！！ 记者：梁传明 文靓 见习：于海洋 编辑：黎娴 你可能还想看 ■ 在贵阳打车又要多加1元钱了！从9月5日起，直到明年这个时候…… ■ 颤抖吧，“黑车”！9月起，全省将连续4个月严打，重点整治的是… ■ 遵义通报“国务院督查组不动产登记暗访”情况，市住建局正副局长被免职 ■ 惊呆！交警例行检查，三个男人竟然在车上做这些小动作 梁传明 文靓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开