想买车的贵州人，福利来了！直降十万！一元购车……热销车型现车开回家 编辑：彭玲 百姓关注 百姓关注 微信号 BXGZGZTV 功能介绍 贵州广播电视台2频道官方微信 号外，号外！ 本周五清镇来源汽车城将沸腾起来！因为 由贵州2频道联合车之都二手车线下体验商城 举办的第二届百姓汽车置换节来啦 之前给大家介绍了很多置换节上的优惠 比如一元购车等等 要提醒大家的是 置换节上二手车和新车优惠 也是多到心动哦！ 车多福利多 百姓汽车置换节 贵州2频道第二届百姓汽车置换节将于本周五、周六、周日在清镇市百马大道上的来源汽车城举行。 届时会有16家汽车4S店、销售公司，几十个新车品牌参与本次置换节活动，起亚、长安、奇瑞、吉利、大众、福特、凯迪拉克、捷豹等等。 参展的商家 几乎涵盖了目前市场上所有的汽车品牌 而且大家也都拿出了全年最低优惠 有的直降十万！有的零首付呢…… 贵州浩睿鑫汽车销售有限公司总经理 陆元强：针对这次置换节，我们店里面这款捷豹XFL现金直降10万元，福特锐界3万元直降现金。福瑞斯优惠3.3万元。 贵州黔汇鑫汽车总经理 王小宇： 这次我们参展最大优惠的就是这辆凯迪拉克，优惠大概10万元左右，优惠幅度是非常大的。 不光有现金优惠 各个商家为了争抢更多的消费者 可是想尽了招数 这可是在车展上都不一定会有的福利哦 贵州宝驰宏达汽车销售服务有限公司 李贵：这次活动我们店的综合优惠高达3万元，而且现在我们还有零利息，零首付包括9988元包牌，报税，包保险全部带回家。 买新车优惠多多 当然您也可以把家里的车开过来 现场置换新车 在原有的优惠幅度上 商家们还有置换补贴 贵州宝驰东风悦达起亚总经理 臧思雅：前十位来我们店定车的车主会有一个终身免费保养，对于想置换的车主，我们会有高达万元的置换补贴。 贵州宝驰广汽三菱销售经理 陈江平：最大优惠可以达到6万元，置换补贴高达1万元。 很多热销车型 就算加价也不一定有现车 但是咱们的置换节上就有现车 清镇鼎信奇瑞4S店销售顾问 李发元：这次置换节，瑞虎5X的车型，它不仅可以享受两年的零利息，还可以享受三年六次的免费保养，置换的话还可以享受3000元的置换补贴，综合下来的话，像我们这款车是有8000元补贴。 贵州宝畅俊达销售经理 邓波：我们除了现金优惠之外，还有礼品赠送，根据每款车型的不同，优惠幅度也是不一样的。最高优惠大概1.5万元左右。 贵州胜鑫源长安汽车内训师 宦宗波：我们店针对长安CS35长安CS55以及二代逸动，这几款车型，在订车时就可以享受综合优惠1.5万元。以及赠送一年的交强险。还有6年12次保养。 贵州建邦吉利汽车清镇店 廖磊：我们店在这次置换节上，综合优惠最高可以达到4万元，像博悦的话，综合优惠达到2万元。办贷款还有24期免息。 贵州利源汽车销售服务有限公司销售总监 刘昆：最主要的是这次置换节，我们以一个现金的优惠方式，优惠幅度相当大，像桑塔纳可以优惠到2.4万。凌度、帕萨特优惠能达到4.2万左右。 贵州朴惠鑫汽车销售有限公司总经理 何国：我们店最主要的就是陆风和吉普的车，吉普最高优惠是3万元，我们还送保险。 贵州向成汽车销售服务有限公司销售经理 周忠杰：在这次车展活动上，我们公司带来了一款现代全新途胜，它是今年我们现代集团最畅销的一款SUV，它是45周年纪念版的车型，这款车我们在车展上，最大综合优惠在3.5万元左右。 文章有限 优惠无限 活动现场还有更多钜惠 周五周六周日 记得来来源汽车城逛一逛 就算不买车 还有来自全国各地美食和精彩纷呈的活动等着你哦！ 记者：百姓车生活 编辑：彭玲 你可能还想看 ■ 在贵阳打车又要多加1元钱了！从9月5日起，直到明年这个时候…… ■ 颤抖吧，“黑车”！9月起，全省将连续4个月严打，重点整治的是… ■ 遵义通报“国务院督查组不动产登记暗访”情况，市住建局正副局长被免职 ■ 惊呆！交警例行检查，三个男人竟然在车上做这些小动作 编辑：彭玲 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开