又一巡查组进驻贵州，举报电话及联系方式今天公布 编辑：黎娴 百姓关注 百姓关注 微信号 BXGZGZTV 功能介绍 贵州广播电视台2频道官方微信 根据“绿盾2018”自然保护区监督检查专项行动总体部署，专项行动第八巡查组将对贵州省“绿盾2018”专项行动开展情况进行巡查。 巡查内容包括: 01 2017年以来自然保护区新增的违法违规问题核查整改情况. 02 “绿盾2017”自然保护区监督检查专项行动问题整改情况“回头看” 03 国家级自然保护区勘界立标、机构建设、人员保障和资金保障情况。 04 “绿盾2018”自然保护区监督检查专项行动问题台账的建立和销号制度执行情况。 巡查组公布以下举报电话及联系方式，征集涉及自然保护地违法违规问题线索。 时 间：从即日至9月20日 举报电话：010-66556315、66556317(工作日9：00-17:00) 传 真：010-66556314 电子邮箱：reserve@mep.gov.cn 纸质材料邮寄地址：北京市西城区西直门南小街115号，生态环境部生态司自然保护区管理处(邮编100035) 来源：动静贵州 你可能还想看 ■ 在贵阳打车又要多加1元钱了！从9月5日起，直到明年这个时候…… ■ 颤抖吧，“黑车”！9月起，全省将连续4个月严打，重点整治的是… ■ 遵义通报“国务院督查组不动产登记暗访”情况，市住建局正副局长被免职 ■ 惊呆！交警例行检查，三个男人竟然在车上做这些小动作 编辑：黎娴 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开