白衣服上的油污难清洗？学会这2招轻松搞定～ CCTV生活圈 CCTV生活圈 微信号 cctvshzck2013 功能介绍 原《生活早参考》2016年已全面改版升级为《生活圈》啦！不管您是我们的老粉丝还是新朋友，欢迎加入我们的“生活圈”！您可以获取更多生活资讯、参与我们的热议话题互动、体验达人们分享的生活妙招和生活智慧。还有更多惊喜等待着您，快来关注我们吧！ 最近圈友明明发来求助：“白色衣服弄了油污怎么洗啊？按照网上的方法用白醋，用食盐都洗不干净。” 牙膏+面粉（爽身粉） 具体做法： 在油渍上抹一些爽身粉或者面粉，因为粉末里的颗粒有很好的吸附作用，把它拍实，让它和油污充分混合在一起； 然后用力揉搓，可以看到油污已经淡了很多； 我们再往上面挤点牙膏，牙膏里面的摩擦剂和活性剂，都有很强的去污作用； 然后揉搓一下，最后用清水洗一下即可。 白糖+白醋+洗洁精 具体做法： 首先将白醋倒在油渍上，浸泡1～2分钟； 然后抹上白糖搓一下； 滴一些洗洁精，轻搓一下； 最后用清水清洗，油渍就完全去除了。 大家帮助大家～ 征集内容：生活中的大事小情，只要是你不知道的事，或者身边有趣、新鲜、实用的都可以拍个视频上央视！你可以拍个视频提问，也可以拍个视频解答，拿起手机拍摄吧，小圈在这里等着你~❤️ 投稿须知：如果使用手机拍摄，请务必采用竖屏拍摄。如需展示物品，可边拍边解说~ 参与方式： 主编 | 关芳 编导 | 刘梦冉 编辑 | 李庆波 维护 | 李庆波 视频 | 刘远珠（实习） 点 猜你喜欢： 1. 刷牙总是干呕，牙龈出血？学会这几招帮你轻松缓解～ 2. 大豆油、花生油.....你天天吃的这些油到底哪种好？这样吃更健康喔～ 3. 花椒用对能“治”3种病，这可能是最养生的调料了（另附储存调料不生虫的小秘诀） 更多精彩内容，尽在阅读原文～ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开