指甲刀只能剪指甲？错！它还能干这件“大事”呢！ CCTV生活圈 CCTV生活圈 微信号 cctvshzck2013 功能介绍 原《生活早参考》2016年已全面改版升级为《生活圈》啦！不管您是我们的老粉丝还是新朋友，欢迎加入我们的“生活圈”！您可以获取更多生活资讯、参与我们的热议话题互动、体验达人们分享的生活妙招和生活智慧。还有更多惊喜等待着您，快来关注我们吧！ 帮主抢先知 关芳 CCTV-1《生活圈》 新媒体主编 今天帮主给大家带来的关键字是“贴心”，提高你的生活品质，就靠“它们”啦！ 你还真别说，生活中有些实用新奇的小物品就能给我们解决生活中的大麻烦！亦或是你所熟知的生活用品，突破陈规竟然还有你意想不到的“功能”！话不多说，精彩视频马上呈现👇 1 都说秋蚊猛于虎， 睡觉不点蚊香都没法好好睡觉了！ 等下？！蚊香架去哪里啦？ 别怕！家家都有的“它”就能帮你搞定！ 👇👇👇 圈友评论 小叮当：看来指甲刀要涨价了~ 啾啾啾：不行不行笑死我了，小哥哥被指甲刀pk了~ 脸上海绵宝宝：果然火了，我见证了！ 2 开学啦~每天吃点核桃给宝贝补补脑~ 但每次砸核桃都是“老爸”的活儿~ 神器在手，核桃谁都能“弹”开！ 弹弹弹，3下弹开核桃！ 👇👇👇 圈友评论 无可：我家一直用门夹，心疼 小九：门夹过的核桃还能补脑吗？ 青草：两个放在手里，用力一下，必碎一个 小圈来送福利啦 好消息好消息！ 《好物妙用》的奖品已到位~ 转发这篇公众号到你的朋友圈 周一中午12点前 集赞最多的就是我们的幸运圈友 可获得由云三七提供价值298元的礼品 没有小圈微信号的 可以搜索shegnhuoquancctv 添加小圈为好友 把你的朋友圈集赞截图发给圈圈 期待你的参与😆 快在你的朋友圈转起来吧~ 你的生活中是否也有类似的好物？ 你是否也知道日常生活中 一些常用物品的其他妙用之处？ 奇思妙想，探索发现， 没有你做不到的，只有你想不到的！ 热烈欢迎留言分享给小圈你的“新发现”哟！ 或者加入我们的妙招群分享给圈儿哟~ 大家可以下载“腾讯微视”APP 直接搜索“《生活圈》好物妙用” 每周二、周四都会有更新哟~ 没错，看到这个页面~ 就意味着你找到我啦~~😆 主编 | 关芳 视频剪辑 | 王雪岩 编导 | 雷萧宇 编辑 | 雷萧宇 维护 | 雷萧宇 点 猜你喜欢 1. 郊游就郊游呗，累不累？还带个沙！发！去！ 2. 夏天要减肥？“它”助你一臂之力！ 3.丸子好吃难夹住？用“它”一夹一个准！ 点击“阅读原文”观看电视节目！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开