藿香正气水是解暑神药？是时候告诉你它的真面目了！ CCTV生活圈 CCTV生活圈 微信号 cctvshzck2013 功能介绍 原《生活早参考》2016年已全面改版升级为《生活圈》啦！不管您是我们的老粉丝还是新朋友，欢迎加入我们的“生活圈”！您可以获取更多生活资讯、参与我们的热议话题互动、体验达人们分享的生活妙招和生活智慧。还有更多惊喜等待着您，快来关注我们吧！ ▲ 点击收听 小圈叨叨叨周二更新 小圈叨叨叨，生活真需要！ 下划查看更多 新鲜内容 王驿 音频出品人 中央广播电视总台 央广主持人 01 谣言扫描器 （网络图片） 谣言：藿香正气水是解暑神药。 真相：处暑过，暑气止，真正的秋天即将到来。但在8月依然有一波谣言趁着夏天的余热“高烧不退”。很多人都说藿香正气水是居家常备的解暑神药。夏天感冒了来瓶藿香正气水，中暑、胃肠道不舒服都统统交给藿香正气水解决。但藿香正气水真的这么全能吗？ 细心者不难发现，说明书中标明，藿香正气水主要用于暑湿感冒、恶寒发热、呕吐腹泻等症状，从未标注有解暑的功效。“中暑是人体不能适应高热环境，导致体温调节功能紊乱所致的一组临床症候群，首先要做的是离开高温环境，同时适当补水。”中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授朱毅，医学学士出身并且曾在贵阳医学院任教。她说，藿香正气水属温热性，其功效中并不包含治疗高温中暑，中暑喝它不但不能达到解暑的作用，反而可能会引起类似上火的症状。 朱毅介绍，藿香正气水治疗的是外感风寒，内伤湿滞的“暑邪”，只对一些胃肠型感冒和贪凉饮冷导致的肠胃不适有效，如果是夏天食用了不卫生的食物引起胃肠道反应，服用藿香正气水则没有疗效。“因此不能把藿香正气水当成包治百病的解暑神药，用药之前一定要辨清症状，对症下药。”（科技日报） 02 最现场 （网络图片） 2018年9月3日，工信部发布消息称，第二季度，监测发现近十万个互联网用户邮箱疑似被黑客控制，并用来发送垃圾邮件，相关邮箱的账号和密码很可能已泄露或被窃取，存在被进一步窃密或实施钓鱼攻击的风险。赶紧修改邮箱密码。（中国新闻网） （网络图片） 江苏东海一女老师抱着孩子出黑板报的照片在朋友圈热传，网友纷纷点赞老师的敬业精神。9月3日，记者了解到，该老师系江苏东海县实验小学教育集团滨河校区李倩，由于当日家中没人带孩子，她就把孩子带到学校，对于自己意外走红网络，她认为这是微不足道的小事。 朋友圈传播的照片显示，一位女老师专心致志在黑板上书写着，肩上却趴着熟睡的宝宝。最早发布该照片的拍摄者这样写着：“从背影中，我不知道这位老师是谁，我也没有去打扰她，我不知道是担心惊醒了孩子，还是担心影响了她的工作，在这物欲横流的时代，有这样兢兢业业的好老师，我从心里为学生庆幸……”。（中国新闻网） 03 财经抢先看 国家发改委发布：6月28日《关于完善国有景区门票价格形成机制 降低重点国有景区门票价格的指导意见》发布后，目前，我国已有21个省份出台或公布157个景区降价或免费措施，还有157个将在“十一”前宣布降价。314个景区中，包括5A级别景区120个以上，4A级景区150多个，占到景区总数近90%的比例。在这些景区中，降价幅度20%的景区超70个，30个景区免费开放。（人民日报客户端） 04 我的天气 进入9月，冷空气开始“占据”天气舞台，9月5日开始一股中等强度冷空气将自北向南影响我国中东部地区。受其影响，9月5日-7日，西北地区东部、内蒙古中东部、华北东部的部分地区、东北、西南、江淮、江南、华南等地将有小到中雨。其中，四川盆地、江南西部和南部、华南及贵州等地的局地有大雨或暴雨。随着此股冷空气势力扩张，5日-7日中东部大部地区气温将下降4℃～8℃，甚至还会影响到四川盆地，高温天气将被一举“消灭”。 在冷空气和雨水共同“联手”下，北方秋天势力将继续扩张，长春和呼和浩特本周后期最高气温或不足20℃，西宁6日最低气温将跌破10℃；南方的江南一带闷热天气将明显缓解，重庆持续多天的高温也将宣告结束。气象专家提醒，近日甘肃、内蒙古、黑龙江、广西、云南等降雨频繁，需要防范山洪、地质灾害。（中国天气网） 05 红黑排行榜 2018年8月31日，厦门市市场监督管理局官网公布2018年食品安全专项监督抽检信息（2018年第13期），“网红店食品”专项监督抽检中检出不合格食品样品1批次。 不合格产品情况如下：福建省厦门市湖里区吕岭路1068号东百蔡塘广场第1层A32a-1厦门市湖里区邱辉煌饮品店销售的泰式奶茶，日落黄检出值为0.070g/kg，标准规定为≤0.05g/kg。检验机构为厦门出入境检验检疫局检验检疫技术中心。对专项监督抽检中发现的不合格产品，经营单位所在地的湖里区市场监督管理局已要求相关经营单位立即采取召回、下架等措施，控制风险，并依法予以查处。（中国质量新闻网） 06 喊你注意 安全提示：秋季入学以后，昼夜温差很大，秋季早晚最容易受凉。同学们要注意气候变化，冷热当心，夜间盖好棉被。白天风大时要加衣服，玩得满头大汗回家时要擦拭，更换干净衣服，不要把衣服脱掉吹风，否则容易感冒。经过夏天的日晒雨淋，加上秋天雨水相对较多，造成建筑物在秋天的安全隐患比较大，容易发生倒塌事故。同学们要注意建筑安全，并及时发现安全隐患，排除安全隐患。（湖州市公安局） 健康提示：秋季空气干燥，不少适应能力差的人容易发生口干鼻燥、皮肤干裂等。这时正是黄澄澄、水灵灵的鲜梨上市的季节。梨有生津止渴、止咳化痰、清热降火、润肺去燥等功能，可助消化、促进食欲，并有良好的解热利尿作用。每天吃上一到两个梨可有效缓解秋冬季节的干燥问题。（全国卫生公益热线官方微博） 07 图说趣闻 8月27日，在辽宁沈阳北陵公园，松鼠在树上觅食。（新华网） 08 圈游天下 8月28日，在江西新余市仙女湖区河下镇，白鹭在溪流中嬉戏。（新华网） 大家帮助大家～ 快来发视频吧～：生活中的大事小情，只要是你不知道的事，或者身边有趣、新鲜、实用的都可以拍个视频上央视！你可以拍个视频提问，也可以拍个视频解答，拿起手机拍摄吧，小圈在这里等着你~❤️ 投稿须知：如果使用手机拍摄，请务必采用竖屏拍摄。如需展示物品，可边拍边解说~ 主编：关芳 撰稿：赵蔻蔻 主播：王驿（特邀） 编辑：赵蔻蔻 点击“阅读原文”，即可观看精彩视频！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开