抽油烟机油垢难清理？利用“它”就可轻松搞定～ CCTV生活圈 CCTV生活圈 微信号 cctvshzck2013 功能介绍 原《生活早参考》2016年已全面改版升级为《生活圈》啦！不管您是我们的老粉丝还是新朋友，欢迎加入我们的“生活圈”！您可以获取更多生活资讯、参与我们的热议话题互动、体验达人们分享的生活妙招和生活智慧。还有更多惊喜等待着您，快来关注我们吧！ 最近圈友发来求助：“油烟机不仅藏污纳垢，而且很难清洗，大家有什么好的办法清洁吗？ 通过实验来看圈友常用解决方法的效果 NO.1 肥皂水+白酒 NO.2 小苏打+白醋+洗洁精 哇，圈友们常用的解决方法， 效果都不太好！ 别急，还有一招！一起来看看～ 巧用水蒸气 具体步骤： 首先倒入一勺洗洁精再加入两勺洗衣粉和三勺食用碱； 用100ml的清水稀释后倒入喷壶中，然后喷在油烟机上静待30分钟； 准备一个蒸锅倒上少量的水； 打开抽油烟机，等水烧开后利用水蒸气将油污软化，然后用抹布擦洗即可。 原理：因为油污遇高温后很容易化解，再加上之前配置的洗洁精加洗衣粉和食用碱，和油污会产生皂化反应，增加油脂的溶解。 所以清洗油烟机省时省力是非常值得推荐的一种方法。 小贴士 油烟机清洗的很干净了，但是油盒却还是很脏，也很难清洗，这个时候对于油盒里面的油污我们可以倒入适量的面粉搅拌，最后用水清洗即可。 发奖啦 发奖啦 本周开始，小圈要开始发奖啦~ 每天一个幸运圈友 每天点击量最高的文章中 留言点赞数最高的这位圈友 可获得由云三七提供价值298元的礼品~ 每周日晚上9点截止统计 告诉你个获奖小窍门哟： 你有棒棒的评论、独到的见解 对小圈的意见 让咱们圈友感觉“哇”的留言 那没错了，你一定是那个点赞最多的人~ 在你的朋友圈转起来吧~ 大家帮助大家 白衣服怎么清洗油渍？ 海阔天空 生活小能手 大家帮助大家～ 快来发视频吧～：生活中的大事小情，只要是你不知道的事，或者身边有趣、新鲜、实用的都可以拍个视频上央视！你可以拍个视频提问，也可以拍个视频解答，拿起手机拍摄吧，小圈在这里等着你~❤️ 投稿须知：如果使用手机拍摄，请务必采用竖屏拍摄。如需展示物品，可边拍边解说~ 参与方式： 主编 | 关芳 编导 | 李莹 编辑 | 李庆波 维护 | 李庆波 视频 | 胡栋栋 点 猜你喜欢： 1. 刷牙总是干呕，牙龈出血？学会这几招帮你轻松缓解～ 2. 大豆油、花生油.....你天天吃的这些油到底哪种好？这样吃更健康喔～ 3. 花椒用对能“治”3种病，这可能是最养生的调料了（另附储存调料不生虫的小秘诀） 点击“阅读原文”，即可观看精彩视频~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开