注意！这些文具有“毒”，别再给孩子买了！ CCTV生活圈 CCTV生活圈 微信号 cctvshzck2013 功能介绍 原《生活早参考》2016年已全面改版升级为《生活圈》啦！不管您是我们的老粉丝还是新朋友，欢迎加入我们的“生活圈”！您可以获取更多生活资讯、参与我们的热议话题互动、体验达人们分享的生活妙招和生活智慧。还有更多惊喜等待着您，快来关注我们吧！ ▲ 点击收听 最新消息 新学期已经开始了，每逢开学很多家长会带孩子选些文具。市场的文具品种花样繁多、琳琅满目，许多精明的商家为了满足低龄学生群体的好奇心理，不断推出诸如荧光笔、涂改液、芳香橡皮、发光信纸等新文具，使文具既好用又好玩好看。然而，就是这些“新型文具”在安全性上藏有诸多隐患。低年级的学生选择文具常会忽略了实用，而选一些花哨的、样子特别的，选个好看的没什么问题，但家长们要注意了，为孩子购买文具，一定要多个心眼，安全比“颜值”更重要。挑选文具也是一个技术活，选不好恐危害孩子的健康。哪些文具有“毒”不能给孩子选呢？选文具又应该注意什么呢？别急，小圈儿这就带你去了解一下！ 哪些文具有“毒”不能给孩子买？ 1. 有香味的文具 北京儿童医院耳鼻喉科主任医师赵绯表示，不建议孩子使用带有香味的文具。如果香味过浓，会刺激孩子的鼻黏膜和眼睛，出现打喷嚏、眼结膜充血的症状，孩子会不停抠鼻子揉眼睛，长期如此会造成鼻黏膜糜烂出血和损伤，对鼻腔整体的加温加湿功能、嗅觉功能、呼吸功能都会造成伤害。尽量选购气味不那么刺鼻的正规产品吧。同时，家长要提醒孩子，修改液尽量少用为好。 2. 太白的练习本 很多父母错误地认为，纸张越白，质量越优。但是《学生用品的安全通用要求》中明确规定：“学生用的课本等纸制品的亮度要小于85%”。过白的纸张会对儿童的眼睛造成刺激，引发疲劳感，长时间使用会造成视力的减退。通常白度在百分之八十五以下的纸张都会泛黄，所以颜色偏黄的本子应当列入首选行列。 3. 色彩丰富的文具 很多孩子喜欢含咬文具，色彩丰富的文具如果制作工艺简单多数都存在隐患，如果真的有有毒物质的话，孩子一咬就会经过消化系统进入血管，这会对孩子的大脑发育产生影响，严重的还会有中毒的情况出现。所以最好买无色或是淡色的文具，同时平时也要让孩子养成良好的卫生习惯，不用嘴巴含咬学习用品，手被铅笔、彩笔划到以后，一定要赶紧去清洗。 4. 塑料的包书皮 2017年2月，有新闻报道称上海市质监局抽检室内生产、销售和网店销售的30批次塑料包书膜及书套产品，其中25批次邻苯二甲酸酯增塑剂项目不符合判定要求。生产塑料包书皮的过程中，为使塑料柔软，通常会加入增塑剂，这种增塑剂在塑胶工业中最为常见，含有邻苯二甲酸酯。如果过量摄入，可能会增加人体雌性激素分泌，导致儿童性早熟，影响孩子发育。建议家长、孩子自己动手用纸包书，既可以保护书籍又可以培养孩子动手能力。 选文具应该注意什么？ 一要看一看，看有无商标、产地、合格证，不要贪图便宜购买“三无”产品。选购书写笔时，要看笔帽是否留有空气通道，以防儿童误吞后“吸”住气管。纸张、作业本的亮度也有限制 ，过于亮白的产品最好不予选购。 二须嗅一嗅，看有无异味或刺激性气味。合格产品的气味应该很柔和甚至无味，芬芳扑鼻的往往是不合格产品。 三得摸一摸，遇到扎手和毛糙不平的产品，如尺子 、文具盒等，最好别买，以免刮伤小孩。手工剪刀顶端应为圆弧形，有功能性尖锐边缘的产品应有警示说明。 大家帮助大家～ 快来发视频吧～：生活中的大事小情，只要是你不知道的事，或者身边有趣、新鲜、实用的都可以拍个视频上央视！你可以拍个视频提问，也可以拍个视频解答，拿起手机拍摄吧，小圈在这里等着你~❤️ 投稿须知：如果使用手机拍摄，请务必采用竖屏拍摄。如需展示物品，可边拍边解说~ 听完说冬道西，《生活圈》节目马上开始！今天节目有什么精彩内容？别忘了准时收看，CCTV1早8:36分《生活圈》！ 主编｜关芳 编辑｜赵蔻蔻 视频｜李庆波 维护｜赵蔻蔻 部分内容来源： 人民网-健康时报、浙江新闻 点 猜你喜欢： 1、女子拍死一只正在吸血的蚊子后竟丧命？专家这么解释...... 2、遇到这种情况千万要小心，不然你的微信很可能被封！ 3、600000000人的眼睛都“生病”了，这些误区你一定要知道！ 点击“阅读原文”，即可观看精彩节目 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开