讲真，中秋节送礼想要体面过人，这几款佳品不容错过！ 原创： DV君 广东公共DV现场 广东公共DV现场 微信号 GDGGDVXC 功能介绍 直击现场，关注民生！ 一眨眼又快过节了！ 中秋佳节到 又到了微信被群发信息狂炸的时候了 中秋佳节最新祝福语 你都收集好了吗？ 不过再窝心的问候 也抵不过一份精心准备的礼物 讲真 中秋节你真的不打算 买点礼物送给亲朋好友吗？ 连分手都要体面 那送礼更应体面过人 买啥好选啥好 挑选礼物这一世纪难题 再次对有选择困难症的宝宝 不友好 不过，DV君知道 很多人并不是在纠结送啥 而是 没 钱 买 礼 物 …… 但是！ 这并不算什么大问题 因为体面过人的中秋送礼佳品 DV君已经为你准备好！ 不需要纠结送什么 更不需要998 只需参加“2018夏日送清凉”互动游戏 千元大奖免费抱回家！ 没错 就是免费 玩游戏送大奖 2018夏日送清凉 就是如此任性！ 上周末 “夏日送清凉”第二站 来到了 清远·古龙峡 想要冲击我们的千元清凉礼包 可不不简单~ 参赛者为了最终劲爆大礼 都使出了洪荒之力 以下一份通关秘籍送给 想要赢大奖的有志之士 ↓↓↓ Round 1: 五毛一块 首轮淘汰赛 依然是考验友谊 “塑料情谊”的小游戏 “五毛一块” 居然有人自带“吸附”效果 简直像“开了挂”一样 ▼ 确认过眼神 是我想抱的人~ Round 2: 端水跳绳 这个环节真是高手过招 每个人的水杯都拿得稳稳当当 滴水不漏 爱笑的男孩运气都不会太差哦 Round 3: 兵乓接力 在民间高手面前 终极赛不过也是小菜一碟！ 在下佩服~~ ▼ 激烈的比拼之后 这位笑到“四万甘口”的小哥 一口气抱走了我们的三等奖 ——村田家用燃气灶一台 ▽ 我们的第二名得主 把村田空气净化器抱走了 还不忘抖一抖 ▽ 好啦~不用抖啦 里面不是空的啦 这位获得终极大奖的眼镜小哥 拿了我们的一等奖 ——村田吸油烟机 急急脚就跑了 感谢词都激动得忘了说 ▽ （确认过眼神，是赢大奖的人） 互动玩游戏 免费拿礼品 《DV现场》夏日送清凉 就是这么任性 戳视频看更多精彩瞬间↓↓↓ 这个夏天想拿大奖？ 很简单！ 这个夏天，我们将会在 广东设立六大“清凉集结点” 每个周末打响24场户外挑战赛 每场比赛在现场征集 100名挑战者 燃爆整个夏天！ 不能亲临现场怎么办？ 没关系！动动手指 也可以把大奖拿回家！ 扫描下方二维码或者 在各大应用市场 搜索下载“生活的味道”APP ▼ 微信登录后进入专属活动页面 输入节目中获得的秒杀码 即可参与iPhone X的0元秒杀！ ▼ 什么？！手速太慢抢不到？！ 没关系！ 没关系！ 没关系！ 每个周末还会有小姐姐和小哥哥 在直播间送清凉大礼 每周六、日上午10点半 准时为你送上清凉大礼包 （据说也有厨卫三件套哦 ） ▼ 大家记得持续关注我们的直播间~ 另外 ＤＶ君悄咪咪地告诉大家 本周六日 （9月8日~9日） 清凉大使要去到 夏日送清凉·第三站 江门·鹤山南山公园 千元大奖已经为你们准备好了！ 江门的宝宝们在哪里？ 让我看到你摇曳的双手！ 什么？ 抽油烟机到底要怎么清洗？ 等你赢了大奖 DV君再告诉你 ©编辑：米 儿 DV君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开