手机有这5款APP赶紧卸载，小心它偷走你的话费 DV君 广东公共DV现场 广东公共DV现场 微信号 GDGGDVXC 功能介绍 直击现场，关注民生！ 如今，生活越来越离不开手机了 购物、看视频、玩游戏 … DV君恨不得所有事情都能用 一个App搞定 不过，手机应用市场 “鱼龙混杂” 隐藏着一些恶意App 它们不但会恶意扣费 有的还会窃取信息、传播病毒！ ↓ 昨日，记者从广东省公安厅获悉，广东警方继续大力开展移动互联网应用安全监测工作，2018年第二季度共通报处置和清理下架存在安全问题APP近5万款。 所以 小伙伴们一定要注意 这一批问题APP的通报 快自查手机 有这5款APP 事不宜迟 赶紧删！赶紧删！赶紧删！ 警方在清查中发现 5款APP存在恶意广告推送 在用户不知情的情况下 自动下载软件等 突出安全问题 1 “智能空调遥控器” 接收远程控制指令 私自加载广告和应用分发 造成用户流量消耗 危害用户手机安全 2 “跳一跳辅助” 私自发送付费短信 造成用户经济损失 3 “王者荣耀美化工具” 私自发送付费短信 造成用户经济损失 4 “谁做家务” 后台私自下载并安装其他未知软件 给用户造成资费消耗 5 “快递早知道” 在后台静默安装应用 造成用户手机流量和资费损失 ▼ 目前，广东警方已通报相关应用发布平台对存在安全问题的APP进行核查处置。 俗话说 “魔高一尺，道高一丈” 即使恶意APP再“狡猾” 只要咱有对策 get以下5招 还怕它逃的了你的手掌心吗？ ⇣⇣⇣ 真真假假、鱼龙混杂 虽然我们 阻止不了恶意APP的产生 但我们可以增强辨别意识和能力 尽量远离它们 赶紧查查你的手机有没？ 有就赶紧卸载啦！ 来源：广州日报（guangzhoudaily）、平安南粤（GDPPRB） ©编辑：大 脸 怪 - 新闻加餐时间 - 下面这些你错过的热文 大家都在看 ▽ 昨天 要删除“滴滴出行”吗？毫不犹豫选择，删除 出行让生活更美好？我们只想让生活更安全 前天 最后那张图，看得我好饿 一块鸡肉让七旬老伯险丢命，有这些症状要警惕了 △ 透露个人信息的事 一定要警惕再警惕！ 关注我们 品尝人生百态 觉得不错，请点赞 ▼ DV君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开