为证明面包有问题，小姐姐推荐给朋友试吃，结果悲剧了... DV君 广东公共DV现场 广东公共DV现场 微信号 GDGGDVXC 功能介绍 直击现场，关注民生！ 生病了怎么办呢？ 当然是第一时间去医院呀 不过，近日 天津的一位小姐姐 在吃了网购的问题面包之后 开始拉肚子 但是她并没有第一时间去医院 而且为了证明是面包问题 她还进行了一系列 令人窒息的操作…… 天津网友李LingYan_在网上爆料 她网购了一款吐司面包 吃完后就开始拉肚子 ▼ 急于维权的她 还在网上进行了线上问诊 ▼ 她还晒出了自己吃的药 ▼ 原本这是一个很悲伤的故事 但是看了她晒出了和朋友的聊天记录 网友们忍不住笑了 ▼ 为了证明是面包的问题 李女士把面包推荐给身边的朋友试吃 果然，朋友也拉起了肚子 这朋友，过命的交情啊…… 网友评论 @栗子小甜妹：本来挺悲剧的。但是看笑了。这朋友，过命的交情。 @丢掉盔甲的花生：朋友叫神农？ @爱芥末的乔宝：哈哈哈哈哈哈你朋友做错了什么 @zl12213193：够朋友，值得你拥有 @Gannicus-ZC：这个让朋友“试毒”的操作真是服了 @花果山下的狼外婆：什么仇什么怨？！！ @xxgx-2008：是男朋友吧才这么坑 @大界王神様：嫁了吧 @爽菓菓_：我为什么要贴着面膜看评论 李女士表示 朋友的“试吃”是想帮她验证 是面包引起的腹泻 而不是她个人身体素质的问题 她希望可以因此维权 让商家能够改善商品质量问题 让更多人不再受害 不过在听了众多网友的建议之后 李女士最后也及时去了医院 3日，她发了一条微博 告诉大家维权进程 ▼ 网购虽然很方便 但是网购也会有风险 那么问题来了 网购到问题食品怎么办呢？ 难不成真的要学李女士一样 找朋友试吃？？？ 不不不， 这份维权指南请收下 网购食品出现问题 若想维权需注意什么？ ↓↓↓ “ 1/ 注意保全证据 包括：产品介绍截图、付款记录、与商家的聊天记录、快递单据等，收货后要及时检查产品。 2/ 产品存在问题 2.1: 短斤缺两：先找商家协商，协商不成可向网站监管方投诉，也可到商家所属地的消委会投诉 2.2: 食品安全：可要求商家所属地的相关政府职能部门介入查办 ” 综合每日新报、新快报、新浪微博 ©编辑：米 儿 - 新闻加餐时间 - 下面这些你错过的热文 大家都在看 ▽ 昨天 要删除“滴滴出行”吗？毫不犹豫选择，删除 出行让生活更美好？我们只想让生活更安全 前天 最后那张图，看得我好饿 一块鸡肉让七旬老伯险丢命，有这些症状要警惕了 △ 希望李女士 维权成功 关注我们 品尝人生百态 觉得不错，请点赞 ▼ DV君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开