为庆祝儿子考上重点大学，父亲竟把蛇放生“还愿”，结果被拘了 DV君 广东公共DV现场 广东公共DV现场 微信号 GDGGDVXC 功能介绍 直击现场，关注民生！ “再见，八月 你好，九月” 每到月初，在我们的朋友圈 总会有人刷屏这句话 并不忘配以一张经典的图片 被各种不顺支配了恐惧的人们 渴望“水逆”退散 于是转发求好运成为了他们 每个月的常规操作 最后的挣扎 不过有人说 愿望实现了就得“还愿” 那转发图片求愿的怎么还愿呢？ 这DV君就不知道了 不过在湖南常德 49岁的刘先生 为庆祝儿子考上重点大学 他竟然跑到公园去放生蛇还愿…… 蛇？ 蛇！！！ 都说“金榜题名” 是人生四大乐事之一 儿子能考上重点大学 这可让他高兴坏了！ 8月27日下午两点多 刘先生以385元的价格 从菜市场买了 约1.2米长的青蛇 和1米长的黑眉锦蛇各一条 拿到自家附近的滨湖公园放生 ▼ 可是呀 刘先生这一举动 引起了社会的恐慌和热议 原本热热闹闹的公园 一时间变得十分冷清 因为大家都怕被蛇咬 8月31日 民警将刘先生抓获 刘先生表示 自己并无恶意 “还愿”不是说不可以 但是要注意方式！ 目前，刘某的行为因违反《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十三条第一款第二项的规定，构成扰乱公共场所秩序，已被公安机关行政拘留5日。 公园管理处工作人员 现已抓捕到一条黑眉锦蛇 并交由相关部门进行处置 对另一条青蛇也正在抓紧搜捕中 - 网友评论 - @难得糊涂：蛇跟还愿啥关系？真是迷信的很啦。 @北海若：还愿？就算是还愿吧，也有很多其他方式的。 @豆豆先生：真是跟别人找麻烦，影响市民安全就算了，还要麻烦别人把蛇找回来。 @白洁：这不是缺德吗？还不如去庙里烧根大香呢。 @西来圣经：建议让他把蛇捉回来。 @来碗豆浆不加糖：不管是哪里都不应该瞎放生。可以还愿，买两条鲤鱼放河里就好了，既不破坏生态平衡，也还了愿了。 @把我微博还给我：有这钱捐出去也是做善事了。 没有需求 就没有买卖 无论放生什么都好 你都要考虑可能 会对自然生态造成的影响 小动物这么可爱 我们还是不要随意打扰他们啦~ 机会对于每个人来说 都是平等的 只有靠自身的努力 才有可能收获幸福 “许愿”、“还愿”这些 不过也是一个心理慰藉啦 综合：潇湘晨报、新华社、网络 ©编辑：米 儿 - 新闻加餐时间 - 下面这些你错过的热文 大家都在看 ▽ 昨天 要删除“滴滴出行”吗？毫不犹豫选择，删除 出行让生活更美好？我们只想让生活更安全 前天 最后那张图，看得我好饿 一块鸡肉让七旬老伯险丢命，有这些症状要警惕了 △ 如果我说这篇文章 也有锦鲤的功效……？ 关注我们 品尝人生百态 点个赞，给你喷点好运喷雾▼ DV君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开