积水退去，这些“逆行”的身影温暖了一座城 原创： DV君 广东公共DV现场 广东公共DV现场 微信号 GDGGDVXC 功能介绍 直击现场，关注民生！ “就算大雨让整座城市颠倒 我会给你怀抱” ----- ----- 8月29日以来 粤东地区突发特大暴雨引发内涝 尤其是汕头潮阳区谷饶镇、潮南区陈店镇 司马浦镇大片区域淹积水严重 道路变成了一片汪洋 ▼ 不过，洪水无情 但人间温情却在不断上演 消防官兵24小时不间断地 为被困群众运送物资 他们在这座城“逆行” 不分昼夜地在近乎一人高的积水中 搜救被困群众 截至今早7点 潮阳区内涝严重的 铜盂镇树香村积水 最深处约1.2米 而谷饶镇华里村、新兴村积水 平均深约1.4米 溪美、新厝、上堡村四片积水约1.2米 但是，救援人员仍在现场 搜救被困群众 因为群众们的笑容和平安 就是他们最大的心愿 “有人无？”（有人吗？） “用食免？”（要不要吃饭？） 在抗洪的一线 我们总能听见这样的两句话 划过水面、钻进巷子 穿过屋顶、带去了希望…… 雨势渐渐减弱 在多方的爱心接力下 终于，受灾比较严重的 潮南区陈店镇和司马浦镇 在今天（3日）积水基本消退！ 消防官兵徒手协助峡辉中学 司马浦中学清理淤泥 开学第一天 学生看到了希望的曙光 戳视频看更多▼ 鮀城之夏，暴雨倾城 大水退去，尽显温情 给这些最美的“逆行”身影点赞 部分图据人民日报、广东消防 ©编辑：米 儿 - 新闻加餐时间 - 下面这些你错过的热文 大家都在看 ▽ 昨天 要删除“滴滴出行”吗？毫不犹豫选择，删除 出行让生活更美好？我们只想让生活更安全 前天 最后那张图，看得我好饿 一块鸡肉让七旬老伯险丢命，有这些症状要警惕了 △ 汕头 你一定行！ 关注我们 品尝人生百态 觉得不错，请点赞 ▼ DV君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开