“不给钱杀你全家”！借钱遭拒，广西一男子刺向堂兄…… 桂风起 桂风起 微信号 guifengqi2016 功能介绍 桂风专栏 9月2日晚， 桂林灌阳一些微信群传出消息： “有人在灌阳镇仁江村杀人了，目前在逃”， 消息还附有嫌疑人的照片 ↓↓ 记者赶到案发现场， 发现此事确有发生， 但与网传有所出入， 真相如何呢？ 01 警方通报：凶手已经抓获 9月3日下午1时许， 记者来到灌阳县灌阳镇仁江村戴家屯， 案发现场仍拉着警戒线， 灌阳警方办案人员和法医在屋内调查取证。 据灌阳公安局通报： 9月2日中午，在灌阳县灌阳镇仁江村戴家屯，吸毒男子戴某东借钱遭拒后，持刀将堂哥戴某林刺伤，戴某林的女儿、儿子也受伤。戴某林被送往医院抢救，3日早上经抢救无效不幸身亡。 02 借不到钱，凶手下狠手 有村民告诉记者，死者戴某林和凶手戴某东是堂兄弟。 死者戴某林靠打零工养家糊口，要供儿子和女儿读书，家境困难。 而凶手戴某东吸毒，回村时见人就借钱。村里人见到他都怕，不借钱还被他打。所以有时村民被他问到，就借他几十元，戴某东基本只借不还。再后来，村民一看见他，就远远躲开了。 死者戴某林妻子王女士讲述了案发情况▼ 9月2日上午，她和丈夫才送女儿和儿子去报名上初中，报名所交的钱还是借来的。 下午1时30分许，戴某东来到家中又向丈夫要钱，说自己刚坐牢出来没钱用，并威胁说：“不给钱的话，我就不客气了，杀你全家。”说完，戴某东就出去了。 以前，戴某东也说过类似的话，丈夫就没放在心上。 但没过多久，王女士突然看到丈夫往屋内跑，身上满是血，并对她喊“马上打110”。戴某东拿刀还要冲向她，她就拿椅子挡了一下，丈夫也跑过来帮挡住。 后来，女儿拨打110报警。戴某东逃离现场，但她女儿在劝阻时，脸部被戴某东拿刀划伤，儿子身上也被他用刀划伤。 ▲案发当日下午6时许，警方在灌阳县城将犯罪嫌疑人戴某东抓获。 03 死者家境贫穷，同学捐款援助 9月3日早上，戴某林经医院抢救无效不幸离世。 当天下午，村里人正帮忙料理后事，但由于戴某林家贫困，连租冰棺保存遗体的钱都没有。 得知此情况，王女士的初中同学李先生说，王女士一家突遭此变故，同学们都很同情，已筹集捐款1.78万元，捐款还在继续中。 目前，戴某东因涉嫌故意杀人罪，已被警方依法刑事拘留。案件正在进一步侦办中。 来源：南国早报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开