开学了！广西天气有一个坏消息一个好消息…… 桂风起 桂风起 微信号 guifengqi2016 功能介绍 桂风专栏 从8月27日开始至9月2日 雨水断断续续地在广西下了7天 小伙伴们泡着雨水进入9月 小伙伴们出门可揪心了 在城市生活 有车有房还得要有船才行 终于明白了 为什么平时开的是车 交的却是车船税了…… ▲9月1日下午至9月2日中午，防城港市普降大暴雨，局部特大暴雨，城区多个路段发生内涝。 小编带来一个好消息： 这该死的下雨天要结束了 然而还有一个坏消息： 桑拿天卷土重来！ 01 强降雨导致13.42万人受灾 据了解 8月28日以来，受强降雨影响 桂林市永福、荔浦 玉林市容县 南宁市横县、江南 贺州市八步 梧州市岑溪、苍梧 等5市14个县（区）出现洪涝灾害 ▲梧州藤县大黎镇强降雨导致山洪暴发，大黎镇街道内涝严重，山体滑坡道路受阻。黄华摄 ▲9月1日凌晨到中午，梧州出现强降雨天气，藤县大黎镇12小时就下了超过370毫米的特大暴雨，大黎镇街道内涝，积水没至膝盖。 据统计，灾害造成受灾人口13.42万人，紧急转移安置4967人，因灾死亡2人（苍梧，溺水）；直接经济损失1.04亿元。 另据统计，9月1日晚上20时许，河池市宜州区刘三姐镇流河社区发生一起雷击灾害，造成1人死亡。 02 桑拿天又来了 不过， 有好消息 貌似为了庆祝开学， 降雨将减弱，晴热重返！ 是的， 桑拿模式又杀回来了！ 这轮雨过后， 广西天气将转好， 闷热的天气也将重回广西天气舞台。 ●9月3日，全区大部最高气温在32～34℃之间，虽然还没达到高温级别，但由于空气湿度较大，感觉闷热。 ●9月4日最高气温将升到33～35℃。 ●受副高边缘气流影响，未来三天白天都是又闷又热！！！ 气象部门提醒 别以为雨水过去，又可以进山游玩。其实强降雨引发的地质灾害往往具有滞后性，公众还需防范局地强降雨可能引发的滑坡、塌方、泥石流等地质灾害。 9月正是开学季， 下面是一份开学第一周的天气预报， 提醒各位出行的家长和学生， 注意安全！ ↓↓↓ （排名不分先后~） 南宁市 柳州市 桂林市 防城港市 北海市 钦州市 玉林市 百色市 河池市 梧州市 贺州市 贵港市 崇左市 来宾市 天气多变， 出门记得带上雨具与安全！ 祝各位同学开学愉快！ 来源：综合 南国早报、广西新闻网、广西天气、中国天气网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开