厉害！广西14岁男孩自学考上研究生，父母租房陪读 桂风起 桂风起 微信号 guifengqi2016 功能介绍 桂风专栏 又到了一年一度开学季 广西一位14岁小男生 考上南京理工大学研究生 昨天也到学校报到啦！ 2004年1月出生的胡耀元 到南京理工大学报到 ☟ 14岁，大多数孩子都还在准备中考， 而2004年1月出生的胡耀元， 已经来到南京理工大学报到， 成为南理工设计艺术与传媒学院 2018级传播学硕士研究生新生。 比同班同学小了八九岁的胡耀元 引起了大家的关注， 成为被“膜拜”的对象。 14岁的胡同学， 开始了他研究生就读生涯 回想小编14岁的时候 还患着“中二病” 一边在初中校园里上蹿下跳 一边幻想着哪天一觉醒来 就拥有了超能力拯救世界 再看看别人家的孩子 已经是“双一流”高校的研究生了 14岁的胡耀元还没进校， 就引起了全校同学的关注 有人拿“小神童”、“小天才”来称呼他。 而在妈妈莫女士眼中， 儿子胡耀元只是一个爱读书、会读书， 兴趣又广泛的孩子。 今年3月，进入研究生复试时，胡耀元曾接受采访，他一有空隙就在一旁看书看得入神。 小学入学前，他已经看完了《荷马史诗》 胡耀元的妈妈莫女士表示，胡耀元的阅读能力来自宽松环境的培养。 “孩子没什么压力，可以自由自在地读书。孩子3岁时能够认识1000多字，小学入学前就已经读完了《悲惨世界》《荷马史诗》等外国名著。” 胡耀元的阅读书单一大部分来自妈妈的推荐。 “孩子小学时，有一次做作业我忘了签字，老师罚孩子抄半本语文书。我肯定舍不得孩子，于是我抄了半本书。” 抄完后，莫女士有了心得，“我发现书里的一些内容对于孩子的语文教育来说还是有些不够，我希望能够补充一点东西。” 莫女士向胡耀元推荐了《红楼梦》。胡耀元接受了这本“大部头”的作品，当作故事看得津津有味。遇到不懂的地方，就和莫女士讨论。 在阅读方面，胡耀元说，家人从不要求自己什么时间读多少书，只是会买很多书放在家里，他有兴趣就读，且遇到不懂的地方，就会和妈妈一起讨论。 莫女士说，“《易经》，匪我求童蒙，童蒙求我。读书更是这样。等孩子求知欲强烈的时候，我才教他一点，饥饿营销‘养’出这个爱阅读的孩子。” 小学毕业后， 莫女士和胡耀元商定， 决定在家学习。 在家学习期间， 文科由胡耀元自学， 莫女士指导， 理科请家教一对一辅导。 小学毕业后在家自学 “边考边玩”考出了“本科同等学力” 在胡耀元学完中学阶段知识后，开始准备参加高考，由于广西高考对于年龄的要求，胡耀元无法参加，于是选择了先考取本科同等学历后参加考研。 为此，2014年10月至2017年，胡耀元报考了广西大学自考英语专业、南京师范大学自考汉语言文学专业本科、江苏第二师范学院自考历史教育专业本科等多个专业，目前，他已从广西大学自考英语专业毕业。 胡耀元先后通过了42门自考科目的考试。 2014年，胡耀元在准备了一个多月的情况下裸考了4门：《大学语文》《综合英语一》《英语阅读一》《综合英语二》，只过了一门《大学语文》； 2014年12月初他又去南京报考了2015年一月上旬考的4门课程《红楼梦研究》《中国文化概论》《马克思主义基本原理概论》《中国近现代史纲要》； 2015年1月上旬，考试4门全部通过。 2015年以后，他又通过了《思想道德与法律基础》，《教育学一》，《综合英语一》《英语国家概况》《英语口语》《英语写作基础》《英语阅读二》《史学理论与方法》《历史教育学》等42门考试科目。 2017年11月，胡耀元正式开始复习考研。“我很喜欢传播学，我还自学了文学历史和外语，法语学完了孙辉的《简明法语教程》，德语学完了《德语速成》。” 在家学习， 离开学校的管理和老师的指导， 胡耀元没有松懈下来， 而是很快找到了玩和学的平衡点。 学中玩，玩中学 补上“集体活动”这一课 在大量阅读以及学习知识备考自学考试的同时，莫女士带着胡耀元一起参加各种兴趣活动，让胡耀元参加到同龄人的集体活动中去。 “和同龄孩子一起玩”是莫女士对孩子学习之外的规划。 儿童拉丁舞团、儿童网球俱乐部、围棋、武术、跆拳道、语言艺术班等多种多样的文娱活动让胡耀元离开校园后的生活一样充满了色彩。 《简明法语教程》和《德语速成》已经学完，胡耀元开始跃跃欲试练练手。这个暑假，胡耀元又迷上了配音的小程序。 《放牛班的春天》的“纸飞机”片段的法语配音、《默克尔就任宣誓》的德语配音、《怦然，却不止于心动》的英语配音等一大批配音成果让胡耀元“陶醉”在语言学习中。 莫女士说，自己没有刻意培养孩子的习惯，而是顺其自然地放养，尊重孩子天性和爱好，不强加家长意志。 孩子都有不好管的时候。这时候，解决问题的法宝就是亲子间的信任，母子之间也是人际关系，信任也需要建设维护，在双方互信基础上，孩子是相对容易沟通的。 14岁少年顺利考入南理工， 能否融入高校大环境？ 南理工将为他定制培养方案 南京理工大学设传学院广播电视新闻系主任骆冬松今年3月曾在接受记者采访时表示： 胡耀元属于“考试型”学生，学习精神值得肯定。能够通过研究生统考的笔试，充分说明了胡耀元的应试能力。 但研究生培养是一个系统有序的过程，胡耀元如果能够通过审核，顺利进入设传学院，学院会针对他的特殊情况，为他定制培养计划。 胡耀元需要补上研究生必读的相应书目，此外，由于胡耀元一直采用的是自学的方式，因此写作能力需要经过一定的训练，以符合新闻系研究生的要求。 另外一个问题是， 胡耀元被南理工顺利录取， 接下来的生活怎么安排？ 此前，胡耀元在桂林的自学和生活， 妈妈一直陪伴左右。 莫女士显然已经做好了规划， “我们会在校外租房子， 毕竟是未成年人， 我们有监护的义务， 不能把压力转嫁给学校。” 观点碰撞 对于14岁少年自学考上研究生 有人称赞，有人质疑 天才自学和传统教育 总能引起我们的思考和热议 有人认为 博览群书、涉猎广泛、在家自学 这些都是他个人的长处和选择 应给予肯定 也有人认为 放弃上学的同时也意味着 失去学校提供的社会化辅助服务 其实，孔子在两千多年前 就已经提出“因材施教、有教无类” 的教育思想 因势利导，才能帮助那些 “有翅膀”的孩子起飞，尽展其才 恭喜胡同学顺利考入南京理工大学 也祝愿他今后的校园生活 充实美好，学业进步 14岁少年自学考上研究生 你怎么看？ 来源：广西日报 综合 江苏广电融媒体新闻中心、扬子晚报、新华日报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开