广西又上央视了！街头出现的这一幕真的暖爆了... 桂风起 桂风起 微信号 guifengqi2016 功能介绍 桂风专栏 8月28日， 柳州的一场大雨， 竟然上了央视！ 怎么回事？ 戳视频 央视报道了这感人暖心的雨中一幕 28日下午3点左右 柳州下起了暴雨 在行人们纷纷找地方躲雨时 柳州街头出现了感人一幕： 一位男子撑着绿色大遮阳伞 为在马路上执勤的交通协管员撑伞 这一幕不仅在柳州人的微信疯传 9月2日上午的央视新闻直播间 也报道了此事 ↓↓↓ 而早之前， 央视新闻在新浪微博 就报道了柳州暴雨中这暖心一幕 微博一经发出， 就有75万人次观看 网友们对此事件更是赞不绝口 纷纷点 ↓↓↓ 网友点赞 @宁波交警：你信不信，每个人的身边都藏着温暖[给你小心心] @仰天长笑：你为我安全护航，我为你遮风挡雨[good] @迷彩的格调你的味道：风雨无情人有情，愿好人一生平安 @duaiduai木：为我们柳州点ZAN @真心：为雨中交警点ZAN，敬业为帮交警雨中撑伞的柳州小伙点满满正能量！真棒！ @仙婵翠薇：年轻人的行为很感动，这就是社会正能量 @林哥：给这位“撑伞哥”点ZAN！ 事情具体怎么一回事 让我们一起来回顾一下 市民为辅警雨中送伞、撑伞 28日当天下午 柳州交警队柳南大队交通协管员费海亮 到壶西大桥西的十字路口执勤 因为出来时天气尚晴 他便没有携带雨具，可没多久就下起大雨 但因担心天气恶劣 对这个路口的交通造成影响 他依然坚守在岗位上指挥疏导车辆 正在他在雨中引导车辆时 一辆蓝色的小E缓缓地停在了他身后 女驾驶人从车里伸出了一把伞 虽然他再三表示“不用了” 女车主还是硬塞给了他 后来他就撑着伞继续站岗执勤 费海亮撑着伞在雨中执勤了几分钟之后 一位身着牛仔裤的男子 撑着一把又大又沉的遮阳伞朝他走来 当时费海亮以为男子是要过马路 还准备为其引导车辆让其过马路 男子却表示是想用大伞帮他挡雨 费海亮有些惊讶，表示“不用挡” 费海亮说他劝了男子好几次 让男子注意安全赶快回去 可男子仍旧坚持 默默地跟在他身后为他撑伞 撑了十多分钟后 雨势变小，男子才离开 费海亮也向男子表示了感谢 离开前男子只说了他是附近的居民 看到交警冒雨执勤太辛苦就过来帮忙撑伞 费海亮与小E女车主 还有撑伞的男子都素不相识 但女车主毫不犹豫的给他送伞 男子更在雨中为他撑伞十几分钟 费海亮说这是自他去年 加入交警部门从事协警工作以来 最感动的一次经历 他也提到，平时执勤过程中 经常有市民给送伞、送水、送纸巾 费海亮还称： 守护市民的出行安全，这是他的本职工作 在这样恶劣的天气里，被周围的群众呵护 一股暖流从心里就冒出来了 风吹日晒雨淋一切都值得！ 事后记者试图找到撑伞的男子 却一直没找到 不过联系上了递伞的徐女士 徐女士称，看到交警为人民服务的精神 自己内心有些感动 所以想为执勤的交警做出一点关心 尽一份自己的微薄之力 无论是冒着大雨的“撑伞哥” 还是坚守岗位的交通协管员 以及那位暖心送伞的女车主 你们都非常棒，为你们点！ 来源：930老友记 综合 掌上柳州、柳州交警 、央视新闻、新浪微博 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开