历史上那些“邪”事儿，98%的人没听说过…… 桂风起 桂风起 微信号 guifengqi2016 功能介绍 桂风专栏 中华民族的辉煌历史 孕育出了华夏大地的璀璨文明， 但在漫长的历史长河中， 阴霾也侵蚀着文明的成果和人类的健康。 邪教， 是一张黑幕掩盖下的巨大阴谋和陷阱， 曾经给我们的民族带来罄竹难书的危害。 现在， 小编就来给您说说历史上的那些邪事儿…… 春秋战国时期 诸子立说 百家争鸣 社会思潮一时活跃起来 方士、巫师投奔列国 张扬神仙之说， 鼓吹长生不老 征服了列国诸侯王 方士巫师一面借神仙之说博取功名利禄 做起皇帝和神仙之间的掮客 从中安身立命、渔利显达 一面利用皇帝当权的脆弱与痴愚 与皇帝结成利益共同体 这培育起 中国历代邪教主热衷称王称帝的权势欲望 秦朝末年楚汉相争 战乱激荡 活跃的社会思潮归于平静 方士巫师们一直无利可图 处于偃旗息鼓的蛰伏状态 直到汉朝中期 和平环境再度复活各路思潮 方士巫师们倾巢出动 借势而上 规模更是远远超过秦朝 影响力在历史上达到最兴盛的状态 这大概可以看做中国邪教最近的发源点 在民间， 他们游走于坊间里巷 到处充斥着各种巫术 在权贵周边 巫师们故弄玄虚迷惑众人 忽悠皇帝邀功请赏 一度成为中央集权政体下的一大政治势力 汉武帝晚年， 迷信巫术， 一手制造了“巫蛊之祸” 自灭三族， 40万人受到牵连 当时尽管没有科技手段与进步理念的教化 但明目张胆地骗人也不容易 为了被民众接受 方士巫师们还是颇费了一番脑筋 这也为后世历代邪教主 提供了继承的“经验” 第一 制造神迹奇事 神化自己 汉文帝时， 方士新垣平说自己眼睛能通神、“望气” 以判断祸福预测灾难 竟也能多次欺骗了以明君著称的汉文帝 第二 把握人们心理 投其所好 方士巫师们一面抓住当权者迷恋权利 和珍惜生命的心理需求 投其所好，拉拢结交 一面收集情报，掌握政策动向 妄图在关键时刻让这些同道者内应 成为致命一击的重要力量 第三 施者大言不惭 威逼利诱 牛不吹大一点没人信 栾大许诺汉武帝： “黄金可成，决河可塞， 不死之药可得，仙人可至” 这些正是皇帝最渴望的 第四 使用雕虫小技 欲盖弥彰 方士巫师的把戏总是以神学进行包装 满足权贵的心理需要 汉成帝时期的星象家谷永批判所谓神仙的各种邪说是“贱人行诈、世主情愿”。对神鬼药仙之事，应该明王距而不听，圣人绝而不语。 来源：宁夏反邪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开