【992 | 热点】油价上涨，网友吐槽“桶贵了”！中石化回应：它只是个笑话！ 河北交通广播 河北交通广播 微信号 hbjtgb992 功能介绍 河北交通广播官方互动平台：路况、爆料、帮忙、服务，期待您的加入！ “交通992，有路就有爱”，关注FM992官方账号，畅行河北，一路相随！ 违法查询 路况上报 航班信息 新闻爆料 昨天， 国内成品油价迎来年内第十涨， 加满一箱油要多花七元。 不少车主纷纷在网上表示不爽，有的拿当前油价与2008年相比，并调侃说，油价没怎么涨，涨的都是油桶的钱。 针对油桶涨价问题，中国石化今天中午在其官方微博郑重表示所谓“桶贵了”，它只是个笑话。 同时，还附上了8月27日全球油价榜，榜上显示，全球油价最便宜的是委内瑞拉：0.06分每升；最贵的是中国香港：14.77分每升。 针对网友对油价上涨的质疑@中国石化也回帖作答： 来源：中国消费者报（ID：zxbccn） 对于油价上涨， 你怎么看？ 欢迎留言。 责编 | 晓 欢 编审 | 李建春 监制 | 江 泓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开