【992 | 气象】晴天过后，冷空气要来？还有雨？ 河北交通广播 河北交通广播 微信号 hbjtgb992 功能介绍 河北交通广播官方互动平台：路况、爆料、帮忙、服务，期待您的加入！ “交通992，有路就有爱”，关注FM992官方账号，畅行河北，一路相随！ 违法查询 路况上报 航班信息 新闻爆料 小编叨叨 今天， 又是比较炎热的一天…… 尽管如此， 今天蓝天白云， 天高云淡， 依然算是难得的好天气。 尤其晚上凉风习习很是舒服呢~ 明天， 晴朗天气持续， 出门注意防晒哦~ 目前的预报显示， 5日夜间到6日， 会有冷空气影响我省。 张家口、承德等地可能会迎来降雨和大风天气。 到时候， 气温也会下降。 全国范围看， 30℃的气温已经在节节败退， 秋天，越来越近了~ 晚安~ （温馨提示：注意均衡营养饮食健康哦） 【数据来源：河北天气微博、微信】 天气预报 河北省气象台2018年09月04日17时发布天气预报： 今天夜间，全省晴间多云。 明天白天，全省晴间多云。 明天夜间到6日，张家口北部、承德北部多云转阴有小雨或阵雨，其他地区晴转多云。6日早晨开始，保定、廊坊及以北地区有西北风4-6级，阵风7级。 6日夜间到7日，东北部地区阴转多云，其他地区多云转晴。 城市天气（09月05日） 站点 天气现象 最高气温 最低气温 风力 石家庄 晴转多云 32 23 西北风微风 张家口 晴 28 13 东南风微风 承德 多云 28 13 南风微风 唐山 晴转多云 31 19 西南风3-5级 秦皇岛 晴 29 18 微风 廊坊 晴 32 19 西南风微风 保定 晴转多云 31 17 西南风微风 沧州 晴转多云 31 21 西风微风 衡水 晴转多云 31 20 西风微风 邢台 多云 30 19 南风微风 邯郸 多云 31 20 南风微风 雄安新区 晴 31 16 西南风微风 定州 晴转多云 32 19 西南风微风 辛集 晴转多云 31 23 西北风微风 北京 晴转多云 31 19 西南风3-5级 天津 晴转多云 31 21 西南风微风 责编 | 晓 欢 编审 | 李建春 监制 | 江 泓 点亮小手手希望秋高气爽的日子慢慢走！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开