终于等到你！低价补贴票来了！ 河北交通广播 河北交通广播 微信号 hbjtgb992 功能介绍 河北交通广播官方互动平台：路况、爆料、帮忙、服务，期待您的加入！ “交通992，有路就有爱”，关注FM992官方账号，畅行河北，一路相随！ 暑假-开学-中秋-国庆 这一个月是如此的丰富多彩 我们特意为你准备了低价补贴门票 休息的时候约一下可好？ 我曾经跨过山和大海 也穿过人山人海 却停留在这里 石家庄海洋公园 石家庄海洋公园坐落于桥西区裕华路与中华大街交口海悦天地西侧负一层，是目前石家庄首座室内海洋馆，拥有上百余种、上万只海洋及极地生物、十六大主题展馆，是集观赏、娱乐、休闲、环保、科普、旅游文化为一体的海洋天地以及家庭亲子的欢乐圣地。 这里有 360°超大全景海底隧道 数百种海底精灵与你零距离亲密互动 你还记得童话里的美人鱼与王子吗？ 你是否想亲眼见到 真实的美人鱼呢？ 憨态可掬的海狮 与驯兽师一起带给你欢乐 活泼可爱的小丑鱼兄妹 凶猛的鲨鱼家族 色彩斑斓的鱼群 数百种海洋精灵汇聚于此 石家庄海洋公园 各种各样的海洋精灵在等着你们 这里就是奇妙的海洋世界.......... 超级福利来啦！ （全在海悦天地） 总价值3070元的游玩内容： 海洋公园成人票（118元） 海洋公园儿童票（49元） 小火车 / 冰雪世界（30元） 海盗船（15元） 老约翰绘本 月卡（180元） 小鲸鱼儿童剧儿童票（88元） 深思维4节课、乐器课2节课、艺术创意2节课、 婴幼儿游泳、口才4课时、跆拳道课、演员课 以上所有票， 仅99元！全含！ （票票有效期到2018年12月31日） 这个海悦天地游乐礼包太大了！ 海洋公园亲子票两张（假日通用）就得177元！ 何况还有那么多游乐+ 课程 + 儿童剧 具体来看看礼包中的大咖吧！ 海洋公园两人票 海洋公园成人票一张（118元）假日通用 海洋公园儿童票一张（49元）假日通用 儿童票在联票册内 小火车/冰雪世界 一人次免费票（成人或儿童均可，假日通用）本票在10月前为小火车亲子票，10月之后为冰雪大世界票。 海悦天地海盗船 海盗船免费票一张（假日通用） 老约翰绘本馆 绘本借阅 月卡1个月（180元） 深思维魔方课 魔方体验课4节（398元） adidas跆拳道 跆拳道正课1节+体质体能测试 乐弹乐器 Find智慧钢琴课程2节（300元） 得理电鼓课程2节（200元） 小鲸鱼剧场 小鲸鱼儿童剧 免费儿童票1张（价值88元） 3070元大礼包 以上所有内容 只要 99 元全部领走！ 补贴特价票，售完即止 购票须知 1、购买方式：下单时请输入姓名、电话、详细地址（1-3日内统一快递） 2、门票须知：本套餐为一张成人海洋公园纸质票+一整本玩赚海悦联票！ 3、具体门票使用规则请以实际票面为准！ 4、特价商品，不退不换。请勿撕下单张单页！请保持整册完整！ 5、玩赚海悦联票及海洋公园成人门票使用日期：即日起至2018年12月31日 温馨提示：海洋公园儿童票限身高1.5米以下！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开