【992 | 身边】石家庄：老年代步车撞倒怀孕七个月孕妇，并将其拖行20米…… 河北交通广播 河北交通广播 微信号 hbjtgb992 功能介绍 河北交通广播官方互动平台：路况、爆料、帮忙、服务，期待您的加入！ “交通992，有路就有爱”，关注FM992官方账号，畅行河北，一路相随！ 违法查询 路况上报 航班信息 新闻爆料 9月2号上午，在石家庄新华区誉兴街发生了一起交通事故，一辆老年代步车将一名怀孕七个月的孕妇撞倒，竟然还向前拖行了20多米。 这起车祸事故发生在新华区誉兴街和颐宏路交口北行100米的地方。据伤者家属王先生介绍，肇事司机开着一辆白色的老年代步车，先撞了两辆私家车，然后撞到了骑着电动车在此通过的孕妇，之后想要逃跑，把路边的栏杆都给撞坏了。 记者在省二院急诊大厅里见到了被撞到的孕妇尚女士，尚女士身上多处有明显擦伤。 回忆起当时的情况，尚女士仍然心有余悸。更让尚女士生气的是，看到自己被撞了，司机竟然丝毫没有下车的意思，倒车就要走。 之后肇事男子驾驶的白色老年代步车被附近的居民合力拦了下来，并报了警。随后事故科交警赶到了现场。目前伤者正在省二院做进一步检查治疗，肇事者已进行抽血检验，事件正在进一步调查处理之中。 来源：民生关注（msgz85881100） 老年代步车出事故不在少数， 开车的人有的没驾驶证， 有的毫无交通安全意识， 车辆也是没牌照没保险。 这样的车上路就是严重的安全隐患。 希望国家有关部门加强对老年代步车的管理力度， 不能上路的就不准上路， 不能生产的就不许生产！ 支持请点赞！ 责编 | 晓 欢 编审 | 李建春 监制 | 江 泓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开