又一地将单双号限行！另有新增抓拍、停水公告，速看！（附限号提示） 河北交通广播 河北交通广播 微信号 hbjtgb992 功能介绍 河北交通广播官方互动平台：路况、爆料、帮忙、服务，期待您的加入！ “交通992，有路就有爱”，关注FM992官方账号，畅行河北，一路相随！ 违法查询 路况上报 航班信息 新闻爆料 玉田县人民政府 关于在县中心城区实施限制性交通管理措施的 通 告 为进一步改善城区环境空气质量，根据《中华人民共和国大气污染防治法》《唐山市生态环境深度整治攻坚月行动方案》，结合当前大气污染防治工作实际，县政府决定自9月5日0时至9月30日24时，在县中心城区实施限制性交通管理措施，现就有关措施通告如下： 一、县中心城区非营运小（轻、微）型汽车尾号轮换限行措施。9月5日0时至9月30日24时（法定节假日除外），县中心城区范围内每天早7时至晚20时，对非营运小（轻、微）型汽车实施尾号单双号限行措施。 即单日单号行，双日双号行。车辆尾号为字母或汉字的，以车牌最后一位阿拉伯数字为准。 实施交通管制期间，县中心城区内5轴(含)以上大货车（含持有通行证）禁行。 二、以下机动车不受上述措施限制，允许在禁行范围内道路上行驶： 1、执行任务的警车、消防车、救护车、工程救险车和军车； 2、“绿色通道”车辆（整车运送鲜活农产品的车辆，包括新鲜蔬菜，水果，鲜活水产品，活的畜禽，新鲜的肉，蛋，奶等）； 3、车身喷漆统一标识并执行任务的行政执法车和清障专用车，工作期间的邮政专用车（含快递用车），保险查勘车，殡仪馆的殡葬车； 4、环卫、园林、道路抢修的专用作业车辆。 5.悬挂合法号牌的纯电动汽车、插电式混合动力汽车、燃料电池汽车、残疾人专用汽车（残疾人驾驶）。 6、悬挂外地号牌的车辆。 三、县中心城区范围：由西环路、玉滨公路北环段、无终大街、旭升路相连的内部区域（不包括玉滨公路北环段）。 如上级同时发布限行措施，先执行上级限行措施。 特此通告。 玉田县人民政府 2018年9月3日 附玉田县人民政府通告 限行区域 来源：玉田交警（ID：YT-JIAOJING） 衡水市新增30处违停抓拍 为进一步规范道路交通秩序，缓解道路交通拥挤，遏制商业网点、医院周边违章停车的交通违法行为，促进市民文明出行，根据《中华人民共和国道路交通安全法》等有关法律、法规的规定，衡水市公安交通警察支队决定自9月5日起在市区新增30个点位，利用道路监控设备对机动车违法停车行为实施非现场抓拍。 此次违法抓拍的范围： 1.自动抓拍在禁停标志设定区域内全天24小时进行； 2.机动车在禁止长时间停车路段违法停车超过120秒的； 3.自动抓拍按一定时间间隔抓拍四张图片，形成违法停车证据图片。 对于有违法停车行为的司机，交警部门将按照《中华人民共和国道路交通安全法》等法律法规，予以罚款一百元，记三分的处罚。 点位序号及位置 1、和平路西外环二手车市场 2、站前路政通街 3、和平路联通公司南侧 4、和平路联通公司对面 5、人民路红旗大街（西南角） 6、人民路哈院北门 7、庆丰街人民西路金水家园 8、人民路宝云街东120米 9、康居路中华大街交口 10、新华路休闲广场（操场胡同） 11、问津街新华路（北大亨调料） 12、胜利路问津街（路北老杜茶社） 13、胜利路泰华锦业 14、胜利路商贸城 15、自强街胜利路北民生胡同 16、中华大街静安路西北角 17、中华大街静安路西150米 18、人民路康复街西北角 19、康复街静安路 20、静安路育才街 21、五洲国际北门 22、橄榄城北门 23、胜利路前进街（前进街小学对面西侧） 24、向荣路乐仁堂对面 25、向荣路晶美玻璃门口 26、向荣路铁塔公司门口 27、昌明大街松江路交口西50米 28、胜利路万顺街南行50米 29、庆丰街胜利路南100米路东 30、报社街招贤路西南角 在此，衡水警方提醒广大市民，要自觉遵守交通法律法规，在禁止停车的路段严禁停车，在禁止长时间停车的路段做到即停即走，入位停车，共同维护良好的交通秩序。 石家庄供水公司提示 因给水管线施工，自2018年9月5日9时至9月6日9时，裕翔街(南二环路—仓裕路）东西两侧区域停水。 因供水管线施工。自2018年9月5日9时至9月7日9时，中山路以南、体育大街以东、东二环路以西、南二环路以北部分区域水压偏低。 望用户提前储水，因本次施工给市民正常生活造成的影响敬请市民谅解。 9月4日（周二）限号提示 ▲石家庄市主城区，以及其他各区县，限行尾号 4 和 9。（正定不限号） ▲沧州、邢台（含隆尧、平乡、临城、沙河、柏乡、广宗）、邯郸、唐山、保定、廊坊、秦皇岛、定州，限行尾号 4 和 9 ；邢台宁晋县、保定曲阳县，双号车可以通行，单号车限行。（各地周边县区市限号措施，以当地交警发布为准） ▲衡水、张家口、承德、辛集均不限号。 ▲北京和天津，限行尾号 4 和 9。 注： 1、秦皇岛、天津限行时间为7:00-19:00，邢台柏乡县、宁晋县限行时间为7:00—21:00，其他限号城市限行时间为7:00-20:00； 2、北京、天津、廊坊市机动车号牌尾号为字母的按“0”管理；其他各市（县、区）机动车号牌尾号为字母的按最后一位数字管理。 3、各市（县、区）的具体限行措施，可进入河北交通广播官方微信，点击左下角“992服务”中的“限行措施”详细查询。 4、各地限号措施如有变动，则以最新消息为准，992节目和微信也会及时发布，敬请锁定关注。 扩散提醒吧！ 责编 | 晓 欢 编审 | 李建春 监制 | 江 泓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开