【992 | 实拍】一网约车冲撞警车！撞伤环卫工！滴滴、美团紧急回应！ 河北交通广播 河北交通广播 微信号 hbjtgb992 功能介绍 河北交通广播官方互动平台：路况、爆料、帮忙、服务，期待您的加入！ “交通992，有路就有爱”，关注FM992官方账号，畅行河北，一路相随！ 违法查询 路况上报 航班信息 新闻爆料 今天上午9时25分许 上海汉口路四川路口 一辆黑色轿车违停在马路一侧 被民警发现后 网约车司机试图逃避执法 开车冲撞警车 一名环卫工人也被撞倒 ▽▽▽ 记者从警方了解到，事发时涉事男子驾驶证已被扣10分，被民警告知其因违停将被处以3分200元罚款后，情绪失控。 据现场目击市民描述，事发在上午9点左右，当时这辆黑色荣威轿车自福州路沿四川中路朝汉口路驶来。视频显示，男子面对交警处罚试图逃离，忽然倒车，几次掉头、倒车，无视民警上前拦截，朝着两名交警撞去，交警避开后，荣威车撞上了停在路边的警车，最终撞击路边护栏后停下，民警当即上前将驾驶员控制。 滴滴回应： 1、该司机在滴滴平台注册信息为李某，与警方通报信息一致； 2、该司机在平台注册时，三证验真、背景审查、人车一致、人脸识别皆完整通过，情况正常； 3、据警方通报，该事件发生于9点25分，滴滴平台核查显示，当时李某已停止听单，车内无乘客； 4、目前，该司机已被平台封禁处置。 美团打车回应： 美团回应称，该车辆在美团平台是封禁状态，事发当天没有订单信息。 上午11时50分左右 警方就此事件发布官方通报↓ 来源：新民晚报（xmwb1929）、澎湃新闻 还好当时车上没乘客。 不管是网约车也好还是巡游车司机也好， 这种危害公共安全的冲撞行为要不得！ 等待他的将是严厉的处罚。 责编 | 晓 欢 编审 | 李建春 监制 | 江 泓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开