49万买一车位！看到实物后，男子崩溃：太影响使用了！ FM93交通之声 FM93交通之声 微信号 hifm93 功能介绍 FM93浙江交通之声于1998年5月18日创办，是浙江省具有交通特色的新闻资讯台，同频同步覆盖浙江，立足交通大民生，出行资讯全服务，是全国交通广播的领先者之一，2015年10月，被浙江省政府授予“浙江应急广播频率”。 来源：1818黄金眼 版权归原作者所有，如有侵权请及时联系我们 尚先生在杭州天阳武林邸买了房子，还花49万买了车位。实际看到车位后，他觉得太影响使用了。 01 49万买了个车位 天阳武林邸位于杭州莫干山路萍水街附近，尚先生的房子在1幢，是去年下半年楼盘最后一次开盘时全款购买的，当时单价超过四万五。另外，他还花49万买了一个车位。 02 车库出去 要爬七级台阶才能进电梯 楼盘目前还没交付，但前段时间，有1幢的业主去了趟车库。 杭州天阳地产有限公司客服部 高经理：“合同这边有一条，该车位具体位置见协议附件。” 尚先生：“附件在哪里？” 杭州天阳地产有限公司客服部 高经理：“盛景琥林名邸地下车位图。” 天阳地产客服部的高经理表示，合同上说的“附件”，在买车位时一起给了客户，在附件的车位图上，有明确的楼梯标识，但现场几位业主表示，合同是有的，附件没有见到过。 支持尚先生维权到底的点击大拇指！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开