国际航班上“飞行模式”玩手机游戏，半小时被收10万漫游费！ FM93交通之声 FM93交通之声 微信号 hifm93 功能介绍 FM93浙江交通之声于1998年5月18日创办，是浙江省具有交通特色的新闻资讯台，同频同步覆盖浙江，立足交通大民生，出行资讯全服务，是全国交通广播的领先者之一，2015年10月，被浙江省政府授予“浙江应急广播频率”。 来源：航空圈（cnair66） 版权归原作者所有，如有侵权请及时联系我们 近日，美国一名男孩在国际航班上 在飞行模式下用手机玩游戏， 玩了半小时， 结果收到了电讯公司 一张13740.19美元（约为9.5万元人民币） 的漫游费账单。 据美国媒体报道，美国加州圣荷塞有一家人之前飞往越南探亲，女主人薇薇安•钟（Vivian Chung）的儿子尼古拉斯在飞过越南时，在飞机上用飞行模式玩手机游戏，结果被美国电讯公司T-Mobile收取13740.19美元的漫游上网费。 薇薇安坦言，返美看到帐单后后大吃一惊： “噢，天哪，我们几乎晕了过去。”因为这一收费比整趟越南之旅行程还要贵。 网络配图 她的儿子尼古拉斯则表示，在飞机上的确开启了飞行模式来玩一款不需要连网络的手游。“我很困惑和害怕，”他说，“因为13000美元是很多钱。” 尼古拉斯说，为了避免这些收费，他在飞行全程把手机转换为飞行模式。“我知道，当你处于飞行模式时，你无法访问互联网，”他说。 女事主向T-Mobile查询，对方质疑她的儿子可能曾用手机下载电影、音乐或其他大型文档，表示最多只能够把收费下调至3800美元(约2.6万元人民币)。 网络配图 不过，这一家人认为这种指控是不公平的。“我们不想为我们没有使用的东西买单”，于是他们无奈之下向电视台求助。 记者调查发现，手机在开启飞行模式时，在用户不知情的情况下，包括手游在内的很多应用程序仍然会在后台传输数据，当中包括广告及软件更新等。 手机供应商官网也指出，手机用户在设定飞行模式的同时，也要关闭“移动数据”传输才能确保不会使用到数据。 在媒体介入下，T-Mobile最后终于同意取消这笔收费。 飞行模式下竟然还会“跑流量”？被提醒到的，请点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开