奇葩！杭州一男子送酒醉女友就诊与医生争吵，男子报警，然后被抓了… FM93交通之声 FM93交通之声 微信号 hifm93 功能介绍 FM93浙江交通之声于1998年5月18日创办，是浙江省具有交通特色的新闻资讯台，同频同步覆盖浙江，立足交通大民生，出行资讯全服务，是全国交通广播的领先者之一，2015年10月，被浙江省政府授予“浙江应急广播频率”。 FM93交通之声综合萧山公安（xsga110） 版权归原作者所有，如有侵权请及时联系 因女友醉酒要送医救治，杭州萧山一男子铤而走险醉酒驾车将女友送至医院，不料与医生发生了纠纷，报警求助，却刚好落入了萧山警方“雷霆1号”行动的“天网”。男子后因醉驾被刑事拘留。 ▍网络图片 发生纠纷急报警 不料竟“自投罗网” 9月2日凌晨0时47分许，交警瓜沥执勤中队值班室接到指挥中心指令，瓜沥某一医院内发生纠纷，报警人有涉嫌酒驾的嫌疑。 接警后，值班民警立即赶赴现场。 到达现场后，已先期到达现场处置纠纷的治安民警告诉交警，报警人带女友到医院看病，因医生让其先挂号再治疗而引发纠纷。 在调查过程中，发现该男子为自己驾车至医院，且语无伦次、满嘴酒气，有酒驾嫌疑。 ▍男子酒驾带女友来到医院 交警要对该男子进行呼气酒精检测，该男子却各种不愿意，怒对交警，声称自己是带女友来看病的，情况紧急，迫不得已才开的车，希望交警能网开一面。 同时该男子女友也情绪激动，认为男友是为了让自己医治才酒驾，交警不应该查他，交警太不人性化。 ▍男子情绪十分激动 在交警的再三劝说下，男子终于同意在自己的手机全程录像的情况下呼气酒精检测。 ▍男子终于接受呼气酒精检测 不配合抽血 竟欲扯掉女友挂点滴的针头 经检测，男子呼气酒精含量远远超过了醉驾的标准。 交警让其在呼气检测单上签字，并告知其在该医院中让护士抽下血，以进行血液酒精检测。男子再次怒对交警，情绪激动，认为交警不应该查他。 一再劝说下，男子仍不配合，既不肯签字也不肯抽血。 ▍男子不肯签字也不肯抽血 在交警告知再不配合要采取强制措施进行抽血时，男子竟出言“我们不治疗了，那让我老婆死掉好了”的威胁话语，甚至动手开始扯掉女友手上挂着的点滴。 ▍男子准备扯掉女友手上的点滴 在场交警急忙将其拉开，并强制带其至一边进行抽血检测。男子女友也情绪激动，在病床上坐起拉扯交警。 见男友被带旁边去抽血，男子女友推开了过来的护士，自己扯掉点滴针头，试图帮助男友一起拉扯交警逃脱，最终被旁边其他警员劝阻控制。 ▍女子准备扯掉点滴，帮助男友 酒驾为送女友就医 还与医院起争执 抽了血后，又在百般的劝说下，男子终于在相关文书上签了字。 交警将男子女友交给其赶来医院的朋友照顾后，将男子带到了中队继续配合调查。 经检测，张某血液中酒精含量达157.4mg/100ml，属醉酒驾驶。男子姓张， 51岁，四川人。 据张某讲述，当天晚上，他驾车带其女友在瓜沥一老乡家吃晚饭。期间，张某喝了二三两的白酒，其女友喝了一斤左右的红酒。 ▍网络图片 饭后，由没喝酒的朋友开车一行人又来到一KTV唱歌。期间，张某与其女友又喝了几瓶啤酒。 次日凌晨0时左右，由没喝酒的朋友将其送至暂住地。 后因其女友酒后难受，张某便开车送女友到医院。又因先挂号再医治的问题，情绪失控的张某与医生发生了争执。一时气愤，张某便报了警。 目前张某已被公安部门刑拘，就醉驾的违法行为等待法院的宣判。 而张某在去年因赌博被法院判处缓刑，目前还处于服刑期间。醉驾的违法行为也将令其结束缓刑改服实刑。这次醉驾的代价是巨大的。 “雷霆1号”严查酒驾 目前，“雷霆1号”集中统一行动在全市范围内开展，酒驾违法的查处是行动的重要内容之一，交警部门严查严处。 “喝酒不开车，开车不喝酒”的话语虽啰嗦，交警蜀黍们却仍想继续叨叨。 ▍萧山交警对酒驾会严查严处 案例中，张某其实认识到喝酒不能开车的道理。在前面吃饭、唱歌一直未酒驾，由未喝酒的朋友代为开车。 但遇到突发情况，还是失去了理智侥幸心理严重。 在情急之下，送女友就医的心情可以理解。但醉酒上路，着实不可取。 醉酒后，驾驶人的意识和行为会变得迟缓不受控制，行驶过程中任何意外都可能发生。 交警提醒：如果遇到紧急情况，可以拨打120急救电话请求帮助，切记不可“铤而走险”。再急再大的事情，都需要将法规放在心上，都需要将安全放在第一位。 为了救人，却反而将自己、将关心的人、将更多无辜的路人放于危险之中，真是不应该的！同意的点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开