一死一重伤！杭州两男子嘴馋去捉马蜂蛹，可怕的事情发生了！ 原创： 93记者王桔 FM93交通之声 FM93交通之声 微信号 hifm93 功能介绍 FM93浙江交通之声于1998年5月18日创办，是浙江省具有交通特色的新闻资讯台，同频同步覆盖浙江，立足交通大民生，出行资讯全服务，是全国交通广播的领先者之一，2015年10月，被浙江省政府授予“浙江应急广播频率”。 93记者王桔 通讯员：徐尤佳 FM93交通之声原创文章 未经授权谢绝转载 杭州富阳40多岁的石先生吃过一次马蜂蛹后，便念念不忘，“又香又脆。”听说马蜂蛹含有高蛋白，食用价值极高，他一时嘴馋，和邻居一起去抓马蜂。没想到，这次冒险的美味之行，却给他惹出一场大祸。全身被马蜂蜇出50多个包，很快出现了全身多器官功能衰竭，差点就丢了性命。 目前，他还躺在杭州市中医院的重症监护室，身上插满管子。虽然症状有所好转，但尚未脱离生命危险，清醒后的他后悔不已：“以后再也不贪吃了。” 被马蜂蛰伤的伤痕 全身50多处被马蜂蜇伤，肾脏衰竭 石先生家住富阳，事情发生在8月30日晚上8点多。因之前吃过马蜂蛹，一时嘴馋，他和同伴相约一起去山上捉蜂蛹吃。没想到，在捉的过程中，因防护措施没做到位，两人同时被马蜂叮了。开始他还没当回事，后来听说同伴被叮咬之后，第二天就去世了。得知消息，他心里急了，先是去了富阳当地医院看，发现肾功能已经损伤，因医院设备问题，当晚凌晨12点多，他被转院到杭州市中医院。 当天接诊的急诊医生是杭州市中医院皮肤科医师沈安强，“来的时候精神状态不是很好，四肢乏力，不想说话，没有小便，有轻微横纹肌溶解症状。经过系列检查，结果显示，他的多项化验指标成倍数明显增高，考虑到一个多发性脏器衰竭。很快他就被转到医院重症监护室进行治疗，持续性血透”。 据了解，石先生捉马蜂时，就戴了个头盔，穿了一件稍厚的衣服就上山了。没想到马蜂还是顺着头盔的缝隙钻了进去。沈医生说，石先生手上、背上、腿上、前胸后背都有被马蜂蜇到，前后大约有50多口，被咬得体无完肤，属于全身多发性蜂蛰伤。而多发蜂蛰伤容易引起急性肝肾损伤、多脏器衰竭包括横纹肌溶解，就像一些跑马拉松猝死的病人，心率低，血压下降，人就容易休克，发生意外。 病人在做床边血液灌注治疗 马蜂含有神经性毒素，医生建议尽量不要生吃 记者在网上搜索发现，大量帖子表明：“马蜂虽小，全身是宝。”蜂窝里的蜂蛹不仅含有很高的蛋白质，蜂巢对治疗过敏性鼻炎效果也非常显著。民间还有用马蜂、蜂巢泡酒治疗风湿病的，甚至还有人用活蜂蜇人治病，以毒攻毒。 沈医生表示，马蜂确实具有以上功效，但市民千万别冒着生命危险去尝试。虽然马蜂蛋白质含量高，但最好不要生吃。因为这种易容蛋白被人体吸收后容易引起过敏。其次，马蜂它不采蜜，和蜜蜂有本质性区别。蜜蜂是食草性动物，马蜂属于食肉性动物。每年都有人因吃蜂蛹导致过敏的案例。此外，马蜂含有神经性毒素，毒素可造成内脏器官肿胀，甚至衰竭。 专家提醒，人一旦被马蜂叮咬，可以用食醋清洗。如果疼痛剧烈、有头晕、眼花或出现皮疹，就要及时去医院就诊。 吃什么不好，非要吃马蜂！还自己去捅马蜂窝！觉得无语的点赞！ 93记者王桔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开