无语！840万买银行理财变保险，得活到108岁才能领回本金！ FM93交通之声 FM93交通之声 微信号 hifm93 功能介绍 FM93浙江交通之声于1998年5月18日创办，是浙江省具有交通特色的新闻资讯台，同频同步覆盖浙江，立足交通大民生，出行资讯全服务，是全国交通广播的领先者之一，2015年10月，被浙江省政府授予“浙江应急广播频率”。 来源：新闻夜航（yehang82898289） 版权归原作者所有，如有侵权请及时联系 朱晓明家住哈尔滨市，几年前她到银行买理财产品，在银行办公的人员向她介绍了两款代理销售的保险产品。 朱晓明说，工作人员告诉她，两款产品在3年和5年交费期满后的收益都要比银行理财产品或是活期利率高，于是她和家人从2016年开始陆续购买了840万的保险产品。 本以为这些钱在到期后能取得不错的收益，可前几天保险公司工作人员给出的说法，让这笔钱成为她心里的一块石头，因为其中一款5年交费期间的产品，本金需要71后才能取回。除此之外，朱晓明说她购买的3年交费期的产品，也和当初工作人员说的有出入，这让她难以接受。 哈尔滨市民 朱晓明： 这个产品是71年取回本金，我37岁，活到108岁，再说谁会买这么长时间的理财产品啊，我还能不能活到那时候还不一定呢，我活到了我也花不上这个钱啊。如果当初告诉我是71年才能领回我的本金，我是不会去买的。 朱晓明联系当时卖给她产品的两个人，一个电话停机、一个变成了空号。她来到当初购买产品的银行，银行的张行长说，当初卖给朱晓明产品的是保险公司的人，现在已经不在银行办公了，她也联系不上，不过银行正在帮着协调这件事。 朱晓明来到百年人寿保险股份有限公司黑龙江分公司，工作人员介绍，朱晓明买的5年交费期的产品，的确需要71年后才能拿回全部的本金。如果朱晓明想中途拿到全部的本金，只有一个前提条件，那就是她去世，才能拿到相当于本金的赔偿金，否则只能取出一部分。如果现在终止合同，本金会亏损很多。 百年人寿保险股份有限公司黑龙江分公司 工作人员： 您现在如果要取的话，只能按照这个现价取。（如果我死了呢？）身故的话是退还所交保费，就是八十万。（也就是说我只有死了，我的本金才能回来？）对 是有身故险的，也就是到五年期的时候，身故理赔。 （等我死了我所交保费全回来？）就是整个保险的所有期间，从您买的那一天开始，直至所有的期间，如果被保人中途身故，那这个保险公司是有一个身故险的，是退还已交保费，及每年相对应的生存金及分红。 朱晓明要求把当初卖给她保险的两个人叫到现场核实这件事。工作人员表示两人都已经离职，她们也联系不上。但他们已经将这件事上报，让朱晓明等消息。一天后，朱晓明等来了这样的解决方案。 哈尔滨市民 朱晓明： 说先把本金给我们，然后刚开始说是利息不给， 两年的利息加一起大概有90万吧，如果按百分之五走的话。然后说是利息不给，行长过来之后，百年人寿说利息的问题，他们得根据上面申报，然后具体算出来之后，再给我答复。 8月30日，朱晓明再次来到百年人寿保险股份有限公司黑龙江分公司，问问保险公司是怎么解决这件事的。 百年人寿保险股份有限公司黑龙江分公司 工作人员： 因为公司都有新闻发言人制度，除了正式的新闻发言人，其他人是不能直接对于媒体或者对于外界，对本次事件做任何解答的。 （那你们公司的新闻发言人在哪儿呢？）因为公司的新闻发言人是分公司的一把手，他现在不在公司，现在出差了。 朱晓明提出能否提供一下保险公司新闻发言人的电话号，通过电话联系她。 百年人寿保险股份有限公司黑龙江分公司 工作人员： 今天不行，但是公司一直都在积极解决这个问题，也请媒体和客户大家放心，公司的态度是很积极的在解决这个问题。 当日下午五点，朱晓明告诉记者，她已经与百年人寿保险股份有限公司黑龙江分公司达成和解协议，保险公司会在二十天之内返还本金和利息。 支持返还本金和利息的点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开