网约车抗拒执法竟冲撞警车！几次掉头、倒车试图逃离、撞人！平台回应… FM93交通之声 FM93交通之声 微信号 hifm93 功能介绍 FM93浙江交通之声于1998年5月18日创办，是浙江省具有交通特色的新闻资讯台，同频同步覆盖浙江，立足交通大民生，出行资讯全服务，是全国交通广播的领先者之一，2015年10月，被浙江省政府授予“浙江应急广播频率”。 FM93综合新闻晨报、新闻Knews等 版权归原作者所有，如有侵权请及时联系 今天上午， 上海四川中路汉口路路口发生网约车撞击警车的事故， 肇事司机被当场控制。 今天上午，朋友圈流传着一段沪GY牌照的荣威车在汉口路附近随意冲撞的视频。 网传视频显示，三名交警试图拦截一辆沪GY牌照的荣威小轿车，但是司机不予配合，几次掉头、倒车，试图逃离。 事发现场，一辆黑色网约车试图逃避执法，冲撞停在路边的警车，将警车撞坏。 过程中，荣威车几乎失控，朝着两名交警撞去，交警避开后，荣威车撞上了停在路边的警车，最终撞击路边护栏后停下，民警趁机上前将驾驶员控制。 民警随后从驾驶室内将其控制，事件未造成人员伤亡。 今天上午11:54分，上海市公安局黄浦分局官方微博发布警方通报，称： 9月4日9时25分许，黄浦公安分局交警支队民警在四川中路汉口路口处理一辆牌号为沪GY7201的小客车交通违法行为时，该车驾驶员李某（男，34岁，网约车司机）抗拒执法，欲驾车逃离现场，行驶中撞倒1名环卫工人。在民警拦截过程中，其撞到路边一辆警车，后被民警当场制服。环卫工人经医院检查无大碍已出院，无其他人员受伤。目前，案件正在进一步侦查中。 目前，事件具体情况仍在进一步了解中。 肇事司机在两个平台开网约车 据报道，李某分别在美团和滴滴注册了信息。经过检测，目前他已排除酒驾毒驾，初步定性为：以危险方法危害公共安全。 针对这起事件，滴滴回应： 1、该司机在滴滴平台注册信息为李某，与警方通报信息一致； 2、该司机在平台注册时，三证验真、背景审查、人车一致、人脸识别皆完整通过，情况正常； 3、据警方通报，该事件发生于9点25分，滴滴平台核查显示，当时李某已停止听单，车内无乘客； 4、目前，该司机已被平台封禁处置。 与此同时，美团打车回应称，该车辆在美团平台是封禁状态，事发当天没有订单信息。 太嚣张！支持严惩的怒戳大拇指！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开