男子"假客气"称帮朋友买单，结果朋友真没付钱！他懵了…… 杭州交通918 杭州交通918 微信号 功能介绍 杭州交通91.8电台微信互动平台：路况，爆料，帮忙，互动。期待您的加入！ 本文为杭州交通918综合发布 来源：现代快报（ID：xiandaikuaibao），ZAKER南京；综合新华社 转载已获授权，版权归原作者所有 “假客气” 遇上 “真老实”，麻烦来了。 最近，南京一男子去饭店吃饭偶遇一朋友，于是“假客气” 称自己帮他买单。结果，这位朋友 “真老实”，吃完饭没结账就走了。当老板向该男子收饭钱时，男子傻了眼，然后索性耍起赖来。 8月27日晚，南京朝天宫派出所接到一家小饭店老板报警，称一名客人吃饭不给钱。 “吃饭不给钱你还有理了？” “又不是我吃的， 凭什么要我付钱？我没钱！” 到达现场时，民警发现报警的老板和没付钱的客人还在为吃饭付钱的问题争吵不休。民警当即拉开两人，防止事态进一步恶化，并询问事情经过。 记者了解到，客人姓柴，当晚和朋友一起过来吃饭。一进门，正好碰到了另一个朋友小瞿也在这里吃饭。为了“摆阔”，柴某和小瞿“假客气”，说：“你就放心去吃吧，吃完我给你买单！”两人寒暄了几句后，就各自去吃饭了。 柴某和朋友吃完饭后，就一个人出去结账。可是他付完自己这桌的钱后，饭店老板却叫住了他，称还有饭钱没有付。原来，小瞿是“真老实”，完全没认为柴某那句帮买单的话是客套，吃完饭后，没买单，和老板打了个招呼后就离开了。因为老板确实听见柴某说要为小瞿买单，所以他就等着柴某把两桌的钱一起结。 没想到自己的一句“客套话”却要付出1000 多元的代价，柴某觉得很委屈，想悄悄溜走，却被老板一眼识破，一直拦着不让他走。见跑不掉，柴某就索性坐在店里不走了，直言自己没钱。老板觉得和对方无法沟通，只好向朝天宫派出所报警。 最后，在民警的劝解下，老板给这顿饭钱打了八折。柴某这才拿出手机，转了800多元给老板。 死要面子活受罪 老板也挺不错了，还给打八折 赞同的点个大拇指↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开