孩子上课专注力差，内容记不住？这些方法适合刚开学的孩子们！ 杭州交通918 杭州交通918 微信号 功能介绍 杭州交通91.8电台微信互动平台：路况，爆料，帮忙，互动。期待您的加入！ 亲爱的爸爸妈妈们 你是否有过这样的困惑？ 孩子很聪明，记忆力却不好？ 孩子很努力，成绩总是无法提升？ 如何才能做到有效记忆呢？ 电视节目中的那些选手们 是怎样在极短时间记忆那么多信息？ 难道他们都是天才头脑？ 其实这个不用死记硬背 是有方法的！ 这不！杭州的家长们有福了！ 世界记忆大师教练来杭州开亲子公开课了！ ∇ 陈泽辉（世界记忆大师教练） 世界记忆大师 国际脑力运动高级教练 新加坡脑力运动委员会特聘教练 第24、25届世界记忆大师教练导师 培养了200多位记忆教练 陈老师与国际裁判组合影 陈老师获世界记忆大师颁奖仪式 看看这两位小高手练的多欢畅扑克兄弟： 常清文、常喜文 挑战扑克牌记忆的双胞胎兄弟常清文、常喜文要在180秒的时间内，各自记住104张扑克牌的花色及数字。 以优异的表现征服观众 他，在北上广深到底有多火爆？ 陈老师今年已经在北上广深一线城市 开了多场公开课 每场都有好多家长和孩子参与 场场爆满哦~ 盼星星盼月亮终于盼他来到了杭州 除此之外还有一个惊喜 ∇ 公开课！ 免！费！ 在这里，你可以 现场左右脑测试：测试你的孩子左脑发达还是右脑发达，更加擅长哪一领域。 记忆法现场学习：一分钟记熟中国十大名著，还可倒背如流？ 背单词技巧解密：如何实现英语单词过目不忘，让孩子快乐的记英语单词？ 学会各学科记忆法：无论是语文的记字、记词、记古诗、记成语，还是英语记单词、记语法、记习惯用语，还是历史的记人名、记地名、记历史事件，或是政治记各种主义、思想、理论...认清自己，掌握技巧，一切都变得so easy！ 看到这里是不是很激动了呢？ 恨不得马上拎着娃飞奔到现场呢？ 这就奉上陈老师的超强记忆力公开课信息 公开课报名对象 课程名称：亲子体验课（需家长陪同） 报名对象： 7-19岁学生家庭（限80组） 公开课时间 第一场：9月8日（周六）上午 09：00-12：00 第二场：9月8日（周六）下午 14：00-17：00 第三场：9月9日（周日）上午 09：00-12：00 第四场：9月9日（周日）下午 14：00-17：00 （以上四场内容相同，只需任选一场） 公开课地点 地址：杭州市江干区天城路88号杭州皇冠大酒店一楼海棠宫A厅 地铁：地铁1号线闸弄口地铁站A出口往东走约700米，地铁4号线新风地铁站C出口往西走约700米 公交：搭乘40.43.74.99.135.215路到秋涛路天城路口站下即到，搭乘28.64.86.201.228.196.305.b支2路到濮家新村站下往北走约100米过人行天桥即到，搭乘28.47.105.106.179.224.228路到万事利丝绸汇站下往西走约200米即到 导航：请导航“杭州皇冠大酒店” 报名方式 长按二维码，识别图中二维码添加 微信同电话：15899674878 吴老师 （若添加微信繁忙亦可短信报名） 发送“学生姓名+电话+人数+场次” 进行报名 免费名额有限！报完即止！ 备用报名微信 备用报名联系人：王老师 电话同微信：13316603547 如果你也希望能唤醒自家孩子的大脑潜力，圆他一个“记忆高手”梦。赶紧报名吧！趁着新学期伊始带孩子去享受一场头脑风暴吧！ 本文为广告信息，不代表本号观点 如有违规侵权请联系我们，我们将及时处理 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开