气炸了！旅游景点花1万元买回的翡翠镯子，鉴定后就值几十！ 杭州交通918 杭州交通918 微信号 功能介绍 杭州交通91.8电台微信互动平台：路况，爆料，帮忙，互动。期待您的加入！ 现在越来越多的老年人开始热衷旅游，他们经常会从旅游地买回几千块甚至几万块钱的珠宝玉石。 但是老年人不具备鉴别能力、不懂英语、经常会被奸商盯上，买回的东西十有八九是假货或者次品，比如翡翠的绿是染色的，和田玉、红宝石其实就是块玻璃... （网络配图） 小编最近看到一则老人被骗的新闻。何阿姨今年60岁，退休后常跟朋友结伴跟团旅游，前阵子她刚旅游回来，还带回了一个翡翠镯子。“导游带我们去的可不是什么旅游景区的商场，而是那种玉器加工厂。” 何阿姨觉得这里卖的既能保真又便宜，于是她花1万元左右买下了一个翡翠镯子，镯子上有翡翠最显著的绿色，而且绿得鲜艳！ （网络配图） 正巧前几天社区里搞活动，志愿者们为社区居民科普珠宝玉石的基本知识，还能鉴定珠宝。何阿姨也带来了她的翡翠镯子。这一鉴定，就鉴定出毛病了！ （网络配图） 这只镯子看上去材质的确是翡翠，但是用放大镜仔细观察细节，镯子里面的阳绿色过于鲜艳，不像是翡翠颗粒本身发出的色泽，而是经过酸洗漂白后用其他颜色做的填充和染色... 何阿姨旅游购回的这只万元翡翠镯应该是经过后期处理的，是市场上比较典型的“B+C”货，根本没有收藏价值，也不值花1万元重金购买！阿姨当场气晕过去... （网络配图） 小编要说的不是冰翠和翡翠的鉴别，而是奸商们的为了高价卖假货而不择手段。老人们出去旅游买到假珠宝的新闻时有发生。真是让人气出内伤！ 不过好在距离 2018第二十一届杭州国际珠宝首饰展览会 只剩最后3天啦！ 2018年9月7日—10日 杭州殿堂级珠宝首饰展闪耀杭城！ 这个为期只有4天的珠宝首饰展览 让你不出国门就能 看到来自世界各地的珠宝新品！ 现场还设有专家免费鉴定 先鉴定，后购买，再也不怕买到假货！ 国际展团 闪亮登场 作为华东地区高规格的专业线下珠宝展 这次已经是举办的第二十一届了 本届展会规模超10000平方米 另外还设有400余个国际标准展位！ 不仅可以参观到400家来自 中国及30个国家和地区的珠宝首饰精品 现场还专门设立了 台湾珠宝、斯里兰卡、加拿大展区... 不出国门就能近距离欣赏精品珠宝！ 本次展品还能看到 很多充满人文情怀的独特设计 不论是材质的大胆利用，还是工艺的推陈出新 他们张扬自我，敢于表达！ 而且展会所选展品 基本都是原产地的珠宝和玉石展品 全都来自原产地珠宝商供应 质量保证而且价格比市面价还要优惠 展会现场还设立了专家免费鉴定团 现场为广大市民免费鉴定 专家把脉，再也不用怕买到假珠宝！ 小编迫不及待想要带你来看看~ 国内外珠宝 璀璨来袭 翡翠的青翠欲滴，白玉的细腻温润 热情似火的红宝石，高雅圣洁的玉石 让人目不暇接、流连忘返... 各类宝石、珍珠、水晶 和田玉、黄龙玉、玛瑙、绿松石... 总有你喜欢的那一份 这就给大家安利一波！ 都说钻石是女人的命 口红再多也比不过一款经典的钻石项链 这次展览聚集了多种品类钻石 不管是红宝石、蓝宝石还是祖母绿 保证让你挑花眼！ 彰显富贵的祖母绿 搭配灵动的蝴蝶和树木的造型 竟然显得十分年轻 用来做开学的礼物也不会显得过分老气 届时，展会现场 将会有数万种各类潮流的珠宝首饰 绝对让你不虚此行！ 9月7日—9月10日 在和平会展中心与你不见不散！ - 杭州国际珠宝首饰展览会 - 地址：杭州市下城区绍兴路158号 - 怎么去 - 公交： 8路、22路、47路、72路、80路、86路 185路、219路、220路、264路 347路、403路、b7路在和平广场下车即到 地铁： 乘坐地铁1号线(临平方向) 在打铁关站下车(B口出)步行500米即到 本文为广告信息，不代表本号观点 如有违规侵权请联系我们，我们将及时处理 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开