2小时40人送医! 杭州人去海边玩看到它马上跑! 有人因此丧命！ 杭州交通918 杭州交通918 微信号 功能介绍 杭州交通91.8电台微信互动平台：路况，爆料，帮忙，互动。期待您的加入！ 本文为杭州交通918综合发布 来源：广州日报（guangzhoudaily）综合自半岛晨报、杭州日报、大连新闻网等 转载已获授权，版权归原作者所有 夏天酷暑难当很多人喜欢去海边转转 度假避暑，放松身心 如果你最近也有这个计划 千万要当心了！ 看似漂亮的大海 可能暗藏风险 网络配图 凉拌海蜇是很多人喜欢吃的一道凉菜，美味可口又清爽。但就是这个看起来没什么杀伤力的海蜇，每年都有不少人在海边被它蛰伤。 网络配图 8月6日下午，大连市皮肤病医院接诊了一位30多岁男子。他因在大黑石海域游泳而不小心被海蜇蛰伤。当时，他的双腿均有条索状排列的红斑丘疹，如鞭打样，左腿特别明显，瘙痒难忍。 副主任医师李明鑫表示，这是典型的被海蜇蜇伤后的海蜇皮炎反应，随即对这名患者进行了抗过敏止痒等对症治疗。 而就在不久前，8月4日傍晚，短短两小时，大连医科大学附属第一医院急诊皮肤科接诊了40余名被海蜇蛰伤患者。 万一被咬不能盲目处理 女子自服中药导致病情加重 此前，大连市皮肤病医院刘俐医生还接诊过一位年轻女性患者。她和家人去海岛游玩不巧遭遇海蜇，腿部被蜇伤，当时用明矾擦洗了患处，后来又去私人诊所开了些外用中药进行涂抹，皮疹面积迅速扩大，导致病情加重。 刘俐解释说，该患者开始的处理是正确的，但后来又使用不明药物对皮肤造成了刺激，形成了继发的接触性皮炎，导致病情复杂，增加了治疗难度和风险。 同样处理不当的还有另一名男子。上周他受朋友邀请到海边游泳，与一体型较大的水母擦肩而过，这是他第一次遭遇海蜇，当时皮肤只是起了些小红疹，他没太在意，也没有进行任何必要处理。 回家后感觉皮肤有些痒，便煮了些艾蒿水擦拭患处，随后几天内，双臂上出现了明显的线状红斑，并伴有许多水疱，甚至出现了渗出，痛痒难忍，随后才到医院就医。 医生指出，该患者被海蜇蜇伤后没有及时正确处理，而是选择了用热的艾蒿水擦洗，对破溃的皮肤形成了新的刺激，导致病情加重，形成了水疱和渗出。 海蜇毒比河豚毒450倍！ 众所周知，吃河豚肉会中毒导致身亡，而海蜇毒比河豚毒还厉害！有研究表明，海蜇毒素的毒性是海蛇毒素250倍、河豚毒素450倍。海黄蜂水母，刺丝囊可分泌类眼镜蛇毒，对人类危害最大，蜇伤后5分钟即可致人死亡。 网络配图 海蜇身体分为两部分——伞部和口腕部。口腕部，就是我们称作“海蜇头”的部分，它有八条口腕，其下有丝状物，呈灰红色，分泌毒液的触手就位于这部分。 海蜇触手表面布满能够分泌毒液的刺丝囊，而在每个刺丝囊外侧顶端都有一个针形触发器，一旦外界刺激接触到触发器，刺丝囊就会弹射出来，将毒液注射到接触者体表，以达到防御或捕食目的。 专家解读 海蜇蜇伤后的皮肤症状 被蜇部位通常会感到刺痛、灼痛 大连市皮肤病医院变态反应科副主任医师李乔介绍说： 海蜇的毒液经它的刺胞注入人体后，可引起皮肤过敏、中毒甚至死亡。每个人蜇伤的轻重程度各有不同，这与海蜇种类、蛰伤方式、面积、时间、现场处理情况、就诊早晚及个人自身体质的敏感程度均有密切关系。 “ 被蜇的部位通常会立刻感觉刺痛、灼痛，持续数分钟甚至数十分钟，被蜇后最快可在半分钟内便在蜇伤处会出现线状排列的红斑、丘疹或风团状等皮肤症状，随着时间推移症状可能会消退或加重，严重者会出现水疱、渗出等皮肤症状。 但是，也有部分患者出现迟发性过敏反应，有的人被海蜇蜇伤后3-5日甚至更长时间后才出现皮肤过敏症状，有的则是刚被海蜇蛰过后皮肤便出现过敏症状，但经治疗好转后数日，皮肤同样位置又再次出现同样过敏症状。这种迟发性过敏反应病例在门诊中也经常会遇到，不容忽视。 若被大型、毒性强的海蜇蜇伤，通常在1至4小时内会出现畏寒、发热、腹痛、恶心、呕吐、胸闷、呼吸困难、肺水肿等，最严重的后果就是致死，致死的主要原因是由过敏性休克、急性非心源性肺水肿所导致。 被蜇伤3小时后女童身亡 见到沙蜇要绕行！！ 在2015年，一名4岁女童在大连某海域被蜇伤，事发3小时后不治身亡，凶手是沙蜇，是一种非常厉害的生物。 辽宁省海洋水产科学研究院渔业资源研究室主任、研究员董婧介绍 沙蛰个体大，毒性强。人如果不小心碰到沙蜇了，它以为遇到了敌人，会弹出大量的针，这里面有一种毒液。由于水母毒素毒性强，结构复杂，同样的沙蜇，蜇不同的人，各种人反应也不同，有的人会因毒素发作而死亡。 被蜇伤后 千万别用淡水冲伤口 海蜇一般不会主动攻击人，但海蜇的触须碰到人就会缠绕人体，释放毒素，且漂浮在海中的死海蜇，也可能蜇人。 如果发现海蜇千万不可碰触，更不能捕捞。 当在海边赶海或游泳时，若感觉皮肤有不明原因的刺痛和瘙痒感时，要警惕是不是自己已经遭遇海蜇袭击，应立即停止玩耍，立刻观察自己的皮肤是不是出现条状或片状红疹等症状。 若发现已出现过敏等症状时，一定不要用淡水冲洗伤口，这样会促使留在皮肤上的海蜇触手继续释放毒液。可以用毛巾、衣服、泥沙擦去粘附在皮肤上的触手或毒液，不能直接用手擦拭，可以用海水冲洗。如果有条件可以用小苏打或明矾水冷敷患处，这样可以清除残留在皮肤上尚未放射出毒液的刺胞，可明显减轻蛰伤症状。 进行紧急处理后，一定要细心观察，若出现恶心、呕吐、胸闷等症状，要第一时间就近到综合性医院急诊科就医，进行急救和治疗，以缓解过敏或中毒症状，谨防致命危险的发生。 千万不要乱涂药膏，乱用偏方，以免病情加重。 被蜇伤后的一段时间内，都要密切关注皮肤变化，一旦再次发生迟发性过敏反应，需要及时就医，以免延误治疗。 网络配图 海边玩耍 看似无害 却暗藏“杀机”！ 千万要注意安全！ 扩散，告诉更多人！ 点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开