他拎着一大口袋钱到银行，工作人员一看傻眼了！ 杭州交通918 杭州交通918 微信号 功能介绍 杭州交通91.8电台微信互动平台：路况，爆料，帮忙，互动。期待您的加入！ 本文为杭州交通918综合发布 来源：都市现场（jxtvdsxc）综合贵州新闻频道 转载已获授权，版权归原作者所有 前段时间，贵州桐梓的杨先生提着一个黑色大口袋来到银行求助，工作人员打开口袋一看，傻眼了！ 银行工作人员：“我一看，天，全是砖头一样，完全没有办法跟它分开。 ” 工作人员口中像砖头一样的东西其实是杨先生的10万块钱！原来杨先生将10万元现金存放在家里的厨柜中，没想到厨柜漏水，导致现金全部发霉并开始碳化，焦急的他立即拿到银行进行兑换。 银行工作人员：“客户的钱大多数在二分之一连接处，就已经破损了，我们很难分辨是一张还是不同的纸币，所以就比较困难。” 为了尽力挽回杨先生的损失，又不耽搁白天营业时间其他客户的正常业务办理。银行组织全体工作人员利用晚上的时间对这包破损的人民币进行识别、鉴定。 最终清理出可兑换的残币430张，兑换金额27725元。 心太大了 要是八妹有那么多现金，肯定给大家发红包 支持的点赞呐↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开