我有酒，你有故事吗？ |“梦之蓝·敬我最尊敬的人”微电影人物线索有奖征集 江苏交通广播网 江苏交通广播网 微信号 jsjs1011 功能介绍 以下内容为广告 微电影人物线索征集 在第34个教师节来临之际，洋河股份联合江苏教育频道倾情推出“梦之蓝·敬我最尊敬的人”系列微电影，面向全江苏征集微电影教师人物线索。你心中哪位老师的故事最难以忘记？你最想对老师说什么？请你告诉我们，让我们一同致敬老师。 短片中那个大声对自己恩师表白的红衣男孩叫叶泓霆，今年18岁，目前就读于南京市盲人学校。 4岁时被医院确诊为眼底视网膜色素变性，随着年龄的增长，小叶的视力变得越来越差。由于视力的特殊性，叶泓霆很难找到愿意教自己的老师，直到曹泗平老师的出现…… 2010年10月份，曹老师第一次见到叶泓霆。那天下着很大的雨，走到小区门口，看到叶泓霆站在那，打完招呼，一起往家里走着。 叶泓霆突然说：“曹老师，你的鞋子是不是湿了？”曹老师很惊讶，问他：“你怎么知道我鞋子湿了？” “我听出来的。”叶泓霆说。 曹老师当即就觉得叶泓霆耳朵特别好，很适合学音乐。就这样，叶泓霆开始跟着曹老师学习竹笛。 曹老师对叶泓霆很严格，手势摆得不对，立马就会用笛子敲他的手指。 “老师对你严格，不是欺负你，你要记到脑子里，才会有所作为。”在曹老师的指导下，叶泓霆的笛子吹得越来越好。 叶泓霆非常喜欢音乐，很想要在音乐上继续深造。 曹老师通过自己的大学同学，帮助叶泓霆联系上了南京艺术学院的竹笛教授叶红旗老师，并随时帮助叶泓霆更好地消化叶红旗老师教给他的知识和方法。 在叶泓霆看来，曹老师不仅是竹笛老师，更是他的人生导师。 叶泓霆说，他很想告诉曹老师，因为有了曹老师，他才知道盲人的未来不只有按摩师这一条路，真心谢谢他。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开