辣眼睛！幼儿园开学典礼惊现钢管舞，家长：“退学算了”，园长开除！ 江苏交通广播网 江苏交通广播网 微信号 jsjs1011 功能介绍 今天是全国开学的日子。 但一段网上流传的幼儿园开学视频， 却令人不忍直视。 视频截图 视频中， 一名身穿黑色上衣和黑色短裤的露脐女舞者环绕钢管扭腰甩发，台下许多儿童和成人在观看。另有其他“现代舞”节目助兴，这些节目引发家长不满，有家长在朋友圈吐槽，“幼儿园开学典礼跳钢管舞，园长老师这样的品味，情商，哪敢放心让他们教，我要退学”。有家长表示，“园长怕不是疯了吧？” 当天上午，有家长在网络上传视频，反映深圳市宝安区新沙荟幼儿园在开学典礼上表演钢管舞，并认为： “园长、老师这样的品位、情商，哪敢放心让他们教。” @七折林：没有诋毁任何一种舞蹈的意思，但是幼儿教师就该有幼儿教师的样子，为师不尊 @Iris_more：钢管舞没什么，但是幼儿园确实不太合适了，毕竟都是小朋友，儿歌唱唱跳跳的就够了 @DR多奇瑞克：为什么会这样？真想找相关人员好好了解一下他们是怎样想的？让他们讲真话！也太离谱了 @hyt101010：现在的教育者是脑壳坏了吧！ @Cryyssttallll_Lee：学校领导把学校当什么？夜店吗？ @paopaobeauty：这么低俗，残害祖国的花朵！幼儿园领导的品味就这么差，影响孩子们的审美观。 经多位网友指认，事发地为深圳市宝安区新沙荟幼儿园。网上公开资料显示，新沙荟幼儿园位于深圳市宝安区沙井街道华盛新沙荟名庭二期内，属政府产权普惠性幼儿园，占地约3000多平方米。 针对此事，深圳新沙荟幼儿园园长赖荣称，视频场景是9月3日上午开学典礼中的一部分，除钢管舞外，开学典礼还有中国舞、爵士舞、儿童律动等节目。身为园长，她也参与表演了中国舞和扇子舞。钢管舞舞者是从培训机构外聘的专业舞蹈老师，表演道具并非国旗杆，“目的是让孩子多认识一个舞种，并不是想要推广舞蹈培训”。 事后新沙荟幼儿园发布致歉函 今天下午，深圳市宝安区教育局官方微博发布消息证实了视频的真实性，并责令立即解除该园园长职务。 通报全文如下： 宝安区教育局认为，在幼儿园面向幼儿表演钢管舞欠妥。处理如下： 立即责成该园向家长和社会致歉； 责令举办者立即解除该园园长职务； 将立即对该园开展规范办学行为专项检查。 全区其他幼儿园要举一反三，严格规范办学行为。 网友留言： @scorpionka：有这么胡闹的吗？这个幼儿园不成样子啊。 @EunJi_520：在孩子面前跳钢管舞确实不妥。 @Guideliked：园长脑袋进水了！ 来源：澎湃新闻 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开