3周年倒计时4天 | 超值预售卡开抢在即，500秒变3333，手慢无！！ 江苏交通广播网 江苏交通广播网 微信号 jsjs1011 功能介绍 每个周一都是会出爆炸性新闻的时候 例如上面的升购，可以说超级爆炸 简直良心操作 请记得叫上朋友一起 【线下升购时间】9月8日 【升购地点】二楼服务台 【参与说明】 ①微信平台开放“好友助力拆红包”互动游戏，参与者在游戏中选择礼包后，邀请指定人数好友帮忙拆礼包，达到拆包人数助力需求后方可进行拆礼包，拆开礼包即可获得礼品——储值卡升值购资格； ②游戏中获得升购资格后，凭游戏中奖号至二楼服务台购买现金卡，客服需现场收银； ③每名会员仅限购买一次；现金卡使用时间为9月8日。 惠抢购，上奥莱优选 多重升购卡、精选单品在线秒！ PS：首次识别二维码请选择 砂之船（南京）奥莱 长按识别二维码即可购买 精选潮流单品 （土味情话再好，不如送一件贴身衣物好） 新店开业 到了这里，周一大事件就没了么 砂之船场子里又开了 像卡尔拉格斐、DKNY等这些大牌 意不意外？惊不惊喜？ 当开业活动遇上周年庆 来砂之船，这些新店必须逛逛 ▼ 卡尔拉格斐(1-A10 DKNY（1-B31） MANDARINA DUCK（1-B21A） Jeep（B1-A06） 更多活动详情，敬请期待~ 今天的广告就做到这！ 都市休闲 纵享奥莱生活 如何直达？ 点击下方“阅读原文”或 公众号菜单栏点击【关于我们】—【一键导航】 即可开启导航直达哦！ 具体商品及折扣活动以门店为准，更多详情，敬请到店垂询 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开