注意！10月1日起，江苏省停售国六以下车用汽柴油 江苏交通广播网 江苏交通广播网 微信号 jsjs1011 功能介绍 打赢蓝天保卫战是百姓的期盼。今天，省政府公布了关于推广使用国六标准车用汽柴油的通告，2018年10月1日零时起，南京等行政区域内的加油站（点）开始销售国六标准车用汽油，全省行政区域内的加油站（点）停止销售普通柴油和低于国六标准的车用汽油、车用乙醇汽油和车用柴油。 江苏省人民政府官网截图 为有效减少机动车排气污染，持续改善大气环境质量，保障人民群众身体健康，我省根据上级有关规定，发布此次通告。通告种所称的国六标准车用汽油是指符合GB17930－2016《车用汽油》表3技术要求的汽油，国六标准车用乙醇汽油是指符合GB18351－2017《车用乙醇汽油（E10）》表2技术要求的乙醇汽油，国六标准车用柴油是指符合GB19147－2016《车用柴油》表3技术要求的柴油。 通告明确，自2018年10月1日零时起，在南京、无锡、常州、苏州、南通、扬州、镇江、泰州市行政区域内的加油站（点）销售国六标准车用汽油，在徐州、连云港、淮安、盐城、宿迁市行政区域内的加油站（点）销售国六标准车用乙醇汽油，全省行政区域内的加油站（点）销售国六标准车用柴油，停止销售普通柴油和低于国六标准的车用汽油、车用乙醇汽油和车用柴油。 通告要求，通告发布之日起至2018年9月30日止，为成品油经营企业的油品置换和标识更新期。各单位在完成油品置换后，在立式招牌、加油机、购销发票和提货单的汽油、乙醇汽油名称后加注“（ⅥA）”字样，在柴油名称后加注“（Ⅵ）”字样。国六标准车用汽油、国六标准车用乙醇汽油和国六标准车用柴油零售价格按照国家和省有关规定执行。成品油经营企业要按有关规定做好油品销售价格的明码标价工作。此外，工商、质监、物价、商务、交通运输、环保等部门要按照各自职能，加强汽油、乙醇汽油、柴油批发和销售环节的监管，依法查处违法行为。 内容来源：南京日报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开