如果我是家长，我在学校门口一定不会这样做…… 江苏交通广播网 江苏交通广播网 微信号 jsjs1011 功能介绍 叮叮叮~中小学开学啦， 一大早，在学校门口， 已经是这样的情形啦： 家长们是不是在家包书皮、订作业本？ 今天，你是如何送孩子上学的呢？ 光顾着热热闹闹上学还不够， 孩子们的交通安全问题， 家长们重视了吗？ 来看一段视频： 据统计，今年以来南京全市共发生涉及学生人伤交通事故29起，共造成9人死亡（其中两人为学生），42人受伤。 6月6日18时，在宁海中学分校东门附近的龙园中路巷口，一名刚放学的学生骑自行车由人行横道（无信号灯）横过机动车道时未下车推行，在骑车快速通过时被一辆刚接完学生起步的白色轿车撞倒。事故造成自行车受损，一人受伤。 5月28日6时40分，某中学15岁学生程某骑着一辆公共自行车在通过香山路路口时闯红灯，与一辆正在左拐弯的白色轿车发生碰撞，事故造成程某锁骨骨折。 从今年以来学生事故分析来看，非机动车事故占绝大多数，同时大部分事故中，非机动车均存在交通违法行为。闯红灯、走机动车道、逆向行驶、突然猛拐均是造成事故的主要原因。 小编再问一个最简单的问题， 多大年龄的小孩可以骑共享单车上路？ 你知道吗？ 而在学校门口， 还有一些家长为了方便自己接送小孩， 选择将车辆违停在路口， 甚至长时间占据中间道路， 容易造成后方车辆排队甚至拥堵。 我们常说， 家长是孩子的第一任老师， 交通安全不是简单的说教， 更应该是从自身做起， 我们倡议车友们接送孩子时 即停即走、不违停占道， 方便自己，方便他人， 能做到的请点大拇指！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开