开套牌车出去浪？交管系统已全国联网，看你往哪里逃！ 江苏交通广播网 江苏交通广播网 微信号 jsjs1011 功能介绍 来来来，我们玩一个游戏可好？ 仔细看！ 找！不！同！ 两辆奔驰越野车 就像双胞胎兄弟 但它们 同时出现在两个地方 一辆在苏州 一辆在无锡 Q 所以，究竟发生了什么？ 今年7月底，苏州警方接报了套牌车线索，立即与我市车管所“一号窗口”取得了联系。 无锡交警高度重视，立即对问题车辆进行了研判。 △车辆对比视频 确定套牌车及驾驶员情况后，民警立即将套牌车车牌信息录入系统，开展路面的稽查布控工作。 8月5日上午，警方对苏E白色奔驰车进行布控。在无锡互通进口的地方，民警对该车进行了拦截，当时该车行驶至无锡互动路口，正好在缴费。 民警将驾驶员杨某带回大队，据杨某交代，该车为抵押而来，对套牌行为不是很清楚。为查清事实，民警对车辆进行了进一步调查。☟ △现场勘查车辆视频 同时，为确定该车车牌及行驶证的真伪，民警将车牌和行驶证送至公安部交通管理科学研究所进行鉴定。 经多方鉴定 该辆白色奔驰越野车为非法手段进口车辆，并且是一辆完完全全的套牌车，其车牌及行驶证均系伪造。下一步，无锡交警将根据调查情况，依照《道路交通安全法》进行相应处罚。 使用伪造的机动车号牌是极严重的交通违法行为，一旦查实，将面临着15日以下拘留、2000元以上5000元以下罚款和一次记12分等严厉处罚。 目前 全国交警系统 已经实现充分互联 车辆想通过异地套牌 规避处罚的伎俩 已经行不通了 奉劝各位套牌车车主及驾驶人 水车开不得！ 车牌套不得！ 来源：平安无锡 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开