开学前 3岁女童头部惨遭碾轧！可你还是没看到...... 江苏交通广播网 江苏交通广播网 微信号 jsjs1011 功能介绍 今天很多学校都已经开学报名了， “熊”孩子终于可以不用在家“捣蛋”了。 但最近发生的一件事， 给这个家庭带来了无比的黑暗！ 2018年8月21日18时30分许，吕某驾驶小型轿车，在历城区彩石镇双彩路的停车场，将一名三岁的小女孩撞倒并碾轧车底，事故造成小女孩头部受伤。 事件回顾 这一天， 吕某和朋友有说有笑的聊着天， 一边回头说话，一边向车上走。 哦…… 原来他是想将车挪到另一处车位上。 但是！ 或许是聊天太过专注？ 吕某完全没有注意到 车子前方蓝色板凳坐着一个小女孩！ 吕某上车后便启动了车， 就这样，没有一点点防备， 女孩被撞倒在了车底， 车子前轮从女孩头部轧了过去。 …… 小女孩仍经过重症监护室的抢救， 情况有所好转。 小姑娘一定要尽快好起来， 爷爷奶奶爸爸妈妈 叔叔阿姨哥哥姐姐们都在等着你啊。 儿童交通安全意识不成熟， 对于危险没有预判和防卫的能力， 新学期开学季， 不管是学生家长，还是驾驶人 都应该扪心自问， 对孩子交通安全的关注， 你疏忽了没有？ ▼ 道路通行时一定要注意 以下几点提示！ 1、学生步行注意事项 1、在道路上行走，要走人行道；没有人行道的，要靠路边行走； 2、过马路，要走人行横道线；在有过街天桥和过街地道的路段，应走过街天桥和地下通道，不要翻越道隔离护栏； 3、过马路要遵守交通信号灯指示通行，做到“绿灯行，红灯停”； 4、在没有交警指挥的路段，要学会避让机动车辆，不与机动车辆争道抢行； 5、走路时要注意观察周围情况，不要边走边看书报、手机； 6、结伴外出时，不要相互追逐、打闹、嬉戏。 学生出行最好穿戴色彩鲜艳的衣服帽子，或背色彩鲜艳的书包，以便于其它车辆驾驶人尽早发现，提前采取安全措施。 2、学生骑车注意事项 骑车安全要记住“5要，5不要”！ 5要：自行车要在非机动车道上骑行，骑车转弯时要伸手示意，横穿马路要下车推行，骑车要集中注意力。 5不要：不要骑车带人，不要追逐竞驶，不要脱手或手拿东西骑车，骑车时不要攀附其他车辆。 骑车时一定要远离大车转弯的内侧区域。 3、学生乘公交注意事项 1、等公交车时不打闹。在公交车站等候时，一定要遵守站点秩序，千万不要和小伙伴们追逐打闹； 2、乘坐公交车时，一定要坐好、扶好，不要嬉戏打闹。也不要站在车门边禁止站立的地方，以免开关车门的时候被夹伤； 3、要在车辆停稳后，从靠人行道的一边下车，下车后切不可从车头前横穿马路。 注意过往车辆，切忌追逐打闹。 4、家长注意事项 1、家长驾车时，不要怀抱儿童坐在前排。学龄前儿童乘车时，要使用安全座椅，并按规定系好安全带。 2、家长要锁好车门和锁定车窗，防止儿童误开车门或将身体部位伸出车窗外。 3、不要让儿童乘坐超员超载、无牌无证、二三轮摩托车或电动车等具有安全隐患的车辆。 4、驾驶电动自行车载乘儿童时，一定要减速慢行，远离大型客车、货车。 5、坚决杜绝逆向行驶，闯红灯，争道强行等严重交通违法行为。 6、切实履行好监护责任，教育孩子们遵守交通安全。 乘坐家庭乘用车时，未满十周岁未成年人应坐后排座椅，未满四周岁儿童应使用儿童安全座椅。 家长是孩子交通安全的引路人。家长以身作则能让孩子潜移默化地牢记交通安全常识，是对孩子交通安全教育的最好方式。 5、驾驶人注意事项 1、驾驶人驾车时，要有充分的预见性，防止因儿童突然跑出或改变行走轨迹，导致采取措施不当发生交通事故。 2、在行经幼儿园、学校周边道路时，一定要提高警惕，充分减速，遇儿童、学生横过道路时，停车让行。 3、在倒车时，一定要提前观察车辆周边是否有儿童，倒车时尽量慢行，多看多听，不要过分依赖倒车雷达。 驾驶人在居民生活区或有儿童玩耍的地方驾车通行时，认真观察路面情况，随时注意孩子们的动向，尽量远离，确保安全。 不管是父母、教师、交警、交通参与者， 我们对孩子们的交通安全都责无旁贷。 希望家长和驾驶人一定要时刻 关注孩子的安全， 千万不可疏忽大意、无视危险！ 来源：济南交警 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开