农村越干越穷的6大行业！它竟然排在第一名？！ 骏景农业 骏景农业 微信号 junjingnongye 功能介绍 有态度的农业媒体 以前都说城市变化快，现在随着国家开展“乡村振兴战略”，农村也要开始加速建设了。加速建设，就意味着更新换代。一些过去大家习以为常的老行业，不得不面临被淘汰的危机！ 越干越穷——竟然成了6大行业无法逃脱的命运！ 农民心声，尽在骏景农业。长按文章后方二维码，识别二维码，关注后，即可每日免费获取粮食信息、补贴信息 ①农资经销 农资经销商以前还是很赚钱的，有些人曾经因为这个行业发家致富。但如今，农资生意逐渐被巨头企业垄断，种植大户、合作社、农企这些大客户，基本上可以直接与厂家对接，散户也逐渐学会在网上购买；另一方面，越来越透明的价格也让农资销售的利润与日俱减。 ②农村小卖部 大型连锁超市逐渐覆盖到乡镇，而偏远一些的农村地区，未来几年也是电商要攻克的阵地。虽然暂时还有物流方面的阻碍，但可以想象5年之内，农村小卖部这样的小店几乎已经很难生存了。 ③活动商贩 过去，活动商贩到集市或者进城销售农产品，只要足够勤快，也能赚到不少钱。但如今集市越来越凋敝，城市对于活动商贩的整治也越来越严格，赚钱越来越不容易。 ④种植散户 最近十年，物价已经翻了好几番，但粮价涨了多少？粮价非但不涨，种地的成本还与日俱增，散户自然不好过了。现在能靠种地赚钱的，也只有那些实现机械化运作的规模种植大户了。 ⑤养殖散户 国家的环保政策越来越严格，小型养殖户的生存空间被挤压得更小了。原本散户的利润空间就被大户的规模化养殖给压缩了，现在加上环保的成本，可谓是双重冲击。 ⑥传统工艺与技术 农村有很多传统手艺，比如修鞋子、竹筐编制等，随着规模制造业的兴起，很多手工艺品已经没落了；还有一些传统的技术，比如说打井，过去农村没有自来水的时候是很必要的，现在随着自来水工程的完善，打井业也逐渐消失。 当然，传统行业不好做的同时，时代的发展也不断催生新的行业。对于农民朋友来说，只有多关注新形势，趁早从旧行业转型，才能立于不败之地。 农民心声，尽在骏景农业。长按文章后方二维码，识别二维码，关注后，即可每日免费获取粮食信息、补贴信息 来源：热点三农、农医生资讯，本文由骏景农业编辑整理，转载必须注明原出处 您的点赞，是我们工作的动力！ 就在文章下方哦，谢谢！ 商务合作15304007048（微信同号） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开