不用补课，只用一招，孩子成绩三级跳，惊爆朋友圈！ 骏景农业 骏景农业 微信号 junjingnongye 功能介绍 有态度的农业媒体 我家彬彬今年以5A1B的优异成绩，考取到省里的重点高中，然而在去年上半年，他的成绩还是一塌糊涂，期末考试排在了班级的倒数，尤其是数学，只考了47分。 这一切得归功于去年，我找到了好的方法，让他实现了一个大超越。彬彬今年还在用这个方法进行学习，迎接即将开始的重点高中学习。我想把彬彬的故事，分享给其他正在为孩子成绩而烦恼的家长。 贪玩的孩子，古板的老师 我家彬彬从小就贪玩，做题粗心、上课注意力不集中，动不动就会走神！小学的时候，成绩勉强还算可以。 可是当孩子小升初之后，情况不再乐观，因为学习环境的改变，再加上知识越来越难，彬彬学起来非常吃力。成绩一直上不去，尤其是数学。 彬彬的数学老师是一位年纪比较大的老师，教学方式比较古板，说话稍微有些含糊不清，但他挺重视彬彬的成绩，多次找彬彬谈话，有一次甚至当着其他同学的面，很严肃的批评了他。 初中的孩子，开始有了逆反心理，从那以后这位老师上课他再也不愿意听，在课本上写写画画，数学成绩直接跌到了谷底，老师也没办法，只能放弃。 47分！生气的我们，无奈的孩子 初二的期末考试成绩，彻底点燃了我的怒火，彬彬排在了班级倒数！数学竟然只考了47分！ "我从来没有逼你每次考试都拿高分，但是我需要看到你仔细认真地学习，尽自己最大的努力，这就是你努力的结果吗？" 彬彬听了后也不甘示弱：“你就会说叫我更用功，可是在学校不是你说的那样！” 说完了，他就一个人跑进了房间，怎么说都不肯开门。 假期里，儿子的同学来家里玩，我问孩子们喜不喜欢学校老师。结果孩子们都说：学校老师更关心成绩好的学生，成绩上不去的学生去问问题，老师也会解答，但是会严厉地批评他们上课为什么不认真听讲，上课老师都讲过的！所以每次去问题都需要强大的心理承受能力，做好被批评的准备。 我也尝试着自己辅导，但是工作压力本来就大，再加上多年没碰过书本，很多题目我也显的有心无力。 一边是自己繁忙的工作，一边是成绩糟糕的孩子，作为父母却显的手足无措，心力交瘁，真的是欲哭无泪。 问题总有办法解决 为了这个问题，迫于无奈我前往学校与彬彬的班主任反映，班主任说：的确各位老师的教学风格迥异，每个学校的师资力量也良莠不齐，在中国，每7000名教师中，才有1名特高级教师，而这些教师中的绝大部分，集中在重点中学。现在每个老师要授数个班级的课程，除去备课上课的时间，工作量已经非常繁重，更别说逐个来为孩子独立辅导了。 一个偶然的机会，一个朋友给我推荐了一套同步课程，说里面全部都是一线特高级名师教学，跟学校的课程同步，能让孩子把在学校没学会、课堂上没听懂的知识点，跟着名师重新学习，让我回去试试。 我将信将疑的把课程带回家，让彬彬把课本拿过来自己对着学习，没想到彬彬一学就学了两个小时，课程里的老师讲解非常生动，技巧性特别强，能让孩子提起兴趣，并牵引着孩子的思路，看着彬彬恍然大悟的表情，我心里隐隐的觉得：孩子的成绩有救了！ 成绩三级跳，“学渣”变“学霸” 每天的课余时间，彬彬每天都会自发的打开同步课程进行自主学习，对往期的课程查漏补缺，他的课本上不再是乱七八糟的涂鸦，而是工工整整的笔记和摘要。 彬彬在把前期的课程温习了之后，还主动要求我去帮他到书店买初三的课本，说他要提前温习初三的知识点，这让我非常惊讶。 去年9月的第一次考试，彬彬的成绩进步巨大，一跃排到了班级前十。班主任特地打来电话，说彬彬的学习状态有明显的改变。 今年中考，彬彬更是以5A1B的成绩，考到了这里的省重点高中。 初三毕业的暑假一开始，原本想让他去旅游放松，彬彬却主动拉着我去提前买高一的课本，自发的跟着课程开始了高中学习的准备，看到他充满信心的样子，我的内心，无比欣慰。 学习其实很简单，找对方法是关键 就像同步课程上说的：“学习其实很简单，找对方法是关键！”我现在深刻的体会到了这句话的含义。 《黄金同步课程》里有3万个小时的学习课时，学生足不出户，在家就可以自主学习。 这套课程里不仅包含了小学，初中，高中课程的语数英理化生政史地等学科，还有很多的记忆力、注意力等训练方法，包括历年的考试真题、模拟试卷、课外读物等。 ⊙每天只需半小时，对知识点查缺补漏，巩固复习。 ⊙弥补家长辅导能力的空白，填充学校教育过程中的短缺。 ⊙由全国一线特高级名师授课，生动有趣讲解。 ⊙包含小学，初中，高中课程的 语数英 理化生 政史地等学科。 ⊙模拟考试、历年真题、课外读物、注意力记忆力训练，一应俱全。 ⊙将枯燥、乏味的课本知识，转成生动有趣的动画游戏，激发孩子学习兴趣。 ⊙讲基础，讲重点，讲考点，哪里不会学哪里，轻松提高好成绩。 授之以鱼不如授之以渔 一个决定也许是孩子一生的改变 孩子的成长不容粗心，在能为其做出改变的时候，作为父母，千万不要无动于衷！我很庆幸朋友推荐了这套课程给我，积极响应国家教育部给孩子减负的要求，现在很多学校都在普及推广这套课程，推广价才只需要 78 元。 发一个红包，少抽一包烟，少点一个菜，就能帮孩子订一套名师课程，让孩子的学习能够取得进步，何乐而不为。 如果你家的孩子正在小学初中或者高中，也面临着不爱学习、偏科、上课听不懂、问题越来越多，学习没办法，学的苦、学的累，成绩还提不高的苦恼…… 长按识别下方二维码，添加专家团老师微信号，即可咨询订购。 原价1380元的《黄金同步课程》，现在只需 78 元 ！ 另有书籍《博士老爸教你30天考高分》，免费赠送。 她的作文居然成了范文 湖南长沙的杨柳，是一名小学四年级的学生，家在农村，爸妈常年在外地打工，孩子一直跟着爷爷奶奶，性格比较内向，再加上农村的教学资源有限，成绩一直中等，尤其是作文。 身在农村的杨柳，因为能接触到的课外读物非常少，老师的教育水平一般，孩子的阅读量小，作文一直不会写，每次的作文都是记流水帐。 去年的暑假，在外打工的妈妈给杨柳寄回来一套黄金同步课程，让孩子自己跟着课程里的老师学习。课程内由名师指导，孩子能够快速的记忆，对语文课本上的知识点形象生动化，让孩子把课本上的知识点吃透，同时让孩子再接触到大量的课外读物，提升孩子的阅读量，让孩子的作文的用词更加妥当，知识面更加开阔。 上半年，孩子的作文写的生动华丽，叙事能力特别强。每次的作文，都成为了班级上的范文，语文老师甚至安排班上的同学，每次都要摘抄杨柳的作文。 如果你家的孩子正在小学初中或者高中，也面临着不爱学习、偏科、上课听不懂、问题越来越多，学习没办法，学的苦、学的累，成绩还提不高的苦恼…… 长按识别下方二维码，添加专家团老师微信号，即可咨询订购。 原价1380元的《黄金同步课程》，现在只需 78 元 ！ 另有书籍《博士老爸教你30天考高分》，免费赠送。 孩子的成长，不要留下遗憾 如果你家的孩子正在小学初中或者高中，也面临着不爱学习、偏科、上课听不懂、问题越来越多，学习没办法，学的苦、学的累，成绩还提不高的苦恼…… 长按识别下方二维码，添加专家团老师微信号，即可咨询订购。 原价1380元的《黄金同步课程》，现在只需 78 元 ！ 另有书籍《博士老爸教你30天考高分》，免费赠送。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开