雨水加大，超出预计！降温跟着来！ 骏景农业 骏景农业 微信号 junjingnongye 功能介绍 有态度的农业媒体 今明两天，大到暴雨区比原来预计的加大许多！ 受东移南下冷空气影响，9月3日至4日，内蒙古东部、东北将有一次降水过程，内蒙古东北部和东北地区等地的部分地区将有大到暴雨；东北地区中南部有雷暴大风、冰雹和短时强降水等强对流天气。 9月3日至4日，内蒙古中东部、东北西部有4～6℃降温。 更多信息，请看各地区详细降水预报。 各地区具体天气预报，请点击文章标题下方“骏景农业”，关注后，点击菜单栏中“查天气”，最长40天之内的详细天气预报，供您查阅！ 未来三天具体预报 9月1日20时至2日20时，内蒙古中东部、东北地区西部、华北北部、陕西北部、甘肃东部、青海东南部、四川盆地西部、华南大部、云南大部等地的部分地区有中到大雨，其中内蒙古东部、广西西部等地的局部地区有暴雨（50～70毫米）。内蒙古中东部等地有4～6级风（见图1）。 图1 全国降水量预报图（9月1日20时-2日20时） 9月2日20时至9月3日20时，内蒙古东北部、黑龙江中西部、吉林中东部、辽宁东部、山东南部、江苏中北部、安徽东部、四川盆地南部、云南大部、广西南部、广东西南部等地的部分地区有中到大雨，局地暴雨（50～75毫米）（见图2）。新疆北部地有4～6级风。 图2 全国降水量预报图（9月2日20时-9月3日20时） 9月3日20时至4日20时，内蒙古东北部、黑龙江大部、吉林东北部、甘肃中部、青海东部、湖南中部、江西中部、浙江南部、福建中北部、云南西南部等地的部分地区有中到大雨（见图3）。新疆北部山口地区有4～6级大风。 图3 全国降水量预报图（9月3日20时-4日20时） 来源：中国天气网 您的点赞，是我们工作的动力！ 就在文章下方哦，谢谢！ 商务合作15304007048（微信同号） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开