女孩刚出生，爸妈看了眼她的鼻子差点昏过去！5年之后变成... 都市现场 都市现场 微信号 jxtvdsxc 功能介绍 都市现场 明天凉爽 适宜出门 南昌 天气 25-35℃ 晴 来源 | 都市现场（jxtvdsxc）综合成都经济频道 转载请注明全部来源 最近，四川南充五岁小女孩儿小语到医院就诊，因为她长了三个鼻孔。这个病不仅影响孩子的容貌，而且孩子有时候连正常呼吸都有点困难。 小语今年只有五岁。小语的右鼻孔旁边还有一个鼻孔，加上左侧鼻孔，小语的鼻子一共有三个鼻孔，比正常人多了一个。孩子的父亲告诉记者，孩子从一出生就是这样。 小语的爸爸周大哥告诉记者，在发现小语的鼻子和正常小孩不一样后，他和妻子开始带着孩子四处求医，希望能够尽早做手术让孩子恢复，但是由于小语的病情比较特殊，再加上孩子年龄太小，很多医院都建议等小语长大之后再做手术。“后来北京的医院都看了，医生说这个要十七八岁，长大了才能做手术。” 于是周大哥和妻子只能带着小语回到南充老家。可随着年龄的增长，小语鼻子的畸形变得越来越明显，周围的小朋友和邻居们，也都对她投来异样的眼光。不仅如此，孩子偶尔还会出现呼吸困难的情况，这一切，都让小语的正常生活受到了很大的影响。“生活上就是人家小朋友都不跟她一起玩，旁边的邻居也说她不正常啊啥的，而且呼吸非常困难，担心她往后不能正常生活。” 看着小语，周先生和妻子是痛在心里，不过他们并没有放弃，开始在网上发帖求助，希望有了解小语病情的医生能够帮助他们。刘医生说，看到这个帖子之后，他很快联系上了孩子的父母，让他们带着小语来到医院进行进一步的检查。而给小语做完第一次检查之后，刘医生发现孩子的病情比他们预想的要严重。 “因为从整个框架的结构到软组织的结构以及到鼻子整个穹顶的结构，她的鼻子有非常明显的一个畸形，需要一个系统多部分阶段的治疗。算是整个这一类型鼻子治疗里面，非常复杂的一类。”。在今年5月2号和8月24号，小语在省医院整形外科进行了两次手术。让人高兴的是，两次手术都很成功。而刘医生也告诉记者，由于之前并没有遇到过类似于小语的病例，这次手术对于他们来说，也是一个新的挑战。 接下来 小姑娘还将接受后续治疗 衷心祝福她手术成功 早日康复 点下拇指 一个才两分钱 靠你们了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开