会所门口多了把诡异的椅子？这11名男男女女见不得人！ 都市现场 都市现场 微信号 jxtvdsxc 功能介绍 都市现场 明天有雨 出门带伞 赣州 天气 21-28℃ 多云转雷阵雨 来源 | 都市现场（jxtvdsxc）综合浙江经济频道 转载请注明全部来源 杭州市下城区长庆派出所在对辖区场所开展日常检查的时候，民警破获了一起涉黄案，而破案的关键竟然是一把椅子。 今年7月初，杭州市下城区长庆派出所的民警们在对辖区场所开展日常检查的时候发现，有一家因为涉嫌从事嫖娼活动已经停业整顿三个月之久的养生会所，门口突然出现了一把椅子。在观察了两天之后，民警们发现有问题。 民警告诉记者：“可能有些老顾客，或者是看到外面这个养生会所的广告牌，他跟着广告牌上二楼，发现关门了，正常的应该也就下来了。那么结果是，坐在凳子上等的小伙子带着这个上去的顾客下来，然后沿着新华路从南往北走了。我们跟了一下，就跟进小区去了。” 经过几次追踪确定了这伙人在小区内的落脚点之后，副所长徐朝辉立即抽调视频组和抓捕组人员成立了专案组，每天12点到24点在会所和小区之间几处地点同时开展视频追踪和蹲点守候。 最后发现这批人是将原来会所里的卖淫嫖娼活动转移到了小区里。而且除了线下，在线上他们也有行动。 徐副所长表示，经过四天风雨无阻的蹲守，专案组民警等到了一个抓捕时机，迅速开展了抓捕活动。当场抓获正在室内进行卖淫嫖娼活动的男女共11人。将这个涉黄窝点一锅端了。其中组织者滕某和叶某还是原会所的老员工。 若要人不知 除非己莫为 违法乱纪的事情 切记不要去做！ 点下拇指 一个才两分钱 靠你们了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开