路边捡到神秘黑袋子，打开一看，被里面这一大堆东西吓一跳！ 都市现场 都市现场 微信号 jxtvdsxc 功能介绍 都市现场 明天有点热 吉安 天气 26-35℃ 多云 来源 | 都市现场（jxtvdsxc）综合苏州新闻频道 转载请注明全部来源 最近，家住园区的邢阿婆，在自家单元楼下的垃圾桶里，发现了一个长相很特别的袋子。出于好奇，阿婆拎起来看了看。这一看不要紧，里面竟然是一叠一叠的百元大钞，这可把八十四岁的邢阿婆给吓了一跳。 邢阿婆：“看到垃圾桶里有票子，然后捡了起来，垃圾桶里面有一个小的黑包。” 捡起来一数，4沓整齐的百元大钞，总数额高达4万元。邢阿婆说，这么多钱扔在垃圾桶，自己一开始还以为这是假钞。 袋子里面除了钱还有一张纸，上面写了几个名字。眼看数额巨大，自己又不识字，邢阿婆赶紧找来了自己的女儿女婿。 阿婆的女儿回忆，纸上写着六七个人名，还有“应付工资”这样的字眼。她猜测，这笔钱会不会是哪家公司的工资款呢？但是，纸条上既没有公司名字，也没有联系方式。思前想后，邢阿婆一家决定，立即把钱上交警方。 好几个人的工资，四万多块钱，就这样丢进了垃圾桶，那这个马大哈到底是谁，为何把这笔巨款丢进了垃圾桶呢？ 监控画面显示，当天下午2点56分左右，一名身穿白衣的男子从单元楼里走出，依稀可以看到，他的左手拎着袋子。而当他经过垃圾桶时，把手里的东西都扔了进去，随后头也不回地上了车，开出了小区。一刻钟后，装着钱的黑色袋子被邢阿婆捡到。 失主卓先生说，这笔钱是他当天刚从老板那领的7名工人的工资款。下午出门去发钱时，他顺手带了点垃圾下去，但扔的时候没太留神，一个顺手，差点酿成大错。好在，碰上了拾金不昧的邢阿婆。 为了表示感谢，卓先生特意给邢阿婆买了一些补品，还拿出几百元现金作为酬谢，但现金被邢阿婆婉言谢绝了。 这也太粗心了吧 7个人的工资差点就没了 还好遇见了 拾金不昧的邢阿婆 才没有酿成大错 点下拇指 一个才两分钱 靠你们了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开