媒体曝：男子高烧不退，鼻子不断流出黄色液体，就因为打了一针.... 都市现场 都市现场 微信号 jxtvdsxc 功能介绍 都市现场 如今，做整形美容手术越来越普遍，不过整形有风险，手术需谨慎，然而现实生活中就是有部分人因低廉的价格去整形美容而发生了医疗事故。 今年，男子看到朋友圈里有隆鼻的微整形机构广告，咨询后觉得价格合理。于是联系了朋友的工作室，对鼻部进行了玻尿酸注射。 这一针下去，当晚男子开始浑身发热，四肢无力，鼻尖不断有黄色液体流出。连续几天高烧不退，家人见状赶紧把他送到正规医院，进行抢救。所幸送诊及时，才保住了鼻子。 医生表示：整个鼻尖都已经感染破坏掉了。 第二天一早，仍旧剧痛难忍，男子只好又来到那家微整形工作室。 ◇微整形作坊手术室卫生条件堪忧 这家美容店的手术室不足十平米，与外界仅隔了一条拉帘。在手术室内，能看到一些没包装的针筒、饭盒、矿泉水、零食等杂物，手术服也被凌乱地悬挂在墙边。而女顾客无须更换服装，就被安排躺在一张美容床上进行手术。 ◇店主穿着便服在手术室内美容治疗 这家店的店主自称是美容师，别说无菌操作了，她连手都没洗，就穿着便服为女顾客打了麻药。操作到一半，店主才突然意识到消毒问题，中途起身拿了一件挂在墙上的手术服，在美容床边换上，但是一旁的男助手，此时仍旧没有戴无菌手套，就继续进行操作。这位自称美容师的店主，也并没有医疗美容主诊医师资格证。 然而，像这样的微整形店，不仅能做手术，还声称自己是培训机构，可以提供实习机会和现场指导，你真的放心吗？ 关于整容 有几个事情必须要提前知道 ↓↓↓ 选择正规整容医院或机构 不管是咨询了解 还是微创手术 请一定选择正规有资质的机构 不要盲目信任个人 自身体质评估 很多人整容是为了变美 所以在整容前 有必要先检测 自己是否疤痕体质 身体状况是否能接受整容 了解自身健康状况 一些不宜手术的人群 要慎重选择 对整容预期效果的判定 一般的整容手术有恢复期 做手术前 要对整容预期有一定了解 只有“买家秀”“卖家秀” 到达接近水平时 才较为合适 这就是需要实实在在的对比 一起来看看一组照片 蜕变一：玲珑少女脸 蜕变二：精致小V脸 蜕变三：俏挺美鼻 再奉上一份《变美攻略》 迎接大家崭新的学期哦！ 真的不来撩一下吗！ 动动手指就能抢占热门项目 本期甄选9月热搜榜项目 你想要的，这都有 祛痘199超值价 脱毛更低至3.8折 植发2c㎡免费 微改变美倾城,自信SHOW出来 ▼Get青春少女脸▼ 集万千宠爱于一身的小仙女 进入微信快速预约通道 无门槛！ 不限量！ 现在！立刻！马上！ 预约！ 2018第五届胸模大赛 南昌佳美整形发起的 💪 『第5届国际胸模大赛』 暨健康美胸大使选拔赛 大型免费胸模招募活动，火热开启！ 斥10万美丽基金 帮助求美者实现美胸梦想！ 只要你报名 就能完美蜕变，还有机会赢取10万元 活动真实有效，全程免费参加！ 此条部分为广告信息 所有图文及要约责任归于广告商 与本号无关 如有违规 请及时和我们联系 点击“阅读原文”，直接秒回你的问题！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开