幼儿园开学，一群衣着暴露的女子在孩子们面前... 都市现场 都市现场 微信号 jxtvdsxc 功能介绍 都市现场 明天凉爽 适宜出门 九江 天气 23-34℃ 多云 来源 | 都市现场（jxtvdsxc）综合广东新闻、新京报动新闻 转载请注明全部来源 近日，各大中小学幼儿园都有陆续开学，学生们迎来了新的学期。为了给新生留下深刻的印象，不少学校和幼儿园都费尽了心思，出发点是好，但没把握好度就容易出问题了。今天上午，一段幼儿园开学典礼上表演钢管舞的视频在网络疯狂流传。不少家长表示，幼儿园开学典礼跳钢管舞，估计园长疯了吧，甚至有家长表示要退学。 一名身穿热裤露脐装的女子正在钢管上来回舞动，一会扭动臀部，一会甩甩头发。 有学生竟然搂在一起，在底下跟着女子在跳。“很多小孩子也没怎么看，站在前面的孩子比较好奇，跟着学动作。反正画面也不太好，家长看起来心里肯定别扭，他们跳的钢管舞简直是夜场专业的跳法，不堪入目。” 家长表示，整个钢管舞表演持续了将近45分钟，大概有七八个节目，期间，园长还亲自上台表演助兴。 据了解，事发地为深圳市宝安区新沙荟幼儿园。从网上公开资料显示，新沙荟幼儿园位于深圳市宝安区沙井街道华盛新沙荟名庭二期内，属政府产权普惠性幼儿园，占地约3000多平方米。“他还强硬地说这是让孩子开开眼界，接受不同的舞种，对孩子培养兴趣爱好有帮助。园长说如果你们不愿意看，可以带孩子会教室，什么建议都听不进去。” 随后，深圳宝安区教育局通过官方微博通报称，经调查核实，该园邀请机构利用自带钢管器材向幼儿表演钢管舞欠妥。同时，区教育局已经责成该园向家长和社会致歉，并责令举办者立即解除该园园长职务，同时对该园开展规范办学行为专项检查。全区其他幼儿园要举一反三，严格规范办学行为。 舞种的多样是否都值得欣赏 其实看各人的喜好 但也还是要注意场合和受众 尤其是这样如此年幼的孩子 还是应该选择符合年龄层的演出 点下拇指 一个才两分钱 靠你们了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开