婆媳见面就掐架，13岁女孩竟对自己下怎么狠的手...... 都市现场 都市现场 微信号 jxtvdsxc 功能介绍 都市现场 明天有点热 南昌 天气 26-35℃ 晴转多云 来源 | 都市现场（jxtvdsxc）综合安徽公共频道 转载请注明全部来源 9月3日，13岁的芳芳却不能像同龄的孩子一样正常上学，因为就在8月25号，她喝了小半瓶农药，好在抢救及时，这才保住性命，目前芳芳正在医院做进一步治疗。13岁的花季女孩，怎么为什么会喝下可能要了她性命的农药呢？ 芳芳喝农药的事发生在8月25日中午，万女士说，当天吃午饭婆婆喝了几杯酒，饭后就开始絮絮叨叨，说一些不着调的话。 “你看你爸妈，不疼你，你跟你姐弟不合，你爸妈不疼你，疼你姐姐弟弟，小时候就把你扔到我家，不管你不问你。”万女士回忆，当时婆婆一直说着这话。 原来，芳芳满月后，就由奶奶照顾，一直带到12岁。直到去年秋天，芳芳才由爸妈接到身边上学。万女士听到婆婆又在挑拨他们母女关系，气不打一处来。 婆媳两人越吵越激烈，难免说一些难听话，这一切，芳芳都看在眼里记在心里。争吵一番后，张大妈一气之下，收拾衣物就准备离开媳妇家。 万女士：“女儿站在我面前没说什么，看她奶奶推着电瓶车走了，她就跑到外面，这是奶奶后来跟我们讲的，奶奶你要走，我就喝药，我就死，奶奶就说你死好了，你死了我一条肠子也伸直了，我也没有牵连了。” 谁也没有想到，芳芳跑进屋，从柜子里真的拿出一瓶农药喝了下去。 13岁的芳芳，开学才上初一，这么小的孩子怎么会想到喝农药呢？婆媳争吵，也是很常见的现象，为什么会对芳芳的心理产生如此强烈的影响？ 征得芳芳父母及医生同意，记者对芳芳做了简单采访。对自己喝农药的事，芳芳现在很后悔。我奶奶走，一时没想通。 芳芳说，放暑假，奶奶把她接到南京过了一个多月，事发前几天，奶奶送她回老家上学。两天后，芳芳妈妈也从浙江回来。然而，婆媳相遇后，家里的气氛就开始紧张起来。 芳芳说，我妈回来那天晚上，她们就开始吵。我奶奶老是拿我说事，说她养我12年，就讲把我养那么大，我妈也不关心她。妈妈跟奶奶见面就吵架，已经成了常态，这对年幼的芳芳是一种煎熬。 芳芳不希望看到两人争吵，也不知道如何去化解，于是趁着家人不注意买了一瓶农药，在那个妈妈和奶奶再次争吵的午后，她将农药喝了下去。 万女士今年35岁，她说自己18岁就嫁给了丈夫，现在有三个孩子，芳芳是二女儿，生下来没多久就随奶奶一起生活。 十六七年的心结不是一天两天能够解开的，万女士和丈夫也不知道接下来该怎么办，但是无论跟父母的关系怎样，他们都明白不能再影响到孩子。 不管怎么说 大人之间的事 都不要影响到小孩的身心健康 遇到事情 及时沟通解决 而文中的父母 儿女双方 做法都很欠妥 点下拇指 一个才两分钱 靠你们了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开