1岁女童困在深山5天4夜，不吃不喝奇迹还生！靠的是..... 都市现场 都市现场 微信号 jxtvdsxc 功能介绍 都市现场 明天有点热 萍乡 天气 26-36℃ 多云 来源 | 都市现场（jxtvdsxc）综合广西新闻频道 转载请注明全部来源 8月28日，家住玉林容县石头镇水口村的陈某打电话报警称，前一天他的小女儿娇娇和六岁的哥哥、四岁的姐姐在家附近玩，但当天下午小娇娇就不见了，一直都找不到人。接到报警之后，民警立即赶赴报警人家中了解情况，并立即展开调查。 1岁10个月大的女童在野外失联了88个小时， 玉林警方出动警犬、无人机搜寻。 　　 　　 在大家寻找小娇娇期间，电站管理员黄广林像往常一样巡查水渠， 发现水渠边上的山坡有好像羊羔的哭声。 随即，小女孩被送进了医院。这个被救的小孩娇娇，她的手、脚都被野草割出了一道道伤痕。 医生推测，小孩被发现时体位为侧卧，如果是俯卧可能窒息导致缺氧而无法存活，如果是仰卧，饥饿后期可能出现舌根下坠而引起气管受堵，呼吸不通畅导致缺氧而无法存活，因此，小孩的体位是很关键，保证了氧气的供给。 事发几天反复下雨，小孩侧卧时只要张开嘴巴就可以吸取一些水分，水分的补充也是存活下来的一个重要因素。 小孩平时处于“放养”状态，与大自然亲密接触时，对大自然病毒、细菌有一定的免疫能力，这也是提高存活率的一个重要因素。目前，娇娇在容县人民医院治疗康复中。目前小孩子病情好转，生命体征暂时平稳。 　 希望小娇娇能够快点痊愈 健健康康长大 提醒粗心的家长 再忙也要尽到看护的责任 别因一时大意 酿成不可回头的错误 点下拇指 一个才两分钱 靠你们了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开