吃了一道家常菜，3小时后夫妻俩双双倒下紧急抢救！ 都市现场 都市现场 微信号 jxtvdsxc 功能介绍 都市现场 明天有点热 抚州 天气 26-35℃ 多云 来源 | 都市现场（jxtvdsxc）综合衢州新闻频道 转载请注明全部来源 近段时间，气温回落加上连续下雨，各种蘑菇纷纷在田间地头冒出来，因食用蘑菇中毒的事件也频频发生。 记者在医院内见到了因食用毒蘑菇住院的夫妻俩。今年58岁的毛先生是江山市石门镇琚家岗村人。9月1日中午，毛先生的妻子看到自家瓜地里长出许多白色的蘑菇，便顺手摘了七八颗带回家中当菜吃，不久后夫妻双双中毒被送到医院救治。 毛先生：“ 中午十一点半多吃了，到了三点钟就有点反应了，上吐下泻，后来我们就到江山的人民医院了，我老婆要严重一点的，她到这里就是发烧，再低血糖，我自己就是感觉心跳快了。” 隔壁病房里，来自凤林镇政棠村的吴女士也因采食野生蘑菇，出现与夫妇俩相似症状被送到医院救治。 惹祸的蘑菇长什么样的，记者在毛先生家的瓜地里见到了这种蘑菇。蘑菇通体白色，张开的大伞足有成人手掌的那么大，伞盖上点缀着星星点点的褐色突起，十分漂亮。 江山市农科所副所长 杨 先生：“毒蘑菇应该称“大青褶伞”，这种菇有毒的，你看它这里有个菌环，像我们野生的菇，看到有菌环的基本上都是有毒的。它这个主要发生（成长）在春季和秋季，气温在三十度左右，碰到一阵阵雨以后，它马上就爆发了，整团整团的。野生的蘑菇百分之九十都有毒的，所以希望大家采野生菇，千万不要采来乱吃。” 据了解，大青褶伞是剧毒蘑菇，内含肝脏毒素、神经毒素、胃肠毒素和溶血四种毒素，食用后会造成多器官功能衰竭，死亡率相当高，一旦误食有毒蘑菇，要赶紧催吐，并及时到附近医院就诊。 路边的野蘑菇不要采 鸽的话一定要听 不要抱着侥幸的心理 和所谓的“经验” 而去食用一些野菜、野蘑菇 点下拇指 一个才两分钱 靠你们了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开