甲子狮仔地这祖坟 . 寻找黄祖后裔！ 原创： 林生 甲子国 甲子国 微信号 JZG0660 功能介绍 三甲地区第一大生活.娱乐.资讯分享平台 加微信：2076117981 . 报料你身边的事 寻黄祖后裔启事 事因四十多年前，有同宗祖坟（碑文见上面照片）与我祖先坟相邻，位于陆丰市甲子狮仔地，那时，其祖子孙清明均有去扫墓顺碑，但无缘与其子孙会見过面。七十年代平整土地时期，各祖坟后人均去认领安置白骨，而没认领的均被淹埋地下，我家人于心不忍，坟又相邻，又同宗，故我父兄先把此祖白骨收起，寄于狮仔地园埂边，以等其后裔来认领。其间，我家人曾询问过甲子黄氏宗亲，也曾到葵潭农场飞鹅地黄祖，在扫墓时，询问过老前辈，十多年均无消息，至一九八九年，由我父兄将此黄祖白骨迁至水运农场，另造穴置白骨入土为安。至今均没见其后裔前来寻找，或许其后裔寻找不着，故借此网络平台，登此启事告知，望此黄祖后裔能前去认拜，承祀，以慰先灵，更释黄祖后裔之念，善哉！也诚望各慈心人予以转发，让此黄祖后裔及早知悉。谢谢！ 登启事人： 黄林生： 13543127139、13726777539 林生：15014350777 附：报料者称，儿时听父辈说过，每年他们都有来扫墓，我们去没有碰见过，可能是远路，揭阳某地方的。 新石碑照片，摄于2017年 林生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开