贷款200万捐80万建学校 . 23岁善举开启首富人生！ 甲子国 甲子国 微信号 JZG0660 功能介绍 三甲地区第一大生活.娱乐.资讯分享平台 加微信：2076117981 . 报料你身边的事 23岁，你敢借钱200万吗？ 借到钱，你会拿出80万建学校吗？ 是不是觉着不可思议！ 还别不信... 今天就带你一起 认识一位有魄力的“潮汕骄子”！ 陆丰市甲子中学 在陆丰三甲地区，有一座当地最漂亮的中学——甲子中学，这座中学从捐款、规划、建设到设立教学奖金都离不开一位乡贤，他就是龚俊龙。 龚俊龙先生出生于汕尾市陆丰甲子镇，在他23岁那年，龚先生几经周折在银行贷款200万作为创业资金，当得知母校“甲子一中”需要扩建时，他随即拿出80万给学校盖了两栋教学大楼和十六个教室，解决了很多孩子的读书问题。 “做善事，我从不顾及后果的，我有信念、有办法还，我就去做”，说到做慈善，龚俊龙先生从未懈怠过。 龚俊龙先生向陆丰市长许伟明递交捐赠支票 2018年6月5日，陆丰市第二人民医院建设项目捐赠签约仪式在甲子镇举行，当得知甲子医院需要升级改造，龚俊龙先生表示愿意出资3.6亿元助力医院建设，希望自己家乡的人民看得起病、看得好病。 一路走来，龚俊龙先生用自己的实际行动支持家乡建设和发展，帮助家乡改善环境以及援助弱势群体，为扶贫脱贫作出了突出贡献。 龙起瀛江腾万里 龚俊龙先生从小喝瀛江的水长大，1978年他从家乡陆丰来到深圳，是第一批在深圳创业的人，经过40余年的打拼，如今已是坐拥千亿资产的集团董事局主席。 龚先生出生于农民家庭，早年当过采购员、业务员、做过销售。随着特区经济发展的日新月异，他以过人的胆识敏锐地洞察到了更多的商机，昂首阔步将商业触角伸向酒店行业、空调代理、地产开发，事业也更加多元化。 1997年，正当龚俊龙意气风发准备进军国际市场时，一场亚洲金融风暴突然席卷而来，龚俊龙审时度势选择撤离香港，将事业的重点进一步移向内地。 但没过多久，养精蓄锐后的他重新驱龙过江，在香港组建香港恒裕控股集团有限公司。历经三十余载，公司已是涵盖金融、矿山、酒店、贸易、商业、物管等领域，资产超过1000亿的现代大型综合性企业集团。 深圳市长陈如桂（左一）与龚俊龙先生沟通恒裕项目进展 生意是爱好，慈善是梦想 龚先生历任第九届、第十届、第十一届省政协委员，所提的数十个提案中很少有涉及经济领域的，但教育领域反而是他多年来一直关注的绝对主题。 “我以前吃过没学上的苦头，不想让我们的下一代再受这样的苦”，龚俊龙说：“我当政协委员，还是要继续关注教育，百年大计，教育为本。等我百年之后，手上的资产我也愿意捐出去，集中发展教育”。 从23岁开始至今，他重建和修缮了几十所中小学，2015年捐款2亿元建成甲子中学新校区；2016年，龚先生捐款2亿元成立“广东省龚俊龙教育慈善基金会”。 2017年9月9日龚俊龙先生为甲子中学学生颁奖 今年四月份，龚俊龙先生又捐资4000万助力彭湃中学，为学校建筑楼层9层，提供了2050个床位。 汕尾市委书记石奇珠、副书记陈少荣与龚俊龙先生参观彭湃中学动工现场 “我给汕尾市市长也提过建议，要多办几个职业高中、培养专职人才，授人以鱼不如授人以渔，教育是事关子孙后代未来长远发展的大事，我觉得无论投入再多的钱都值得”。 带着对家乡人民的深情厚谊，带着对家乡教育事业春风化雨的亲切关怀，龚先生为教育事业的发展慷慨解囊、倾情投入。 2013年龚俊龙获南方华人·十大慈善人物 除关注教育之外，龚俊龙先生还捐献数千万元用于家乡的交通、医疗事业。“我曾对医院说，只要是前来看病的，有钱没钱，都要给人家看，确实因为家庭贫困拿不出钱的，算在我头上，我汇钱给医院”。 6月30日，2018年广东扶贫济困日暨乡村振兴“万企帮万村”活动在广州举行，龚先生带领下的恒裕集团连续9年参加“广东扶贫济困日”活动，截至目前，恒裕集团已累计为社会捐款超过15亿元。 广东省副省长叶贞琴与龚俊龙先生、夫人林婵娟合影留念 广东省省长马兴瑞（中）与龚俊龙先生、夫人林婵娟在活动结束后亲切握手 除此之外，龚先生每年还在休渔期间为家乡渔民购买大米、食用油等物资，帮助渔民渡过难关，为甲子镇10000多名渔民和农民购买医疗保险等等，用自己的实际行动照顾乡亲。 他是孩子的榜样 龚先生一路披荆斩棘、勇闯巅峰，但他的创业之路也并非一帆风顺。亚洲金融风暴突然席卷而来时，龚俊龙先生的公司在香港的业务不可避免地遭到了重创，公司一时负债累累，连员工的基本工资工资都没钱发。 眼看春节来临，龚俊龙东奔西走，从朋友手中借了一笔现金给员工发了工资，让大家过了一个安心的新年。这是他的习惯，也是他的性格，他从不拖欠员工的工资！ “不管老公做什么，只要是有意义的事情，我都支持，从不反对。”龚俊龙的妻子林婵娟说，如今三个子女把爸爸当榜样，即使在同龄人面前，也没有优越感，也是经常乐于助人。 龚俊龙和太太林婵娟 2010年，龚俊龙先生还曾担任第16届亚洲运动会火炬传递活动第80棒火炬手，在他看来，作为最后一棒的火炬手，能点燃圣火是一种荣幸。 作为慈善家的龚先生曾说：“亚运火炬手的荣耀会一直促进我回报社会，我做好事的目的也是希望更多乡贤造福桑梓，感染更多人”，正如他所讲，这些年他一直在履行自己的承诺，传递慈善，点亮爱心。 龚先生还是个很随和、会生活的人，工作之余他就会和员工们一起做做饭，交流公司文化，培养感情，享受闲下来的慢时光。 龚俊龙先生恒裕集团员工一起跨年 对国家和社会，龚俊龙先生是党的好儿女；对家乡，龚先生是一位心系桑梓、热心公益的慈善家；对集团，龚俊龙先生是一位温暖人心的好老板；对妻子和孩子而言，龚先生是一位好丈夫、好父亲，这样有家有国有担当的人值得每个人学习，祝愿龚俊龙先生身体健康、龙腾万里！ ——E N D—— 潮汕慈善博物馆 慈善人物：龚俊龙先生 龚俊龙先生，1959年10月出生于广东省陆丰市甲子镇，香港太平绅士，现任中国人民政治协商会议第十三届全国委员会委员，中国人民政治协商会议第十二届广东省委员会常务委员、广东省慈善总会荣誉会长、香港广东社团总会执行主席、香港义工联盟监事长、香港广东汕尾市同乡总会会长、香港恒裕控股有限公司董事局主席，他领导下的公司以房地产开发为核心业务，是资产逾1000亿的大型综合性企业集团。 三十余年来，龚俊龙先生在不断创造财富的同时，始终不忘企业公民的责任与担当，积极投身公益事业，为社会创造福祉，不断为家乡贡献力量，帮助家乡改善环境以及援助弱势群体，为扶贫脱贫作出了突出贡献。迄今为止，龚俊龙先生已累计向社会公益、慈善等事业捐资超过15亿元。 潮汕慈善博物馆简介 潮汕慈善博物馆为我国首个地方性文化博物馆，该馆以弘扬中华慈善文化为宗旨，传承潮汕慈善文化为重点，为潮汕善行义举树碑立传，为社会主义慈善事业添砖加瓦。 潮汕人物入馆者都是为社会做出特殊贡献的人，世界因他们的无私奉献而更加美好，他们的光辉事迹是中华民族现代慈善事业发展史里的一个重要部分。 获评“中华慈善奖““中国公益慈善奖”“南粤慈善奖” 等奖项的组织、机构及做出特殊贡献的人物可以免评入馆 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开