惊了！公公和媳妇去超市买菜，结果双双被抓！ 黑龙江交通广播 黑龙江交通广播 微信号 lgjtt998 功能介绍 黑龙江广播电视台——交通广播 8月29日下午2点多，杭州小伙子小吴急匆匆的跑到闸弄口所向民警求助，怎么去超市买个菜手机找不到了。 办案民警立即对小吴反映情况开展侦查，通过监控，民警发现小吴上午在超市挑菜的时候，将手机摆在了洋葱摊上在一边专心挑菜。此时一名大伯来到摊位上，看见了手机。 大伯环顾了下周围，偷偷的拿洋葱将手机遮住，假装挑选洋葱，并不断向另一名女子使眼色。 等边上人走开后，大伯将小吴的手机拿起交给这女子交代了两句，女子一番操作后又还给你大伯，随后两人离去。 明确嫌疑人后，办案民警仅用3小时就查获了这男女两人。一审查，民警吃惊了！这两位糊涂的大人分别是一个家庭的公公和媳妇。当天两人带孩子一起去超市买菜，公公看见手机后，想着自己的老伴昨天刚丢了手机，临时起意想拿这个手机给老伴用，便偷偷拿洋葱遮挡，同时给媳妇使眼色，媳妇配合默契，偷偷将手机关机后，两人再拿着手机回家了。 到了派出所，公公和媳妇纷纷表示后悔万分，一时贪小实在糊涂。目前两人均已被依法行政拘留5日。 也是服了这对公公和媳妇了， 带着孩子偷东西 还配合这么默契！ 求婆婆的心理阴影面积.... 家风正太重要了，同意的点赞！ 来源：西湖之声 编辑：欣莉、邸亮、陶桃 审核：欣莉、赵宇 广告合作电话：0451-82892666、82892777 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开