入睡姿势决定健康程度！这两种姿势不仅舒服，还能补肾，快试试~ 黑龙江交通广播 黑龙江交通广播 微信号 lgjtt998 功能介绍 黑龙江广播电视台——交通广播 人这一生，有相当长时间是在睡眠中度过的，睡姿的好坏影响一个人的健康和幸福感。 研究发现，有80%的人群在某个阶段会受到后背疼痛的困扰，睡姿常常引起或加重了他们的后背疼痛问题。 5种睡姿的利与弊 1 仰卧-伤肺 这种睡姿比较多，大约占人群50%~60%。 这样睡不会压迫到身体任何脏腑器官，还能让脊椎身体部位成一条直线，缓解腰背痛。 但保持这种姿势睡觉时，面孔中开窍的部位朝上的时候较多，而气与津液走势为下行。 熟睡时，由于脸孔朝上，因口水流入气管或舌根下坠容易导致打呼噜或呛咳，甚至造成气滞，阻碍肺部气血运行。 2 左侧卧-伤心 左侧卧占人群20%~30%。 心脏处于整个胸廓的左侧，左侧卧时心脏的位置低，要想保证全身的血液循环，心脏负担会加重。因此不建议老年人、有心脏病的人采用左侧卧。 但对于患有胃食管反流的人或孕中后期女性来说，左侧卧是最佳睡姿。 因为胃灼热症状在晚上会变得严重，这种姿势有助于明显减少流入食管的胃酸，减少胃灼热的疼痛感。 而怀孕中晚期，增大的子宫呈右旋状态，会压迫右侧输尿管，导致输尿管扩张，甚至肾积水，所以孕中晚期的孕妇建议左侧卧位。 3 右侧卧-健康 这种睡姿是大多数人比较认可的一种健康睡姿。 首先，胃通向十二指肠以及小肠通向大肠的口都是向右侧开，有利于胃肠道的正常运行，有利于消化。 其次，肝脏位于右上腹，右侧卧位时它的位置低，有利于肝脏的血液灌注，有利于体内营养物质的代谢。 因此保持右侧卧位，对身体健康更有好处。且对于早孕期女性来说，子宫小，右侧卧位为好。 4 蜷缩式-伤颈背 蜷缩的姿势有助于缓解身体压力。保证身体足够放松，适合压力大、感到身心疲劳的人。 但人的背部感觉最舒服的时候是在伸直时，蜷缩动作会使背部过度牵拉，背部、头颈承受压力较大，造成血脉不畅。 中医认为血脉不畅就会有虚证产生，因此，不论是坐着、站着，还是躺着，都应该做最舒服的姿势，不要老是曲着腰。 5 趴着睡-没好处 这种睡姿的人比较少，约占5%，这是最差的睡姿。 趴着睡的时间过长，会使胸部受到压迫，影响气血的运行，导致出现心脏不适、呼吸困难等情况。 中医认为心衰是气血不足引起的，因此，在睡眠中应该保证有一个良好的呼吸状态。 而且，俯卧时为了方便呼吸，必须把头转向一侧，易引起脊柱弯曲、错位，增加肌肉、关节压力，造成肩背不适。 当然，睡姿不是一成不变的。对于正常人来说，左侧卧、仰卧、右侧卧都可以，相互调节、搭配，才是对身体最好的休息。 但对于患有疾病的人来说，就要选择最利于健康的睡姿了。 10种疾病的专属睡姿 如果你患有某种疾病，看看下面哪种睡姿更适合你。 1 腰背痛-侧卧 建议使用侧卧睡姿，并把U型全身枕夹在膝盖间，支撑身体重量，帮助手臂摆放得更舒适。 2 颈椎病、腰间盘突出-仰卧 侧卧会加重椎动脉痉挛，甚至影响脑部供血。建议平躺仰卧，睡硬板床。 3 鼻部疾病-侧卧 鼻中隔偏曲和鼻息肉的患者，应向偏曲的反方向、未长鼻息肉的一侧卧位入睡，能保持口鼻气流通畅，避免晨起头晕、咽干等不适。 4 食管疾病-仰卧 反流性食管炎患者应仰睡，枕头高度为15厘米左右，减轻胃液反流。 5 静脉曲张-脚抬高 把脚稍微抬高，在水平位置上超过心脏的高度，有助于促进血液回流心脏，避免下肢静脉充血。 6 冠心病-右侧卧 患有冠心病的人群应右侧卧，减少下腔静脉回流的血液量，利于心脏休息。 7 心衰-半躺半坐 既能改善肺部血液循环，减少肺部淤血，还可增加氧气吸入量，有利于缓解心悸、胸闷、气喘等不适症状。 8 脑血栓-仰卧 枕头最好高5厘米，不宜过高或过低。保证颈动脉不受压迫，脑部供血充足。 两种午睡的最佳姿势 很多人把“肾”当成自己的命根子，如果肾不好，那可是摊上大事儿了！您一定想不到，睡午觉其实也可以补肾吧？下面两种睡姿推荐给您！ 1 还阳卧 身体自然平躺，髋关节放松，腿似环，两脚心相对，脚后跟最好直对着会阴两手心放于大腿根部附近，掌心向着腹部。 仰卧由于着床面积大，压迫力较小，身体更容易放松。身体的放松加上一定的姿势，可以很快的把阳气和肾气充盈起来。 2 混元卧 把还阳卧再提高层次的练法是混元卧。 仰卧，两脚心相对，腿似环，两手重叠或交叉轻轻的放在头上，手心对着头顶百合。 这个姿势既能补肾气又可放松头部，对失眠、神经衰弱有较好的治疗效果。 上面两臂围成一个圈，可以使肾气不往生殖器上走，而是拉到中脘的深处。下面两腿围成一个圈，有利于周身气血沿腿循环到身体的当中。 需要提醒大家的是，午睡的最佳时间是30-40分钟，睡太久反而伤身哦~ 来源：养生中国 编辑：欣莉、邸亮、陶桃 审核：欣莉、赵宇 广告合作电话：0451-82892666、82892777 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开