单亲妈妈探探结识“高富帅”，两天投入23万赚“快钱”，结果“凉了”…（视频） 黑龙江交通广播 黑龙江交通广播 微信号 lgjtt998 功能介绍 黑龙江广播电视台——交通广播 单亲妈妈玩探探 遇到“高富帅”IT男友 认识十几天就投入23万赚“快钱” 结果却“凉了” “男友”失联，钱也没了…… ▲IT“高富帅”男友发来的照片 视频戳↓ 探探交友 结识“高富帅”IT男友 ▲孙泽宇发给杨女士的照片 饱受失恋打击的杨女士万万没想到，短短十来天，她又收获了一份美好的“爱情”。孙泽宇发给杨女士的照片，不是在健身房摆酷，就是在包饺子，或者怀抱鲜花，深情款款。照片上的孙泽宇阳光帅气，打扮时尚，也不像34岁的样子。事后杨女士告诉记者：“这些照片是不是他（孙泽宇）都不一定。” 设下陷阱 “男友”两天赚七万 聊了几天后，杨女士考虑到孙泽宇一个人在宜宾出差，又彼此好感，希望双方见个面，彼此多了解。 “ 认识一周时，我提出见面，他拒绝了；第二周，我又提出见面，他还是拒绝了。” 杨女士告诉记者，孙泽宇总说他在杨女士附近，但后来发的定位却是临港。但杨女士并没有任何怀疑。 “他说工作特别忙，白天都没时间聊天，但是我发的信息，他都要回。”杨女士说，经过几次邀约，对方终于在8月20号左右答应，8月25日孙泽宇生日当天与她见面，杨女士信以为真，并打算精心准备为“白马王子”庆贺生日。 没想到两天后，孙泽宇突然告诉杨女士，他接到公司紧急派遣到香港出差，办一件只有他亲自去才能办的大事情。当晚，杨女士收到由孙泽宇发来的在香港某地的定位信息。虽然爽了生日之约，但看到男朋友真的到了香港，杨女士内心还是比较高兴。“他又答应我，8月28日回宜宾见面。” 8月23日下午，孙泽宇突然给杨女士打来电话，让她打开一个网站，帮他操作一个赌局。 “他说他在帮澳门一家赌场维护网络系统，维护期间可以看到庄家开什么牌，包赢不输。” 心都凉了 “男友”失联，钱也没了 连续三天“赌场得意”，杨女士对孙泽宇和他的话更是深信不疑。8月底，眼看孩子新学期即将开学， 父亲也马上过生日。杨女士突然意识到，自己完全可以通过“男友”介绍的生财门路小赚一笔，利用“系统维护”最后两天，给孩子挣一笔学费送她去私立学校，再给父亲两万元现金作为生日礼物。 杨女士手里只有两万多元，她找到自己最要好的闺蜜们，借到了12万，并承诺给予一定回报。 26日，杨女士将14万元全部充值到了自己账户，下午的赌局结束后，杨女士发现自己的账户变成了17万多元，这意味着她赢了三万多元。但问题来了，当天杨女士提现失败。孙泽宇的解释是，赌场每日提现时间一过就只有等第二天，并以自己账户也有70多万来安慰杨女士“不用担心”。 杨女士没有意识到整个过程有任何问题，她甚至开始盘算给女儿交私立学校的学费需要多少钱。第二天，孙泽宇又给自己的账户充值20万元，并怂恿杨女士再借钱充值。对“男朋友”深信不疑的杨女士，又借了近9万元充值。到了下午该“操盘”的时候，杨女士却发现“男朋友”迟迟没有动手。到了晚上，孙泽宇未再回应杨女士的短信、微信。 直到此时，杨女士仍不相信自己遭遇骗子，反而以为是孙泽宇违规操作赌局被人发现遇到了麻烦。27日晚，杨女士守在借钱给她的闺蜜家，通宵无法入睡，为“男朋友”的安危担心了一个晚上。28日一早，杨女士赶紧又给“男朋友”打电话，因为他们此前约定28日见面，孙泽宇飞到成都，杨女士一心要赶到双流机场去接机。 “电话关机，我心里突然就凉了。”杨女士回忆，她心里发凉并不是因为自己意识到被骗了，而是她担心“男朋友”操纵赌局被抓了。 直到当天下午，一直联系不上男朋友的杨女士在闺蜜们的追问下，才道出网络交友并被诱惑参与赌局的事实。“你被骗了，快去报案。”在朋友们的劝说下，杨女士终于反应过来。 记者根据杨女士提供的手机号码拨打孙泽宇电话，发现其手机已关机。 杨女士26日晚申请的提现23万元，结果显示提现失败； 此前一直联系的网络客服也无法联系； 28日，杨女士申请的两笔共32000元提现，以及29号民警操作的两笔10万元提现申请，显示均在“申请中”，而账户内还有近80000元余额。 8月29日，翠屏警方正式对该受害人遭遇电信诈骗立案调查。杨女士表示，自己之所以把不幸经历讲出来，“是希望提醒广大女性朋友，不要贪，一贪你就输了；不要太去相信网络，现在的骗子实在太高明；网络骗局、骗子太多了。” （为保护隐私，杨女士为化名） 来源：成都商报 编辑：徐宁、心者、慧文 审核：欣莉、赵宇 广告合作电话：0451-82892666、82892777 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开