最新消息：悬赏金额已经提升至20万！七台河勃利警方悬赏20万元征线索寻尸源 黑龙江交通广播 黑龙江交通广播 微信号 lgjtt998 功能介绍 黑龙江广播电视台——交通广播 7月13日，黑龙江省七台河市勃利县公安局发布最新悬赏通告，悬赏金额已经从10万元提升至20万元，征集5月9日发生在该辖区的一起重大刑事案件的相关线索。请广大群众积极提供线索，一旦提供的线索被认定，勃利县公安机关将奖励人民币20万元。 悬赏内容如下： 2018年5月9日上午，在我县郊区发生一起重大刑事案件。死者系中年女性，初步判断年龄在33-43岁之间可能性较大，身高不足一米六，体型中等，应该有两次生育史，其中有一次剖宫产生育史，发长28cm，大部分染成棕红色，牙齿整齐洁白。上身外穿白色长袖T恤，蕾丝领口，上附有“白钻”装饰物，黑白相间文胸；下穿黑色绒裤，内穿粉色内裤。现场遗留一黑色“空中鸟”牌旅行箱。 为尽快查明尸源，请广大群众积极向公安机关提供线索。对于提供能够确定受害人身份的重要线索，我局将对线索直接提供人奖励人民币20万元。 联系电话：0464-8521203 夏警官：17604648966 薛警官：17604648815 附未知名女尸衣物、佩戴首饰等照片: 耳扣 指环 项链坠 绒裤 旅行箱 最新悬赏通告如下： 来源：七台河网 编辑：欣莉、邸亮、陶桃 审核：欣莉、赵宇 广告合作电话：0451-82892666、82892777 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开