哈市赵先生花47万买商铺，房没得到钱也没退&李先生花13700元考驾照，考完科一想退费，却... 黑龙江交通广播 黑龙江交通广播 微信号 lgjtt998 功能介绍 黑龙江广播电视台——交通广播 宇信小区院内 黑龙江交通广播《直通998》节目中，赵先生打来电话反映，他花47万元购买呼兰宇信小区房产，开发商为哈尔滨宇信置业有限公司，这个公司一房三卖，赵先生现在房也没得到，钱也退不了。 1 听众赵先生：我在今年的3月20号，在宇信置业有限公司以现金47万买了一套商服，买完之后他说他继续享用半年。在今年7月份的时候又分别出现两个房主。在7月份人家房主来找我来了，当天晚上就确认这个房子在07年就卖给人家了，出现房主之后我就找开发商沟通这个事，我说这个事儿怎么解决啊？他就反复各种理由，说这个房子又顶账又什么的，反正给你找各种理由说这个事，说我肯定给你解决明白，结果到现在迟迟不给我解决。房子我捞不着，钱我也捞不着，冲他要钱也不给我。在8月份的时候又来了个人，说这个房子在去年的九月份顶账给他了，他又冲我要房子。我说这房子你都要不着，在咱俩之前还有个房主，他也是一个受害者。 主持人欣莉：就是2007年房主，和在你之后的房主，你们三个都不知情？对不对？ 听众赵先生：对啊。他就告诉我，他说你等着，俩月之后肯定给你解决。但是他迟迟也没给我一个准确的消息。 主持人欣莉：你是什么时候去找的？ 听众赵先生：就是最近这几天，还在找他。 赵先生购买的宇信小区商服 节目播出后，《直通998》记者薛伦将电话打给了宇信置业有限公司，找到了负责人张总。 2 张总：说实话最早在节目里听到这事之后，我也非常着急，我家人还有我身边的朋友还有好多客户都给我打来电话询问是什么情况。事情是这样的，首先我想澄清的是赵先生这个房子绝对不存在一房多卖的行为，因为我从头到尾只收过他一个人的钱。他在节目中所提到的“07年的房主”，是我们公司以前的一个投资人抵给他的，我这儿并不知情；还有他提到那个之后的那个房主，也是一个抵押关系，这个人我已经用其他的房子抵给他了。这事儿我觉得不管什么情况，肯定都是我们公司内部的问题，我一直以来的态度都是肯定不能因此伤害咱们客户的利益，我现在也已经跟07年的这个人谈好了，这个债务由我来接手。这里也非常感谢《直通998》让我们和赵先生之间取得了一个互信。这里我也通过节目向赵先生承诺：首先，这个房子绝对不存在一房多卖的问题，你就是唯一的所有权人；第二，十一之前一定要保证你入户；第三，由于十一这个交房时间比约定期间晚一个月，给你造成的损失，我们会按照你两个月的房贷利息补偿给你。 宇信小区 不管是主观故意还是误会造成，总之，宇信置业张总态度非常真诚，解决方案也很有诚意。《直通998》认可这一结果，赵先生也感到特别满意。 3 听众赵先生：我太感谢998了，太感谢《直通998》了。这次薛记者就拿这事当自己家事那么办的，老百姓发生这事，切身处地地能把所有的事情处理得这么完美，他把这个事情已经完全给我解决了，到十一给我倒房子。这个事十一之后，我打算登门给998做一面锦旗给送去，在此我预祝998在以后的道路中越办越好！这是一档真正为老百姓办事、办实事、办真事的一档节目！感谢998，感谢欣莉姐，感谢薛记者，感谢《直通998》所有工作人员！ 网络配图 黑龙江交通广播《直通998》节目中，李先生打来电话反映，他花13700元在大顺驾校办理驾驶证升级业务，考完科一后由于自身原因没有继续参加考试，大顺驾校当时答应可以退半费，可是8个月过去了，一分也没退。 1 听众李先生：我在2017年11月13号通过别人介绍在大顺驾校花费13700元办理了驾驶证升级业务，我是从c1升级到b1，后来因为个人原因，我在11月28号考完科目一就没有继续办理，然后业务员说只要我没考科目二可以退50%。今年7月份我就去办理了退费业务，去之前我又确定了一下，我说是不是确定可以退，他说可以退，让我去考验处注销之后去他们驾校就可以退款了，等我办理完这些流程之后去驾校退费就被拒了，他说我的档案已经移交到科目二了，不能退了，不能退我又联系业务员，他说让我们找办公室主任，给他们办公室主任打电话态度就特别强硬，说退不了就把我电话给挂了。然后我又联系业务员，他说你找校长吧， 校长给我的答复是就找业务员就行，他说能给你退就能给你退，就踢皮球。 网络配图 主持人欣莉：是什么原因不考了呢？ 听众李先生：因为我最开始有工作需要，后来工作有调动，然后就不需要了。 主持人欣莉：下次咱们想好了之后再考试，要不这样的话你也损失，挺耽误事儿。 听众李先生：好的，谢谢欣莉姐。 网络配图 听到节目后，哈尔滨市大顺驾校凌校长带着相关材料来到《直通998》并表示会立即解决。 2 凌校长：在收听到998栏目学员反映以后，我们第一时间找相关工作人员进行了了解，2018年8月份我接到学员李先生电话，说要退费50%，我说学校和学员有约定，你去直接办理就可以了，我们学校都在按照约定统一办理各项业务，最后我们驾校的教练员给我来电话，说李先生要继续参加培训，不退费了，没想到就上栏目组了。对于李先生的退费要求，我们学校将给予最大的满足，学员有特殊情况、特殊要求的，我们也可以单独给予解决，我们把这个事情一定要办好。 网络配图 第二天下午，李先生就拿到了7800多元的退款，拿到退款后他第一时间给《直通998》打来了电话。 3 听众李先生：最开始他跟我沟通的时候他要这么说我就不找你了，我一直也是同意退50%，因为我知道他们有这个规定，给你们添麻烦了。我是本地人，每天早晨都听咱们的节目，这个事情困扰我很长时间了，有一天早上听节目的时候我突然想到的，我说这事情找欣莉姐吧，基本上快有半年了，没想到2天《直通998》就给我解决了，十分感谢咱们这个节目，也感谢咱们工作人员。 这件事一开始本来不怨大顺驾校，只是后来在退款的时候显得有些墨迹。所以李先生，这件事咱自己也有责任，想考后来又不想考了，再以后这样的事可得想清楚，要不然自己麻烦，别人也麻烦。 主持人：欣莉 记者：薛伦、李然 线索编辑：家琪 编辑：欣莉、邸亮、陶桃 审核：欣莉、赵宇 广告合作电话：0451-82892666、82892777 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开