刚刚！滴滴声明：9月8日-15日暂停深夜服务，包含出租车、快车等 19楼 19楼 微信号 my19lou 功能介绍 19楼（www.19lou.com)，都市快报旗下网站，杭州本地生活交流与服务平台，随时与你分享新鲜实时的消息以及本地生活服务的全面攻略！ 刚刚，滴滴出行官方微信发布公告称，将于9月8日23点-15日凌晨5点在中国大陆地区暂停提供深夜23:00-5:00时间段的出租车、快车等服务。 以下为公告全文： 在深刻吸取顺风车重大安全事故教训后，为保障出行安全和司乘双方的合法权益，加快合规化进程，滴滴出行将于2018年9月4日启动安全大整治。 在以下主要措施落地前，滴滴出行将于2018年9月8日23点至9月15日凌晨5点期间在中国大陆地区暂停提供深夜23:00-5:00时间段的出租车、快车、优步、优享、拼车、专车、豪华车服务。单车、代驾、公交、海外自驾租车及二手车服务照常，请广大用户合理安排出行计划。 1、9月4日起，乘客端原“紧急求助”功能升级为“一键报警”；9月13日起，司机端上线“一键报警”功能； 2、9月4日起，乘客端上线“安全中心”快速入口，方便用户快速使用一键报警、行程分享等功能； 3、9月4日起，乘客端陆续提示添加紧急联系人，有助于亲友在需要时与警方迅速联动并及时获取行程信息； 4、9月8日起，在加密保存数据、保障司乘隐私的前提下，在网约车业务中（快车、优享、专车等）试运营全程录音功能； 5、9月13日起，升级全平台司机安全培训计划，司机端强化安全提示，并在每日出车前进行安全知识考核，司机通过后方可接单； 6、在5月份启动的人车不符清理计划基础上，持续开展犯罪记录筛查、每日出车人脸识别等行动，持续配合警方坚决打击犯罪； 7、全平台8月份日均客服咨询及投诉进线212万通，其中智能处理151万通，目前1.5万名客服（5000名自建及1万名外包）仍然无法保质保量承接其余61万通进线。滴滴将持续投入最优资源到客服体系，年底前自建客服团队将增加至8000人，持续建设安全高级客服团队的力量。 滴滴出行将尽最大努力严守安全底线，切实配合主管部门的监管要求，与全社会共建常态化安全机制。 网友热评： @AA婧婧～：上次出事是在“光天化日”之下。 @璧虎：这次增加的安全功能，其实一开始就应该考虑到，并且技术层面应该能做到。为什么要用无辜的人鲜血和生命来推进？ @大白老虎：天呐，我都是夜里一点多下班，没车回家了，这下怎么办？下班了还要继续自愿加班吗？ @王天源：真想说这个时候没有滴滴，还有什么车可以坐，出行真的不太方便…… 对于滴滴这项措施 你怎么看呢？ 来源：19楼综合自滴滴出行公号 推荐阅读 西湖边，有位女游客突然晕倒，情急之下，他冲出来，大喊一声…… 网曝因为一句质疑，网友三番五次遭到“铁杆书粉”人肉搜索，最终被逼到自杀...网警已介入！ ↓↓↓猛戳下方阅读原文查看今日热帖：月薪过万，杭州小伙却不舍得吃夜宵！买房后日子过得太心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开