网曝因为一句质疑，网友三番五次遭到“铁杆书粉”人肉搜索，最终被逼到自杀...网警已介入！ 19楼 19楼 微信号 my19lou 功能介绍 19楼（www.19lou.com)，都市快报旗下网站，杭州本地生活交流与服务平台，随时与你分享新鲜实时的消息以及本地生活服务的全面攻略！ 2018 - 09 - 04 135 今天，一个因吐槽国漫的路人遭粉丝人肉的新闻被网友们热议。 据了解，网曝一网友因发表了质疑《魔道祖师》的言论，（有关《魔道祖师》的介绍我们大魔王追剧曾做过介绍，点击→魔道女孩即将上道）遭到该书作者墨香铜臭粉丝的人肉搜索，她不堪忍受选择自杀，目前人已抢救成功，平安无事。但有爆料称书粉们计划组织二次人肉，线下一家一家医院的搜索，疑似想与该网友当面对质。 粉丝人肉受害人事件经过如下： 墨香铜臭粉丝尾随受害人，并在楼道里拍下受害人的照片并威胁受害人。 并给受害人打电话恐吓受害人： 在被粉丝几次三番的恐吓下，受害人不堪忍受选择了自杀。 该事件的“网曝者”兼微博大V博主@霜叶在9月1日晚发博反映情况基本属实。 但随后也遭到了《魔道祖师》的粉丝的疯狂骚扰和自杀威胁。 更有网友直接二次人肉，意图教唆《魔道祖师》读者去一家一家医院寻找受害者。 事态发展至此，@共青团中央@紫光阁 已对此事发声，表示拒绝网络暴力，人肉犯法。 网警也已经介入调查该事件，而涉事人肉老师的学生“差池”已经发文道歉。 这到底是一部怎样的国漫，引得粉丝群体的战火如此激烈？ 作为在这个夏天，被改编自网络人气小说的最新国漫，《魔道祖师》第一季正式登陆腾讯视频，仅播出4天，播放量就达到了4.6亿。 加上著名CV边江和张杰的倾情演绎、林志炫献声的片头曲《醉梦前尘》、国漫领军制作团队视美的技术加持，整部动画的质感水平非常高。 同样能打的还有原著小说，晋江总分榜排名第一，全文点击破10亿。 基于如此高品质的国漫，拥有大批铁粉自然是正常，但因为观念意见不同而因此进行人肉搜索及人身攻击，这种行为实属不应当。 目前作者“墨香铜臭”还未对此时发表回应。 新闻 热点多看点 如何认定人肉搜索犯法？ 从法律角度来说，人肉他人是否违法，主要看公布的信息属不属于个人隐私范畴。根据我国国情及国外有关资料，下列行为可归入侵犯隐私权范畴： ◆未经公民许可，公开其姓名、肖像、住址和电话号码。 ◆非法刺探他人财产状况或未经本人允许公布其财产状况 ◆私拆他人信件，偷看他人日记，刺探他人私人文件内容，以及将他们公开。 ◆调查、刺探他人社会关系并非法公诸于众。 ◆干扰他人夫妻性生活或对其进行调查、公布。 ◆将他人婚外性生活向社会公布。 ◆泄露公民的个人材料或公诸于众或扩大公开范围。 ◆收集公民不愿向社会公开的纯属个人的情况。 网友热评： @YLhhhhhhh-：一群丧心病狂的人！！！ @花CHIKA-大花小花：比传销还可怕的有组织的教唆犯团体 @大地湾浪人：这是网络暴力，不管出于什么理由，都得严惩 @莫妮卡要和床生死相依：都疯魔了。虽然我也挺喜欢这书，但是我要说，一旦脑残粉开始变多，就慢慢走向坏的道路了。。。 @密码本的秘密：还是作业太少 人肉搜索有时带来的，可能就已经违反了法律，如果纯属恶搞他人而使用人肉搜索，不仅是对别人权利的侵犯，更是有损道德的底线，同意的点赞！ 来源：19楼综合整理自微博@霜叶、@共青团中央、@紫光阁、华律网、大魔王追剧（TV19lou） 推荐阅读 杭州水泥厂储罐掉落压塌房屋已致3死1伤！其余人员还在搜救中… 京东称刘强东已回国！律师坚信刘强东不会受到任何起诉，他去美国到底做了啥？ ↓↓↓猛戳下方阅读原文查看今日热帖：1死1重伤！杭州两男的生吃马蜂蛹进补，一路被追着蛰 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开