未婚夫好吃懒做，不愿去上班，房贷我付还要靠我养，怎么办？ 19楼 19楼 微信号 my19lou 功能介绍 19楼（www.19lou.com)，都市快报旗下网站，杭州本地生活交流与服务平台，随时与你分享新鲜实时的消息以及本地生活服务的全面攻略！ 2018 - 09 - 04 135 征集有趣的视频作品啦~（包括抖X、朋友圈视频都可以哦）无论是恶搞还是风景又或是有趣的创意，都可以发送到后台并配上你的文字，被选上的作品将有机会在头条展示，还有机会获得礼品一份哦~ 今天发来的是@卷毛 的小视频：现在官网的礼品包装都这么好了？ 我是文字的分界线 韩寒说：不会有人喜欢倾听你的痛苦，说给朋友，朋友不好受；说给敌人，敌人更开心。但是在这里，在19楼，如果你愿意倾诉，我们就愿意倾听，这个世界已经很艰涩了，我们彼此取暖可能会好过一些… 19楼网友“我才没有跑调”： 未婚夫好吃懒做，不愿去上班，房贷我付还要靠我养怎么办 已订婚，但未领证，自从订婚后，男友就开始不停的换工作，不是嫌这个工作远，就是嫌工作的待遇不够好，工资不够高。现在倒好了，他连上班都不去了，说上班很心累，工资也都不高，想休息一个月再自己创业，我真的是烦死了。 他之前也自己创业的，但是都没有赚到什么钱，纯属浪费时间，还欠了一屁股的网上欠款。最近一年都没好好上班，都换了好几个工作了。而且男友还有房贷要还，但是他也没存到钱，所以他的房贷都是我来还的，但毕竟我还没和他领证，就要帮他还房贷了，我自己的心里也是很不爽的。 再者我的工资也不算高，每个月4000元的房贷再加上我和他的生活费，开销也蛮高的。我现在都是在消耗以前我存的工资，都被我花掉3万多了，存款基本也没剩多少了。 现在我让他去上班，他总是不去，也不去找工作，说工作很难找，工资也很低。我每天看他总是在家里玩游戏，什么都不做。我回家还要各种做家务做饭洗衣服什么的，我心里也很烦躁的，他真的懒得要死，又不挣钱。 他父母现在也是对他没办法了，懒得管了，而且他父母挺宠他的，每个月会给他一点生活费，我现在真的是超级看不起他这个人，如果不是已经订婚了我真的直接就分手了，想问下，这样的男人还有救吗？ 点击小程序查看原文看 并与网友共同讨论～↓↓↓ ↓↓↓猛戳下方阅读原文查看楼主倾诉原帖及评论，和更多网友一同参与热议！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开