笑喷！小时候你都做过什么很傻的事？网友：思考自己以后上北大还是清华... 宛如 19楼 19楼 微信号 my19lou 功能介绍 19楼（www.19lou.com)，都市快报旗下网站，杭州本地生活交流与服务平台，随时与你分享新鲜实时的消息以及本地生活服务的全面攻略！ 今天志玲逛微博的时候看到一个博主的提问，问题是：你小时候做过什么事情，现在想起来觉得特别傻特别好笑的么？ 简单的一个问题，没想到评论已经超过2w了，而且点开各个都是宝藏啊！ @小非是个谁： 看还珠格格太入戏， 小燕子和紫薇斩首的时候 跟电视里的沿途群众一起跪下哭着求放过。 志玲想象了下这个场景， 跟富察皇后跳楼时是一样一样的吧…… @YoKroi： 思考自己以后上清华还是上北大... 其实这个问题试问谁没有想过呢 @丧人阿废： 为了显示我拥有高超的剪纸技术 把人民币上的毛爷爷剪下来给我妈炫耀 这位同学 你的受伤程度应该是随面额大小 增加而递增的吧 @酸奶三块五： 在地上捡了一个不知道是啥的 类似子弹头的东西塞进鼻孔 ， 后来拿不出来去医院， 流了我好多鼻血 ， 我妈问我为啥要塞 我哭着委屈地说： “我只想看看它大还是我鼻孔大555” @琴棋书画诗酒花柴米油盐酱醋茶辣： 披床单演戏， 还是那种虐心剧情巨沙雕的 哈哈哈哈，志玲会告诉你们 我小时候披着被单演过公主嘛 @土味五妈： 手里拿着烟花棒 爸爸在放鞭炮我害怕拿着烟花棒捂住了耳朵 除夕夜那天——我的头发燃烧了 志玲想象了一下 大概是下图这样？ @MickyKhun_： 我妈打我，我装失忆 假装疯了然后被爸妈一眼看穿 哈哈哈，这种事谁没做过呢？ @我滴朋友都是仙女： 在家里的茶几上刻“我要嫁给有钱人”， 然后被打死 不知道这位姐妹是不是看了王子变青蛙呢 是你吗？叶天喻 你小时候做过什么特别傻， 特别好笑的事呢？ 欢迎留言说说哦 来源：19楼（my19lou）综合整理自新浪微博 推荐阅读 西湖边，有位女游客突然晕倒，情急之下，他冲出来，大喊一声…… 网曝因为一句质疑，网友三番五次遭到“铁杆书粉”人肉搜索，最终被逼到自杀...网警已介入！ ↓↓↓猛戳下方阅读原文查看今日热帖：章子怡将替代范冰冰出演好莱坞电影？助理称不知情 宛如 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开