京东称刘强东已回国！律师坚信刘强东不会受到任何起诉，他去美国到底做了啥？ 19楼 19楼 微信号 my19lou 功能介绍 19楼（www.19lou.com)，都市快报旗下网站，杭州本地生活交流与服务平台，随时与你分享新鲜实时的消息以及本地生活服务的全面攻略！ 2018 - 09 - 04 135 昨天一大早， 各大新闻媒体的头条 就被京东创始人刘强东占领， 热搜第一直接就“爆”了！ 微博热搜截图 事件回顾：刘强东拘留照曝光，被曝在美性侵女大学生 最新消息，京东集团表示该公司首席执行官刘强东已经返回国内开始工作。昨晚微博认证为“京东商城官方权威信息发布”的认证号“京东发言人”发布了最新声明，如下： 刘强东8月31日晚间被明尼阿波利斯警方拘留，并于9月1日下午获释。美警方表示，调查仍在进行中。 在昨日的外交部例行记者会上，外交部发言人华春莹也就此事作出回应，表示正与美国有关部门了解和核实。 问：一名中国公民近日在美国被捕，随后被释放并等待接受调查。中方对此有何评论？ 　　 答：我看到了有关报道。中国驻芝加哥总领馆密切关注相关信息，正与美国有关部门了解和核实。 律师：不会受到起诉 据《华尔街日报》报道，刘强东的律师指出，刘强东在明尼阿波利斯因遭疑似不当性行为被拘留后获无条件释放，表明其不会受到起诉。 刘强东在明尼苏达州的当地律师约瑟夫·弗里德伯格（Joseph　S.Friedberg）指出“如果该指控属实，那明尼阿波利斯警方不会释放刘强东。”，“目前刘强东未受到任何起诉，我们也坚信他此后也不会受到任何起诉。”弗里德伯格称尚不明确导致刘强东被捕的具体指控内容。 像刘强东这样，被逮捕后却又无条件释放的案例，弗里德伯格称，“虽然偶有发生，但这并不常见。”他说，“85%犯下重罪被捕的人，往往会在被起诉后定下保释金金额后，才能被释放。只有10%或15%的人才会在没有起诉，也没有保释金的情况下被释放。” “因为这样的指控，而将某人逮捕，但是却毫无条件的释放，而且也没有扣下他的护照，这种情况是极为罕见的。”根据这些情况，弗里德伯格称，“看起来有99%的几率，刘强东不会受到任何起诉。” 他说，“如果该指控属实，那么明尼阿波利斯警方不会释放他，而且是毫无限制条件的释放，通常情况来讲，这意味着他不会遭到起诉。我们也坚信他此后也不会受到任何起诉。” 弗里德伯格称，“我认为他（刘强东）最终可能会因为这次被捕，而收到（警方的）道歉。”他表示，如果刘强东真的被起诉，那他才会真的感到震惊。 刘强东：此行赴美到底干了啥？ 这次出事前，刘强东是因何事赴美？ 据《华尔街日报》报道，明尼苏达大学称，刘强东是其工商管理博士班学生。该项目是同清华大学经管学院合作，针对中国商界领袖的教育项目。该项目学生上周在明尼阿波利斯市参加部分活动。至于对该项目学生的任何指控，明尼苏达大学不予置评。 明大商学院附属的卡尔森全球研究所2016-2017年度报告中称，该项目第一期学生包括诸多中国大公司领导人，其中就有京东。 此外，《华尔街日报》还报道称，一名微博用户曾发出一张刘强东在明大卡尔森管理学院发言时的照片。 认证为“中国烹饪大师、中国饭店协会青年名厨委员会主席”等的李奇斌老师在微博中称，为期壹周的明大卡尔森商学院课程结束了。期间，密集走访了ECOLAB、3M、GENERALMILL三家世界500强企业。博文配图有刘强东的身影。 ▲李奇斌老师的微博 网友“一灯师傅”也有相同内容博文。 ▲“一灯师傅”的微博 如果信息可靠，刘强东此次赴美，则是参加美国明尼苏达大学卡尔森商学院课程活动。 同时，有知情人曝出刘强东在明州出事时，奶茶妹妹还有孩子、岳母都在明州，一行人排场不小，受到明大师生的热捧。 据悉，明尼阿波利斯警察局目前对刘强东的去向不予置评。警方表示，如果刘强东愿意，他可以离开该区域，也可以离开美国。艾德表示，“警方相信可以在必要时联系到他。” 9月3日下午，京东方面表示，刘强东已经回到国内正常开展工作。 网友热评： @沈刚：相信刘强东是被人下套陷害的 @冰狼：竞争对手太多了，出门有风险啊，东哥 @小洋：如果是真的，人无完人，金无赤足。是人就可能犯错误，不要就看他的贡献忘了他也是一个普通人了。 @潘毅：真相只有刘强东自己知道，美国法律完善，警察又不敢徇私枉法，重罪能快速保释说明警察目前掌握的信息表明，只有诬告和情节轻微两种可能，需要等法官来判决才能最终确定！法官判决前，刘强东三缄其口，不透露不讨论不回应，是最明智的！ 来源：19楼综合整理自红星新闻（cdsbnc）、环球时报、新浪微博 推荐阅读 看呆！幼儿园开学表演钢管舞，教育局回应：责令举办者解除园长职务 最近一对“华农兄弟”火了，因为他们的吃播视频，很多网友都沉迷于“竹鼠” ↓↓↓猛戳下方阅读原文查看今日热帖：2岁中美混血男孩在杭州新青年广场走丢？假的 ！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开