西湖边，有位女游客突然晕倒，情急之下，他冲出来，大喊一声…… 19楼 19楼 微信号 my19lou 功能介绍 19楼（www.19lou.com)，都市快报旗下网站，杭州本地生活交流与服务平台，随时与你分享新鲜实时的消息以及本地生活服务的全面攻略！ 2018 - 09 - 04 西湖边向来游人如织，昨天西湖边有位女游客突然晕倒，千钧一发之际，有一位大哥冲了出来…… 19楼爆料达人@小小草 爆料： 昨天傍晚六点多，西湖景区一位福建来的女游客突然晕倒。同行的都是其街坊邻居，一时有点慌张。 万分紧急的情况下，突然跑来一位男游客，他大喊一声“我是医生，让我来！”然后蹲下身子先把女游客平躺好，再检查其脉搏情况。 赶到的景区警察及时帮其拨打了120，整个过程整个过程这位大哥全程蹲在女游客旁，询问情况、采取措施、和120接线员交流，十几分钟后，120医生和随车担架工赶到，女游客也苏醒了过来。 下图就是救人的大哥，别的游客问他“你和晕倒的游客是一起的吗？”他说不是，也是来逛西湖的。 后来我询问这位大哥得知他是位在职医生。本地人，住在下沙，是来逛西湖的。“如果紧急，我当时就会给她进行心肺复苏的按压。” 但问这位大哥的姓名他却什么都不肯说。大哥说自己要接着逛西湖区了，只留下了一个潇洒的背影。 现场视频详戳▽ 帖子一出，如此正能量的大哥 得到了论坛网友的一致点！ 不敢想象如果女游客 没有碰到这位大哥要怎么办 19楼网友热评： @poland：不敢想象如果女游客没有碰到这位大哥怎么办 @哎呀叶燕：真的要给这个大哥点赞了！说实话突然有人晕倒，换成我也是蒙的，大哥能这么快速反应很厉害 @天天2018：最近看了很多好人好事，说明杭州好人真多，给杭州点赞！ @手机92828：做了好事还不留名，真的感谢这样的好人 “杭州好人”还有他们 护送轮椅老人的环卫大姐刘萍 上周五上午，在钱江路解放路口，一位独自乘坐轮椅的老人想要穿过马路，但是绿灯时间有限，老人力量不足担心推行速度慢影响交通，于是蹒跚地站起想要改用步行。 此时，正在路段保洁的环卫大姐刘萍看到后，放下手里的活儿，赶忙上前帮忙推扶轮椅，把老人安全送到马路对面。 翻越扶梯救下三位大妈的小伙 还是上周五，杭州近江地铁站口，三位70多岁的大妈带着孩子，突然在电动扶梯上摔倒，电动扶梯没有停，三个大妈和孩子一时间站不起来，眼睁睁被扶梯往上带，眼看就要被卡在扶梯出口。 这时，一个背双肩包的小伙子正走下楼梯准备进站，听到声音，马上探身往扶梯张望了一下，随后敏捷地侧身翻过扶梯扶手，在上行扶梯上向下逆行几步，来到大妈身边，紧紧抓住、扶稳大妈们。 事后小伙子表示：他觉得这只是生活当中微末细节中一节，并没有多想，也没有告诉任何人，包括家人和单位都不知道。 志玲相信，我们的生活中还有很多很多这样的“杭州好人”，默默的做着好事，只要我们用心观察，就会发现我们的身边每一天都充满着正能量！ 9月，新的开始，一起去发现那些身边的美好事物吧！ 来源：19楼（my19lou）综合自19楼论坛、@杭州日报、都市快报（dskbdskb） 推荐阅读 杭州水泥厂储罐掉落压塌房屋已致3死1伤！其余人员还在搜救中… 京东称刘强东已回国！律师坚信刘强东不会受到任何起诉，他去美国到底做了啥？ ↓↓↓猛戳下方阅读原文查看楼主原帖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开