最新消息！杭州水泥厂储罐掉落压塌房屋已致3死1伤！其余人员还在搜救中… 19楼 19楼 微信号 my19lou 功能介绍 19楼（www.19lou.com)，都市快报旗下网站，杭州本地生活交流与服务平台，随时与你分享新鲜实时的消息以及本地生活服务的全面攻略！ 2018 - 09 - 04 据拱墅发布通报，9月3日上午9点25分，拱墅区上塘路正方集团水泥厂发生储罐掉落压塌房屋事故，造成数名工人被困。当时送医救治三人，一人腿部受伤，无生命危险，两人经全力抢救无效死亡。 经过一夜连续紧张施救，9月4日早上7点05分，第四名被困人员黄伟(男，34岁，江西人)救出。经120现场确认，已无生命体征。事故具体原因正在进一步调查中。 昨天上午10点半，瓜山东苑对面来了六七辆消防车，据说有三、四个人被困在房子里了。记者立即赶赴现场核实了解到并非火灾，上午9时25分，拱墅区正方集团水泥厂一机器掉落，压倒了搅拌塔，塔上工人摔下被压。目前，消防部门已经出动半山、特勤、康桥3个中队共8辆车。 徐先生是这家企业的卸货工，事发时他听到了“哐当”一声响。 事故发生在拱墅区瓜山立交桥下面的正方混凝土公司，事发的具体地点是水泥厂用于混凝土搅拌、生产的厂房，事发时共有两个储罐掉落，压倒了搅拌楼。 一位在事发地附近工作的大叔目击了整个过程，他告诉记者，当消防车赶到的时候，他就过来了。“倒掉的这个器材，是一个装载搅拌好的水泥的一个斗，方形，长宽都有六米左右，事发时正在作业。” 事故现场图 据了解，这个工厂是24小时运作的，本来今年计划要拆迁。 根据目击者提供的现场视频来看，事发地位于一家水泥厂的厂房，能够看到一个在白色铁皮围起来的空间当中，救援人员不停的进出，救援人员的身上的衣服已经有了很多灰尘，医护人员已经在外边儿等候，随时待命。厂房外面，有数辆消防车和救护车。 记者在现场看到，消防紧急调来两台吊车，依次进入厂区，还有搜救犬已出动在现场搜救。 现场工人透露，事发后，一共有三辆救护车从厂区驶出，一人送至浙江省人民医院，两人送到杭州师范大学附属医院。尚有一人依旧被压在混凝土下。 昨天中午12点，记者赶到了杭州师范大学附属医院，得到的消息是正在全力抢救中。最终送医救治三人，一人腿部受伤，无生命危险，两人经全力抢救无效死亡。 事故具体原因正在进一步调查中。 来源：HTV新闻60分、拱墅发布、FM93交通之声(hifm93)、钱江晚报(qianjiangwangbao) 推荐阅读 看呆！幼儿园开学表演钢管舞，教育局回应：责令举办者解除园长职务 最近一对“华农兄弟”火了，因为他们的吃播视频，很多网友都沉迷于“竹鼠” ↓↓↓猛戳下方阅读原文查看“你们过来，我就跳下去！”杭州一妈妈因吸毒拒捕爬上空调外机… 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开