这个黑帮和你想象中的差别有点大 新闻妹 新闻哥 新闻哥 微信号 newsbro 功能介绍 轻幽默，爱搞怪的新闻哥，希望你们喜欢我提供的新闻。 最近龙哥让我们开眼了。 他用生命讲了一个笑话：别以为混混拿把刀就能唬人了，他们可能连刀都耍不好，只会给对方送装备。 开宝马拿砍刀、纹花臂带大金链子，也镇不住场子，分分钟被全国人民嘲笑COSPLAY黑涩会。 这次因为龙哥耍威风砍人闹了笑话，网友对黑涩会的关注再次热情了起来。 其中一则被网友扒出的黑涩会招聘贴，成功吸引了我的注意…… 你没看错！黑涩会的招聘门槛都这么高了。 本科学历是基础，还要有较高的文化底蕴，写作能力要强，还要会ppt演讲技巧。不仅要敢为同学打架且有胜，而且要精通中国古典文化……妹子我估计连太保都当不了。 这个要上天的黑涩会就是台湾著名的竹联帮。 美国《时代》杂志曾颁发“二十世纪全球最具影响力十大黑团体”，竹联帮以一票之差输给第一名的意大利黑手党。 拥有如此江湖地位，竹联帮不仅招聘画风看起来清奇，这个黑帮组织的前帮主和太子，也具有超级可爱的反差萌属性。 先说个段子。 孩子问父亲：什么是黑涩会？ 父亲：一身干净的唐装，手里拿着佛珠，身上挂着各种文玩 ，平时闻个香，品个茶，还能人五人六地说一大套励志警句，温文尔雅，举止得体的这叫黑涩会。 孩子又天真地问：那些光膀子纹身、戴手指粗的金链子、张口骂脏话、夹个小包烟不离手的是什么？ 父亲笑了笑说：孩子，那是傻X。 2007年有位记者发表了一篇黑帮大佬的采访稿。 文中，黑帮大佬身着一件暖色调的短袖衫，正蹲坐在凉亭的一角，用多套茶具为朋友们冲泡高山云雾茶。品茶间隙，不断有各路人等开车进入庄园，到他面前请安。 采访结束后，大佬从自己随身携带的布兜里拿出了一本自己打印、装订的《风雨集》送给了记者。 那封面上有“风风雨雨原是甘露，点点滴滴岂放心头——27至32岁囚于绿岛之心路历程”的主题语，下面是他的签名，签名后面还特地标明了“2007.5.5”。 这个大佬就是台湾“竹联帮”前帮主陈启礼。 书中所记的被囚一事是指，80年代，震惊世界的“江南案”引发台湾大扫荡，陈启礼等黑帮头目被移送绿岛监狱。 而“江南案”背后操刀杀人的也正是陈启礼。 （1984年，一起“江南案”轰动世界，FBI的三面间谍刘宜良（笔名“江南”）在美国被暗杀，以致台美关系一度紧张，后来国民党情报系统由情报局长汪希苓被抓。） 台湾第一黑帮的教父、震惊台美的“江南案”主凶，连从政前的陈水扁，也曾投靠在他的门下。 这样一个大佬，应该是教父科莱昂的长相？ 不，大佬长这样。 面相是不是很佛？很慈眉善目？ 狱中给儿子写家书，一手清秀的好字。 不仅如此，大佬还非常有文化，当年淡江文理学院毕业的（如今的淡江大学，著名私立研究型大学、台湾第一所私立高等学府）。 踏入黑道，也不是因为从小习恶。陈启礼6岁从父母赴台，因为作为台湾外省人经常被欺负，陈启礼又不会轻易低头，就经常打架斗殴。他手腕硬，打架狠，很快就闯出了名堂，才逐步成为了竹联帮的帮主。 早年所受管教严格，后来虽踏入江湖，陈启礼也宁愿让兄弟们有平淡的生活，远离江湖腥风血雨。 此外，他还秉持“有理想、有抱负、自求严”的理念来管理黑帮，留有两句名言给世人：“我宁可被共产党统治，也不让台湾被台独拿走”、“专家学者都是权势者释放臭气的器官”。 至今竹联帮还反对台du呢。竹联帮的仙风道骨，离不开他的教化。 虽然陈启礼最终逃至境外，在柬埔寨去世，但是在其葬礼上，足足有8000人来送葬，堪称黑道的“世纪丧礼”。 当时知名导演钮承泽与多位艺人都一同前往悼念。 对于这个慈眉善目的黑帮大佬，妹子我记忆最深刻的还是这两张照片。 被陈启礼抱着的黑帮太子，是不是很可爱？ 太子长成少年，还在嘟嘴卖萌。 这个可爱的黑帮太子，正是陈楚河，对，就是和陈乔恩拍《命中注定我爱你》那个玛丽苏台湾偶像剧的陈楚河！ 一想到当年黑帮太子拍这部偶像剧时，小弟们都在追，画风一定很好笑…… 这个太子的画风也很特别，明星访谈随口就来尼采blablabla的，因为很中二又很搞笑，台媒都叫他“四次元少年 ”。 “我是黑帮太子，我要高冷，嗯，不能笑……” 早年一个综艺节目现场连线他爸陈启礼，主持人吓得话也讲不利索了，而他们父子俩讲话还挺温柔的。 然而，如此俊朗迷人的黑帮太子并不混黑道，他没有继承父业，在父亲去世后还主动放弃了遗产继承权。同母异父的弟弟做家族生意，他也不争不抢。 按照他的话来说，就是自己按照父亲的教诲做什么都会成功。而且因为父亲反对台du，所以他在这方面也挺拎得清。 不过现在娱乐圈也难以寻觅他的踪迹。 作为微博月更的黑帮太子，他最近的两条点赞，还贡献给了人民日报，连两会直播都没有错过。 而且据粉丝爆料，他好像一直在学剪辑……嗯，画风很谜。 如今竹联帮的灵魂人物去世了，太子爷也告别了黑道。不过竹联帮的故事并没有结束，像很多大型黑帮一样，他们也在转型。 有的黑帮从良，找了份正经工作，过起了普通人的小日子。 而也有黑帮变得更为强大，也更为可怕。比起我们传统认知里的街头打打杀杀，他们组织更加严密高效，而且富有创新意识，只是我们难以察觉而已。 低端黑涩会龙哥：没有对比就没有伤害。 新闻妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开