姑娘为证明面包有问题，推荐朋友一起试吃，塑料交情！ 知春路吴彦祖 新闻哥 新闻哥 微信号 newsbro 功能介绍 轻幽默，爱搞怪的新闻哥，希望你们喜欢我提供的新闻。 今天周二，你们说这栋大楼看着像什么？ 每周二下午电视的无信号，知道的估计孩子都不小了。 可是哥依旧单身。 我一直不明白为什么自己母胎单身，直到我看到苹果手机的前置摄像头。 也不全怪摄像头，还怪运气不好！ 这是什么操作？难道是我摇一摇时拿手机的手势不对，咋差距这么大捏。 同样是交朋友，有的人也是作风非凡。 最近，天津的李小姐网购了一款吐司面包，吃完就开始拉肚子，为了证明是面包的问题，她还让身边的一位朋友试吃。果然，朋友也拉起了肚子。 律师表示，网购到有问题的食品，消费者应该直接向商家所属地的工商，质监部门举报。 姑娘也是真实诚，为了证明是面包的问题，不惜牺牲自己的朋友，这样的科学实践精神值得我们学习。 商家卖过期货赚钱的姿势太难看了。 钱是好东西，但是儿子强行向母亲要钱是真的low。 8月27日，上海一男子为还银行欠款向母亲索要2万元未果，当街绊摔并拖拽母亲。一旁的保安急忙制止，一路追他到停车场。随后民警赶到，将该男子控制。不过，该男子的母亲却称，自己只是受到惊吓并未受伤，对儿子的行为不予追究。 儿子的举动让哥想到了喂不熟的白眼狼，令人寒心，但这何尝不是母亲溺爱教育的后果？慈母多败儿，都已经“街头格斗”了还不追究，希望以后别出更大的事儿吧。 没良心的企业会“吃人”。 哈尔滨37岁的朱女士在银行办业务时，银行客户经理推荐她购买5年期的理财产品，总共和家人投资了840万，在第二年缴费时，她发现了端倪，不料却买成了保险。为了取回本金，朱女士来到百年人寿保险黑龙江分公司，却被工作人员告知要等71年后才能取回本金和利息。目前，事件正在协调处理中。 银行工作人员和保险公司坑的一手好客户。 保险如其名啊，姑娘要是想取回本金，向天再借500年吧。 管你理不理财，财都不理你。 大家还记得昨天哥说的幼儿园开学表演钢管舞的事儿吗？ 9月3日晚，教育局回应：解除该幼儿园园长的职务。被解除职务的园长赖女士表示，自己是钢管舞爱好者，钢管舞是一种运动舞蹈。“为什么钢管舞能上世界锦标赛，为什么我就不能向孩子们介绍这种舞蹈？” 合不合法是一回事，而合不合理又是另一回事，这点道理还请园长能明白！ 开学一天了，老师把新生的名字和脸都对上了吗？ 哈哈哈，给哥一种走进偶像剧片场的错觉。 孩子也不容易，近视就被责怪一直玩游戏，却又要在背后默默用电脑完成老师布置的作业。 生活不易，套路少点好不好？ 杭州一家成人用品店的女店员完的套路也是少见，她为刺激消费，常给男顾客发淫秽小视频。7月23日，一顾客妻子王大妈发现该情况后报警。民警到场，王大妈突然情绪激动，冲出店外躺地打滚。女店员最后承认自己曾给多人发送淫秽视频。9月1日，张某某被刑事拘留。 用增值服务来刺激消费？瞧给你机灵的！干了违法的事就逃不掉，进去好好反省吧！ 大妈以前在朝阳区混过吧，根据线索顺藤摸瓜，四舍五入简直是协助警方捣毁了一个色情基地好么，虽然用打滚这样的方式有点过。 大妈打滚让我联想到了出去玩不想回家的小朋友。 还有同款狗子。 牵着一根这么长的线，放风筝呢？ 狗子不听话让人郁闷，有时候男朋友太听话也怪没劲的。 男朋友按要求回答了没毛病啊，妹子应该感觉自己智商欠费了吧哈哈哈。 楼下这位也需要补补脑。 9月3日，广西南宁某村庄的排水沟渠中出现大量白色不明“泡沫”，甚至蔓延到农田里。泡沫无味，但其毒性还有待鉴定。当地政府工作人员称，这些泡沫是村民清洗家里的瓶瓶罐罐时，“可能是洗洁精用太多了，好像用了五六瓶”。 看到这些泡沫，哥感觉智商被侮辱了！ 洗什么要用这么多洗洁精？你怎么不说是仙女来这儿洗澡不小心沐浴露用多了呢。 睁眼说瞎话不管用，干脆直接装疯卖傻。 9月2日，安徽宣城某派出所接到群众报警称，两名男子携带电鱼工具准备电鱼，民警赶到现场。民警：你哪里的？男子：我也不知道。民警：叫什么名字？男子：让我想一下。最终，民警没收电鱼工具，并处罚两名男子朗读十遍“电鱼的危害” 。 只罚读十遍怎么记得住，应该背诵并默写全文啊！ 【每日一签】 【网友问网友】 能少伤害一个是一个吧，兄弟！ 一步,进入雪佛兰Redline时区,科鲁兹Redline全新上市 知春路吴彦祖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开