小偷入室盗窃，炒了15个鸡蛋，还撕掉了孩子暑假作业 知春路吴彦祖 新闻哥 新闻哥 微信号 newsbro 功能介绍 轻幽默，爱搞怪的新闻哥，希望你们喜欢我提供的新闻。 最近，孩子们可能不太高兴，毕竟开！学！了！ 在这开学前夕，最让学生牵挂的，怕只有作业了。 8月24日，银川警方接到一则报警称有小偷入室盗窃。等警察赶到后发现这名小偷在这家逗留了3个小时，期间还从冰箱里拿出15个鸡蛋做了饭、喝了主人的红酒和白酒，甚至在翻找时还撕了小孩的暑假作业。 对此，孩子倒是很淡定，立马跟他妈说：你快给老师打个电话录个视频。 哈哈哈哈哈，面对做好事不留名的小偷，邻居家的孩子流下了羡慕的泪水！ 孩子你可别激动，万一撕的这本作业是他做完的呢？ 这马上要开学的孩子呀，估计都是这样的。 孩子们快上学吧，看看学校，可是为你们的操碎了心呢。 8月26日，河南睢县高级中学，午饭时间学生们挤进食堂，排队买饭后只能找位置站着吃饭，板凳去哪儿了？一名同学说，新学期开学板凳就被撤了，想节省学生们的就餐时间，“学校是为我们着想。” 建议把领导们的椅子搬走，站着办公更有效率。 归根结底，高考在中国太重要了。 高中生活虽然苦，但试问，谁的高中时代不是自己人生的“高光时刻”呢？！ 尤其是高三那一年，自己没有拖延症、不熬夜、离得开手机、每天有目标，简直是给人生“开窍”的一年有木有。 这几天正好赶上高三开学季，哥给大伙打个气。 “新高三”的学生，想要成为“准高考生”不容易。拼毅力、拼体力、拼脑力，样样都得抓得住。当然，如何补脑开窍是重点，除了天天与真材实料的六个核桃相伴以外，更科学的“开窍36计”冬令营了解一下？ “冬令营”的具体详情，大伙儿可以点击文章结尾的“阅读原文”查看H5，里面还有“学习六大秘籍”，看到就是赚到。 我看有的人需要喝点六个核桃 。 8月30日，网友称在北京西站开往贵阳的列车上，一男子掏出烟点了就抽，附近旅客纷纷上前劝阻：“先生，这里不能抽烟”。结果男子反呛：“它这没写不能抽烟”。在其他乘客多次劝阻下，男子才将烟熄灭。 大哥，这么大个禁止吸烟的标志挂这你都看不见啊？ 既然看不见，那就惩罚走起来，保证能让他眼前一亮。 唉，什么时候火车成了鉴定人渣的最佳场所了？你们还记得那个“高铁霸座男”吗？此前有网友给他P了一张坐在轮椅上的恶搞图。 万万没想到，高铁霸座男最近真的弄来一个轮椅，赤裸上身坐在上面，满脸笑容，还喊话“龙哥”感谢滴滴…… 哥强烈建议，禁止“三无产品”进入社会公共场所，以免引起公众不适感。 这是在嘲讽网友？还是想给轮椅做代言？谁能给这位一个机会，去满足一下他想坐轮椅的愿望！ 劝霸座男还是老实点吧，不然哥这就给你看看不要脸的下场。 2017年，自赵勇曝光黄淑芬后，她就被称为“教科书式老赖”，因其个人信息被曝光，手机骚扰电话和短信就没断过。她说：“网友被蒙蔽了，我不是老赖，只是进了拘留所后没机会澄清，本想赔付完赵勇后五年内先还清债务，再拥有自己的房子和车，但现在都成了泡影”。 大姐，咱若要卖惨，至少把后面的一万多的LV邮差包收一下吧！ 碰上这种老赖，就要搬出发际线男孩小吴。 记着，转发这个小吴，从今以后没有人会骗到你，没有商家会欺诈你，就算维权也能立马成功！ 昨天哥说过，小吴去一理发店美美的修了眉毛和发际线，交费时才发现，消费清单竟然近4万！造型还是这样↓↓ 虽然小吴最后不情不愿交了2500元，但现在小吴可是靠着自己的眉毛和发际线C位出道了，一天之内都接到了好几个专访！小吴说，知道自己长相还行，但并不想进娱乐圈，现在只想正常工作生活。不过，在修了眉后，“看自己都想笑”，而且现在进理发店都有阴影了。 小伙子别害怕，理发店该去就去，毕竟此次理发，除了你，我们大家都很满意。 对啥不满意咱都不能做偷鸡摸狗的事。 8月13日，黑龙江齐齐哈尔，一男子嫌家里网速慢，来到街头连偷7个路灯开关箱内的通讯模块流量卡，作案金额高达1万1千多元。被抓获的男子供述，一张流量卡够他看一天的电影或者玩一天游戏。 好了，这下全中国人民都涨了一个了不得的新知识：路灯箱里有流量卡。 不过，大家可别动了歪心思，不然小心路灯可会发短信告状哦。 【每日一签】 【网友问网友】 妹子，哥就提醒一句，妈宝男有风险啊！ 知春路吴彦祖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开