德化：聚众斗殴，气焰嚣张！这两个恶势力团伙栽了… 原创： 泉州广播电视台 新闻广角 新闻广角 微信号 qztvnewsxwgj 功能介绍 泉州广播电视台新闻中心新闻栏目 关注民生服务社会 新闻热线0595-22300000 点击下图链接了解详情↓ 今年7月1日凌晨 德化县公安局接到群众举报 说大街上有两伙人聚众斗殴 公安民警第一时间出警 发现事情并没有那么简单 ▽▽▽ 从视频可以看到，在德化县龙浔镇宝美街，有一群人在打架斗殴，有人赤手空拳，有人拿着刀具，还有人开车撞向其他人，气焰十分嚣张。当晚，德化县公安局立即组成专案组，很快在德化龙浔抓获了涉案的11名主要嫌疑人，德化的两个恶势力团伙渐渐浮出水面。 “林某杜为首的恶势力犯罪团伙，他们是多次在德化城关，实施故意伤害寻衅滋事，聚众斗殴的恶势力犯罪，另外一伙是陈某春为首的涉恶犯罪团伙，他们也是在德化城关实施了多起寻衅滋事和故意伤害案件。”德化县公安局民警告诉记者。 目前，这两个恶势力团伙成员经德化县人民检察院批准，均已执行逮捕。今年以来，德化县公安局抽调10名精干警力组建扫黑除恶专业队，截止8月31日，德化县公安局共立涉恶刑事案件37起，破获涉恶案件30起，抓获犯罪嫌疑人67人。接下来，德化县公安局将采取切实有效的措施，全力推进扫黑除恶专项斗争扎实深入开展。 德化县公安局副局长薛伟表示，“我们将进一步抓好宣传发动，加强线索摸排，强化案件侦办，把打击的锋芒对准群众反映最强烈、 最深恶痛绝的各类恶势力犯罪，开展侦查打击工作 。” 声明：本文为原创稿件，版权归新闻广角所有，转载请联系后台授权。 本台记者报道 为民除害 抓得好点Zan 广角君工资涨3毛 ↓↓↓ 泉州广播电视台 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开