泉州：小学门前成施工地，上下学高峰期寸步难行！更令人担心的是… 原创： 泉州广播电视台 新闻广角 新闻广角 微信号 qztvnewsxwgj 功能介绍 泉州广播电视台新闻中心新闻栏目 关注民生服务社会 新闻热线0595-22300000 点击下图链接了解详情↓ 开学以来，相信不少人都感受到路上的车辆多了不少，交通压力也大了许多，这样的节骨眼上，洛江双阳小学门口却在进行道路施工，上下学高峰时期，这个路口可谓是寸步难行。 【点击下方观看视频↓↓】 *视频版权所有，未经许可不得转载 记者来到双阳小学门口时，看到大门前的这条路有一侧被围挡围了起来，这让原本就有些拥挤的双向道，一下子变成了单向道，上下学高峰期，如果有一辆小车开进来，路口就会瘫痪，不仅家长接送小孩非常不方便，附近商家的生意也受到了影响。 洛江区双阳街道居民 纪女士 我觉得影响特别大，然后堵车，没下雨的那几天，灰尘也特别大，进进出出都很麻烦，还要在路口排队等。有段时间，不知道是载土过来还是载土走，反正整条路都是堵的，连电动车都进不来。 围挡里面，路面被挖开，旁边放着几节水管，却没看到工人在施工，也没有任何警示牌，对于学生人数多达两千人的双阳小学来说，存在很大的安全隐患。附近居民认为，校门口道路施工，本可以在暑假进行，可相关部门非要等到开学了才开始弄，这两天干脆停工了。 洛江区双阳街道居民 纪女士 刚开始挖的时候是有挖掘机什么的，到后面就很少，那段时间下雨就根本没人来施工。这几天，9月1日有看到，2日有来了一下，就是弄了那一边，铺了水泥，再接着就没有了。 洛江区国土资源局市政管理中心的工作人员告诉记者，因为埋在地下的污水管道，经过长时间的使用，有些已经破损，担心路面有塌陷危险，才进行道路施工，工程从八月中旬便开始进行了，后面因为遇到连日的降雨，工地停工，耽搁了多日，最近已经恢复施工。 洛江区国土资源局市政管理中心负责人 王会武 现在管道已经做好了，已经回填上去，就是等道路恢复。因为前两天下雨，那个土有泡过水了，现在立马恢复路面，可能到时候路面会下沉，沉降会比较厉害。 工程计划在9月9日左右完工，施工期间，将尽量减少对学生家长和附近居民的影响。 声明：本文为原创稿件，版权归新闻广角所有，转载请联系后台授权。 本台记者：詹启福,王真真 编辑：王桂瑜 希望尽快完工 减少对居民出行的影响 支持的点个↓↓↓ 泉州广播电视台 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开