定了！到香港动车9月10日起售票，票价265元起！最早8:40发车 泉州广播电视台 新闻广角 新闻广角 微信号 qztvnewsxwgj 功能介绍 泉州广播电视台新闻中心新闻栏目 关注民生服务社会 新闻热线0595-22300000 点击下图链接了解详情↓ 来源：海峡导报、厦门广电、中新网等 定了！万众期待！ 福建直达香港动车 真的马上、马上就要来了！ 刚刚重磅消息—— 预计下周一开始广深港高铁售票！ 9月23日起正式发车！ 每天4趟，票价出炉！ 最新动车时刻表曝光！ 奔！走！相！告！ 厦门—香港动车 广深港高铁9月10起售票！ 9月23日起正式通车！ 根据香港特区政府最新召开的新闻发布会，宣布广深港高铁香港段将于9月23日正式通车运营。 9月23日广深港高铁香港段通车当天，第一班车将于7时由香港西九龙站发出，到达深圳北站。广深港高铁途经广州、东莞、深圳、香港，并借由国家高速铁路网，连接全国44个高铁站点（38个长途站点和6个短途站点），厦门就是其中一个站点。另外还有汕头（潮汕站）、福州、南昌、杭州、长沙、武汉、郑州、石家庄、贵阳、桂林、昆明、上海、北京等。 按计划，广深港高铁开通初期每日计划开行动车127对，其中本线列车114对，跨线列车13对。据透露，这13对跨线列车中，5对开往潮汕、3对开往厦门，开往福州、北京、上海、昆明、长沙各1对（开行对数、票价请以官方最终公布的为准）。 目前最新情况，厦门、香港每天共4趟高铁列车来往，其中3趟直达，另一趟为福州，经停厦门！ 更激动人心的是 前方最新消息传来！ 预计下周一（9月10日）开始 广深港高铁开始售票！ 为帮助大家了解这一全新的服务设施，港铁公司于上周末举行香港西九龙站开放日，并回应媒体和市民所关注的售票等问题。预计自9月10日起，港铁将开始预售广深港高铁自香港西九龙站始发的高铁车票。 广深港高铁票如何买？ 据了解 广深港高铁香港段将采用实名制购票 旅客可通过即将公布的港铁公司所设立的 广深港高铁香港段购票渠道 包括港铁购票网站、港铁订票电话、 香港西九龙站站内售票窗口、自动售取票机 及指定香港代售点 另外 内地居民凭内地居民身份证 港澳居民凭港澳居民来往内地通行证 (即回乡证) 等证件订购以香港西九龙站为始发站的高铁车票 并可凭以上证件 在香港西九龙站站内自动售取票机取票 多种支付方式 根据港铁之前公布的信息 香港西九龙站内自助售取票机所支持的证件 包括内地居民身份证(内地居民用) 和回乡证(港澳居民用) 旅客可用港币、人民币、八达通、信用卡等方式 在自助售取票机进行购票 同时通过验证信用卡信息(或输入订单编号)、 输入取票密码领取预订的车票 旅客亦可以在香港西九龙站售票窗口 以上述方式和人民币现金购买高铁车票 同时还支持 微信、支付宝、ApplePay等电子支付方式 12306购票正在协商 已显示站名信息 至于公众较为关切的广深港高铁香港段 能否通过12306网站购票 据港铁公司透露 相关事宜正在协调商讨之中 令人激动的是 目前 在铁路12306手机客户端上 输入“香港西九龙”字样 已可以查询到对应的站名信息！ 暂时还无法查询相关的车次信息 通车时间、开始售票时间出炉！ 就在刚刚 一份厦门、香港两地直达动车 最新时刻表新鲜出炉！ 发车到站时间一一曝光 精确到分！嗨爆了！ 香港开往厦门的动车时刻表出炉 最早8:40分发车！ 全程4小时左右！ 据悉，香港西九龙站开往厦门方向四趟动车时刻表已出炉，其中： 香港西九龙—福州G3002次，香港西九龙14:23开，厦门北18:23到； 香港西九龙—厦门G3004次，香港西九龙15:18开，厦门19:55到； 香港西九龙—厦门G3006次，香港西九龙08:40开，厦门13:15到； 香港西九龙—厦门G3008次，香港西九龙19:47开，厦门23:52到。 惊不惊喜？开不开心？ 早上在泉州吃面线糊 下午就能到香港购物吃美食 这样的畅想，马上就能实现 我的钱包已就绪 工资卡已充值！ 下一关键问题： 票价呢？ 票价呢？ 票价呢？ 告诉大家 厦门到香港动车直达 全程票价也新鲜出炉了！！ 现在，重磅发布！ 厦门到香港动车最新最全 乘！车！攻！略！ 火速收藏~ 1 全程票价 厦门北站出发 二等座票265元起！ 据港铁公司介绍，深圳北站到香港西九龙站二等座公布票价为人民币75元；厦门站到香港西九龙站二等座票价为人民币269元，厦门北站到香港西九龙站二等座票价为人民币265元；福州站到香港西九龙站二等座公布票价为人民币349元。 另外，根据港铁之前公布的信息，香港方面发售的高铁车票票价将以人民币按一定的公布汇率折成港币计价。 票价很诱人对不对？ 2 购票方式 5种途径购票 现金、信用卡、电子支付 乘客可通过西九龙站人工售票处、自动售票机、本地旅行社代理、电话热线、网上购票等5个途径购票。 乘客购票时除了可用现金、信用卡和八达通支付外，还可使用多种电子支付方式。 目前确定可利用电子支付方式，包括苹果支付、支付宝、微信支付、谷歌支付及三星支付付款，将来若有适合香港使用的付款方式，也会考虑采用。 此外，港铁还确定站内设有5个柜位售卖高铁内地段车票，但手续费问题仍在商讨中，暂时没有公布。 港铁总经理(客户体验拓展)梁静雯表示，高铁设有专属网站及手机应用程序，乘客可查阅高铁各种信息及购买车票，电话热线也会每周7天、每天早上7时至晚上9时提供专人售票服务。高铁也设有退票及改票机制，详情日后公布。 3 如何过关 “一地两检”过关 时间超节省 将来乘坐广深港高铁 要怎么办理出入境手续呢？ ▼ 广深港高铁的开通 采用“一地两检”的方式 也就是说，高铁乘客往来内地与香港 出入境手续都在西九龙站内就可办理 过关时间比现在节省很多 有木有觉得炒鸡棒？ 这样一来就有更多时间去逛吃逛喝啦！ 下面把攻略奉上！ ▼ 在厦门坐高铁去香港 在所乘搭的广深港列车抵达西九龙站后： 在B4月台层下车 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 前往B2入境层办理内地出境程序 然后离开「内地口岸区」 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 进入同一层（B2）的「香港口岸区」 办理香港入境程序 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 离开西九龙站，入港 在香港坐高铁到厦门 厦门的乘客进入西九龙站后： 在B1层购票后入闸 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 直接前往B3离境层办理香港出境程序 然后离开「香港口岸区」 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 进入同一层（B3）的「内地口岸区」 办理内地入境程序 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 前往候车区（B3） ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 前往B4月台层坐车回厦门 图示版拿走不谢！ ▼▼▼ 入港跟着蓝色线路走 离港跟着红色线路走 4 乘车流程 乘车“5步走” 买了票以后 如何乘车？ 乘车分为5步走！ 购票、验票、入闸、安检、出境 ↓ ↓ ↓ 港铁商务总监杨美珍表示：乘客于西九龙站搭乘高铁，需经过购票、验票、入闸、安检及出境5个程序，但全程需要多少时间，现阶段暂不能提供，仍需通过更多演练并取得更多数据，会在通车前向乘客提出需预留多少时间的建议。她呼吁乘客在开通初期为行程预留充裕时间，提早办理手续，至于现在城际直通车则需20分钟办理有关程序。 通车初期乘客要注意 一定要多预留时间！ 怎么样？是不是超便捷！ 接下来再看看 广深高铁和西九龙站内部设施 简直各种酷炫各种高大上 看完保证你“腿软扶墙” 先来瞅瞅这座椅—— 可180度调转方向 各个座位配备充电位 车厢设置洗手间及饮水机 设有伤残人士专用厕所、婴儿护理台 每卡车厢均有大型行李摆放架 座位上方也设有行李放置架 再瞅瞅高铁站的惊艳设计 颜值逆天！酷炫到没朋友！ 作为全球最大地底车站之一 里面更科幻！ 你可能会“迷失自己” （香港西九龙站） 据了解，西九龙站面积达40万平方米，是全球最大地底车站之一。为方便乘客使用站内设施及前往各位置，站内安装约1500个包括在墙上及地面的标示，不同楼层设置约170个乘客信息显示屏，让乘客查阅实时车务信息及班次状况，更设有12个育婴间及15个无障碍洗手间等，供有需要的乘客使用。 更重要的是 广深港高铁班次十分人性化！ 高峰期每天114对来往班次 主要是配合香港及内地的公众假期 及暑假七八月份而定 迫不及待！ 只要一张高铁票 即刻送你到香港！ 你的港澳通行证准备好了没？ 育儿，你做得够nice吗？ 辩论，你够“耐撕”吗？ 点击图片看看别人怎么“撕” ↓↓↓ 育儿，你怎么看？ 打开无线泉州APP关注板块点击活动话题 参与讨论即可获得现金红包 编辑：王桂瑜 想去玩的点下 领导说了，您点一个 广角君工资就涨三毛↓↓↓ 泉州广播电视台 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开