90后大学生，成为"鱼贩子"，揭秘你不知道的这些事… 泉州广播电视台 新闻广角 新闻广角 微信号 qztvnewsxwgj 功能介绍 泉州广播电视台新闻中心新闻栏目 关注民生服务社会 新闻热线0595-22300000 我是一名90后大学生， 即将晋升为一名名副其实的"鱼贩子"！ 都说术业有专攻 虽然我是土生土长的海边人 见过也吃过无数海鲜但却叫不出名字来 自从有了改变传统的销售方法 为渔民销售海鲜的想法 毕业以后，我便开始恶补这些海鲜的昵称 包括一些海产品的营养价值和海货知识 现在我迫不及待的想把这些 海鲜饕餮和海鲜知识介绍给大家！ 自打我决定做海鲜直送 身边的朋友都很理解， 毕竟靠山吃山，靠海吃海， 但是他们会问我： “超市或市场那么多海鲜， 凭什么我要买你的海鲜？” 对啊，凭什么我要让你买我的海鲜 这也是我一直在考虑的问题 为此我对我要做的这件事做了自我剖析 第一个我考虑到的是 相对传统市场我们会有什么优势 我做个张图表： 此次通过了解和对比，我发现海鲜直送相对传统销售不仅仅在鲜度、速度上能将传统销售甩出好几条街，就连在价格和品质上，也相差甚远，这一切主要得益于快递的冷链输送，顺丰冷链现在基本可实现全国隔天到达。这样一来，不管是国内哪里的粉丝，都可以及时尝到新鲜的海味海鲜！ 市场上的海鲜参差不齐，随着养殖技术的发展，经常会有人工养殖的海鲜进入，我们的海鲜保证100%野生捕捞，这点是我们的最低底线。海鲜海鲜，讲究的就是个鲜。不管吃的鱼也好虾也罢，肉质鲜甜又隐隐透着一股子海水的咸鲜味儿，那才是最正点的美味。这样的海鲜，人工养殖做不到，只能野生捕捞才够味儿。捕捞还得讲究个时间，在最短的时间内运送到达并烹饪上桌，保证海鲜的鲜活度，才能不辜负了食材本身的品质。 我们的海鲜来自美丽的梅林码头东山码头，位于福建南部海岸，与台湾隔着台湾海峡相望，距澎湖列岛仅80海里。除了渔船多之外景色也相当美，早晨的时候会有成群结队的海鸟在海面上嬉戏，傍晚来临时，看着红彤彤的夕阳从远处的海岸线缓缓离去，天际和水面一片晶莹剔透的亮。当然，美丽的海景也伴随着渔民出海捕鱼的危险性。 在渔港码头，有成百上千的渔船，只要非休渔期不来台风不碰到恶劣天气，渔民每天都会天天出海作业，勤勤恳恳，个别大船劲儿足，隔段时间便扬帆远航，开往澎湖列岛周边海域捕捞深海里的饕餮，我们都相信，他们的勤恳辛劳必将带来丰收的喜悦！ 说了那么多， 哪里吃到这些顶级的饕餮盛宴？！ 别急，先让我给大家介绍一下 我们这边都有些什么海鲜？！ PS:微信篇幅原因，以下只展示部分 更多海鲜添加下方微信 部分特色海鲜 野生九节虾 ——上等虾 九节虾，多见于福建以南地区，虾营养丰富，其肉质松软，易消化，对身体虚弱以及病后需要调养的人是极好的食物；此外九节虾还有补呻壮陽，通乳抗毒、养血固精、化瘀解毒、益气滋阳、通络止痛、开胃化痰等功效。 野生剑虾、野生白丁虾 剑虾属浅海海水虾，原产于福建沿海，壳薄肉嫩味美，颜色好看，是餐桌上的佳肴。 虾的肉质肥嫩鲜美，食之既无鱼腥味，又没有骨刺，老幼皆宜，备受青睐。 野生大白鲳 野生大白鲳，众所周知，白鲳尺寸越大，口感越是肥美，油脂浓郁丰满，而那么大个头的野生大白鲳更是极品中的极品，作为一个老饕，可是绝对不能错过的。 野生石斑鱼 石斑鱼营养丰富，肉质细嫩洁白，类似鸡肉，素有“海鸡肉”之称。石斑鱼又是一种低脂肪、高蛋白的上等食用鱼，被港澳地区推为中国四大名鱼之一。比常见鱼类价格偏贵。 野生带鱼 带鱼有补脾、益气、暖胃、养肝、泽肤、补气、养血、健美的作用。适合体虚之人如头晕、 气短、乏力、 营养不良者食用，对脾胃虚弱、消化不良、皮肤干燥者尤为适宜。所以，胃口不佳的人， 可以考虑多吃些带鱼。 野生马鲛鱼 马鲛鱼肉质细嫩洁白，糯软鲜爽，营养丰富，尾巴的味道特别好，民间有“山上鹧鸪獐，海里马鲛鱼。”之称。 野生小章鱼 在医药上尚有补血益气、收敛生肌的作用。已处理好，到货直接白灼。 野生黄翅鱼 黄鳍鲷是上等鱼，其肉质细嫩，鲜食、盐制均宜。 黄鳍鲷肉质细嫩、鲜美，为中型食用鱼，经济价值高，但是黄翅鱼属可水养殖对象，中国1980年人工繁殖成功，已可批量生产，所以市面上很多黄翅鱼都是养殖的，具体辨别方法可添加微信。 野生刺鲳 刺鲳属于性价比比较高的一种鱼，肉多肉多肉多，所以又叫肉鱼。刺鲳鱼是我国本港地产鱼类，不是养殖品种，也不靠进口，肉质肥美，价格低廉，口味与白鲳鱼有些相似。所以要经济实惠又好吃的鱼就选刺鲳吧！ 看更多有趣好玩的海上那些事， 还会教大家怎么做海鲜哦！ 准备好一波海鲜霸屏吧！ 舔 屏！ 一大波花式海鲜 向你的餐桌赶来！！ 海鲜控们赶紧下！手！啊！ 我有个美好的愿望： 利用现在科技互联网的力量 让大家不用出门 也能感受海风强劲和大海味道！ 希望你我，能够如愿以尝。 我想告诉大家： 我们不生产海鲜 我们只不过是大自然的搬运工 微信号：linyong6644 ◎以上微信号可直接长按复制◎ 本文为推广信息，不代表本号观点 如有违规、侵权请联系我们，我们将及时处理 编辑：黄朴生 领导说了 您的一个Zan 广角君工资涨3毛↓↓↓ 泉州广播电视台 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开