晋江牛肉店发生打架斗殴事件致一死三伤？警方发话，真相是… 泉州广播电视台 新闻广角 新闻广角 微信号 qztvnewsxwgj 功能介绍 泉州广播电视台新闻中心新闻栏目 关注民生服务社会 新闻热线0595-22300000 点击下图链接了解详情↓ 来源：泉州网警巡查执法、我们视频、永年公安网络发言人 近日 在泉州人的微信群 流传着一段打架斗殴视频 群中传言称 “昨晚晋江百货大楼对面某牛肉饭店， 因孩子碰撞引发纠纷，三人重伤一人死亡。” 接到网警志愿者举报后 泉州网警巡查执法进行调查 并在其官方微博发布调查结果 ↓↓ “这是谣言！” 泉州网警巡查执法： 接网警志愿者举报，本地微信群传播一段打架斗殴视频，并称昨晚晋江百货大楼对面某牛肉饭店，因孩子碰撞引发纠纷，三人重伤一人死亡。经查，该视频实为8月29日凌晨发生在河北邯郸的案件，6人受伤，2人被刑拘。 8月29日，河北省邯郸市永年区公安局已针对此事发布警情通报。 通报称，2018年8月29日0时27分，永年区公安局接报警称辖区一饭店内发生打架，有人受伤。接警后，民警立即赶赴现场处置，当场控制王某、王某雷两名嫌疑人，将伤者送往医院治疗。 经查，8月28日晚上，王某（男，25岁）、王某雷（男，32岁）、齐某磊（男，29岁）三人在饭馆内饮酒吃饭，与同在饭馆吃饭的张某等人发生口角，继而引发肢体冲突。王某、王某雷、齐某磊三人将张某等六人打伤（经伤情鉴定，均为轻微伤）...... 该视频流出后引发网友一片声讨，有人指责打人男子下手太狠了…… 也有人指出媒体放出的视频不完整，是被打女的一方先挑事的。 另外还有网友认为，不论先挑事的是哪一方，打人下手这么重都是不对的。 再次提醒大伙儿 不信谣不传谣 冷静处理矛盾纠纷 切莫一时冲动 酿成终身悔恨 编辑：王桂瑜 领导说了 您点一个 广角君工资就涨三毛↓↓↓ 泉州广播电视台 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开