【文末领取60元红包】对不起，山西小酒不接受批评！ 山西老乡俱乐部 山西老乡俱乐部 微信号 sxlxjlb 功能介绍 🔴您好，请点击最下方“关注”二字，以后就可以每天免费收到一次山西老乡都在找的精彩文章汇编！记住，是完全免费的，请放心关注！ 是个山西人 都会有这样的体会 和外地人一说起山西，对话总是很相似 “你家很有钱吧” “你家是挖煤的吧” “你们那里空气是不是特别差” 。。。。 我们都火的（生气）不想再解释 我们山西明明有那么多可说的 比如源远流长的文化，比如我们山西的面食 再比如我们的白酒始祖 杏花村酒 一首《清明》将诗和酒紧紧的联系在一起 千百年来酒以诗飘香，诗以酒传名 “杏花村酒”名声在外 如今 一位叫张海东的80后汾阳小伙 将12处山西地标产品搬到家乡小酒身上 让大家喝着小酒，一览山西 图为：张海东 去年一月份 张海东回到老家杏花村 立志要做出一款让人喝得起的好酒 让在外的老乡也能尝到正宗的家乡味儿 历时一年半 一款名叫“印象山西”的精品小酒诞生了 ▼ 印象山西·精品小酒 秉承杏花村千年酿造工艺 精选晋中平原的"一把抓高粱"为原料 对人体有益的天然优质地下水源 不仅利于酿酒，而且对人体有较好的医疗保健作用 本土绿色原生态酿酒基地和天然微生物菌群 这是杏花村酿酒的秘密 也是关键所在 古代酿酒取水地“古井亭”至今沿用 酿造好酒，必有绝技 "清蒸二次清，地缸分离固态发酵" 传统酿造工艺可归结为“七大秘诀” “人必得其精，水必得共甘 曲必得其时，粮必得其真 陶必得其洁，缸必得其湿，火必得其缓” 酿酒师傅的悟性在酿造过程中起着至关重要的作用 粉碎、润椮、清蒸糊化 冷散加曲、地缸发酵、蒸馏... 一套流程走下来最终产生3个轮次的酒 掐头去尾去中间，独留腰窝子酒 酒头度数太高，酒尾杂质太多，中间酒质最好 俗称：腰窝酒！ 要喝酒先养酒 这些酒生产出来放入陶瓷罐恒温窖藏十余载 老师傅们一般称这个酒为“养酒” 陶瓷有很多肉眼看不见的小气泡 酒不会完全与空气隔绝，充分保持酒的活性 这些就是印象山西小酒的前身 清香型印象山西是新酒 入口绵，落口甜，有余香 不浑不沉淀，储存越久越绵洌可口 酒度数控制在48度，符合多数人的饮酒习惯 男士不会觉得太柔，女士不会觉得太烈 尤其适合和朋友、客户、家人小酌 选取12处山西地标式人文景致 打造印象山西 我的团队从晋北走到晋南 整整花了一年多的时间重新去认识山西 结合相关数据选出12处老乡心中的“最美山西” 印置在小酒的瓶身上 让大家畅游山西美景，品味山西美酒 可送礼更可珍藏 ▼ 四大佛教名山之首—五台山 中国四大石窟艺术宝库之云冈石窟 世界仅有佛、道、儒三教合一衡山悬空寺 世界三大奇塔、中国现存最高最古木构塔—应县木塔 ▼ 中国现存最早皇家园林—晋祠 世界闻名北方传统名居古宅—乔家大院 保存最为完好的古城之平遥古城 中国历史文化名山、寒食节发源地—介休绵山 ▼ 华夏之根—洪洞大槐树 世界最大的黄色瀑布—壶口瀑布 中国北方第一文化巨族之宅—皇城相府 全世界华人的共同信仰—关公故里 【点我购买】品好酒，首选印象山西 产品评测 一款真正属于山西人的小酒！ 每瓶传承杏花村千年酿造技术 晋北晋中晋南12处地标式人文景致 一套三盒，一盒四瓶 玻璃小瓶装，封面双印设计 简单大方，携带方便，随手一瓶 体验感极好 对于家乡，有种爱叫被需要！ 家乡的文化需要我们传播 家乡的美酒需要我们传承 从始至终，张海东的初心只有一个 喝到正宗的山西味道，看到博大的山西文化 中秋将至 作为山西老乡 最骄傲的是故乡各地的人文风物 最惦记的是杏花村的那一口酒香 这款会讲山西故事的伴手礼——印象山西 有故事，有文化，有面子，不落俗 解各种场合“礼尚往来”之需 喝着小酒赏山西 送的不仅仅是心意，还有惊喜 放大招啦 老乡严选~特惠全球老乡 印象山西精品小酒 · 限量300份 超级大福利 - 领取60元代金券 ▼ 火！山西老乡快来关注 ▼ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开