深圳周边！2个小时就能到达这个东方“小荷兰”！ 深圳潮生活 深圳潮生活 微信号 SZLife0755 功能介绍 135万人的深圳潮生活。在这里你可以遍尝深圳的美食；结交新朋友；知道很多你不知道的深圳事…… 潮人说 一座人少景美的海岛！ 延续半个多月的暴雨天气后 深圳终于正式开启了小雨模式 让人深深感受到了夏天的绝望 “夏天的风，我永远记得” 可我只想去吹一吹海边的风~ 相比其他热门海岛的高昂门票 舟山有一座岛屿可谓是一界清流 岛上全部景点都不需要门票 你只需要一张船票 就可以玩遍整座岛屿 这座鲜为人知的小岛就是 衢山岛 衢山岛隶属于舟山市的岱山县，一直被称为我国海上的“通衢大道”，被称为“东海上的明珠”。 这里民风淳朴，还保持着原汁原味的原生态，岛民们过着自给自足、与世无争的慢生活。 在整个岛上还有着近百个发电风车分布在山脊，就像一座“风车之岛”，被誉为“东方小荷兰”。 衢山岛美景 沙龙沙滩 全岛沙质最好的沙滩之一。无风亦是浪汹波涌，在遥远的水天相接处其声其势，可与钱塘涌潮相比。 沙龙沙滩沙质细软，沙层厚实，地形平缓，是全岛最适合露营的沙滩。捡贝壳、抓螃蟹、打水仗、戏水踏浪……开启夏日海边之旅！ 凉峙渔村 村落静静地栖息在一片沙滩边，依山傍海，门前沙滩沙质细腻，腹地宽阔，一幅人间天堂般的休闲风情。 在这里你可以当一回渔民去泛舟海钓……尽享海岛农村之美，大海之磅礴，岛礁之壮观和海岛生活的无限乐趣。 观音山 观音山有“东海第二佛国”之称，山上环境清幽，夏凉若秋。山顶常有云雾缭绕，若隐若现，形成“观音驾雾”的奇观。 从山上俯瞰大海，惊涛拍岸，浩瀚蔚蓝的东海景色迷人。向远处眺望，广阔的东海面浮现眼前，海天一线，水田相接。 风电观光平台 登上风电观光平台，将在这里迎接衢山岛上落日的余晖，用镜头，用眼睛，用心去感受“东方小荷兰”的独特魅力。 借着呼啸的海风，牵着缥缈的云雾，风叶在缓缓转动，机组在嘶嘶鸣响。风过留痕，感叹大自然的无尽的能量。 盐田 桂花盐田是“岱盐”主要产地之一，阳光映照着白色的盐田，发出刺眼的光芒，亮晶晶的仿若宝石。 衢山岛特产 梭子蟹炒年糕 梭子蟹肉质细嫩洁白，膏黄丰满鲜美，富含蛋白质、脂肪及多种矿物质，是养生滋补的上佳之选。 年糕蘸上浓油赤酱，柔韧相间，蟹肉的鲜美与酱汁的浓香完美结合，满满一锅都是海的味道。嚼上一口，就食欲大开。 青饼 青饼是一种用糯米和山上采摘的叫做青的一种植物做成的点心，是江浙地区传统的特色名点之一。 青饼是用模具压出来的，一般家里采用糯米粉、米粉、面粉等和面，制作工艺并不复杂，有些像馅饼。 鱼鲞 鱼鲞就是剖开晾干的鱼，与鱼干不同的是，鱼鲞是经过粗盐大量涂抹后晒干而成。味咸，但深受岱山人的喜爱。 红烧小黄鱼 小黄鱼俗名小鲜，是舟山渔场四大经济鱼类之一，以鲜食为主。这道菜还具有健脾开胃，益气滋补的作用呢！ 贡盐 天然纯净的贡盐，含海洋的鲜，颗粒较大，是烹饪和腌制食品的良品。带上一份来自海洋的味道，也是很有意思的礼物~ 地址：舟山市岱山县衢山岛 交通：从深圳机场出发到舟山普陀山机场，然后驾车到目的地衢山岛，全程四个小时左右~ Tips： ①从三江码头到衢山岛，每天两个班次的轮渡。所以时间上要准备足够的提前量； ②轮船的票价为50元/人，5座以下私家车（含一个司机）185元/辆。如果不渡车，坐快艇登岛则要方便快捷得多； （票价船次信息仅供参考） 信息来源：上海潮生活 --END-- 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开