what？！失恋邋遢土味girl，秒变网红万人迷！她……是怎么做到的？！ 深圳潮生活 深圳潮生活 微信号 SZLife0755 功能介绍 135万人的深圳潮生活。在这里你可以遍尝深圳的美食；结交新朋友；知道很多你不知道的深圳事…… 潮人说 100%提升恋人好感度 文末还有惊喜！ 天啦！ 最近潮妹的感情遭遇到了危机 和他在一起两年 他说要冷静一下 原因是“失去了爱情的新鲜感！” 在这人心惶惶的时刻 潮妹真的是 一照镜子把自己给吓了一跳 GOD！这是我吗？ 暗沉不说，各种干纹、红血丝、黑眼圈 也统统一起来凑热闹 也难怪我会被嫌弃！？ 秉着“女为悦己者容”的观点 潮妹决定来一次大改造！ 想要随时展现自己最完美的状态 基本护肤是真的不可忽视！ 碍于我的脸状况太多 我的要求一般有4点 所以结合以上必备要求 我才在万象城选了这一套 茱莉蔻草本青春焕妍系列 从肌肤状态开始hold住少女感 茱莉蔻是来自澳洲的纯植物提取的 天然护肤品牌 这套草本青春焕妍系列是 以神奇3+1植物魔法抵御肌肤初老 轻松保“鲜从“小仙女”晋升为“小鲜女” 定格最美的青春时光 事实上，从未成年护肤入门，到在这条路上奋斗十几年的老司机，从最基础的清洁补水到非常有针对性的祛痘、美白，保湿喷雾都有用武之地，甚至以一敌十。 闭上眼睛并轻轻喷于面部，颈部，或着喷压2次的量在手上，并轻轻按压于皮肤上，早晚、妆后都能使用。 这款质地足够厚实，同时延展性好。小挖勺来上一勺放手心里，双手合十揉搓乳化，上脸一点不闷不腻。就连混合肌的姑娘们秋冬换季用也合适的。 只需要取珍珠大小的量，轻轻按压并均匀涂抹在脸上，大方的记得颈部也一并擦拭哦，不然脸上的纹路hold住了，颈纹还是出卖了你的年纪。 这款精华可以软化你的皮肤，抚平细纹皱纹。同时为皮肤补充大量水分。 按压1-2次的量，轻轻按压并均匀涂抹于面部、颈部，之后记得沿着脸颊两边往上提拉按摩，效果会更好哦！ 千万不要以为眼霜只有年龄大才可以开始用，这一款焕妍眼霜富含合欢花的提取物、柳杉芽提取物以及蓍草提取物、三色堇提取物。 成分温和，可以帮助皮肤修护保湿，乳白色的乳霜质地，跟乳液的颜色相似。用点涂的方式在眼周轻轻拍开，用完后感觉能助于缓解眼周的干燥，滋润眼部皮肤。 当然，除了护肤之外 选择一个对的彩妆系列 不仅让我的颜值提升一个level 更让我的气场大开 底妆不像基础护肤 护肤产品很难有立竿见影的效果 但底妆只要用一次 几乎就能判断出它适不适合自己 Step 1 打底 如果底妆选择更倾向遮瑕，可以选这一款明星粉底——covermark粉黛娉婷修护粉霜！它就是主打遮盖力，可以伪素颜。 质地非常浓稠，保湿效果好，而且毛孔遮瑕效果不错。这款粉霜属于浓缩型的，一次用量也是超省，一小罐可以用一个世纪。 在使用时，可以先用伸缩棒取出绿豆大小点于面上，再用专用专业海绵快速地往发边方向扫开。最后再轻轻拍打，便轻易能令妆容均匀贴服。 涂抹后，完美遮盖斑点、肤色暗淡，令小细纹不再显眼，一整天呈现具有滋润感和光泽感的妆容。 上完粉霜以后，接下来底妆就需要用covermark这款粉膏加持。 它就是传说中的「水凝分子结构配方」 ，简单来说就是将我们习以为常的粉饼「霜状化」，听说更强化保水因子哟~ 使用起来神奇的是，一碰到脸部皮肤就能瞬间从霜状变为液状，使用上更具延展性，妆容也更自然服贴。 除了高保湿让妆容很服贴之外，遮瑕力也很棒，可以填补脸上凹凸不平整及毛孔粗大的地方，有时皮肤敏感泛红时用它来修饰及校正肤色也不会担心过敏。 用完潮妹只能说，covermark家的汉方精华成份真的蛮厉害的，里面的成份大都具有抗发炎、舒缓、滋润、修护的作用。上妆保养两相宜，一盒在手就能随时打造无瑕美肌，出门补妆带着它准没错！ Step 2 修容 眉粉可是很多画眉女生心间的心头爱！相比于眉笔来说，上色更加自然，掌控力也更佳稳妥，所以它的受欢迎程度可谓是hin高hin热门呢！ 首先，手残星人们注意，眉粉不会像眉笔那么强势，一笔下去毁了就毁了。可以轻轻地，慢慢的填补眉毛不足处的空缺，也可以一点点由浅至深的上色，逐渐修饰眉形。 这款眉粉颜色多，可以选择适合自己的颜色，涂完之后上色持久。但如果本身是眉毛非常稀少的话，还是要配合眉笔才会有更好的效果哟。 Step 3 修容 好了，底妆好了以后，接下来再继续重要的一步——修容。懂行的人都知道，修容大法的神奇之处在于，堪比整容！！ 这盒MAKE UP FOR EVER 五色塑颜眉盘，高光+阴影+眉粉，3个妆效一件搞定，小小一盘方便携带，膏状，不干，很适合新手，不容易涂成“小丑”，建议用刷子沾着涂。 五官扁平的女生会化底妆时做轮廓修饰的步骤比较自然。先用平日与自己肤色接近的粉底做底妆定型，之后选用一只比自己肤色深两度的粉底或修容笔作为打阴影的步骤。 Step 4 口红 MAKE UP FOR EVER家的口红也不错，属于比较低调的口红！ 唇膏本体的包装是黑色，底部包着一层印着muf的logo的银色层。看上去精致又大气。水滴形的膏体能够轻松地勾勒唇线并全唇涂抹上色，光泽水润，涂抹后质地轻薄。 这款明星挚爱润哑系列，显色度高，服贴度极佳，而且是丝绒质地，还持久，可以说是占齐了所有潮妹想要的优点呀！只不过这款有一些偏干，如果是唇部比较干的妹纸们建议做好唇部保湿哟~ 潮妹囤回来的是c210、c108、c306、m400这4个色号。任何场合，都可以承包了。 c210这支特别适合清新裸妆的人，很日常，平时外出涂一支这个就可以美美哒出门，特别方便。 c108特别适合喜欢欧美妆的小仙女，涂上简直是气场全开，薄涂很豆沙粉，厚涂的会绝对会气场全开，很适合秋冬的一个颜色。 c306简直就是一支斩男色有没有？特别显气色，很有质感的玫粉色，滋润度比很多口红还要略胜一筹，持久度也很高，选这个补妆都省了。 m400是一支很有质感的“饱满红”，非常显白的一个颜色，薄涂很日常，叠加之后会逐渐显出气场，质地是比较滑的哑光质地。 好啦～ 告诉潮妹 你们都喜欢哪几支呢？ 妆上完了，别忘了卸妆。MAKE UP FOREVER这款卸妆乳液，简直就是温和与卸妆力并存。 蓝色乳液质地并不厚重，属于非常轻盈的类型，使用方法最好是需要将卸妆乳倒在微湿的化妆棉，也可以直接擦拭彩妆部分。 的确非常清爽，没有任何黏腻糊脸的不适感，擦拭几下防水的彩妆也都能卸除，舒适度较高，性价比也真心不错。 对了，还要告诉小仙女们 不管是脸，还是身上 想要变美 一定要全副武装才行 所以我会双管齐下 一头乌黑亮泽的秀发也是女神必备。这一套娇韵诗清爽透亮人参洗发乳，300ml大容量，可以修护受损发丝，使秀发更强韧，恢复黑亮实力！天然植物芬芳，舒缓放松身心。 另外搭配娇韵诗清爽柔牛油果护发乳，含牛油树果脂成份滋养秀发，强韧发根，令头发更有光泽。沙发的小仙女们一定要Get一瓶！ 爱洗刷刷的仙女们，可以来强势围观了。这款娇韵诗清爽透亮人参沐浴乳，萃取人参植物精华，有助于平衡肌肤PH值，不仅皮肤会变得细腻柔滑，滋润度更强更是强大哦，而且特别好闻！ 怎么样？ 是不是惊呆男友，分分钟回头？ 我已经美到完全忘记之前的样子了！ 为了让所有小仙女们都能统统变美 甩开各种阴霾 潮妹还告诉你们一波福利 Fun游万象 赏新阅界 2018年9月7日-10月31日 另外，现场还有限量秒杀 满额赠礼 会员升级好礼等 多种福利坐等你来 好了 看了这么多 潮妹只能帮你到这了 想要和潮妹一样变的更美 那就速速来万象城打卡吧 特别鸣谢Harbor House提供拍摄场地 地址：深圳万象城(一期)L442号店铺 电话：0755-2589 8185 【深圳潮生活丨广告】 --END-- 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开