扎心！90后老阿姨来深98天，面试198次……全部失败！ 深圳潮生活 深圳潮生活 微信号 SZLife0755 功能介绍 135万人的深圳潮生活。在这里你可以遍尝深圳的美食；结交新朋友；知道很多你不知道的深圳事…… 潮人说 没错，这个90后老阿姨就是我 2018年5月顶着烈日来到深圳 找工作98天，面试198次，全部失败 （但这不能怪我，都是面试官的错） 朋友们给我起了个外号“面试大魔王” 《好叻！大魔王》短视频集，由面试失败就自己创业做视频的新晋三十八线毒舌、鬼马戏精美食博主一手策划！ 点开看看嘛 · · · 唉，最后总算面试成功了 从无业游民变成一个朝九晚六的小白领 戏精唐小魔能胜任吗？ 毕竟，在职场上因为戏多把自己作死的 也不在少数！ 来看看网上流传的那些 经典“职场作死”案例吧 1 办公室某个刚毕业的新人买了《如何管理白痴老板》《为白痴老板工作》《如何管理上司》等几本书，直接寄到公司本人收，书单贴在包裹上面。 这不是重点。 重点是，他在上班的时候旁若无人地拆开包裹，将那本《为白痴老板工作》津津有味地品读了起来…… 2 刚毕业的一妹子，第一天上班提前一小时到办公室搞卫生！桌面擦的光可鉴人，连边上供着的关二爷，香炉什么的，都被打扫的干干净净。 结果老板来公司后脸都绿了，“败我财气，明天你不要来了！” 3 真事！我们那儿进写字楼要出示工卡，一哥们估计是刚来入职的，保安让他出示工卡。他拒绝，接着开始骂保安，然后—— 就倒地说保安打他，玩起了碰瓷！ 4 在公司门前的喷泉里面划船！ 喷泉建好第一天，大老板领着一群人来参观，看到几个划船的逗比,满脸黑线，果断开除。 5 某天办公室来了个新人，由于部门都很忙，HR把人领到位置上后也没人理他，让他自己看说明书和手册了。老大路过，发现个新面孔，就上去聊几句，对话如下： 老大：你什么部门的？ 新人：不知道啊 老大：（汗）什么职位？ 新人：不知道啊 老大：（汗）谁给你面试的？ 新人：不知道啊 老大：你在看什么资料？（你再说不知道试试） 新人：额，不知道，刚玩手机来着 老大：要不，你去人事办离职吧。 最后就留下了上午入职，吃了顿工作餐就离职的传说。 6 把CEO在公司周年大会上的照片做成了表情包，什么“？？？”、“excuse me？”等等。 然后错手发到公司大群里…… 7 某人被领导要求天天洗杯子，怀恨在心，午休趁办公室没人时，用指甲刀剪指甲往领导茶杯里扔，被监控室的保安队长通过监控发现，第一时间奔出来一把按倒。 据说直到他被开除的时候，还有两个手指头没剪…… 畅想一下，如果是唐小魔同学 她在入职之后，会如何作死呢？ 突然对第二集很期待啊 叻叻！ ·今日话题· 你第一次面试是什么样的？ 入职后，有过什么作死的操作吗？ （不算作死，就是一不小心提醒了下老板拉链没拉） --END-- 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开