失恋？容县女子淋雨坐街边，别哭，还有我们！ 原创： 容县阿强 微容縣 微容縣 微信号 wei-rongxian 功能介绍 再不关注微容縣，我们都要老了~ 点击上面微容縣快速关注 都说当人受到强烈的刺激之后，容易作出过激行为，如跳楼、跳桥、雨天滚马路等行为。 9月2日下午，天空就下起了中到大雨，在松山路口路段，就看到一个身穿白衣约十来岁的女子坐在地上。 当时，雨下得有点大，路上也是湿漉漉的，遇上这样的天气，大家都找地方避雨。 开车的群众也会采取身穿雨衣和戴头盔的方式，谨防被雨水淋湿，但是，只有这个女子坐在湿漉漉的地面。 她的神情有些悲伤，有些抑郁、还有一些茫然失措的样子，让人猜不透。 都说衣着打扮反应一个人的性格，看她的发型和衣着打扮，应该是活力十足的青春美少女，但是这样坐在地上真让人疑惑。 路上人来车往，她的脚呈内八坐在地上，难道这就是传说中的非主流？ 附近的人仔细查看这个白衣女子的脸部，发现她一直看着周口方向下来的车子，全然不顾及旁人异样的眼光。 旁边的车子快速开过，溅起一路水花，她都没有及时躲避，看来是铁了心长时间蹲坐在地上了。 对面的店主说：可能是失恋了，坐在这里等待恋人回来...... ........................................................................................................... 幽默的群众猜测：可能是年轻人玩真心话大冒险输了坐在这里，还有的群众猜测：一定是受了刺激才会这样失常........ 如果真如上述所说赌输了才会这样子，大家就大可放心了，但是，如果是受了刺激或者失恋就坐在地上，那就让人担忧了。 路上车来人往的，万一想不开突然冲出马路那就难办了，附近的群众说坐了好长时间才离开。 世界上除了生和死，其他都是小事！这么美好的年纪，应该好好读书，表现出该有的青春活力。 雨停了，月亮和星星就出来了，不要吊在一棵树上，那么美好的年龄，应该好好沉淀，足够优秀再大方拥有！ ★ 微容縣 ★ 记录容县每一天 ★ 合作加微信：vrx0775 戳这里加入容县同城圈！ 容县阿强 感谢赞赏鼓励！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢赞赏鼓励！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开