31个容县简闻，还是杨村班的司机比较厉害 原创： 容县阿强 微容縣 微容縣 微信号 wei-rongxian 功能介绍 再不关注微容縣，我们都要老了~ 点击上面微容縣快速关注 家 乡 欢迎拍下自己家乡相片传给我们，请横着手机拍照，多拍房屋即可，谢谢~ Part 2 每天，都有不少车辆停放在城南街这交通岛边，除了不怕交警来开罚单之外，也想不出什么借口给这些车主了。 Part 3 工会跟体育馆周边的垃圾桶，相关人员说都已经交了垃圾费了，电话也打过了，还是没人收，已经大概有一个月不来收垃圾了。 Part 4 容西镇仙江村入西江的路，大家觉得这些坑可以养鱼了吗？ Part 5 泗登小学路段，这些大货车也开进来，结果就是挂断了线缆，幸好不是电线，不会就大单了。 Part 6 职中路段，又有交通意外发生。 Part 7 开学第一天，容县交管大队的工作人员正在给同学们上交通安全课，让同学们了解更多的交通安全知识，保障同学们的出行安全。 Part 8 容县公安局组织民警深入各中小学、幼儿园进行了细致彻底的安全隐患排查工作，并在上学放学时段为学生的安全提供警力保障，全力维护校园安全，保障校园正常的教学、学习和生活秩序。 Part 9 昨日，容县县政协陈主席携同十里镇覃书记，何镇长等人来到十里镇大朋小学看望全体师生！最令师生高兴的是陆延彬老板送给每一个学生一个崭新的书包！学生了开心啦！ Part 10 又有人准备在电站下面放生，不知会不会有人在下游电鱼？ Part 11 十里路段，有人在线路边施工，可真大胆的！ Part 12 容县某超市，如此上电梯，看着有点危险呀！ Part 13 杨梅六荫街往灵山方向，上次翻车造成路面损坏，至今仍未修好！难道就要这样子等到过年吗？ Part 14 杨村子竹路口，一部货车侧翻在弯道附近。 Part 15 黎村镇，平洛村的道路，让人看到都怕，这条路很难过啊。 Part 16 占位神器果然厉害，通道二字加上大石头，这效果杠杠的，谁都不敢停车了！ Part 17 灵山往守善方向，这翻车的技术太高了，估计是累了想要睡一下吧。 Part 18 灵山圩，小孩子坐车姿势可真酷，人才啊人才！ Part 19 北门街路口，这个下水道常年没有盖上的，路人稍微不注意，极易踏空摔倒，存在极大的安全隐患。 Part 20 这是9月1日一位家长写的，在自良学生等车发生的事，小伙的人品感动了学生和家长，传递社会正能量，祝愿好人一生平安！ Part 21 高峰厂后面那条路，两车互不相让，大家都停在这里斗气吧： Part 22 见过加餐加鸡腿的，没见过加锁的，贪婪的人总会那么多计谋将公共财物占为己有，好久没见过小强了，原来还有的。 Part 23 昨晚上，同古路段发生车祸，皮卡与货车相撞之后，占了整个车道，车辆只可绕道而过。 Part 24 总站路段，这一地的鞭炮纸，吹一下风就漫天飞了，又要辛苦我们的环卫工了。 Part 25 容县黎村和联路段，又发生碰擦事件了，大家开车注意安全。 Part 26 微友说：还是杨村班的司机比较厉害： Part 27 昨晚，都中召集全校学生召开了法治进校园，护航青春路的法规教育大会。 Part 28 昨晚，一位阿婆在灵山加油站处，头部又受伤，不知是谁家的，如果有人寻找的话，可到加油站了解一下。 Part 29 昨日傍晚，容县城区内出现了双彩虹，特别美丽。 Part 30 预售网红生鲜水果-云南宾川精品大红提，8斤只要38元，点击链接即可购买： 脆甜！云南宾川大红提，粉丝价38元8斤！ Part 31 2018年群星演唱会，有兴趣看看链接了解详情，也可快速购票： 许秋怡来了！容县2018群星演唱会开唱！ ★ 微容縣 ★ 记录容县每一天 ★ 合作加微信：vrx0775 戳阅读原文加入容县同城圈！ 容县阿强 感谢赞赏鼓励！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢赞赏鼓励！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开