叫你搏命吃！容县吃货为吃回本，竟然要扶着墙出门... 微容縣 微容縣 微信号 wei-rongxian 功能介绍 再不关注微容縣，我们都要老了~ 点击上面微容縣快速关注 容县唯味自助餐厅招聘 1、服务员：1900元+100元全勤+100奖金 2、领 班：2200元+100元全勤+100奖金 3、收银员：1900元+100元全勤+100奖金 4、厨 工： 2000元+100元全勤+100奖金 5、炉灶师傅 ：2500+100元全勤+100奖金 6、洗碗阿姨 ：1700元 以上工作包吃包住。上班时间每天8-9小时。手机微信同号18978797777 《餐厅实拍》 ↓↓↓ 想吃海鲜，想吃寿司 想吃火锅，想吃烤肉 想吃甜品，想吃铁板 什么都想吃！！！ 那第一选择就是“自助餐”了！ 对于选择性恐惧症患者来说， 自助餐简直是神一般的存在！ 因为不管是海鲜、小吃、铁板烧还是甜点 每样都可以吃得到！完全不用纠结！ 那么问题来了， 容县性价比高的自助餐厅哪里找？ 就在这里 放眼望去，不见终点 超能量的自助食材 海鲜、红酒、牛羊肉、 应季蔬菜、寿司、铁板烧...... 数不完！！！ 所有食材都是新鲜采购 无限量循环供应 满眼的惊奇和躁动 不需要一刻的矜持 这么棒的海鲜自助餐厅 听着就让人振奋人心有木有！ 优惠活动 1、会员首次充值300元，会员本人享受午餐39元任意吃300多种菜式。 2、原价午餐59元，晚餐69元，会员价午餐55元，晚餐65元。用餐时间两小时 3、0.9米以下小孩免费吃，0.9到1.2米半价，1.2米以上全价 300多种菜式， 听到就好过瘾！ 你想知道有哪些吗？ 往下拉 . . . 海鲜大队 这些海鲜都有一个共同点 就是大！鲜！ 要知道吃货们的嘴巴都巨挑剔！ 只有新鲜的食材才能赚足人气！ 火锅·烤肉 烤肉和火锅在同一张桌面！ 每个桌上除了烤肉设备， 还准备了1个小火锅 又可以烤肉又可以吃火锅， 无需废话，直接上肉！ 停不下来·熟菜 吃了海鲜、烤肉 这里还有好多好多好吃的熟菜啊！ 各种凉菜！片皮鸭！小点心！ 根本停不下来！！！ 水果甜点寿司多到挑花眼 甜点一直在这里霸占一片不小的区域 琳琅满目的菜色，种类繁多 有各式各样的超萌的蛋糕 完全不逊色专业甜点店，甚至更胜一筹 用餐环境 不管你是二人独享，还是朋友聚餐 每一处都是为你的专属定制 不负春光，不负自己 你怀！疑！人！生！ ▍用餐区，环境优雅温馨 店内装修风格典雅又不失特色，细节之处可见用心。 ▍停车方便，同享购物＋娱乐+美食 唯味海鲜烤肉火锅位于城南街容州商业街二楼，交通方便，停车也方便。到超市逛一逛，电玩打一圈，顺便来唯味餐厅犒劳犒劳自己的胃，想一想都美得很~小伙伴们还等啥，赶紧约起来吧！ 300+道菜品！ 任！意！吃！ 海鲜、牛排、羊肉、披萨 西点、寿司、水果、酒类 ... ... 统统随意吃 在这里完全可以享受到 扶着墙进，扶着墙出的最高境界 店铺信息 餐厅地址：容县城南街容州商业街二楼 联系电话：5332007 营业时间：上午10：00-晚上22点 关注餐厅微信公众号获取更多活动信息。 --这是一条吃的的广告-- ★ 微容縣 ★ 记录容县每一天 ★ 合作加微信：vrx0775 戳这里加入容县同城圈！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开