我的天！容县一级路新开20000平方二手车市场！ 微容縣 微容縣 微信号 wei-rongxian 功能介绍 再不关注微容縣，我们都要老了~ 点击上面微容縣快速关注 名车云集，百里挑一，至诚之选 一个占地两万平方米的二手车交易新地标 容县天平二手车交易市场 本市场成立于2018年06月08日，在这里我们将大力发展成为品牌二手车经营市场。 目前建有新车展示区、二手车展示区，然而车辆检验区及综合服务大厅也紧随其尾。这四大功能区，可满足上千车辆自由交易，这将成为容县规模最大、档次最高、功能最全的二手车交易市场。 容县天平二手车交易市场作为容县最大的二手车交易集散地，目前经营户有20余家，经营车辆种类覆盖高中低端，全方位满足了购车人的需求，同时为社会提供优质、便捷的汽车类专业服务。 天平二手车交易市场，不仅车辆品种多，还可综合提供信息咨询、二手车评估、收购、销售、置换、过户、上牌、贷款分期、保险理赔、维修保养等服务！ 在这集新车、二手车展示，交易，车贷，维修，美容于一体；规模庞大，服务完善，并有车管所进驻、检测线一体化，是经营汽车业和购买新车、二手车的首选。 容县德汇汽车城与国内众多汽车品牌公司达成合作伙伴，始终按照高标准规划，高起点建设的集汽车销售、配件销售、汽车服务及信息服务四位于一体的现代化汽车销售服务企业。 分期付款，门槛低 一张身份证把爱车开回家 首付低至一成，尊享座驾，简单拥有！ 如果你选择看车买车，天平二手车交易市场将是你最好的选择，只要你想的，都应有尽有！ 公司宗旨：合法经营！诚信经营！公平交易！ 规范管理！ 出售优质汽车，提供满意服务！ 联系电话：0775-5331528 地址：容县容岑一级公路河南经济开发区富海加油站东侧 --这是一条汽车的广告-- ★ 微容縣 ★ 记录容县每一天 ★ 合作加微信：vrx0775 戳这里加入容县同城圈！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开