那个三妹，松山臣村这件事情，请你解释一下！ 原创： 容县阿强 微容縣 微容縣 微信号 wei-rongxian 功能介绍 再不关注微容縣，我们都要老了~ 点击上面微容縣快速关注 9月3日，开学第一天，很多学子已经开始返校继续学业，学校恢复了往日的热闹。 一大早，松山臣村小学就已经响起了升国旗、唱国歌的声音，孩子们欢声笑语。 随后，一帮人拿着红色蓝色的彩旗走进校园内，吸引不少学生和老师的目光。 他们是：容县松山（联中）爱心联盟、容县爱心之家、容县团委、教育局和松山各大爱心群的代表。 爱心代表们拿着一箱箱的物资走进来，孩子们可高兴了。 容县松山（联中）爱心联盟将爱心物资放在讲台处，松山联中代表高三、团委代表伊蔓分别发表讲话，都表示对孩子们的美好期望。 随后，高三大叔向学校领导移交爱心书籍，希望这些图文并茂的书籍能打开孩子们的心胸与眼界。 孩子们知道有很多新书籍，表示非常期待，希望课余时间大家都可以去图书馆阅读。 看，三妹手里拿的爆笑作文，还有故事集，小孩子们都想抢过来先看。 三妹和爱心代表向学校老师了解一下贫困学生的情况。 随后，爱心代表向品学兼优的五名学生进行颁发500元慰问金。他们分别是：叶真好、黄伟曦、张瑶瑶、林娟楠、陈鲮米同学。 最后，也向20名贫困生颁发助学慰问金500元，希望他们能好好学习。 这么有意义的事情，当然值得全校老师和每个爱心代表留念一下啦。 为了大打扰孩子们继续上课，容县团委、教育局代表和容县爱心之家、松山各大爱心群的代表们拍照一张，希望这样的爱心活动能多开展。 其实，今日的到来不是大家一时兴起，而是在前段时间，容县爱心群就受到爱心人士邀请，然后就一直在筹备当中，也发起了募捐，一时得到很多爱心人士积极响应。 据了解，此次活动，除了书籍外，向全校师生发放了保温杯360个，是由谢平夫妻捐助，其他助学慰问金则由各大爱心群代表筹集。 现场热闹视频： 三妹认真讲解： 组织开展的这次看望臣村小学的活动，爱心代表们给学生送去的不仅仅是知识的海洋，更多的是送去了对全校师生的关心、爱护和鼓励！ 在此，希望这里的学生都能好好读书，将来做一个对社会有用的人，不要辜负大家的期望。 此外，为他们的爱心慰问活动点赞！ ★ 微容縣 ★ 记录容县每一天 ★ 合作加微信：vrx0775 戳这里加入容县同城圈！ 容县阿强 感谢赞赏鼓励！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢赞赏鼓励！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开