再见！容县美食广场，准备撤离全部拆除！ 原创： 容县阿强 微容縣 微容縣 微信号 wei-rongxian 功能介绍 再不关注微容縣，我们都要老了~ 点击上面微容縣快速关注 在每个城市，其实都有一个聚集吃美食的地方，也就是我们所说的美食街，美食街可以说是一个地方的特色，也是灵魂之处。 在容县，也有这样一个美食街，被人们称为美食广场，这里有烧烤、火锅、烤鱼等等各种好吃的东西。 不管你想吃什么，在这个地方总能找到合适你的口味，并且自从建成没多久就一直传出会要拆的传言，没想到成真了。 如今，走近美食广场内，就看到这些防护墩已经零零散散的竖在地面上。 ................................................................... 里面已经有店主收拾好东西搬离了，反正真的要拆了，早找到地方搬比留下等搬好多了。 但是，还有一些店主还没关门，他们这两晚还会继续营业，坚持到最后一晚，为赚两文也为让大家吃个痛快！ 看看这么多店面，往日的热闹一幕幕浮现在眼前，你是否在某一晚上，与知己好友在此一起欢乐聚餐。 已经搬离的店里，地面上不是杂乱的垃圾，就是一些店面大设备，比如：油烟机、炒锅等。 有些店面就已经是人去楼空，剩下一些框框架架，店主都不想要这些东西了。 ............................................................................................... 如今，大的店面已经开始陆陆续续搬离，这么多家伙，要搬走，到时就是慢慢车走了。 ................................................................................................ 现场周围一片狼藉，啤酒瓶满地，后生仔们的记忆也只能停留在过去了，大家感到可惜吗？ 这里曾经是多少容县人宵夜必去之地，但是即将要拆除改造了，很多容县人都说，以后聚会宵夜就没有一个大场地可多选择了。 据了解，美食城最后营业到9月5日，然后8号前要全部离场，昨日阿强也去现场看了看，发现已经有两家店面已经搬走拆除了。 对于以后这里变成什么场所，不怕和你们说，是大楼盘，请大家也拭目以待了，到时有钱就来买两套三套四套五套。 其实阿强就觉得，要拆除了美食广场，容州新城的业主们可特别开心了，免费闻了两年的油烟和免费听的猜码声、K歌声，终于停止了，晚上又可以打开窗睡觉了。 不过，到时接班的，将是机器声了。 ★ 微容縣 ★ 记录容县每一天 ★ 合作加微信：vrx0775 戳这里加入容县同城圈！ 容县阿强 感谢赞赏鼓励！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢赞赏鼓励！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开