着紧！容州一小不见了两学生，老师家长报警！ 微容縣 微容縣 微信号 wei-rongxian 功能介绍 再不关注微容縣，我们都要老了~ 点击上面微容縣快速关注 9月3日，新学期开学第一天，容县容州镇中心小学两名一年级和二年级学生“走失”，容县公安局容城派出所利用视频监控系统迅速将该两名“走失”的学生找到。 当天上午9时时，该中心小学领导、保安和两名学生的家长急匆匆到容城派出所报警，称他们的孩子走失了，一名是一年级学生，另一名是二年级的学生。 ............................. 因当时学校门口附近交通太拥挤，家长就没有直接把孩子送到校门口。随后，学校的老师发现这两名学生没有到自己的教室，怀疑是走失了。 接报后，该所所长陆森高度重视，一边安抚情绪紧张的两名学生家长，一边立即安排该所民警协助查找，一组民警查看学校路段视频监控，另一组人员上街进行查找。 由于当时该校入学学生达3000多人，加上接送家长，学校路段可谓人山人海，视频中的学生和家长就像捅破蚁窝一样，要找到其中一名学生真可谓大海捞针。 但是民警毫不畏惧，根据家长提供的学生相片和所背书包特征细心反复在人海中查找，经视频中排查，终于发现这两名学生在走入校园后就再没有走出校园。 ............................. 民警分析，判断两名学生走错教室的可能性很大，于是通知学校对一二年级学生情况进行全面排查核实。 ............................. 果然，经排查，发现一年级那名学生坐在了另一班的一个空位上，而二年级那名学生的教室在二楼，却跑到了三楼的教室坐到一个空位上。 由于刚开学，任课老师还没熟悉学生情况，所以导致这一场虚惊。 ★ 微容縣 ★ 记录容县每一天 ★ 合作加微信：vrx0775 戳这里加入容县同城圈！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开