扶绥女嫁容县，回家开店惹出问题，夫妻跑路！ 原创： 容县阿强 微容縣 微容縣 微信号 wei-rongxian 功能介绍 再不关注微容縣，我们都要老了~ 点击上面微容縣快速关注 扶绥县，在广西崇左市东部，大概人口有50万人左右。 在扶绥县的某条街道上，开着一间名叫广西玉林仁德堂的店铺，据了解，此店是一位扶绥女嫁容县后回来开的店。 但是，这店现在已经好多天不开门了，听说店老板两夫妻都已经跑了，不知跑哪里去了，只留下空空的店铺。 就在此时，各大微信群更是传出了与此店有关的消息。 据流传出来的内容，一位老人在此店扎了所谓的梅花针之后再贴膏药，不但病没治好，还发炎化脓了，想要找人理论的时候，竟然人去楼空。 让人不由的质疑此店的行医资质，是否是开来骗人钱财的。 这个阿姨就是交了钱在这店里做了梅花针贴药之后，身上扎针的位置竟全部发炎化脓，情况相当吓人！ 况且，这治疗费高达万元，如今却出现这样的情况，让人更是愤怒。 据悉，梅花针是中医上的一种医用器具，梅花针疗法是使用梅花针在人体皮肤上，运用一定的手法，只叩击皮肤，不伤肌肉，使局部皮肤出血以达到治疗疾病的外治疗法。 近年来，梅花针的疗法更是深得大众的喜爱，从而也导致了市场出现很多参差不齐的各种培训班，一些速成班更是15天就能出师开店，令人咋舌。 只是不知这次的事件是学艺不精所致，或是纯粹只是打着梅花针的幌子来敛财呢？ 而此时，各种消息也被曝出来，除了这位老人之外，还有几人也是在这家店做的治疗，近日也是找不到老板了。 据了解，开店的这个女的原本是扶绥人，早年嫁到了杨梅六别村，后来又回扶绥开店做生意，却不想竟做这样的生意出来，令人汗颜。 听到这样的消息，深深的为这位阿姨不值，花费好几万元却带来棘手的麻烦，确实让人挺愤怒的。 在此，也希望店家能够勇敢的站出来，勇敢的承担自己的责任，把此事妥善的解决好。 此外，也希望大家提高警惕，不要随意轻信任何的偏方，不舒服的时候请去正规有资质的医院检查和治疗，避免自身受到更大的损害。 ★ 微容縣 ★ 记录容县每一天 ★ 合作加微信：vrx0775 戳阅读原文加入容县同城圈！ 容县阿强 感谢赞赏鼓励！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢赞赏鼓励！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开