事故发生后千万别做这些事，否则保险都不赔！ 原创： 隔壁老王 微路况 微路况 微信号 weixinlukuang 功能介绍 领先的汽车公众号, 每日为您提供最新的新车资讯、驾车小技巧、保养维修，用车视频演示！查路况、查违章、路况预报、路况定制等服务， 无需下载，只要关注即可使用。 有不少新手认为， 自己的爱车上了保险， 就万事大吉。 有什么事， 找保险！ 可是。。。 点击图片，查看各地最新油价 可是殊不知，即便是找保险公司理赔，也是建立在一定条件下的。比如以下这几种情况，保险公司就可以“明目张胆”的拒赔！好啦，话不多说，让我们看看是哪些情况，可以让保险公司如此“明目张胆”吧！ 关键的48小时 48小时，可以发生的事太多，太多。一般都会建议事故发生后第一时间告知保险公司，但是您如果超过48小时都不知会保险公司一声，还想让人家给你理赔？此外，事故发生后自行离开，逃离事故现场，也是不能获得理赔的！ 定损前擅自修车 有些人可能因为着急修车，所以在报告保险公司事故后，处于实际情况出发，擅自去修车。这样的情况保险公司也是分文不赔的！原因很简单，保险公司没有根据事故定损！无法确定事故后对车辆造成的损失与维修金额！ 您说这些费用都是事故造成的，可是口说无凭啊，万一是您之前就已经坏了的呢？想找保险公司当“冤大头”免费修车吗？这种情况作为保险，当然也要谨慎盯防了。这种情况不仅仅不赔，甚至还会有骗保嫌疑，严重的可能会被保险公司拉入黑名单，以后任何保险公司都不给上保险了呢！ 所以在这里还要提醒小伙伴们，就算心里再着急，也要先等到保险公司定损完毕后才可以修车喔！ 改装件不赔 喜爱改装的小伙伴们可要注意了，爱车身上那些琳琅满目并价格不菲的改装件，保险公司也是不给赔的，不过。。也不是不给，如果在上保险时能提供发票以及价格清单并且附加保费的话。。。也是可以的啦！ 二次点火不赔 这是个老生常谈的话题。爱车涉水后如果熄火，第二次点火造成的发动机损伤，即便是上了涉水险，保险公司也是不给赔的。有些小伙伴可能会想，我多点火几次，我不说不就行了吗，保险公司怎么会知道？ 其实不然，多次点火后会直接造成的发动机活塞、曲轴、连杆的损伤，严重时会发生断裂，这些在拆开发动机后都可以直接得到取证，千万不要再耍小聪明啦！ 图文资料来源于互联网，如涉及版权问题请通过公众号留言与我们联系。 推荐阅读： 最坑国人的国产车大排名！第一名居然是它！ 注意了：高速ETC这样用会被拉入黑名单！ 原来开车并线有这么多门道，90%剐蹭都因为无知 ☞ 聪明的日本人刷锅洗碗一条布，吸油却不沾油，告别洗涤剂 ☞ 拯救你的发际线，头发越梳越多，唤醒毛囊新生，摆“脱”烦恼！ 隔壁老王 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开