看完刘强东“野味十足”的座驾才知道：他的口味果然不一般！ 木南 微路况 微路况 微信号 weixinlukuang 功能介绍 领先的汽车公众号, 每日为您提供最新的新车资讯、驾车小技巧、保养维修，用车视频演示！查路况、查违章、路况预报、路况定制等服务， 无需下载，只要关注即可使用。 农家小伙变身霸道总裁的小说桥段在刘强东身上成了现实：白手起家创办京东，身家百亿后迎娶奶茶妹妹的事迹让他成了网红企业家，无论是他的创业历程、公开发言还是与前女友感情、婚后生活都能成为舆论焦点。 点击图片，查看各地最新油价 最近，刘强东又火了！他因性侵指控在美国被捕的消息从海外流入国内。 这下可忙坏了吃瓜群众，一时间微博、群聊、朋友圈到处都是刘强东的桃色八卦。 随后，京东官方对这一事件进行回应：失实指控！ 刘强东在被拘了16个小时后，美国当地时间9月1日下午警方将其释放。随后警方表示刘强东可以离开美国，但必要时还会联系他。到此这件事算是告一段落，但吃瓜群众似乎没看过瘾。为了满足大家的好奇心，查叔就接着扒一扒刘强东的座驾，感受一下刘强东的独特口味： Jeep大切诺基 圈内人都知道刘强东是个越野爱好者，他早年最爱Jeep。刘强东不仅自己有一台Jeep大切诺基，而且他曾和王石、谢霆锋一起为Jeep站台，三人联合为Jeep拍了商业推广微电影。 Jeep牧马人 既然是越野爱好者，车库里当然少不了牧马人。刘强东在2013年把限量版牧马人搬上了京东商城，并且自己下了第一单，成为001号牧马人龙腾典藏版的车主。 悍马H2 除了Jeep外，刘强东还买过一台悍马H2，他早年曾开悍马和越野俱乐部的车友们郊外越野、穿越沙漠。和姿态灵活、靠技巧取胜的牧马人不同，悍马庞大的车身、蛮横的动力在野外如履平地，霸气侧漏！ 雷克萨斯LX570 后来刘强东生意大了，出席的商务场合越来越多。之前的座驾都太野了，于是他买了一台雷克萨斯LX570，专门用来做商务接待。即便换了雷克萨斯，和其他老板的奔驰S级、宝马7系比起来，刘强东的LX570还是显得野性十足。 路虎揽胜 在去奶茶妹妹家提亲前，刘强东买了一台路虎揽胜创世加长版（旗舰车型中的顶配版），总价接近400万！揽胜虽然演变为豪华车，越野根基还是没有丢，这大概也是刘强东看中这车的原因吧！ 湾流G650 除了名车之外，刘强东还有一个霸气侧漏的极品座驾：湾流G650私人飞机，造价高达6500万美元（4.4亿人民币）。在湾流飞机的产品序列中，G650的机身尺寸最大、内部装潢也最豪华，而且它可以最接近音速飞行，这样东哥回国就更快了！ 查叔有话说 人们常说车如其人，从座驾的选择上，咱们能看出刘强东就是这样一个喜欢越野车、性格霸气、又有钱的男人。这期查叔就八卦到这里，老铁们如果刘强东的还有其他料，欢迎在评论中补充哦！ 图文资料来源于财经网，新华网等媒体，如涉及版权问题请通过公众号留言与我们联系。 推荐阅读： 最坑国人的国产车大排名！第一名居然是它！ 注意了：高速ETC这样用会被拉入黑名单！ 原来开车并线有这么多门道，90%剐蹭都因为无知 ☞ 聪明的日本人刷锅洗碗一条布，吸油却不沾油，告别洗涤剂 ☞ 拯救你的发际线，头发越梳越多，唤醒毛囊新生，摆“脱”烦恼！ 木南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开