汽车刮蹭如何走保险？这个举动千万不能做 微路况 微路况 微信号 weixinlukuang 功能介绍 领先的汽车公众号, 每日为您提供最新的新车资讯、驾车小技巧、保养维修，用车视频演示！查路况、查违章、路况预报、路况定制等服务， 无需下载，只要关注即可使用。 来源：30秒懂车（miaodongche30） ▲ 本次视频 时长00'59'' 现在马路上的车越来越多，新手也越来越多，开车的人越来越急躁，道路上发生点小刮小蹭再正常不过了。发生刮蹭事故后如何走保险流程呢？首先第一步报警，由交警鉴定事故责任方。事故责任方报保险，保险公司出险后首先填写保险事故的出险单，然后双方当事人签字留联系方式。三联出险单一人保留一联。车损比较大的情况交警会出具事故认定书，接下来就是去4S店定损啦，一般4S店的维修点会根据你提供的出险单联系保险公司理赔员。大概一周时间左右，4S店的工作人员就会通知你去4S店维修点提车了，签字拿单后车辆就能开走了。 推荐阅读： 最坑国人的国产车大排名！第一名居然是它！ 注意了：高速ETC这样用会被拉入黑名单！ 原来开车并线有这么多门道，90%剐蹭都因为无知 ☞ 聪明的日本人刷锅洗碗一条布，吸油却不沾油，告别洗涤剂 ☞ 拯救你的发际线，头发越梳越多，唤醒毛囊新生，摆“脱”烦恼！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开