不差钱！长城重金请来路虎设计师，哈弗会长得像极光和揽胜吗？ 老刘 微路况 微路况 微信号 weixinlukuang 功能介绍 领先的汽车公众号, 每日为您提供最新的新车资讯、驾车小技巧、保养维修，用车视频演示！查路况、查违章、路况预报、路况定制等服务， 无需下载，只要关注即可使用。 这个年代，颜值即正义！ 颜值=销量！一个设计师改变一个品牌并非夸大其词！ 先说个海外的， 当年的起亚，一个名不见经传的韩系品牌， 在引入彼得希瑞尔这样的大牌设计师之后，“虎啸式格栅”让起亚自成一格， 点击图片，查看各地最新油价 颜值的飙升也带动了起亚销量的起飞！ 而国内的例子就更多了！ 最近的如比亚迪，这个“食古不化”的理工男， 从诞生之日起就被冠以“山寨”的头衔，而新车不只是山寨，而是难看， 不成熟，像是实习生的涂鸦之作，这都是比亚迪本土设计师的“杰作”， 比亚迪的销量也是一年不如一年，尽管技术被业界所认可， 但“丑媳妇”依然是不受“公婆”的待见，不仅价格上不去，车主也觉得很没面子！ 而在引入前奥迪设计师艾格之后，比亚迪的设计可谓“心性大变”， 颜值堪称从“凤姐”到“林志玲”的飞跃， 连宋MAX这样一向非主流的MPV车型都能月销过万， 而新一代比亚迪唐更是艳惊四座，销量也是完全不愁，按照王传福的话说是“生产大多少卖多少，现在的问题是产能不够！” 设计师的重要性被提到了一个前所未有的高度！ 吉利、奇瑞等自主品牌也启用的是洋设计师，新近推出的车型也是一辆赛一辆好看！ 长城来了新“整容医生” 而今天我们要聊的是另一个自主中流砥柱——长城汽车！ 长城算是自主品牌里“自己动手丰衣足食”的那个， 首款“爆款”车型哈弗H6就是纯自主设计，虽然称不上多惊艳，但至少看得过去， 在其他自主品牌设计都靠“皮尺”的背景下，哈弗H6销量一路走高， 而时代不同了，现在的“美女”越来越多，哈弗H6不“整容”是肯定不行了， 而长城的上一任设计总监皮埃尔就很好地完成了这项任务， 整个哈弗品牌的设计风格都焕然一新，颜值飙升，同时也塑造了高端品牌WEY的设计风格， 哈弗这两三年的飞速发展，皮埃尔是应该记头功的。 而这样一位大咖长城却没有留住，不知道是啥原因，最终皮埃尔只待了三年，就去了起亚汽车， 而长城设计总监的位置就一直空了下来，空了近一年的时间。 长城算是尝到了“靠脸吃饭”的甜头，自然是急于寻找下一个接任者的， 而近日，这个继任者有了消息，接棒的是原路虎外饰设计总监Phil Simmons（菲尔·西蒙斯），担任长城全球设计总监兼副总裁！ 这个消息在国外已经悄悄地公之于众了，长城在新西兰、澳大利亚、南非的官方网站上最近发表了声明。 Phil Simmons（菲尔·西蒙斯）的来头可不小，曾为路虎外饰设计总监，倒着数，他负责了2018款揽胜、揽胜运动版，2017款揽胜星脉，2016款揽胜极光，2016款发现等车型的设计开发。 1999年到2007年，他还曾为福特效力，负责过2009款的福特嘉年华，2005款福特Fusion，水星Mercury Milan和林肯MKZ等车型设计。 出众设计曾让路虎大放异彩，特别是极光推出后，设计风格被国内外车企争相模仿。 虽说新一代发现车型的设计有点失败，销量不如上一代， 但这并不代表设计水平很低，而是设计风格和定位有冲突， 而从揽胜和星脉的设计来看，西蒙斯的水准绝对是一流的。 未来西蒙斯会把长城的SUV设计得越来越像路虎吗？ 这个现在谁也说不清楚，只有西蒙斯自己心里才有答案吧， 但毕竟之前主攻SUV的设计，要转到长城这个主打SUV的车企，似乎非常“对口”， 可以肯定的是，西蒙斯应该会大幅改变现有哈弗品牌的设计风格， 方正的设计可能会被更多采用，另外“Less is more”，简约的设计可能会加入长城家族式设计， 这也是未来汽车的设计方向，车身上的线条会越来越简单，去掉那些浮夸的设计，类似于乔布斯时代iPhone的设计理念。 西蒙斯能否完成“救火”任务？ 长城现在处境有点艰难，不管是哈弗还是WEY品牌，销量都在下滑， 就算是霸占SUV销量冠军宝座多年的哈弗H6也表现不佳， 这可能会有审美疲劳上的原因， 但我想这并非主要原因，因为这套新的设计出来时间并不长， 还远没到审美疲劳的时候， 长城最大的问题还是在于核心三大件技术的短板， 发动机并不省油，加上变速箱顿挫问题等等让哈弗和WEY的口碑受损， 在吉利和比亚迪、广汽传祺等同级对手越来越强大的时候，这些短板就越发明显。 长城目前要做的还是尽快补齐这些短板，甚至在核心技术上拿出一些能让人“惊喜”的东西，扭转口碑上的不利局面。 而至于西蒙斯，可能会对下一代哈弗和WEY的设计风格产生影响， 那也会是两三年之后的事情了， 短期内难以改变长城目前的颓势！ 图文资料来源于互联网，如涉及版权问题请通过公众号留言与我们联系。 推荐阅读： 最坑国人的国产车大排名！第一名居然是它！ 注意了：高速ETC这样用会被拉入黑名单！ 原来开车并线有这么多门道，90%剐蹭都因为无知 ☞ 聪明的日本人刷锅洗碗一条布，吸油却不沾油，告别洗涤剂 ☞ 拯救你的发际线，头发越梳越多，唤醒毛囊新生，摆“脱”烦恼！ 老刘 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开