没买车的有福了！9月这些新车都将上市 每一款都重量级！ 原创： 大勺 微路况 微路况 微信号 weixinlukuang 功能介绍 领先的汽车公众号, 每日为您提供最新的新车资讯、驾车小技巧、保养维修，用车视频演示！查路况、查违章、路况预报、路况定制等服务， 无需下载，只要关注即可使用。 时间过真快，转眼已经9月了。刚刚过完了一年一届的成都车展，其重磅车型也是很多，不知道大家看上了哪一款。而9月又将有不少新车上市，下面就让查叔带大家看看具体都有哪些车！ 点击图片，查看各地最新油价 欧尚科赛 上市时间：9月10日 一直以来欧尚汽车都以商用车著称，旗下各种微面车型相信大家印象也比较深。不过，今年6月欧尚汽车召开了全新战略发布会，要全面退出微面市场，进军乘用车市场。而欧尚科赛也是采用全新品牌LOGO的首款新车，定位为中型7座SUV车型，并由长安意大利设计中心操刀设计，整体看上去非常大气。 而且其内饰用料也很厚道，还加入了很多智能化和舒适性的配置，动力也配备有1.5T发动机，最关键它有5/6/7座设计，能满足更多人的用车需求。之前预售价已经公布，10-15万预售区间对于很多人来说还是很有吸引力的。而且在查叔看来，该车未来销量错不了，整体配置和价位都在这摆着，竞争力还是很强的。该车将于9月10日上市，喜欢它的可以关注下。 斯巴鲁全新森林人 上市时间：9月19日 说起斯巴鲁，相信大家第一感觉就是偏小众。但其实斯巴鲁车型整体实力并不差，整车进口+全时四驱+水平对置发动机都是亮点。而森林人更是斯巴鲁销量最好的车型，不过该车已多年没换代。如今全新换代的森林人将在9月19日正式上市。 新车最大的亮点就是使用了斯巴鲁全新SGP平台，车身刚性大幅度提升，车身轴距也进行了加长30mm处理。当然，新车还加入了最新的Eyesight辅助驾驶系统，安全性大幅提升。参考现款森林人，新车价格很可能在20-30万元区间，试想这价位买台整车进口又是全时四驱的SUV也很值了，大家觉得呢？ 哈弗F5 上市时间：9月 哈弗大家一定不陌生，其“神车”H6已经连续好几年霸占SUV销量冠军，基本无人能及。而哈弗“F”定位为入门紧凑型SUV，整体更显年轻。新车采用了全新的设计风格，前脸大嘴进气格栅非常霸气。新车长宽高分别为4470mm/1857mm/1638mm，轴距为2680mm。并且该车将搭载一台1.5T发动机，并匹配7速湿式双离合变速箱。 很明显，这款车是入门紧凑型SUV，所以价格肯定比哈弗H6便宜，而且新车不管造型还是内饰设计，都更迎合年轻人的喜好。不过，查叔这里想多说一句，近半年来，哈弗车型销量都在下滑。不要老做这种表面功夫，还是要把自身功力提升些，包括发动机变速箱等技术，这样才能走得更长远。 长安新款CS55 上市时间：或9月10日 长安CS55是近两年推出的一款全新SUV，该车一度成为“CS家族”颜值最高的车型。而上市后的销量也是各种疯狂，多的时候每月能卖出2万多台，即使平时月销也能达到1万台。 而新款车型对造型和内饰都进行了调整，并在智能化配置上进行了升级，其中包括自动减速过弯、限速标志识别、FAB智能远近光灯控制、forestair森林空气净化系统等功能。而新车还将推出一款全新1.5T发动机+48V轻混系统，以次提高燃油经济性。此次新车升级，整体实力将更强，而全新轻混系统的使用，也是一大亮点。 查叔有话说 9月份上市的重磅新车，基本还是以SUV车型为主，可见在国内市场它们的重要性。而上面这几款车，有两款都是全新车型，还一款为换代车型，即使中期改款的长安CS55，整体实力也不俗。所以这几款都是值得大家等的车，它们都将在9月上市，大家可以准备好钱包了！ 图文资料来源于互联网，如涉及版权问题请通过公众号留言与我们联系。 推荐阅读： 最坑国人的国产车大排名！第一名居然是它！ 注意了：高速ETC这样用会被拉入黑名单！ 原来开车并线有这么多门道，90%剐蹭都因为无知 ☞ 聪明的日本人刷锅洗碗一条布，吸油却不沾油，告别洗涤剂 ☞ 拯救你的发际线，头发越梳越多，唤醒毛囊新生，摆“脱”烦恼！ 大勺 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开