大螃蟹啊！三两五的大螃蟹只卖这点钱！只有微泰州粉丝可享…… 微泰州 微泰州 微信号 wtz0523 功能介绍 功能介绍不重要！加了关注才知道，从此每天不看就睡不着鸟~ 柴米油盐酱醋茶、大街小巷八卦事，尽在微泰州，只有微泰州。 ↑↑↑ 点击上方蓝字 微泰州 关注我们 秋风起、秋水涨、秋菊黄， 每年中秋前后， 都是螃蟹上市的时候。 街头又巷尾，家长也里短， 在饮食男女看来， 不过就一句话：吃蟹要紧！ 板桥大闸蟹 兴化是我国著名的鱼米之乡，这里明贤辈出，清朝著名书画家郑板桥便是杰出的代表；这里美食闻名，其特产清水大闸蟹远在清朝时期就是进京贡品。 板桥先生生平最爱食用大闸蟹，每次进京，他都会以兴化清水大闸蟹作为馈赠亲友的礼品。后人为了纪念板桥先生，取纯正的兴化清水大闸蟹为“板桥大闸蟹”。 闸蟹特点 青壳、白肚、金爪、黄毛 四大标志：膏红、脂满、油黄、味甘 “板桥”大闸蟹是以优质长江水系中华绒螯蟹天然种苗和提纯复壮自繁自育的种苗为基础，利用兴化独特的生态水乡自然环境资源，模拟稀放、大养的健康生态放养模式，通过种植优质水草、投喂活性饵料、利用生物制剂调控水质等方法，使得板桥大闸蟹不仅具有“青壳、白肚、金爪、黄毛”等特征外，更具有“膏红、脂满、油黄、味甘”四大标志性品质。 营养特点 中医认为蟹有清热、散血 通筋接骨、解漆毒、治疥癣、烫伤、滋阴等功效 大闸蟹可食部分每100克含蛋白质14克，碳水化合物0.7克，钙141毫克，磷191毫克，铁0.8克，维生素A230国际位，硫胺素0.01毫克，维生素B0.51毫克，尼克酸2.1毫克，又含有10多种游离氨基酸，是一味良药，可用于治疗跌打损伤、体质虚弱、食欲不振等疾病。 膏红——膏红似火、口感极佳 （体验方式：打开蟹壳就明白”） 脂满——膘肥脂满、蟹脂香酥 （体验方式：蟹肉饱满、细细品味） 油黄——肉质结实、油黄似金 （体验方式：蘸蟹调料会漂浮蟹油） 味甘——百吃不腻、回味甘醇 （体验方式：不蘸调料 品原系蟹风味） 壳平滑而有光泽 脐腹晶莹洁白 脚毛长黄挺拔 蟹爪金黄坚挺有力 为了回馈微泰州的读者 价格：市场价260元/盒的螃蟹，团购价只要168元/盒 标准：2.5两的母蟹5只，3.5两的公蟹5只 扫描以下二维码进入购买页面 双重防伪 品质保证 查询方法 设防伪涂层，可见密码，使用固定电话拨打 8008301315通话后根据语音提示输入密码#号键结束，直接查询。 刮开防伪涂层密码后 使用手机发送密码到91603100可辨别真伪 △ 每一个防伪密码具有唯一性 通过任一种查询方式 直接鉴别大闸蟹的真伪 如遇假冒产品请及时举报 ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开