苏M车主注意：市区第四批严管路段发布！违停直接罚100元扣3分…… 微泰州 微泰州 微信号 wtz0523 功能介绍 功能介绍不重要！加了关注才知道，从此每天不看就睡不着鸟~ 柴米油盐酱醋茶、大街小巷八卦事，尽在微泰州，只有微泰州。 ↑↑↑ 点击上方蓝字 微泰州 关注我们 ◆来源： 泰州交警 ◆本文版权归原作者所有，如有侵权请联系我们 严管路段又双叒叕有新增啦！ 实施时间： 2018年9月10日起 实施路段： 1 海陵区范围： 江州路 （扬州路-迎春路） 龙栖路 （深圳路-火车站西出口） 火车站站前高架 （站前高架与龙腾路之间所有道路，含站前高架） 宫涵路 （海曙路-育才路） 智堡路 （东进路-徐家桥） 静安路 （鼓楼路-引凤路） 敬亭路 （鼓楼路-海陵路） 引凤路 （凤凰路-济川路） 2 医药高新区范围： 洪泽湖路 （东风路-泰州大道） 太湖路 （东风路-泰州大道） 祥泰路 （无量寺路-祥龙路） 海军大道 （祥泰路-东风路） 祥龙路 （祥泰路-泰州大道） 海陵路 （姜高路-健康大道） 长江大道S506 （30KM+300至32KM+500） 3 高港区范围： 扬子江南路 （通港路-扬子江路） 扬子江北路 （环港大道-通港路） 港城路 （向阳路-高港大道） 安全驾驶，文明出行~ 转发到朋友圈，让更多人知道吧！ 责任编辑 | 朱琦 石晶 后台编辑 | 焦泽 1个5毛钱 小编能不能吃个鸡腿贴秋膘 就看你们的啦 ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开