刘强东回国后首现身，出席活动笑容满面 微泰州 微泰州 微信号 wtz0523 功能介绍 功能介绍不重要！加了关注才知道，从此每天不看就睡不着鸟~ 柴米油盐酱醋茶、大街小巷八卦事，尽在微泰州，只有微泰州。 ↑↑↑ 点击上方蓝字 微泰州 关注我们 ◆来源：人民网、新京报、新浪微博 ◆本文版权归原作者所有，如有侵权请联系我们 9月4日上午，刘强东现身京东集团总部出席京东与如意控股集团战略合作签约仪式。 在签约仪式现场，刘强东身着深色修身西装，与如意控股集团董事局主席邱亚夫一行交谈，精神状态饱满。 9月3日，京东方面对新京报表示：“我们获悉刘强东先生2018年8月31日被明尼阿波利斯警方带走调查，不久后刘先生即被释放，在此期间他没有受到任何指控，也没有被要求缴纳任何保释金。目前他已经回到中国正常开展工作。” 9月2日，有消息称京东集团创始人刘强东在美国明尼苏达州一所大学性侵一名学生，目前已经被保释。 对此，京东方面回应称，刘强东先生在美国商务活动期间，遭遇到了失实指控，经过当地警方调查，未发现有任何不当行为，他将按照原计划继续其行程。我们将针对不实报道或造谣行为釆取必要的法律行动。 责任编辑 | 朱琦 石晶 后台编辑 | 焦泽 ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开