一家人聚餐，被几条鱼吓得魂飞魄散！看过视频，有人说再也不敢吃了…… 微泰州 微泰州 微信号 wtz0523 功能介绍 功能介绍不重要！加了关注才知道，从此每天不看就睡不着鸟~ 柴米油盐酱醋茶、大街小巷八卦事，尽在微泰州，只有微泰州。 ↑↑↑ 点击上方蓝字 微泰州 关注我们 ◆来源：钱江晚报、齐鲁晚报、宁波晚报 ◆本文版权归原作者所有，如有侵权请联系我们 近日， 杭州萧山一姑娘被几条鲫鱼 吓得魂飞魄散, 看完她拍下的视频， 有网友说以后再也不敢吃鱼了…… 到底发生了什么？ 昨天， 网友「ilikesoso」在萧内网发帖： 网友上传了一段视频， 视频里，她妈妈把鱼杀好放在篮子里， 和内脏堆在一起的， 有一条像面条一样的东西 正在不停蠕动。 网友妈妈直呼「恶心」， 要把鱼扔了， 说这鱼就算烧了也不想吃了…… 这东西究竟是什么？ 是鱼内脏的一部分？ 这个像面条一样的东西 叫绦（tāo）虫， 是一种肠道寄生虫， 不仅是鲫鱼体内， 在其他鱼类、鸟类、人、狗、牛 尤其是猪等生物体内 都有可能有这种寄生虫。 绦虫并不少见， 去年萧山就有网友在杀鲫鱼时， 在肚子里发现了 一条长达70公分的绦虫。 鲫鱼肚子里的绦虫是怎么来的？ 被感染的鱼还能吃吗？ 若有感染了绦虫病的 鸟类、鸡、猪等的粪便流入河中， 便很有可能将虫卵排在河里。 而野生鱼基本都是杂食性的， 一旦吃了这些粪便， 虫卵就会寄生在鱼类体内继续生长。 不过，可以放心的是， 因为绦虫成虫及虫卵 在高温环境下可被杀死， 因此，即便感染绦虫， 鱼在充分煮熟后还是可以食用的。 但如果没有煮熟就食用， 绦虫还是可以寄生在人体内的。 ▍知名鱼类、水生物类科普博主 如何避免买到有绦虫的鲫鱼？ 大家买鱼时要注意， 含虫的鱼腹部膨大，身体消瘦， 常侧游或腹部向上， 游动缓慢无力。 网友评论： @惘惘：刀削面？ @喵大爷：我曾经买过一条鲈鱼也杀出来过，然后我把鱼煮熟喂野猫了。 @不会匿名：这几条鱼放汤吧，完全煮熟就没问题了。 @Monkeysu：吃东西要眼睛亮，像我这种超级近视加粗心的，什么东西吃进去了都不知道。 责任编辑 | 朱琦 石晶 后台编辑 | 陈丽君 爱吃鲫鱼的点1个 被恶心到的点3个 ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开