他叫丁立新！昨天，在深夜的泰兴乡村，他带着一把榔头，做了一件了不起的事…… 小七 微泰州 微泰州 微信号 wtz0523 功能介绍 功能介绍不重要！加了关注才知道，从此每天不看就睡不着鸟~ 柴米油盐酱醋茶、大街小巷八卦事，尽在微泰州，只有微泰州。 ↑↑↑ 点击上方蓝字 微泰州 关注我们 命悬一线时获救了会是什么感受？泰兴54岁的朱先生说，除了感谢还是感谢！ 昨天晚上9点左右，泰兴一乡村小路上，朱先生不慎将车冲进了路边的大河里，被困在车中的朱先生眼睁睁得看着自己和车一起被水一点点淹没。 总以为凶多吉少时，有人砸开了后备箱上的玻璃。朱先生得救了。 一个躲闪冲下了河 “特别特别要感谢这个叫丁立新的人，如果不是他，我就没有今天了。”今天上午，正在保险公司处理交通事故的朱先生逢人就说，自己命大啊，遇到了救命的贵人。 昨天晚上9点不到，朱先生驾着自己银灰色的吉利轿车从张桥街上回大生的家。“从北向南行驶的，突然一辆电动车窜了出来，我猛打了一个方向。”朱先生说，这把方向让他连人带车一下子冲进了路边的大河——金沙中沟。 “当时车窗车门都关的死死的，我根本无法打开车门和车窗。”朱先生眼睁睁地看着自己和车子一起往大河里直沉。 “都没来得及拿电话，水就哗啦哗啦地漫进车里。”惊恐万分的朱先生急中生智赶紧往后座爬，顺手抓住了自己的杯子。“车屁股翘了起来，有点空隙，但很快也被水漫了，我一边用杯子使劲敲车子一边把头尽量抬高，保持呼吸。”朱先生说，那个时候他已经十分绝望，内心开始祈祷，祈祷有人能听到他敲车子的声音，有人能来救他。 河里怎么有灯光？ 49岁的丁立新，土生土长的大生人，虽然常住泰兴城区，但由于老家中有80多岁的老父母，丁立新每隔两三天就要回大生陪陪父母。 昨天晚上8点50左右，丁立新陪完父母便骑着电动三轮从南向北回泰兴城区。“就在金沙中沟，老远的就看到河里有灯光一闪一闪的。”丁立新心想，河对面有人钓鱼？ 距离越来越近，喜欢钓鱼的丁立新便停下车看个稀奇。哎呀，哪里是有人钓鱼哦，是辆汽车掉河里了，车里还有人在敲敲敲！ “不好了，车子掉河里啦，车上有人啊。”丁立新大声喊起来。可是，深夜的乡村小道，哪里能喊到人？ 一把榔头砸窗救人 丁立新的呼喊，引起了附近村民的注意。 “有个女的挺好的，个子不高，蛮冷静，不知道从哪里拿来一把榔头说，有没有人会游泳啊，赶紧救人，用榔头砸。”丁立新说，当时他想都没想，接过榔头说，我会游泳！ 脱掉衣服，丁立新将榔头往裤子上一挂，扑通跳进河里。“河蛮深的，脚根本点不到底。”借着车灯的灯光，丁立新找到了汽车车尾爬了上去，毫不犹豫地用榔头砸向玻璃。 霹雳啪啦，玻璃碎裂的时候，已经在车里被闷得头昏眼花的朱先生虚弱地说，我在这！ 手，把手给我！朱先生手一伸，丁立新用力一拉，终于人被救了上来，先坐车顶缓缓。 此时，接到报警的消防、公安、120也来到了现场。“不知道是消防还是公安，一个小伙子拿着救生衣游了过来，把我们俩都拉上了岸。”脸色噶白的朱先生说，什么叫鬼门关走了一趟，他终于知道了。 把人救上来之后，丁立新才发觉自己的双臂好疼啊，哎呀，原来奋力将朱先生拉出来的时候，丁立新的双臂也被玻璃划得伤痕累累。 没事没事！老实敦厚的丁立新说，当然是救人要紧，这点伤根本不算什么！ 请朱先生领取报料费 责任编辑 | 朱琦 石晶 视频、后台编辑 | 焦泽 为丁立新点 ↓↓↓ 小七 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开