22岁女老师竟然干出这种事，所有家长瞠目结舌…… 微泰州 微泰州 微信号 wtz0523 功能介绍 功能介绍不重要！加了关注才知道，从此每天不看就睡不着鸟~ 柴米油盐酱醋茶、大街小巷八卦事，尽在微泰州，只有微泰州。 ↑↑↑ 点击上方蓝字 微泰州 关注我们 ◆来源：半岛晨报、都市现场 ◆本文版权归原作者所有，如有侵权请联系我们 这两天中小学陆续开学，新学期，新开始，可西安市莲湖区邓家村小学的一些家长们，没有欣喜，只有着急，孩子的班主任居然突然失联了。而说起失联的原因，令人瞠目结舌。 “借了我1万”、“借了我2万2千元”、“借了我5万整”。这些慷慨解囊的人，有一个共同的身份，西安市莲湖区邓家村小学的学生家长，而这一张张欠条，一次次转账记录都证明，向他们借钱的是同一个人。这个人的身份，令人诧异。“作为家长，我们万万没想到，一个老师啊，为人师表怎么能做出这种事情呢？” 老师向多位家长借钱，听起来已经有些不可思议了。而据了解，这些家长的孩子们都是邓家村小学四年级某班的同班同学。说起这位借钱的老师，家长们也都很熟悉。"宋老师是我们孩子的班主任,一个班是57个孩子,初步算了一下有30多个家长给宋老师借过钱,大概统计了一下最少60万。” 据家长们说，这位姓宋的女老师只有22岁，教语文，作为班主任，从一年级一直带班到现在，已经3年。平时为人和善，知书达理，给孩子和家长们留下的印象都非常非常好。大概是从4月份开始，向家长以各种理由借钱。比如母亲出车祸、朋友的孩子住院要做手术等等。 因为以往的好印象，更因为考虑到是孩子的班主任，家长们几乎都没有多疑，纷纷伸出援手。 “前天我们给孩子报名的时候，她还谈笑风生跟没事人似的，结果昨天我们所有借给过她钱的家长们突然收到一条信息：说对不起大家。我们所有家长才知道，这么多家长借给过她钱。到今天早上我们所有家长去找她的时候，她已经消失得无影无踪了。” 宋老师群发给家长们的一长段信息中说到，自己因为曾经被骗，走投无路，才四处借钱，欠下高利贷、网贷，如今已经无法弥补，字里行间充满了悔恨和绝望。 学校负责人表示，目前校方已经重新安排了老师任教，不会影响正常教学，教育局正在对借过钱的家长们逐一统计。辖区派出所也已经展开调查。 责任编辑 | 朱琦 石晶 后台编辑 | 陈丽君 希望姑娘能够痛改前非 同感请点赞 ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开