今早4点20分，泰州这户人家门口多了个纸箱，里面装着一个男婴...... 圆圆脸 微泰州 微泰州 微信号 wtz0523 功能介绍 功能介绍不重要！加了关注才知道，从此每天不看就睡不着鸟~ 柴米油盐酱醋茶、大街小巷八卦事，尽在微泰州，只有微泰州。 ↑↑↑ 点击上方蓝字 微泰州 关注我们 今天凌晨4点20分，天还没亮，姜堰区罗塘街道中陈巷的一户人家门口传来“嘤嘤嘤”的啼哭声。 女主人打开门后发现，门口放着一个红色的纸箱，里面有一个出生才6天的男婴...... “一大早，我爱人出门跑步，听到门外传来了声音，声音很小很细。”老陈（化姓）说，妻子王女士（化姓）低头一看，呀，门口放着一个红色的纸箱子，里面竟然装着一个柔弱的小生命。 是一个刚出生不久的宝宝，浓密的头发、白白净净的，正安静地睡着。纸箱里放着一只奶瓶、奶粉、150元钱，还留下了一张字条。字条上写着：本人农历七月十九生，一男孩5斤8两，因未婚无法培养，恳请好心人收养，大恩大德永世难忘，谢谢。 天啊！原来是个男宝宝，才出生6天......王女士看着小宝宝嘬着小指头，怕是饿了吧？赶紧把宝宝抱回了家，冲了奶粉，给宝宝喂下。“这孩子太小太可人了，也不吵闹，看着真是心疼呢。”老陈夫妇说，他们越看越喜欢，想到儿子、儿媳结婚也有6年了，一直没有孩子，不如就留下宝宝吧。附近邻居说，老陈家住在4楼，当天这个妈妈一直把孩子送到了4楼老陈家门口，可能是已经打听过了老陈家的情况，老陈之前也经常和邻居们说，很想抱养一个孩子。 夫妻俩商量着，收养弃婴还得通过合法程序，他们便报了警。姜堰区公安局城东派出所民警很快出警，民警建议老陈夫妇如果想收养男婴，要先将男婴送到社会福利院，再按程序办理领养手续。 姜堰社会福利院工作人员说，按照有关规定，民间捡拾的弃婴、儿童必须迅速送至当地社会福利院，由民政部门依相关程序安排。收养弃婴需要经过家庭条件评估、登报公示等程序，想收养的家庭只有符合了条件才可收养。 新闻多一点 遗弃婴儿是否构成遗弃罪 遗弃婴儿是否构成遗弃罪，要根据实际情况而定。 1、 如果对年幼的或者患病的孩童拒绝抚养，情节恶劣，则具有抚养义务的人就构成遗弃罪。2、 如果是以不抚养婴儿的目的，将婴儿遗弃在热闹的街区，或者妇幼保健院门口，一般可以认定为遗弃罪。3、 如果是将婴儿遗弃在荒无人烟的地方，或者一般人无法施救和察觉的郊外，导致婴儿因无人发现而死亡或者重伤的，不应构成遗弃罪，而应构成故意杀人罪或者故意伤害罪。根据我国《刑法》第261条之规定，犯遗弃罪的，处5年以下有期徒刑、拘役或者管制。因此，对于遗弃罪，行为人的行为及情节将对量刑起到很大的作用。 请报料人 | 姜先生领取线索费 通讯员 | 徐跃进 徐茜娴 顾伟 责任编辑 | 朱琦 石晶 后台编辑 | 陈丽君 为老陈夫妇点 ↓↓↓ 圆圆脸 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开