500米！警车足足开了10分钟，网友说这是最温暖的路 新疆949交通广播 新疆949交通广播 微信号 xjfm949 功能介绍 949 值得信赖，稳居新疆收听率冠军的权威交通电台，强势广播媒体：【新疆949交通广播 官方帐号】为您提供在线互动交流与直播在线收听。 来源：央视新闻 8月30日，南京，晚高峰时段 一位老人推着板车走在闹市街头 民警想上前帮助，奶奶却说自己能行 民警不放心，开车默默跟在奶奶身后 500米的路，开了10分钟 身后车辆没有一辆鸣笛催促 戳视频，见证这暖心的一幕↓↓ 视频来源：央视新闻移动网矩阵号-紫金山视频 幼儿园开学典礼竟表演这个？最新进展：园长开除！ 男子一觉醒来突觉身体不对劲！爬进去的东西把医生吓了一跳，还是活的！ 刚刚，这个惹怒全国网民的男子受到惩罚！真解气！ 我们小时候，开学是这样的！差点看哭了..... 女婿路遇交警查车被处罚，丈母娘却大闹执法现场，结果… 觉得温暖，请点赞！！！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开