乌鲁木齐有个“会发光”的斑马线！ 新疆949交通广播 新疆949交通广播 微信号 xjfm949 功能介绍 949 值得信赖，稳居新疆收听率冠军的权威交通电台，强势广播媒体：【新疆949交通广播 官方帐号】为您提供在线互动交流与直播在线收听。 来源：乌鲁木齐交警 9月3日在乌鲁木齐水磨沟区南湖东路市公安局门前出现了一条神奇会发光的“斑马线”引起很多过往市民的注意和拍照。 这其实是乌鲁木齐市公安局交警支队在南湖东路开展的智能行人守护系统试点工作，又称“多元斑马线”，是立体斑马线的升级版本，该系统由行人检测器、智能控制机、人行横道警示灯、闪光警示道灯组成。这神奇“会发光”的斑马线嵌在地下的地灯防水防锈，耐磨耐腐，还能承受住各种车重，完全不用担心风吹雨淋，车辆碾压。 这条“会发光”的斑马线对司机和行人都有明确的指示作用，不仅能给行人带来通行便利，也能为道路安全增加一份保障。路过的市民看到这条马路时，不免露出了惊讶之色，刚下班准备回家的市民马慧慧就告诉记者“我平时过马路等红路灯的时候，都会拿出手机边等红绿灯边玩手机，有时候看手机看的入迷，连绿灯亮了都没注意到，现在特别好，低头就可以看到脚下的灯，绿灯亮起的时候会提醒我。” “多元斑马线”看起来不仅有立体效果，也十分漂亮醒目，夜间出行也能看的清清楚楚，增加了城市美化也体高了安全指数，设计这样一条“会发光”的斑马线，不仅可以提醒夜间出行的市民安全文明过马路，又能起到提醒过往司机的减速作用，简直是太赞了！ 这个家家户户都有的东西，价格大涨！平时却都被你当垃圾扔了！ 诡异! 航班上"飞行模式"玩游戏, 竟然被收10万漫游费？ 雨后彩虹刷屏，新疆这个地方又下雪了！ 我们小时候，开学是这样的！差点看哭了..... 女婿路遇交警查车被处罚，丈母娘却大闹执法现场，结果… 觉得这条斑马线不错的，请点赞！！！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开