幼儿园开学典礼竟表演这个？最新进展：园长开除！ 新疆949交通广播 新疆949交通广播 微信号 xjfm949 功能介绍 949 值得信赖，稳居新疆收听率冠军的权威交通电台，强势广播媒体：【新疆949交通广播 官方帐号】为您提供在线互动交流与直播在线收听。 来源：人民日报、澎湃新闻、@北京青年报、@宝安教育edu 　开学第一天，一段幼儿园开学典礼上钢管舞表演的视频在网上流传。有家长发朋友圈吐槽称“园长老师这样的品味，情商，哪敢放心让他们教，我要退学”。 截图来自观察者网 　　3日下午，深圳宝安区教育局发布通报称，经查，该园邀请机构利用自带钢管器材表演钢管舞。区教育局认为在幼儿园面向幼儿表演钢管舞欠妥。处理如下： 　　1、区教育局立即责成该园向家长和社会致歉； 　　2、区教育局责令举办者立即解除该园园长职务； 　　3、区教育局将立即对该园开展规范办学行为专项检查。全区其他幼儿园要举一反三，严格规范办学行为。 刚刚，新疆这里连发多次地震，最大震级5.5级！ 今天，每个中国人都应该铭记的日子！ 雨后彩虹刷屏，新疆这个地方又下雪了！ 女婿路遇交警查车被处罚，丈母娘却大闹执法现场，结果… 货车侧翻万斤桃遭哄抢，大妈：我犯法了吗？都逮起来吗？ 请还给幼儿园健康与洁净的环境！ 赞同这个处理结果，就点亮大拇指！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开