两男子找刺激生吃这个，竟变成这样！ 新疆949交通广播 新疆949交通广播 微信号 xjfm949 功能介绍 949 值得信赖，稳居新疆收听率冠军的权威交通电台，强势广播媒体：【新疆949交通广播 官方帐号】为您提供在线互动交流与直播在线收听。 来源：钱江晚报/浙江24小时记者 张冰清 通讯员 徐尤佳 听说新鲜蜂蛹的营养价值很高，富阳的石先生和同事专门挑了一个晚上上山找蜂蛹。 结果蜂蛹是吃上了，但两人加起来被蛰了近百个包，同事一天后去世，石先生还躺在ICU抢救，至今没有脱离生命危险。 石先生在ICU接受治疗 杭州市中医院皮肤科副主任王小勇主任医师说，每年夏天医院都会接诊到2、3例马蜂蜇伤的重症患者，但因为贪食蜂蛹被马蜂攻击的，他们也是头一回碰到。 上山寻找新鲜蜂蛹 被蛰了还不忘记吃 8月30日晚上8点左右，52岁的石先生和30多岁的年轻同事约着一起上山，他们听闻蜂蛹的营养价值很高，就趁着下班后到山上找一找。 很快，他们就发现了一个马蜂窝聚集的地方。两人用树枝捅了捅马蜂窝，顺利地取下一些蜂蛹。 一开始，他们就被蛰了好几下，但美食当前，都没有太在意，就地吃起了新鲜的蜂蛹。后来，马蜂又向他们发起了更猛烈的攻击，他们这才收手回家。 图片来源：视觉中国 第二天早上8点左右，石先生和同事都感觉不大对劲，被蛰的部位疼痛感越来越明显。于是，两人来到当地社区卫生院，接受了抗感染治疗。 哪知道，年轻同事的病情急转直下，约12小时后去世。随后，石先生马上被送到富阳人民医院，次日凌晨又转院到杭州市中医院。 蜂毒造成多脏器衰竭 需尽早血液净化治疗 接诊医生沈安强告诉钱报记者，患者到达时四肢无力、头晕嗜睡，检查他的伤口，发现四肢和胸前被蛰了50多下。 石先生四肢、胸前多处蜇伤 当时，石先生的心率下降到了35次/分，肌酐升到400mol/l，正常值为80 mol/l；谷草转氨酶高达2400U/L，是正常值的30多倍；肌酸激酶更是上升到3万U/L，远超正常的200 U/L。 这些分别是衡量心脏、肾脏、肝脏功能和横纹肌溶解症的重要指标，也就是说他多脏器都出现了衰竭和损伤。 皮肤科主任王小勇解释说，马蜂是毒性最大的一种蜂类，并且它在蜇伤人后，尾部的毒刺仍可以收回继续进行二次攻击，就更加剧了它的危害。 “马蜂的毒素累积到一定的量，会对身体造成严重损伤。比如，它的溶血毒素会造成全身血液溶解，影响血液循环，从而造成脏器衰竭；神经毒素，会造成神经损伤，影响人的意识。有些甚至是不可逆的。” 王小勇主任说，马蜂蜇伤的重症患者通常病情进展很快，2、3个小时就可能发展到及其危重的程度，所以一定要尽早治疗。 图片来源：视觉中国 目前最有效的方法，就是联合使用多种方式的血液净化治疗，同时结合使用抗过敏、抗炎症和解毒药物，维持患者的生命体征。 经过血透和一系列针对性的治疗，石先生的生命体征平稳了许多，但尚未脱离生命危险，仍需继续待在ICU。 蜂蛹并无过高营养价值 需加工处理后才能食用 除了石先生，杭州市中医院的ICU里还躺着另一位马蜂蜇伤的重症患者。他也是一名50多岁的男性，临安人，上山劳作时不小心碰到了马蜂窝。 如何才能避免受到马蜂的攻击呢？沈安强医生说，最好的办法就是远离它们。 图片来源：视觉中国 因为马蜂是攻击性很强的蜂类，毒性又很大，所以最好不要轻易靠近它们的领地。 “其实石先生和他同事穿了长袖长裤，戴了头盔，做了一定防护措施，但还是被蜇伤了。如果在野外看到马蜂窝，最好不要靠近，行走时也要注意避免不小心碰到。如果一些小区绿化环境好，出现了马蜂窝，那最好打119让消防人员处理掉。” 一旦不慎被蜂蜇伤后应当立即就医，在暂时没有就医的环境和条件下，可以进行一些紧急处理：如果受蜇部位有毒刺突出于皮肤表面，可以拔出，如果发现毒刺残留难以拔出时，应避免盲目挤压。 如果是被体型较大的马蜂蜇伤，可以局部涂抹食醋，但如果是体型小的蜜蜂，则可以使用肥皂冲洗。在紧急处理后应立即前往就近医院进行诊治，如果全身多处蜂蜇伤，更应该重视治疗。 他强调，石先生和同事是为了吃蜂蛹才捅了篓子，但其实蜂蛹的成分无非就是蛋白质，而且这种异种蛋白还可能产生过敏，引发过敏性休克，新鲜蜂蛹还有大量细菌。如果一定要食用，还是要加工处理一下。 这个家家户户都有的东西，价格大涨！平时却都被你当垃圾扔了！ 诡异! 航班上"飞行模式"玩游戏, 竟然被收10万漫游费？ 雨后彩虹刷屏，新疆这个地方又下雪了！ 我们小时候，开学是这样的！差点看哭了..... 女婿路遇交警查车被处罚，丈母娘却大闹执法现场，结果… 不要盲目相信偏方做危险的事情！ 同意的点赞！！！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开