车头突然扑上来一个人，吓坏正在开车的女司机！怎么回事？ 新疆949交通广播 新疆949交通广播 微信号 xjfm949 功能介绍 949 值得信赖，稳居新疆收听率冠军的权威交通电台，强势广播媒体：【新疆949交通广播 官方帐号】为您提供在线互动交流与直播在线收听。 来源 ：珠江时报、 汽车洋葱圈 开车上路的司机们都深有体会 路上的状况形形色色 现如今，谁家的车 敢不装行车记录仪？ 这两天佛山禅城南庄街坊的朋友圈 就被一段行车记录仪视频刷屏了 ↓↓↓ 一男子突然飞身撞上小车 当时司机陆小姐开车经过禅城南庄竹甫路时 路边突然冲出一名男子 飞身撞上小车 开车的陆小姐吓得直尖叫 陆小姐马上下车查看 男子睡在地上不愿走 陆小姐随后报警 交警到场确认男子无受伤 并将两人带回派出所调查 完整视频如下↓↓↓ 据警方询问 男子表示当日与家人吵了两句 一时想不开想轻生 才冲出去撞车 不过陆小姐小车在事故中好受伤 车头盖凹陷 前挡风玻璃碎裂 保守估计维修费用要1万多元 目前经过民警协调 两人决定私下处理 但是，对于该男子这番行为 网友觉得演技拙劣 明显是碰瓷 ↓↓↓ 具体是不是碰瓷 只能等着警方给出权威答案 但是如果你正常在路上行车 怎样才能预防别有用心的人碰瓷？ ↓↓↓ 第一：开车时务必遵守交通规则，不违规开车，文明行车，不要给碰瓷党可乘之机。 第二：不管遇到碰瓷还是其他交通事故都不要慌张，一定要第一时间报警。 第三：为爱车选装安全记录仪，记录行车轨迹，以防万一。 已经遇到碰瓷怎么办 ↓↓↓ 一 无论何时、何地遇到事故，要端正心态，敢于面对，要先向警方报警，尽可能保护好现场，防止落入“碰瓷”敲诈的陷阱。首先要学会与对方斗智斗勇；其次要设法稳住对方，寻找机会报警。 二 小伙伴们千万不能因被诈骗金额少，而放弃报警，要记住对方相貌特征，如果是车辆碰瓷，要记住对方车牌号等，及时向警方报警，以便尽快将违法犯罪分子绳之以法。 其次是通过正规渠道解决，有保险公司的找保险公司，该到医院就诊到医院就诊，到正规的修理厂去修理，走正规的理赔方法，把被敲诈的几率减到最低点。 三 收集证据，确认事故与自己没有关系，也要保留好现场证据，并留住目击证人，不要私自移动现场。 晚上发生事故，不要急于下车，弄清情况、确认安全后再下车处理，发现异常时及时报警求助。 遇到碰瓷导致碰瓷者伤亡 要负法律责任吗？ ↓↓↓ 根据《中华人民共和国道路交通安全法》相关规定： 机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，如果有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任； 如果机动车一方没有过错的承担不超过百分之十的赔偿责任，而规定中特别指出交通事故的损失是由非机动车驾驶人、行人故意碰撞机动车造成的，机动车一方不承担赔偿责任。 幼儿园开学典礼竟表演这个？最新进展：园长开除！ 诡异! 航班上"飞行模式"玩游戏, 竟然被收10万漫游费？ 货车侧翻万斤桃遭哄抢，大妈：我犯法了吗？都逮起来吗？ 我们小时候，开学是这样的！差点看哭了..... 女婿路遇交警查车被处罚，丈母娘却大闹执法现场，结果… 路上开车需注意！ 被提醒到了，请点赞！！！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开