诡异! 航班上"飞行模式"玩游戏, 竟然被收10万漫游费？ 新疆949交通广播 新疆949交通广播 微信号 xjfm949 功能介绍 949 值得信赖，稳居新疆收听率冠军的权威交通电台，强势广播媒体：【新疆949交通广播 官方帐号】为您提供在线互动交流与直播在线收听。 来源：新闻晨报（shxwcb）、航空圈（cnair66）、杭州918 美国一名男童在国际航班上在飞行模式下用手机玩游戏，玩了半小时，结果收到了电讯公司的一张13740.19美元（约为9.5万元人民币）的漫游费账单。 据媒体报道，美国加州圣荷塞有一家人之前飞往越南探亲，女主人薇薇安•钟（Vivian Chung）的儿子尼古拉斯在飞过越南时在飞机上用飞行模式玩手机游戏，结果被美国电讯公司T-Mobile收取13740.19美元的漫游上网费。 薇薇安坦言，返美看到帐单后后大吃一惊： “噢，天哪，我们几乎晕了过去。”因为这一收费比整趟越南之旅行程还要贵。 她的儿子尼古拉斯则表示，在飞机上的确开启了飞行模式来玩一款不需要连网络的手游。“我很困惑和害怕，”他说，“因为13000美元是很多钱。” 尼古拉斯说，为了避免这些收费，他在飞行全程把手机转换为飞行模式。“我知道，当你处于飞行模式时，你无法访问互联网，”他说。 女事主向T-Mobile查询，对方质疑她的儿子可能曾用手机下载电影、音乐或其他大型文档，表示最多只能够把收费下调至3800美元(约2.6万元人民币)。 网络配图 不过，这一家人认为这种指控是不公平的。“我们不想为我们没有使用的东西买单”，于是他们无奈之下向电视台求助。 记者调查发现，手机在开启飞行模式时，在用户不知情的情况下，包括手游在内的很多应用程序仍然会在后台传输数据，当中包括广告及软件更新等。手机供应商官网也指出，手机用户在设定飞行模式的同时，也要关闭“移动数据”传输才能确保不会使用到数据。 在媒体介入下，T-Mobile最后终于同意取消这笔收费。 雨后彩虹刷屏，新疆这个地方又下雪了！ 乌鲁木齐市不动产登记中心再推4项便民措施 我们小时候，开学是这样的！差点看哭了..... 货车侧翻万斤桃遭哄抢，大妈：我犯法了吗？都逮起来吗？ 刚刚，这个惹怒全国网民的男子受到惩罚！真解气！ 选择飞行模式，还能走流量？ 想知道真相的点亮大拇指！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开