男子一觉醒来突觉身体不对劲！爬进去的东西把医生吓了一跳，还是活的！ 新疆949交通广播 新疆949交通广播 微信号 xjfm949 功能介绍 949 值得信赖，稳居新疆收听率冠军的权威交通电台，强势广播媒体：【新疆949交通广播 官方帐号】为您提供在线互动交流与直播在线收听。 来源：半岛晨报、海力网 耳朵是人体非常敏感部位之一， 平时挖个耳朵都要小心翼翼。 但这位老人的经历颇为离奇， 感觉耳朵不舒服，有异响， 就诊后医生通过耳内镜一看， 吓了一跳！ 老人睡一觉耳朵里面“敲鼓” 8月31日，大连市中心医院耳鼻喉科接诊了一位60多岁男性老人，他对医生说： “ 我睡觉时感觉耳朵里面不舒服， 但没在意， 感觉总响，像敲鼓一样。 ” 耳鼻喉科医师崔树林接诊了老人 他听完老人的叙述 初步判断其耳朵里应该是 进入飞虫或者爬虫！ 他让老人放松下来别紧张 然后用耳内镜进行了探查 图文无关 这一看不要紧， 耳内镜照亮内耳道， 在内耳道约5厘米左右， 一个活物赫然出现， 吓了崔医生一跳！ 蜘蛛爬进耳道 还结上了网 为了辨认这个活物，崔医生没有轻举妄动，而是又仔细观察了一下，他发现： 和以往耳道内进入昆虫的形态不一样， 老人的耳道被一层白雾一样的絮状物封闭了， 像网一样的这层絮状物背后， 一个类似虫子的活物在不断的动。 崔医生再仔细一看，终于看清楚了： 这好像是一只蜘蛛！ 崔医生的话让医护人员也吓了一跳， 老人的身体也跟着一抖， 更加紧张了。 视频制作：宋佳 怎么安全取蜘蛛？水攻！ 崔医生用轻松的语气安慰老人： 别紧张，别紧张，没有攻击性， 马上就能取出来 崔医生用专用的耳道清洗器，向老人的耳道内注入净水，随后，一只绿豆大小的蜘蛛就被冲洗了出来。经检查，老人的耳道和听力都没有因此受损。 耳朵爬进虫子应该怎么办？ 崔医生介绍，在临床上经常能见到耳朵爬进虫子的病例。比如小飞虫、瓢虫、蚰蜒（俗称草鞋底），而小蟑螂是最常见的。但像这位老人的耳朵里进了一只蜘蛛，并且还在耳道内“结网开始生活”，这实属罕见。 崔医生介绍，在民间遇到这种情况，有一些所谓的解决办法，比如滴香油、食用油、醋，还有用手电筒照亮，吸引虫子……但这些方法都不是最科学的，并且容易让耳道内的情况更加复杂 最好的办法就是及时就医 交给专业的医生来处理 刚刚，新疆这里连发多次地震，最大震级5.5级！ 今天，每个中国人都应该铭记的日子！ 雨后彩虹刷屏，新疆这个地方又下雪了！ 乌鲁木齐市不动产登记中心再推4项便民措施 女婿路遇交警查车被处罚，丈母娘却大闹执法现场，结果… 转发！提醒身边的人！ 提示到位，就点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开