又批了！新疆这6个地方将成为国家级4A景区！快来看看到底美成什么样了！ 点击蓝字关注👉 最爱大新疆 最爱大新疆 微信号 xjnang 功能介绍 🔴 您好，请点击最下方“关注”二字，以后就可以每天免费收到一次新疆人都在找的精彩文章汇编！天天都有分享新疆舞蹈、歌曲、美食、天气等！记住，是完全免费的，请放心关注！ 阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“最爱大新疆”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注！﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 最近咱们新疆的好消息真是一波接着一波，从此新疆人又多了6个AAAA级国家景区！快看看有没有你家？快看看到底美成撒样了！ 据悉今年上半年，新疆接待的游客数量约5198万人次，同比增长约31%，旅游总消费超过778亿元，创下历史新高。 ▼ 8月25日召开的自治区旅游发展大会上获悉：新疆又有6家景区成功晋级国家4A级旅游景区、7个县获得自治区全域旅游示范区荣誉称号、5个地（州）县（市）被授予自治区全域旅游示范区创建单位。快来看看有你家乡吗？ 好棒棒！ 此次晋级国家4A级景区的6家景区 分别是这些地方，快来看看 新和县沙漠花海景区 提起花海，人们通常会想到春天，想到草原。殊不知，盛夏时节，在阿克苏地区的沙漠里，有一片花海越开越灿烂，形成当地一大奇观。 沙漠花海景区是南疆唯一一家大型沙漠景区游乐场所，景区南北直线距离3公里，东西2公里。景区位于塔什艾日克乡乔勒潘巴格村，距离县城5公里。 这片近200亩花海建在新和县塔什艾日克乡乔勒潘巴格村边缘的一片沙地上，让人不禁称奇。景区里玫瑰、月季、荷花、格桑花等花卉陆续绽放，与沙漠相映成趣。 现已打造成一个综合性，多功能，高品位的集沙漠运动、花海观光、水上休闲、沙疗康养、自驾露营、滑雪游乐等项目于一体的大众体验主题乐园旅游风景名胜区。 焉耆回族自治县丝绸之路霍拉山景区 草原海拔约2800至3000米，四面环山，远处的山上星罗棋布地点缀着一排排松树林，四周有很多小山丘，淡淡的绿色在阳光的照射下散发着柔和的光泽，绿色的小丘线条优美，就像泼墨画一样，只用绿色渲染。 草连天的草甸上、蓝天白云下，有羊群在悠闲地吃草嬉戏；在草丛中，还有很多不知名的野花在争相开放；微风吹来，带来了青草和野花迷人的馨香。” 焉耆县城向西60公里，翻过霍拉沟达坂，再往西100多公里的山顶草原上，随处可见突兀高耸的奇峰和巨型怪石，还有数不清的微型湖泊。 各类峰石形状象龟、象羊、象龙、象虎，举不胜举。在绿草和蓝天白云衬托下，尽显奇异和雄伟，令人悦目和震撼。这里正成为焉耆县新的旅游开发资源。 人头岩 鸟头岩 狮头岩 鱼头岩 蜥头岩 蛇形木根 霍城县图开沙漠景区 霍城县图开沙漠景区位于伊犁九城之一的塔勒吉城南侧，距霍城县城约四公里。 图开沙漠是一个似固定半固定沙丘为主体、局部流动的沙漠，也是新疆唯一的绿洲中的沙漠。 干净的沙丘如同被雕刻大师光顾了一般，雕刻出整齐而有规律、千奇百态的自然纹路，在阳光的照射下，呈现出特别的光影。 同样的，这里也是越野拉力赛的天堂。 阿克苏多浪河景区 多浪河:位于新疆阿克苏市，2006年开始规划建设旅游景观，构建了阿克苏旅游独有的魅力和气质，将阿克苏市建设成了西北地区的旅游目的地和休闲之都。 2017年，阿克苏市旅游接待人数65.57万人次，实现旅游总收入7.4亿元。其中，多浪河景区年接待游客量达到62.4万人次，占阿克苏市全年游客接待数的95.16%。 多浪河景区实现了，两岸绿了，水上有飞鸟水中有游鱼，成了人们休闲娱乐的好去处，还可以开展皮划艇、游泳比赛等水上体育活动。 利用周末时间和朋友出来溜达溜达，感受了下多浪河一期二期那沁人心扉的美。 富蕴县可可托海矿山公园 上世纪50年代， 4万多人从全国各地来到可可托海挖山开矿，助力我国“两弹一星”腾空。如今，每天有7000多人来此旅游观光，重温那段激情燃烧的岁月。 可可托海国家地质公园以典型矿床和矿山遗址为主体景观，加上独特的阿尔泰山花岗岩地貌景观和富蕴大地震遗迹，使它具有丰富多样的科学内涵和美学意义。有旅行的游客说，来到可可托海既能一睹奇山秀水，还能领略到浓浓的工业风，同时接受红色教育，确实不枉此行！ 和静县黄庙景区 巍峨屹立在和静县北部天山深处50公里的巴伦台黄庙素始建于乾隆年间，落成于光绪十四年。整个建筑结构严谨，轩宇昂然。1987年被列为重点文物保护单位。 东西长20余公里的绿色谷地中，杨柳林木郁郁葱葱，奇峰怪石耸立云天，山泉云海浩瀚缥缈。 还有获得自治区全域旅游示范区 荣誉称号的7个县 一起快来看看 博湖县 博斯腾湖是我国最大的内陆淡水湖。 博湖县通过举办赛事，进一步打响博斯腾湖垂钓品牌，展示博斯腾湖优良的生态旅游资源、渔猎文化，提升博斯腾湖的知名度和影响力，把博湖县打造成西北地区高端休闲度假区。 昭苏县 视频来源：昭苏县广播影视传媒中心 昭苏县位于伊犁州的西南角，汗腾格里峰下，四周群山环抱，形成一个独特的自然生态环境，地理上称为“昭苏盆地”。由于地理气候原因，昭苏主要农作物是土豆、油菜籽和小麦。昭苏油菜花更是被中外游客所熟知。 进入八月份，昭苏进入了五彩缤纷的世界，十万余亩向日葵田地，金灿灿的向日葵像无数个人笑脸一样在田野中绽放，陶醉了无数个游人。 乌什县 乌什县冬暖夏凉，春季回温快，秋季降温缓慢，日照长，无霜期长。生产的杏、苹果、核桃、葡萄、香梨等果品质量上乘，杏干、杏仁远销区内外，薄皮核桃闻名全国。已被命名为“中国沙棘之乡”。 这里风景秀丽，气候宜人、物产丰富，严冬无凛冽之寒，盛夏无酷暑之感，是南疆久负盛名的避暑游览胜地。 布尔津县 如果有机会，一定要去一趟喀纳斯，净化的是眼睛，升华的是人生的境界。吃进去的是美味十足的新鲜羊肉、烤串，品的是当地的风土人情。 布尔津县喀纳斯 当太阳升起的瞬间，禾木的沉睡被打破了。对面的山顶慢慢地亮起来，阳光就似无数的金光从山顶的后面发射出去，一点一点。 布尔津禾木 远处的近处的白桦林和松林慢慢地洒上了阳光，然后是山脚下那些尖顶的小木屋也沐浴了金色的阳光。 塔什库尔干塔吉克自治县 位于世界屋脊上的帕米尔高原，在无垠的天空下，宁静祥和地呼吸与吐纳。蔚蓝无边的天空下，远处的雪峰连绵逶迤，凌厉高耸。 湖泊像是太阳不小心落下的一颗颗绿宝石，河流看似蜿蜒绵柔的蓝色缎带。 温泉县 “遥远的天边有个温泉，她的神奇天下传，如果你来到她身边，她会让你更留恋。”一首《带你去温泉》让无数人向往温泉县。 温泉县国家湿地公园 作为全国唯一以地热资源命名的县——温泉县，山水壮美雄奇，草原风光独特，气候冬暖夏凉，历史底蕴深厚，文物古迹众多，民俗风情浓郁。 温泉县的国家湿地公园木栈道一角 巴里坤哈萨克自治县 巴里坤草原，海拔1650米，面积达2876万亩，是新疆第二大草原。草原上牧草丰美，空气清新，是夏季避暑、冬季休闲的好去处。 初秋时节，巴里坤湖景区进入最美季节，湖光山色分外迷人。近年来，巴里坤哈萨克自治县加大巴里坤湖草原生态旅游区项目建设，提升了游客的旅行体验，游客纷至沓来。 获得自治区全域旅游示范区 创建单位的分别是 这5个地方 阿勒泰地区 阿勒泰地区喀纳斯 在阿勒泰有闻名遐迩的喀纳斯湖风景区、布尔根河河狸自然保护区、福海海滨风景区、蝴蝶沟、乌伦古湖海滨浴场、白沙湖、鸣沙山，以及高山风光、冰川雪岭、湖泊温泉、岩画石刻，切木尔切克古墓群及草原石人等。 博尔塔拉蒙古自治州 博尔塔拉蒙古自治州赛里木湖 博尔塔拉蒙古自治州有“中国西部第一门户”之称，旅游资源极其丰富，有满目白雪蓝天的赛里木湖、我国西北最大的怪石群落之一的怪石峪、避暑胜地——哈日图热格、神秘壮观的草原石人、新疆第一大盐水湖艾比湖以及诸多温泉，在这里，你会惊叹于大自然的鬼斧神工，感恩上天的恩赐。 昌吉回族自治州 昌吉回族自治州木垒县旱田 在昌吉回族自治州“新疆天山”成功申报为世界自然遗产、“北庭故城”成功申报为世界文化遗产，是新疆唯一同时拥有“双世界遗产”的地州。州域内有奇台汉代疏勒城、吉木萨尔北庭故城、车师古道、呼图壁康家石门子生殖崇拜岩画等400多处历史遗迹，奇台硅化木·恐龙沟国家地质公园、魔鬼城等地质遗迹，国家5A级风景名胜区——天山天池、国家森林公园——江布拉克等自然景观，新疆曲子、特色美食小吃等民间艺术和风味饮食。 乌苏市 乌苏市佛山国家森林公园待普僧景区 乌苏市，城北有莲花池、九莲泉碧波荡漾、草青水秀，因此乌苏也被称为边塞之地的新“西湖”。乌苏最有名的当属乌苏温泉，它位于乌苏县城南面38公里的乌苏佛山国家森林公园附近的风景秀丽的天山山坳中，周围自然环境幽静，是游览、疗养的胜地。每年6、7、8三个月，是温泉疗养沐浴的黄金季节。这里还有甘家湖梭梭林自然保护区、巴音沟乌拉斯台风风景区等风景名胜。 沙湾县 沙湾县温泉旅游区 沙湾县位于新疆天山北麓中段、准噶尔盆地南缘，隶属塔城地区。有着极为丰富的林业生态资源、矿产资源和水利资源，是一块待开发的宝地。在旅游资源方面，沙湾县的主要景点有天山温泉、鹿角湾、蒙古庙、水沟东大塘、老君庙、岩画、古化石等。 新疆的旅游行业正在发展 羡慕吧！ 在咱大新疆就是这么幸福！ 快啭给家乡人看看！ 您一定收藏与分给更多人！ 点击蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开