【浦东一餐厅发生砍人？夸张之词】 实为饭店员工与前员工吵架持刀 原创： 宣克炅 宣克炅 宣克炅 微信号 XUAN_KE_JIONG 功能介绍 让我们一起进化成更好的人 今天中午12点多，有不少市民反映：位于浦东银城路上的一家商场内发生疑似"杀人"事件，许多食客从敦煌楼餐厅内奔逃出来。 记者随后实地采访了解：网传内容与事实不符：事件系该餐厅一名员工和前员工发生纠纷，前员工周某持刀肇事，随后被控制，周某鼻梁骨受伤。 目击者介绍：事发时正是用餐高峰，当时，许多顾客在商场2楼的敦煌楼餐厅内用餐，突然看到有人持刀冲进餐厅内，随后有餐厅员工与其发生冲突。 部分顾客见状，不明就里赶紧奔逃出餐厅，该事件对商场秩序造成不小的影响。事发后，商场保安和餐厅员工在餐厅现场维持秩序。 敦煌楼李经理称：事情是由于一名28岁的前员工与一名20岁的现员工发生了争吵，两人在发生冲突后，持刀的前员工被其他员工一起控制住。 敦煌楼餐厅李经理：“好多客人都跑出来了，我都不知道发生了什么。客人在问我们的时候我就进去看了一下，我们后面的员工就把持刀男子的刀夺下来、带到这里来了。4020他就是跟我们的员工有点纠纷。” 由于事发突然，且这名前员工面部有血迹，导致很多不明真相的顾客在微信朋友圈内以讹传讹称发生了"杀人事件"，敦煌楼餐厅对受惊的顾客进行了安抚，李经理称：部分顾客免单或者打折扣，餐厅对受到惊吓的顾客表达了歉意。 敦煌楼餐厅李经理：“当时确实把我们自己都吓坏了，都不知道发生了什么，客人都跑出来了。回去吃饭的客人，我们餐厅也给到了一定的折扣，有的客人进行了免单，及时地补偿。好多客人受到了惊险，在这里表示歉意。” 而商场方表示：商场管理方将依照相关管理规定和条款对敦煌楼餐厅经营方进行处罚，会要求餐厅经营方加强管理、杜绝类似事件发生，避免对商场声誉和秩序造成不良影响。 记者从警方处了解到：9月3日12时许，浦东公安分局接报警称：银城路66号二楼一餐饮店内发生纠纷。民警接报后立刻赶赴现场处置。经调查，周某（男，28岁，系该餐饮店前员工）曾在店内工作期间与店员马某（男，20岁）因琐事发生纠纷，今日携一把菜刀进店找马某，后被其他店员控制，过程中造成周某鼻梁骨受伤流血，无其他人员受伤。目前，案件正在进一步调查中。网传"陆家嘴地区某饭店发生砍人案件"的消息不属实，请广大网友不信谣不传谣。 宣克炅 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开