【68岁老伯被撞飞】伤势严重幸无生命危险，路口有情况... 原创： 宣克炅 宣克炅 宣克炅 微信号 XUAN_KE_JIONG 功能介绍 让我们一起进化成更好的人 今天下午1点10分左右，中山北一路花园路路口发生一起车祸：一位68岁的老伯骑电瓶车与一辆轿车相撞，老伯当场被撞飞伤势严重。 事发时，这辆轿车正沿着中山北一路由北向南通过花园路路口，而这位老伯骑着电动车横穿马路。不料在路口发生碰撞，老伯被撞飞倒地，轿车的前挡风玻璃破裂。热心市民纷纷检查老伯伤情，并帮忙拨打报警电话。 事发后，交警和120急救人员赶赴现场，疏导围观群众，将老伯抬上120急救车送往医院抢救。 目击者：“我看到的时候是怎么回事呢，就是那边站了好多人，一看那边好像是出车祸了吧，我也没过去。那个我们没看到，我看到的时候交警已经都过来了，他们过来之前我没有看到。” 记者在现场看到，虽然现场已经被处理过，但地上仍有大量血迹。而且，这个路口车流量较大，时而有行人或非机动闯红灯，险象环生。 “这里闯红灯的都有，每天都有。” 记者随后在医院内看到，这名68岁的张行老伯面部严重受伤，包括眉弓和嘴唇处出血严重，医生正在对其做清创缝合手术，所幸无生命危险。在此提醒：通过路口时一定要遵守交通规则，再三确认安全后再通过。 宣克炅 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开