【爱情骗子！】这个女人只想骗男人钱，还脚踩两船 原创： 宣克炅 宣克炅 宣克炅 微信号 XUAN_KE_JIONG 功能介绍 让我们一起进化成更好的人 爱情往往让人失去理智、冲昏头脑。对于美色，一些男人往往无法抗拒。 美丽的外表下却未必有一颗善良的心灵。近日，一名男子称被女朋友骗取钱财2万余元，拨打了报警电话求助。 2018年1月，犯罪嫌疑人黄某经朋友沈某介绍认识了被害人曹某，沈某提议让两人"交往交往"。而当曹某以为自己找到真爱时，却掉入了黄某和沈某联合制造的陷阱里。 犯罪嫌疑人黄某说：“沈某跟我讲，说这个男人没有老婆，他也没有孩子。他叫我，你们先谈一下，然后说你们能在一起过日子就尽量去在一起过日子。” 据黄某交代：沈某说曹某是个老板，有点钱财，但人有一点傻乎乎的，怂恿她能从曹某那里骗点钱财。 2018年1月20日左右，俩人第一次在松江庙前街见面。接触之后，黄某发现曹某人还不错便试图与他交往。交往后也一直保持联系，经常约出来见面、吃饭。 犯罪嫌疑人黄某：“沈某给了我电话号码，然后我就跟他一天天发发短消息，开始聊天。聊好了就每个星期约一次，约一次出来玩啊，就是逛逛街什么的这种。然后就这样子开始相处。就确立男女朋友关系。” 而美好的时光总是很短暂，相处久了，黄某发现曹某智力有些不正常，便提出分手。而令曹某心寒的是，黄某在与其交往的过程中还结识了另外一名男子，并与另外一名男子确定了恋爱关系。 犯罪嫌疑人黄某说：“跟曹某交往过程中，一开始没有发现什么问题，感觉他很正常，就是抽烟很厉害。我一开始又不知道他有什么毛病，后来发现不对劲了呀。后来我感觉他讲话什么的有点不正常。发现他有时候说的话确实脑子有点不对劲，后来我发现已经晚了。” 在相处过程中，黄某曾以各种理由找曹某索要钱财。黄某在之后的约会中，先后以索要礼物、还赌债、生活窘迫等理由多次向曹某索要钱财。而黄某事后却将礼物变卖，将所得钱款作为己用。 青浦检察院检察官介绍：“本案是一起虚假恋爱诈骗案。2018年1月21日，犯罪嫌疑人黄某经介绍认识被害人曹某，双方便开始交往。曹某是轻度精神发育迟滞，但具备基本生活能力。黄某就假借要与曹某谈恋爱为名，骗取曹某信任，以索要礼物、还赌债、生活开销不够等理由十几次骗取曹某现金和1个黄金手镯，和1个黄金戒指，价值总计人民币2万余元。” 2018年3月30日，曹某发现自己被骗后报警。据黄某交代，她本人没有工作，也没有收入，是以虚假恋爱的方式实施诈骗。她将诈骗所得的现金、手镯戒指典当所得现金全部用于个人挥霍。” 犯罪嫌疑人黄某，30岁，上海本地人，无业，之前曾多次在不同地方从事服务员职业。被害人曹某，47岁，上海本地人，无业，轻度精神发育迟滞。 检方查证：犯罪嫌疑人以谈恋爱为名骗取被害人曹某信任，虚构"还赌债、生活窘迫"等虚假情况以骗取他人财物，涉案金额达2万余元，已经构成诈骗罪。目前，黄某已被检方提起诉讼。 犯罪嫌疑人黄某以非法占有为目的，虚构事实、隐瞒真相，骗取他人财物，数额较大。而且她欺骗的对象是残疾人，应酌情从严惩处。目前黄某因涉嫌诈骗罪被我院批准逮捕，根据我国《刑法》对黄某应该处3年以下有期徒刑、拘役或管制，并处或者单处罚金。 检方提醒：与异性相处时一定要多加小心，涉及巨额钱财的情况一定要再三核实，谨防诈骗。谈恋爱要擦亮眼睛，应当防范以恋爱为名实施诈骗的个人或团伙，不要轻易将巨额钱财转给对方。一旦发现被骗，要立即报警。 宣克炅 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开