【澳女护士露宿街头遇袭丧命】死前骗警察替凶手开脱 胡娉婷 宣克炅 宣克炅 微信号 XUAN_KE_JIONG 功能介绍 让我们一起进化成更好的人 看看新闻授权发布 四年前，澳大利亚一名女护士在街头遭歹徒泼酸惨死，令人诧异的是，她在抢救阶段始终对警方虚构遇袭经过，意在替凶手隐瞒开脱。近日，死者的三名子女向警方提出重启调查，希望将杀害母亲的凶手绳之以法。 据英国《每日邮报》9月3日报道，39岁的澳大利亚女护士莫妮卡·切蒂是三个孩子的母亲，2014年1月3日她被发现在距离悉尼以西40公里的西霍克斯顿丛林中呻吟哭泣，10天前在露宿街头时她被人残忍泼酸，却苦熬不求医，经历了难以想象的痛苦。 莫妮卡被送往康科德医院，在那里接受了80%的酸烧伤治疗，但28天后终因伤情恶化而死亡。在救治阶段，受害者告诉警方调查人员，自己在利物浦市比格公园被陌生人袭击，因为"他问她讨烟，但她没给他"。 警察不相信莫妮卡的故事，认为她非常害怕袭击者，故意隐瞒了他的身份，以免再被报复。 莫妮卡死后，调查被迫搁置，直至近日死者的三个孩子找到警方要求再度展开调查，令这起陈年旧案重新浮现公众视野。"想象一下，一种高度腐蚀性的酸，可能是盐酸，被扔到你的大部分脸部和身体上的痛苦"，侦探总监迪安·约翰斯通说，莫妮卡痛苦地坚持了一个多月，直至身体彻底垮掉。"我们必须找出是谁干的！" 据介绍，莫妮卡由于婚姻破裂，被迫离开三名子女独自生活，她经济拮据，遇害前一直露宿街头。调查人员了解到，莫妮卡曾参与了一桩婚姻诈骗案，据信该案可能与她的遇袭案有牵连。 经调查，警方在距离死者生前所称的遇袭地点比格公园10公里的地方，发现了地面残留的酸痕，相反比格公园内却没有发现任何酸痕。另外据知情者说，莫妮卡露宿街头时回避陌生人提供食宿的帮助，只是索要现金，这可能加剧了与人发生摩擦的可能性。 莫妮卡·切蒂和她的父母 由于确信死者和凶手彼此认识，因此调查范围正在缩小。警方目前公布了热线电话，呼吁知情民众提供信息帮助破案，为死去的护士讨回公道。 【】编辑：胡娉婷】 胡娉婷 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开