【轿车燃起熊熊大火】赶紧逃生 原创： 宣克炅 宣克炅 宣克炅 微信号 XUAN_KE_JIONG 功能介绍 让我们一起进化成更好的人 今天中午，有多位网友发来视频图片称：中环浦东段发生车辆起火燃烧事故，整辆车完全被付之一炬。 大家不妨看看视频。 目击者介绍：事发后，车上人员及时从车内逃离，未看到有人员被困的情况。事故导致中环浦东向浦西隧道方向受到一定拥堵。 消防、公安在接报后赶赴现场处置，将火势控制住，最终将火势扑灭。 轿车自燃情况时有发生，主要还是与车辆油路电路故障有关系，但是和天气冷暖无甚大关系。冬天也有车辆自燃、夏天也会有自燃。 最重要的还是要做好车辆保养工作，避免类似意外发生，有时候，有些车辆内的异响声，已经能够发出预警了。 另外，最重要的是，车上最好有灭火器，如果实在灭不掉，赶紧逃生，留得青山在不愁没柴烧。 千万不要逗留在车内，小编曾报道过一辆大货车发生撞击后，司机被卡在车内，最终丧生火海的事故。 宣克炅 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开