【大清早亡啦！】江湖郎中诈骗16万 12岁患糖尿病女孩病情告急 原创： 宣克炅 宣克炅 宣克炅 微信号 XUAN_KE_JIONG 功能介绍 让我们一起进化成更好的人 身患疾病已经是很痛苦了，如果遇到江湖郎中骗财，更是让人雪上加霜。浦东一名12岁的女孩身患糖尿病，她的奶奶却轻信江湖郎中，不仅被骗了16万多元，还导致孙女病情加重。 初中女孩小张本该回到学校上学了，但却现在却只能留在医院治疗。她正经受着糖尿病的折磨。她患有的1型糖尿病，如果没有及时治疗将危及生命。但原本她的病情并没有这么严重，直到那个所谓的"医生"介入了她的治疗。 小张的爷爷奶奶家住浦东芦潮港镇，曾经在本地男子黄某处看病。这个黄某自称华山医院医生，医术高超，还能从内部拿到一些特效药，深得小张爷爷奶奶的信任。 这个"医生"在本地行医多年，说得也头头是道，想到自家孙女患有糖尿病，便向他求医问药。 2016年末吗，这个黄某开始给小张开药治疗。他开出的药看上去中西结合，还有所谓神秘的自制中药和"日本药水"。他还让女孩减少胰岛素用量。但是，8个月时间，所谓黄医生的治疗方案不仅没有让小张病情好转，反倒延误了病情。小张出现了酮症酸中毒和严重的呕吐头晕，紧急送医抢救。 检察官介绍：“黄某在村里之前做过一些无证的跌打或者是推拿的一些手艺。可能手艺还可以，所以在他那个圈子里就形成一种错觉：他可以治疗所有的疾病。而且加上我们被害人是个老年人，她之前也受过黄某跌打损伤的治疗，然后就轻信了他。” 黄某当时知道被害人的孙女有糖尿病的时候，就说自己是华山医院的特聘医生，能够治愈她孙女的糖尿病。被害人也可能基于一种病急乱投医的想法就轻信了他。 直到女孩病情加重，家人才反应过来被骗了，黄某随后被警方抓获。 经调查：黄某根本不是华山医院医生，连行医资质都没有！但他伪造了所谓的和华山医院领导的对话微信制造假象。他曾是一名木工，有盗窃和诈骗的前科。 从1993年起无证行医，多年的"看病"让他在本地积累了一点小名气。 经查，黄某对糖尿病根本毫无了解，开出的药方与治疗糖尿病风马牛不相及。他的药方是网上百度的，用普通的药物混合而来，治疗的依据也是自己想当然的"研究结果"。 最可笑是的"日本药水"，由洗衣液、84消毒液勾兑而成。如此胆大妄为，让病人冒着生命危险使用他的所谓"特效药"，骗取受害人家庭16万多元积蓄。 检察官介绍：“扣押的药品都是在市面上可以买得到的，没有什么特殊之处的。还有一些自制的药水之类，其中有瓶药水有颜色的，和其它药水有点不一样。我们还问过嫌疑人这是什么东西，他说是84消毒液然后进行混合的。这个东西是干嘛用的，完全是为了提神，因为它刺鼻性的气味就为了提神醒脑用的，没有任何对糖尿病有治疗功效的。” 检察官表示，犯罪嫌疑人明知自己的行为会造成很大伤害，但仍反复行骗，主观恶性较大。 检察官：“从结果来看，一般诈骗人员只取财，但是这个诈骗案其实从客观上来说，对被害人的孙女的病情造成了一定的延误，导致从16年11月至17年7月份、被害人孙女多次因为病重到医院去就诊。还有一个原因就是，从过程来看不是一次行骗，他是多次反复行骗。体现出嫌疑人主观恶性很大，他明明在行骗过程中，已经知道自己的药对被害人的孙女造成很大伤害了，已经病危的情况他还是继续行骗。他主观恶性还是挺大的。” 检察官提醒：患病之后一定要寻求正规途径就诊，不要相信江湖游医。对广大群众尤其是老年朋友们建议一下：假如身体不舒服或者家里面有人不舒服的话一定要寻找正规、科学的医院进行就诊，而不要相信这些游医。他们说的一些偏方、一些特效药，一定要谨慎对待，否则会容易陷入陷阱。不但失了钱财还容易延误自己的病情。 黄某最终因诈骗罪被判处5年3个月徒刑。 宣克炅 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开