【美国疯狂辣妈带娃飙车躲追捕】撞停后拎娃狂奔欲劫车再逃 看看新闻 宣克炅 宣克炅 微信号 XUAN_KE_JIONG 功能介绍 让我们一起进化成更好的人 看看新闻授权发布 据英国《每日邮报》9月3日报道，上周五，美国得克萨斯州公共安全部门公布了一段发生在今年6月的一起警匪追车视频。视频中，被警方追捕的一名女子，带着自己孩子驾车时的疯狂举动令人惊叹。 涉案女子名叫凯特琳·罗德里格兹，今年29岁。6月15日，她带着自己刚出生不久的孩子，驾驶一辆奔驰SUV在高速路上飞驰，一架警用直升机紧紧跟踪，引导地面警车进行追捕。 在繁忙的高速公路上，·罗德里格兹以160多公里的时速左冲右突，在车辆中穿梭疾驰，甚至车轮在被警方铺设的链式破胎钉扎爆后仍未减速继续狂奔。期间，她还一度将车开到了对向车道，吓得对向车道上的车纷纷减速。 在直升机拉近的镜头中，还可以清晰地看到她将左臂放到摇下的车窗上。这表明她当时是在单手驾车，心态可见一斑。 最终，罗德里格兹驾驶的车辆在一个红灯处，撞上了正在等红灯的一辆皮卡后停下。只见她迅速下车绕到车后，打开车门卸掉便携式婴儿座椅，拎着就跑。 绕了一圈后，她跑到对向车道拦停一辆白色轿车，准备劫车再逃。 就在这时，警车赶到拦住白色轿车的去路，随即跳下好几名警察，持枪将白色轿车围住，并将罗德里格兹拖出来后摁在地上，并带上手铐。 事后，警察查看了婴儿的状况，发现孩子没有受到任何伤害。目前，孩子已经被送到当地的儿童保护机构，罗德里格兹受到了危害儿童、企图劫车和逃避逮捕三项罪名的指控。 【编辑：王鹏】 看看新闻 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开