【路怒冲动，竟然持棍威胁他人！】视频拍摄了下来 原创： 宣克炅 宣克炅 宣克炅 微信号 XUAN_KE_JIONG 功能介绍 让我们一起进化成更好的人 车上放棍子并拿下来威吓他人，这是什么神操作？有网友发来视频称：他遇到路怒纠纷，对方两辆车竟然下来、持棍威胁他。 大家不妨看看视频。 网友说：9月2日下午15:48沪闵公路往奉贤方向，陪昆东路（申嘉湖高架下）附近，光天化日遇到两辆车当街耍流氓，一辆黑色本田（沪A15？？？）一辆蓝色奥迪（沪C36？？？），黑色本田车与蓝色奥迪车在路上将视频车逼停，两人均下车，蓝色奥迪车驾驶员手持甩棍挥舞，并用手砸车窗，气焰十分嚣张。 网友说：事情起因是蓝色奥迪车危险超车，我对其闪了两下大灯表示提醒，随后两辆车开始始终保持并行且龟速行驶，期间还一直点刹车（蓄意挑衅），然后就有了视频中的一幕。 网友发来的视频中，未体现出之前发生了什么，但是，遇到路怒纠纷就下车持棍处理，涉嫌寻衅滋事。 小编常说：遇到行车纠纷，不要冲动不要过激，有话好好说，不知道什么样的人会在车上摆放棍子、并且还真的使用棍子恫吓他人。没有必要哇，惹出事情来，还不是都要到公安局处理？ 宣克炅 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开