抗日战争胜利73周年！镇雄这些英雄不该被遗忘！ 镇雄微生活 镇雄微生活 微信号 ynzx114 功能介绍 聚集镇雄人，服务镇雄人！ 今天，9月3日 中国人民抗日战争胜利纪念日 每个中国人都应该铭记的日子 73年前的9月2日 在万众瞩目之下 日本正式签署无条件投降书 14年浴血奋战 3500多万同胞伤亡 终于迎来全民族抗战的胜利 四万万中国人民热泪盈眶 举国欢庆，万人空巷 这是属于世界反法西斯人民的胜利 更是属于中国人民的胜利 军队胜利凯旋 可爱的小女孩挥洒着花瓣 空气中醉人的芬芳 民众脸上灿烂的笑容 无不弥漫着喜悦幸福的味道 在延安，两万多人举行庆祝大会 秧歌队、腰鼓队尽情奔跑、欢呼 在重庆，人们涌上街头、舞起巨龙 唱歌声、鞭炮声，不绝于耳 回首14年挥洒血泪的不屈抗争 总是让人热血沸腾 只有切实感知那些殊死搏斗 才知道胜利来得多么不易 1931年日本发动九一八事变 东三省随后沦陷 从日军发起侵略的那一刻起 巨大的民族灾难接连不断 南京大屠杀 731部队生化实验 “三光”政策 …… 苦难的中国人民 在惨绝人寰的摧残中饱受煎熬 在罄竹难书的兽行中倍受磨难 但是，中国人民并没有屈服 中华儿女仍奋勇杀敌 无数志士离家弃子、不顾生死 为保卫山河抛头颅、洒热血 打赢了一场场气冲霄汉的战役 黄浦江边，硝烟四起 吴淞口上，血色弥漫 数十万战士前仆后继 用他们的铮铮铁骨保卫家园 在平型关 八路军伏击日军，重挫其嚣张气焰 在河北平原 民兵们埋地雷、钻地道 打得鬼子进不了村 在台儿庄，一位位敢死队员浴血奋战 受伤的，从血泊中爬起，继续砍杀 动不了的，拉响手雷，和敌人同归于尽 面对残暴的侵略者 英勇顽强的中国人民 从来不曾低下高昂的头 最恶劣的条件，最艰苦的斗争 他们用自己的血肉 筑成中华民族不倒的长城 14年抗战 中国军民付出了巨大代价 超过3500万军民伤亡 4200万难民无家可归 800余万劳工被强掳 直接经济损失1000多亿美元 中华儿女的不屈抗争 终于迎来侵略者低下头颅的一天 中国人民抗日战争胜利 是近代以来中国抗击外敌入侵的 第一次完全胜利 新中国成立后 曾以8月15日为抗日战争胜利日 1951年8月13日 政务院发布通告 将抗日战争胜利日改定为9月3日 附：镇雄抗日阵亡将士录 永远的军魂 高应怀：镇雄第六区人，一八三师——O八三团二连上等兵，民国27年4月台儿庄阵亡。 刘光明：镇雄第六区人，一八三师一O八三团二连上等兵，民国27年4月台儿庄阵亡。 赵家福：镇雄第九区人，一八三师一O八三团二连上等兵，民国27年4月台儿庄阵亡。 蔡昌国：镇雄第六区人，一八三师一O八三团二连上等兵，民国27年4月台儿庄阵亡。 吕崇文：镇雄第六区人，一八三师一O八三团二连上等兵，民国27年4月台儿庄阵亡。 聂成举：镇雄第六区人，一八三师一O八三团二连上等兵，民国27年4月台儿庄阵亡。 曹世斌：镇雄第七区人，一八三师一O八三团二连上等兵，民国27年4月台儿庄阵亡。 杨寿清：镇雄第八区人，一八三师一O八三团二连上等兵，民国27年4月台儿庄阵亡。 徐友芳：镇雄第五区人，一八三师一O八三团二连一等兵，民国27年4月台儿庄阵亡。 鲁绍云：镇雄第八区人，一八三师一O八三团二连一等兵，民国27年4月台儿庄阵亡。 王凤龙：镇雄第八区人，一八三师一O八三团二连二等兵，民国27年4月台儿庄阵亡。 戴照兴：镇雄第八区人，一八三师一O八三团二连二等兵，民国27年4月台儿庄阵亡。 向芝伦：镇雄第八区人，一八三师一O八三团二连二等兵，民国27年4月台儿庄阵亡。 孙绍文：镇雄第六区人，一八三师一O八三团二连二等兵，民国27年4月台儿庄阵亡。 杨寿明：镇雄第八区人，一八三师一O八三团二连一等兵，民国27年4月台儿庄阵亡。 周学廷：镇雄第二区人，一八三师一O八三团二连二等兵，民国27年4月台儿庄阵亡。 郎先学：镇雄第七区人，一八三师一O八三团二连一等兵，民国27年4月台儿庄阵亡。 李子安；镇雄县人，一八二师二等兵，民国27年4月台儿庄阵亡。 周兴国：镇雄县人，新十师上等兵，民国27年4月台儿庄阵亡。 马昆：镇雄城内人，台儿庄阵亡。 陈顺州：镇雄县人，新十二师上等兵。 胡兰臣：镇雄县人，新十二师上等兵。 牟成明：镇雄县人，新十二师上等兵。 闻常海：镇雄县人，新十二师上等兵。 陈鸿：镇雄县人，新十二师上等兵。 张祥贵：镇雄县人，新十二师上等兵。 龚昌才：镇雄县人，新十二师上等兵。 周文选：镇雄县人，云南宪兵团中尉分队长。 彭朝安：镇雄县人，二十师一等兵。 李雪珍：镇雄县人，二十师一等兵。 刘德清：镇雄县人，二十师一等兵。 唐才富：镇雄县人，二十师—等兵。 谭登友：镇雄县人，二十师一等兵。 刘道德：镇雄县人，新十一师上等兵，民国33年6月1日狮子桥阵亡。 王启魁：镇雄县人，新十二师下土。 龚世禄：镇雄县人，新十二师一等兵。 何开发：镇雄县人，新十二师一等兵。 胡贵章：镇雄县人，新十二师一等兵。 李发新：镇雄县人，新十二师一等兵。 顾友鼎：镇雄县人，新十二师上等兵。 朱绍云：镇雄县人，新十二师二等兵，民国30年10月23日江西阵亡。 常顺业：镇雄县入，新十二师一等兵。 杜定航：镇雄县人，新十二师一等兵。 刘成兴：镇雄县人，新十二师一等兵。 戴连芳：镇雄县人，一八二师二等兵。 翁家祥：镇雄县人，一八二师二等兵。 陈天佑：镇雄县人，一八二师二等兵。 戴学文：镇雄县人，一八二师二等兵。 申家相：镇雄县人，一八二师二等兵。 余正芳：镇雄县人，一八二师二等兵。 朱明开：镇雄县人，一八二师二等兵。 王友福：镇雄县人，一八二师一等兵。 郑明华：镇雄县人，一八二师一等兵。 邓学成：镇雄县人，一八二师一等兵。 岳鼎章：镇雄县人，一八二师二等兵。 何成科：镇雄县人，一八二师二等兵。 邱明昭：镇雄县人，一八二师二等兵。 鲁正明：镇雄县人，一八二师二等兵。 高启荣：镇雄县人，一八二师二等兵。 杨孝成：镇雄县人，一八二师二等兵。 翁邦朝：镇雄县人，一八二师二等兵。 杨元鼎：镇雄县人，一八二师二等兵。 吴海云；镇雄县人，一八二师一等兵。 常力万：镇雄县人，二十师二等兵。 饶竹煊：镇雄县人，二十师二等兵。 常正祥：镇雄县人，二十师二等兵。 张正祥：镇雄县人，二十师二等兵。 李世和：镇雄县人，二十师二等兵。 罗绍清：镇雄县人，二十师上等兵。 杨光清：镇雄县人，二十师上等兵。 申家亮，镇雄县人，二十师上等兵。 彭发贵：镇雄县人，二十师上等兵。 邓书玉：镇雄县人，新十二师一等兵。 高其明：镇雄县人，新十二师一等兵。民国30年12月25日江西阵亡。 龚老大：镇雄县人，新十二师一等兵，民国30年12月25日江西阵亡。 邛凤岗：镇雄瓜雄人，中国空军第一大队分队长、中队长。民国27年8月，在湖口与日军空战阵亡。 张仲举：镇雄县人，新十二师一等兵。 魏文才：镇雄县人，新十二师一等兵。 胡云田：镇雄县人，新十二师一等兵。 杨治平：镇雄县人，新十二师一等兵。 王云福：镇雄县人，新十二师上等兵。 殷福民：镇雄县人，新十二师上等兵。 刘奎忠：镇雄县人，新十二师一等兵。 常树云：镇雄县人，新十二师一等兵。 李庆发：镇雄县人，新十师上等兵。 向诚：镇雄县人，新十师中士，民国33年6月21日江西阵亡。 邓帽生：镇雄县人，九十九师上等兵。 王正清：镇雄县人，九十五师二等兵。 唐关朝：镇雄县人，三十六师上等兵。 李登平：镇雄县人，一八三师上等兵。 黄炳衡：镇雄县人，一O三师一等兵。 王诫；镇雄县人，特务旅上等兵。 周光厚：镇雄城内人，高炮连长。 李清泓: 镇雄发达人，四十九军一四五团三营营长。民国29年2月2日广西宾阳战役阵亡。 张铭裔：镇雄城内人，滇军独立工兵团四营十二连上尉连长。民国33年6月1日在滇西反击日军阵亡。 方田佐，聂方谷、夏巨川、钱登谷，张顺芝，廖发良、杨藩、李福升、马玉昌、陆国均、柳光武、李元昌、周宏发、袁子良、马德华、周双喜、杨继美、范友直，何云标、张怀玉、杨学昌等23人缺乏材料。 申家厚，又名申浩，云南镇雄县小乌峰山人，1915年生，少时在乡就读私塾，后来又攻读高小，1931年考入开远滇越铁道教练所第十三期，毕业后，随滇越铁道教练所长李雨春赴墨江任职，李任县长，申任公安局长。1932年，东北沦陷，申浩义愤填膺，叹息道：“日寇必欲灭我中华耶？”遂念有报国机会，于1934年弃职从戎，考入临安军官学校，毕业后，编入滇军第三旅第三营，更名申浩。1937年，滇军奉命整编为六十军和五十八军，申浩编在六十军一八四师五四三旅一0八六团三营十连任少尉排长、副连长，随军参加抗日。出师之前，还乡省亲，短时作别，父母劝其多延时日，为之完娶，而申以国难方殷，义不顾私，辞别父母，兼程返部，随师出发，奔赴鲁南台儿庄，同日本侵略者搏斗。申素怀忠贞，誓歼倭寇，躬冒锋镝，浴血奋战，屡负重伤。伤愈后，上级留其休养，殊申志切报国，一再恳请带兵出战，多次立功，晋升为第五五一团第三营十连中尉代理连长。1939年秋，日寇复进犯我浙赣地区，申奉命率部驰骋于江西奉新、高安之间，与日军拼杀，英勇顽强，于同年8月13日攻占敌军阵地时，不幸以身殉国，时年25岁。家乡人民怀念其志，于1945年9月，为抗日烈士申浩竖碑于县城北任家丫口永远纪念，国民党六十军军长安恩溥亲题碑额“烈比汪琦”，县长陇均府撰写“尽其道而死，果与日偕亡”的碑联及碑文。 综合来源：人民日报，网络 聚集镇雄人，服务镇雄人 投稿爆料加小编微信(qq)738386926 法律顾问丨云南天外天（昭阳）律师事务所律师团队 法律咨询电话：18849891098 镇雄同城信息：招聘求职、租房售房、转让求购、顺风车、商家推广、点击此处查旬发布！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开