提醒！昨晚镇雄多个小区被查，这些隐患一点要注意！（现场视频） 镇雄微生活 镇雄微生活 微信号 ynzx114 功能介绍 聚集镇雄人，服务镇雄人！ 为深刻吸取近期全国火灾事故教训，切实减少电动自行车火灾事故的发生，根据《昭通市安全生产委员会办公室关于印发<全市电动自行车火灾防范专项整治工作方案>的通知》（昭市安委办[2018]29号）和《昭通市公安消防支队关于开展电动自行车消防安全夜查专项整治行动的通知》要求。9月2日晚，镇雄县多部门联合开展电动自行车消防安全夜查专项整治行动。 夜查行动前，镇雄县公安局副局长吴雄召集消防、治安、城区三所、城管等单位召开行动部署。并将此次夜查行动分为3个小组，每个单位抽调4名人员组成联合夜查组，主要分布于南城、西城、东城等辖区内电动自行车停放隐患突出的场所同时开展夜查行动。 夜查中，检查组先后深入镇雄县公租房、廉租房、龙腾小区、商业城、城南天骄、天源商贸城、昕旺花园、人大家属房、教育局家属房、政府家属房、人民银行家属房、百货公司家属房。重点查看了各小区电动车集中停放区、充电区等方面的情况，详细询问了小区电动车数量，对电动车停放区域的消防器材设施、疏散指示标志是否完好有效进行了详细检查。同时，发放和张贴了《电动车消防宣传海报》，提醒居民和物管了解电动车消防安全常识，不乱停乱放电动车，不私接乱接电线充电等，避免火灾事故发生。 此次夜查，排查小区电动车停放区域20余处，发现火灾隐患15处，当场督促整改15处，发放张贴《电动车消防宣传海报》100份。及时将一批潜在的电动车火灾隐患清除在初始状态，提高了物业服务单位责任人及小区住户的消防安全意识。下一步工作中，大队还将不断加大电动自行车消防安全夜查专项整治行动与宣传力度，切实消除电动车消防安全隐患，增强群众的电动车使用消防安全意识。 此次夜查活动，镇雄县电视台派出3个工作组、镇雄微生活（自媒体）进行了全程的跟踪报道，及时曝光火灾隐患，营造了浓厚的专项整治氛围。 综合来源：镇雄消防 聚集镇雄人，服务镇雄人 投稿爆料加小编微信(qq)738386926 法律顾问丨云南天外天（昭阳）律师事务所律师团队 法律咨询电话：18849891098 镇雄同城信息：招聘求职、租房售房、转让求购、顺风车、商家推广、点击此处查旬发布！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开