刷爆朋友圈！“转死这个老师”镇雄人别再转了，真相在这里！ 镇雄人 镇雄微生活 镇雄微生活 微信号 ynzx114 功能介绍 聚集镇雄人，服务镇雄人！ 近两天，镇雄人的朋友圈被一个“转死这个老师”的标题刷屏。 打开这个标题内容是： 一个视频，视频显示一名老师在打一个学生，并附有文字：据说是学生不交辅习费，这个老师就大打出手，这个男老师想要成为网上名人，我们还等什么？有群的哥们姊妹我们快点帮他一下这个忙，转死他这小男孩太可怜了。 缺德、师德无！ 甚至还有人给小编爆料说，这是镇雄泼机、林口等地发生的事 那到底是这么回事呢？ 答案在这里！ 6月13日11时许， 据水城县教育局和水城县委宣传部消息， 事件发生在水城县尖山街道茨冲小学， 目前相关部门已经介入处理。 处理情况 6月12日23时左右，发现网传水城县尖山街道茨冲小学教师殴打学生的视频后，水城县教育局、尖山街道办事处、陡箐派出所立即组织人员赶赴茨冲小学连夜开展调查。工作组同时将被打学生送往六盘水市人民医院进行检查治疗，初步检查结果为软组织擦伤。涉事教师已被公安机关控制。 根据调查情况，水城县教育局于6月13日上午8时召开党组会议，作出如下决定： 对殴打学生的教师彭某某进行待岗处理，由教育局监察室对其进行政纪立案调查，其涉嫌违法行为交由公安机关依法从严处理； 责令尖山街道办事处中心校对茨冲小学校长费某给予免职处理，由教育局监察室进行政纪立案调查； 由教育局监察室对尖山街道办事处中心校校长肖某某进行政纪立案调查； 由教育局从全县抽调1至2名有经验有资质的心理辅导教师对该学生进行心理疏导； 教育局成立工作组进驻尖山街道办事处中心校和茨冲小学进行整顿。 教师彭某某为何殴打这名学生，目前尚在调查。 在此提醒大家，切勿造谣传谣！ 综合来源网络 聚集镇雄人，服务镇雄人 投稿爆料加小编微信(qq)738386926 法律顾问丨云南天外天（昭阳）律师事务所律师团队 法律咨询电话：18849891098 镇雄同城信息：招聘求职、租房售房、转让求购、顺风车、商家推广、点击此处查旬发布！ 镇雄人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开