开学第一天！镇雄两名小学生走失，刚刚终于找到了，寻找过程很暖心！ 原创： 镇雄人 镇雄微生活 镇雄微生活 微信号 ynzx114 功能介绍 聚集镇雄人，服务镇雄人！ 9月3号，今天是开学的第一天，下午5点左右，镇雄微生活收到多名网友求助，就在今天下午放学，镇雄一小两名学生走失，一名是刚上一年级的学生庭庭，另一名是二年级学生馨馨，二年级学生馨馨走失后，家人很快在二小后面的一个角落找到，找到时孩子在那里玩，据馨馨家长介绍，学校离家只有10几分钟的路程，孩子之前上一年级的时候每天都去接的，现在上二年级了 ，想这孩子应该会自己走回家的，谁知道孩子放学后竟然没回家，到处去玩了。 寻找二年级学生的寻人启事 另一名学生庭庭就没有那么幸运了，直到晚上9点多才找到，据了解：当天下午5点，庭庭的爸爸朱先生去学校接孩子放学，到学校门口后，发现学生都已经放学走掉了，自己的孩子却不知去向，朱先生随即与班主任老师联系，随后班主任老师与孩子妈妈到派出所报警，朱先生=也开始组织亲戚朋友到处寻找，同时在孩子的班家长群里，家长们听说自家孩子同学庭庭走失的消息，立即自发组织开始参与寻找，部分家长还来到一小集合参与寻找。 直到晚上9点多，朱先生收到镇雄西城派出所电话，称孩子找到了，被好心人送到西城派出所，叫朱先生前去认领。 据了解：捡到孩子的好心人名叫黄右芬，是镇雄的一名出租车驾驶员，车牌号（云C.T2472），据黄女士介绍：当天下午6点左右，自己在县城内巡游揽客，在行驶到镇雄和谐饭店公交车站旁时发现一名孩子在路边哭泣，通过观察，黄女士感觉这名孩子好像是找不到家了，黄女士把车停好后下车与孩子沟通了解情况，但并没了解到有用的信息，随后黄女士将孩子抱上车，将车上的乘客送到洗白后回到城里，带着孩子在城里转，希望找到孩子的家，通过孩子的指引，在城里转了几圈都还没有找到孩子的家，孩子也在不停的哭，黄女士急了，随即给丈夫打电话，称自己捡到一名孩子，过来一起把孩子送去派出所，丈夫赶到后，黄女士将车给丈夫开，自己到后座哄孩子，并把自己的衣服给孩子穿上并哄着孩子，夫妻俩带着孩子来到西城派出所报警时已经是晚上8点多。 孩子父亲告诉镇雄微生活，希望借此平台感谢好心人出租车驾驶员黄女士，也感谢所有参与寻找的好心人！谢谢你们！ 直到晚上9点多，一小一(6)班家长群里传出好消息，孩子找到了，在镇雄西城派出所！ 在此，小编也提醒各位家长，新开学期间，注意提前到校接送孩子，注意看好自家小朋友以免走失！ 聚集镇雄人，服务镇雄人 投稿爆料加小编微信(qq)738386926 法律顾问丨云南天外天（昭阳）律师事务所律师团队 法律咨询电话：18849891098 镇雄同城信息：招聘求职、租房售房、转让求购、顺风车、商家推广、点击此处查旬发布！ 镇雄人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开