胆真大！邮寄快递毒品，镇雄两名毒贩被抓！ 镇雄人 镇雄微生活 镇雄微生活 微信号 ynzx114 功能介绍 聚集镇雄人，服务镇雄人！ 山西法制报 消息： 在高额利润的诱惑下，两名女子铤而走险、不惜代价，利用人体藏毒、邮寄快递等方式贩卖毒品。9月4日，太原公安杏花岭分局对外通报了一起跨省贩毒案件。 8月16日，太原公安杏花岭分局职工新村责任区刑警队民警工作中发现，居住在太原市杏花岭区的黄某（女，34岁，有伪造证件罪前科，无业）有涉嫌运输毒品的重大嫌疑，次日将从云南携毒品返回太原。 为了确保人赃并获，8月17日19时许，在太原武宿机场，民警将刚下飞机的黄某堵在了出站口，并将她带至山大二院。通过医务人员的配合，警方从黄某的下体及内裤中查获疑似毒品海洛因的包裹物9包，合计186.3克。 原来，今年4月份，黄某通过朋友冯某悄悄“偷”来的电话，与一名颇具“实力”的神秘男子结交相识，按她的话说就是“先交朋友，再买毒品”。今年8月15日，黄某再次约见神秘男子，先乘飞机，再打车，最后坐着摩托车来到山上一个村子里，兜兜转转，最后花4万元购买了净重160克海洛因。 经警方审讯黄某，另一名涉嫌贩卖毒品的嫌疑人冯某（女，42岁，有吸毒、非法持有毒品前科）进入了民警的视线。8月18日10时许，冯某在黑土巷某宿舍小区院门口取快递时被守候民警抓获。此快递是从云南省镇雄县寄来的，表面上写着日用品，实际上是被包装过的104克海洛因。 今年年初，冯某去云南旅游时，在镇雄县一个小村里生活了十来天，认识了神秘男子及其妻子，冯某管男子的妻子叫“大姐”，冯某通过“大姐”利用快递进行毒品交易，不料被民警当场查获。 两名贩毒嫌疑人所说的神秘男子及其妻子究竟是何方“神圣”？先期到达云南镇雄待命的民警立即展开行动，在云南警方的配合下，于8月18日15时，将吴某（女，45岁，云南镇雄县人，无业）、申某（男，43岁，云南镇雄县人，无业）抓获。8月20日，犯罪嫌疑人吴某、申某被押解回并。 目前，4名犯罪嫌疑人已全部刑事拘留，案件仍在进一步侦办中。 来源：山西法制报 聚集镇雄人，服务镇雄人 投稿爆料加小编微信(qq)738386926 法律顾问丨云南天外天（昭阳）律师事务所律师团队 法律咨询电话：18849891098 镇雄同城信息：招聘求职、租房售房、转让求购、顺风车、商家推广、点击此处查旬发布！ 镇雄人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开