洗澡出事！今天镇雄中屯小山峡又一男子溺亡！ 镇雄微生活 镇雄微生活 微信号 ynzx114 功能介绍 聚集镇雄人，服务镇雄人！ 外出游玩本是一件开心愉快的事，但如果在游玩中安全意识淡薄，发生意外就悲剧了。 今天下午，有网友爆料：今天（9月3日）下午1点左右，位于镇雄县中屯镇小山峡，一名17岁左右的少年下水不幸溺亡。 据了解，溺水的男子是贵州安顺人，在镇雄县城某美容美发店上班，今天一行人到中屯小山峡玩耍，在吃过烧烤以后，男子拿着一个救生圈到水里游泳玩耍，不知什么原因，男子掉入水里没有了踪影。 随后有人拨打电话报警，当地派出所和镇雄消防赶到现场，消防赶到现场后立即开展了打捞工作，直到下午4点多男子才被打捞上岸，不幸的是男子已经死亡，又一起悲剧！ 生命可贵！警钟长鸣！ 提醒大家，外出游玩，注意安全！ 聚集镇雄人，服务镇雄人 投稿爆料加小编微信(qq)738386926 法律顾问丨云南天外天（昭阳）律师事务所律师团队 法律咨询电话：18849891098 镇雄同城信息：招聘求职、租房售房、转让求购、顺风车、商家推广、点击此处查旬发布！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开