小心！男子约会美女遇“仙人跳” 偷腥不成反被抢… 镇雄人 镇雄微生活 镇雄微生活 微信号 ynzx114 功能介绍 聚集镇雄人，服务镇雄人！ 8月29日1时22分，玉溪市易门县公安局龙泉派出所接到男子袁某报警称，其在易门县中心街一出租屋内被两男一女抢走车钥匙及身份证等物品。 接警后，派出所民警立即开展工作，经了解得知，8月28日22时许，袁某与一名通过网络认识的女子在出租屋内约会，正当二人卿卿我我时，2名男子突然闯入房中，其中一人声称自己是该女子的男朋友，并说袁某强奸其女朋友，威胁袁某赔偿3600元“私了”。由于袁某没有带足现金，2男子强迫袁某写下借条，并将其车钥匙和身份证抢走作为抵押，让袁某改日拿现金赎回。 民警随即让袁某打电话通知2男子来取赎金，8月29日2时许，早已埋伏在一旁的民警将前来取赎金的李某、李某某、罗某（女）抓获，当场缴获袁某的车钥匙、身份证等物品。 经调查，犯罪嫌疑人李某、李某某、罗某对通过色情引诱袁某实施抢劫的犯罪事实供认不讳，并交待了另外2起受害人未报警的色诱抢劫案件。 目前，上述3名犯罪嫌疑人已被公安机关依法刑事拘留，案件正在进一步办理中。 来源：云南警方 聚集镇雄人，服务镇雄人 投稿爆料加小编微信(qq)738386926 法律顾问丨云南天外天（昭阳）律师事务所律师团队 法律咨询电话：18849891098 镇雄同城信息：招聘求职、租房售房、转让求购、顺风车、商家推广、点击此处查旬发布！ 镇雄人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开