提醒！北京多地大风蓝色预警，阵风最高7级！ 最爱大北京 最爱大北京 微信号 zadbj010 功能介绍 爱上这座城，从这里开始。北京城事、娱乐休闲、实用信息、杂谈趣闻，带您体会不一样的北京城。终身免费收看！ 昨天上班，小北一边儿听着《北风吹》 一边被突如其来的7级阵风，吹花了妆 昨日 据国家预警信息发布中心消息显示 北京多地区发布了“大风蓝色预警” 平均风力达3~4级，阵风达6~7级！ （图源：@气象北京） 受冷空气影响，今明两天北风较大 除此之外，小北要格外提醒您的是： 今明两天北风明显，阵风可达6级左右 出行注意防风防范高空坠物，别大意哦 （图源：@气象北京） 本周天气展望 预计未来一周（9月3日至9月9日） 北京城天气，多处仍受冷空气影响 各种打底裤，小外套都准备起来吧 （图源：@气象北京） 除了大风呢，近期花粉浓度也偏高 花粉易敏人群出行注意戴口罩防护 这两天夜里偏凉，小北下了班就窝在家里 正好借着这几天，睡个美容觉舒缓下身体 古人说“高枕无忧”，这话咱都知道 但现代医学认为，枕头太高或太低 对颈椎都不好，垫错位置会出问题 大家可以自己测试一下： 枕头垫到肩膀处，平躺时 下巴若朝天，表示枕头太低 若枕头太高，下巴往下压 会引起颈椎变形 正确姿势是下巴保持水平线即可 这样才是舒服且正确的枕头高度 多出来的枕头，还可以用来垫在膝下 减轻腰部压力，缓解腰部或脊椎压力 要知道，我们每个人 每天有三分之一时间在枕头上度过 所以呢，选择一款健康又舒适的枕头 不仅睡得香，而且枕头和脊椎也贴合 等到早上醒来之时 身体无不适感，只感觉精神倍爽哟 而今天！ 小北终于找到了超级舒服的 五星级酒店专供的枕芯 小北 特惠 RMB59 原价:¥89 高弹力回旋，符合人体工学设计 这是会根据睡姿调节高低的枕芯 贴和人体工学设计，高弹力的！ 一枕头当中高底三种枕头用的 正躺，侧卧，趴着等等... 总能根据人体自由调节高度 蓬松柔暖，安神助眠 给你一整晚的精致睡眠 这种高端羽丝绒枕芯，不仅被酒店使用 很多欧美国家的家庭都会选用这种枕芯 全棉面料，干爽透气 枕芯表面是全棉面料，舒适透气 睡一晚上下来也保持着干爽亲肤 优选新疆长绒棉，自然亲肤无刺激 内里是用羽丝绒填充物填充的 有着高蓬松度，手感柔软细滑 无异味，无污染，无添加剂放心用 （检测报告） 羽丝绒是一种细的化学纤维 回弹性好，质地轻盈，而且耐用 3D立体螺旋纤维，加大孔径结构 中空丝柔技术，恢复性能好 柔软舒适，全面支撑着颈部 细节考究，可水洗设计 摸起来，饱满！有弹性 肉肉的，36D般的感觉 高度符合人体美学设计 枕芯面料采用全棉面料 手感细腻柔滑又透气 亲肤健康，显得质感十足 枕芯采用双线压扁设计，不易脱线 精细的做工，一针一线都很用心 可水洗设计，保证枕芯内部干净 枕头生产出来后 采用独有的高科技全新真空包装设计 不接触人手，不接触外部空气，很干净 打开后，拆除包装，立马回复蓬松松软状态 躺上去，云朵般柔软舒适，绵绵睡意来袭啦 现在仅需不到一晚住宿费的零头 就可以轻松享受五星级酒店待遇 ...... 提高未来三分之一时间的生活质量 你还有什么理由不换更舒服枕芯呢 小北 特惠 RMB59 原价:¥89 广告 点击【阅读原文】， 睡的如此舒服 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开