终于盼来了！放假通知！ 最爱大北京 最爱大北京 微信号 zadbj010 功能介绍 爱上这座城，从这里开始。北京城事、娱乐休闲、实用信息、杂谈趣闻，带您体会不一样的北京城。终身免费收看！ 最近北京的蓝天有了一个新名词—— “中非蓝” 中非友谊长存，蓝天白云相贺 （图片来源：微博） "中非蓝"的北京，怎叫一个通畅之感？ 而再过17天，再上13天班儿（13个工作日） 就是中秋假期 再过26天，再上20天班儿（20个工作日） 就是国庆假期 是不是已经按捺不住了？ 中秋节 放假安排：9月22日—24日放假，其中，9月22、23日为周末，9月24日（星期一）补休。 高速：今年“中秋”假期，高速公路不免费。 加班工资：9月22、23日二倍工资，9月24日三倍工资。 国庆节 放假安排：10月1日—7日放假，9月29、30日（星期六、日）上班。 高速：2018国庆节期高速免费通行，通行时间：2018年10月1日0时-2018年10月7日24时。 加班工资：10月1日—3日三倍工资，10月4日—7日二倍工资。 各位，您可以把中秋节到国庆节之间的6天班儿翘了， 不对，是请假... （年假、病假、事假、婚假、各种假都可以啊...） 这样可以凑成一个16天的超长假期哦... 而且小北发现一个很值得窃喜的消息—— 从9月份开始 直到国庆假期结束的37天里 居然有16天假期！ 9月1、2日(双休日) 9月8、9日(双休日) 9月15、16日(双休日) 9月22、23、24日(中秋节假期) 10月1--7日(国庆假期) 整整16天哦 哈哈哈...是不是想想就美滋滋 而更让人欢欣鼓舞的事情还有—— 重点国有景区门票正在陆续降价中！ 全国314个景区降价！ 据国家发改委发布消息，截至8月29日，已有21个省区市出台了（已实施或发文对外公布）157个景区降价（免费开放）措施，25个省区市确定了“十一”前拟降价（免费开放）的157个景区名单。 各省重点国有景区降价清单如下↓↓ （来源：央视新闻） 要进入假期了，小北都备好了 “马代的沙滩”“北海道的温泉” “香港的购物袋” 等等的... 无水印，无PS痕迹的百用朋友圈装C图： “以备在国庆的朋友圈好好炫一把” 唯一失去的就是出门的自由 万一想去菜市场买只螃蟹碰到熟人多尴尬... 言归正传，小北觉得北京人都特有钱， 最近小北每逢进入电梯、地铁 就听到旁边的人讨论： " “国庆去哪啊？啊？你也去美国度假啊？我跟你说你在西海岸哪哪哪...” “我国庆不想跑的太远，趁着还没那么冷去俄罗斯度假去！不跟团？跟团就没了旅行的意义....咱海外有亲戚！” “国庆我们老板给5倍工资，可我还是打算去日本了，钱什么时候能赚够啊？” " 小北只想说：“为什么别人家的国庆假期都显得那么华贵？海外关系都那么多？只有小北不出去玩只是单纯因为没钱吗？” 话说：“小北觉得！北京人国庆黄金假期最应该去的应该是（戳图）↓” ... ... ... 下面小北跟您说点 “十一出行的注意事项” 首先是高速免费的时间： 10月1日零时—10月7日24时 （7坐(含7坐)以下载客车辆，以及普通收费公路行驶的摩托车。） 免收通行费时间以车辆驶离高速公路出口收费车道的时间为准。普通公路则以车辆通过收费站收费车道的时间为准。 换言之，收费期间上高速公路，免费期间下高速公路，不会被收费。反过来，免费期间上高速，收费期间下高速，就要收费。 下面小北告诉您—— 尽量避免去哪里扎堆儿 去年中秋国庆出境游五大热门方向： 欧洲、美加、澳新、中东非和东南亚 参考去年，今年的十一， 您要注意下面这些情况了... 出境游遇到泰新马三地可能就要出现： “出国遇到的都是中国人的尴尬” 泰新马等周边国家以及苏梅、沙巴、岘港、美娜多等众多海岛，由于地理位置靠近中国、办理出境游手续相对简单、成本相对较低等因素，均备受游客青睐。 由于人多，泰新马的出境游，可能出国后遇到的都是中国人的尴尬... 日本：“不抢马桶盖，不知道要抢什么了” （来源：CCTV13） 赴日游客在当地消费、购物比较划算，加上其气温舒适的季节性优势，日本依然是今年中秋国庆假期游客的热门首选之一。 小北提醒：别再像闹饥荒一样地不理性购物了，更别偷马桶盖，OK？ 谁家缺马桶盖，私聊小北，小北给您手工做一个，保证又软乎又耐用，别偷了，行吗？ 说到这里小北就要爆出今天的大招了： （以下内容为仅作参考） 国庆中秋假期期间， 我国这些地方尽量绕行，太挤了！ “ 1.丽江：找床睡觉都不容易 ” “ 2.额济纳旗：汽车根本开不动 ” “ 3.三亚：飞机票一票难求 ” “ 4.张家界：1800台大巴团团转 ” “ 5.鼓浪屿：一公里的路要走三小时 ” “ 6.稻城亚丁：你可能挤不进去 ” “ 7.峨眉山：猴子都被人吓跑了 ” 当然，类似：北京故宫、上海外滩、杭州西湖、苏州山塘街、西安兵马俑、忻州五台山、泰安市泰山、成都锦里等地儿... 您想都别想，地图上一厘米的长度可以在那里走一天，您信吗？ 说到这里，我们还是要说回北京： （以下内容为仅作参考） 国庆中秋假期期间 北京这些地方千万不能去！人太多！ 天安门+长城 北京拥挤之冠！ 小北都不想提天安门和长城有多挤，这是全北京人民都知道的事情，浪费大家伙的时间。然而，小北还是有必要再次为您提醒一下天安门的挤。。。因为，天安门和长城在十一期间是这样的↓ 西单+东单+王府井 购物就别挑十一出来找虐了！ 国庆+中秋：各大购物商场必然会举行各种促销活动！为了省点钱，外地的，北京的都扎堆在这几天涌入各大购物商场！ 当你去了才会发现，衣服鞋子选不着，挤丢双鞋子是必然的，你准备好了得？ 南锣鼓巷+香山+十渡 你会理解什么是比肩接踵！ 选择十一去南锣、香山、十渡这些景点，小北怕您来回一遭会产生心理阴影！北京本地的扎堆出游、爬山会选择这里，连外地的观光客也会选择这里（因为北京各大旅行团貌似都有这些景点的一日游）！ 未感秋意浓，已让心塞塞。。。别跟着去这些地方找虐了，风景欣赏不了，您只能欣赏满眼的游客，颜值还参差不齐！ 再来感受一下北京堵车盛况↓ 下面小北告诉大家，根据往年的经验，十一期间一定要小心下面几段高速，车太多的话一定要机智地听小北的策略—— “绕行” 京藏高速 出京方向绕行路线： 方案①：可由安定路向北，经安立路、立汤路至北六环。由马坊北桥北侧路口左转，经小汤山桥去往西六环，到达京藏高速。 方案②：您还可以选择京承高速。 进京方向绕行路线：可由康庄出高速，沿S216、110国道、八达岭老路绕行 京承高速 南北双向绕行方案： 方案①：由西侧的安立路、立汤路绕行； 方案②：由东侧的京密路、京沈路绕行。 京港澳高速 出京方向绕行方案：可由京深路绕行。 进京方向绕行路线： 方案①：由琉璃河出主路向北，经京深路行驶； 方案②：由梨园桥右转进入南六环，至双源桥左转向北，经京开高速进京； 方案③：由梨园桥左转进入西六环行驶，由卧龙岗收费站右转向东，经莲石西路、莲石东路进京。 京沪高速 出京方向绕行路线： 方案①：由京承高速、机场北线、机场货运北路至T1、T2航站楼； 方案②：由京承高速、京平高速至T3航站楼； 方案③：由机场第二高速或机场辅路至首都机场。 首都机场高速 出京方向绕行方案：可绕行五环路，由化工桥出口上京津高速。 最后小北只有一句话送给大家： “十一中秋假期，人多车多， 请您放平心态，戒急戒躁，拒绝路怒， 气大伤身！提前祝大家假期愉快” 整理/张昕 着急！微信升级以后，找不着最爱大北京怎么办？小北告诉大家一个方法，每天和小北不见不散！ 苹果手机如何找到小北 图1是怎么找到我们！图2是如何将我们置顶！ 图1 ▼ 图2 ▼ 安卓手机如何找到小北 在手机“设置—权限管理”或 “设置-安全-权限管理”中 开通微信的“创建桌面快捷方式”权限 大家都在看 ▶️刘强东涉嫌性侵在美被捕？京东回应了！方舟子还说…… ▶️太实用！半年不刷马桶，一点细菌都没有，原因竟是这个…… ▶️京城9月重磅消息发布！变化太大！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开