9月4日 | 京城事儿全知道 最爱大北京 最爱大北京 微信号 zadbj010 功能介绍 爱上这座城，从这里开始。北京城事、娱乐休闲、实用信息、杂谈趣闻，带您体会不一样的北京城。终身免费收看！ 温 馨 提 示 9月4日 星期二 天气 晴 18~31℃ 限行 4 和 9 语 音 播 报 今 日 新 闻 北京 资讯 1 明年企业必须据实全额缴社保，部分企业员工反而可能被“减薪”？ 据北京日报报道，个税新政的减税大利好10月即将惠及每位市民，尤其低收入者减税幅度远大于中高收入者。 不过，近来网上热议，明年企业必须据实全额缴社保，部分企业员工反而可能被“减薪”。对此，专家建言，适度降低社保费率，有助于化解这一问题。 以月收入6000元（扣除五险一金后）来看，过去市民需要每月缴税145元，10月以后每月只需缴税30元，改革后市民纳税额为原来的约20%，每年因此可以省下1380元。 如果是月收入18000元（扣除五险一金后），现行规定下职工需要每月缴税2620元，10月起职工的纳税额为1190元，是原来的约45%，每年能省下17160元。 对于月收入50000元（扣除五险一金后）的高收入者来说，以往的月缴税额是11195元，10月以后则是月缴个税9090元，新的缴税额大概是原来的约81%，每年可省下25260元。 市民可以发现，低收入者的减税幅度无疑最大，高收入者虽然减税绝对额相对多，但是减税比例远远不及中低收入者。 2 第二起！阿里又一员工爆自如甲醛超标 据中国经营报报道，37岁的阿里王姓员工在租住自如出租房后，因急性髓系白血病于2018年7月去世，引发了社会对自如装修安全的关注。2018年9月1日阿里的一名吴姓员工则在微博上发起了“自如测甲醛超标”检测监督活动，阿里的另一名员工又爆出自己租住的自如出租屋甲醛“不符合标准”的报告。 阿里的另一名北京员工，向记者提供的一份检测报告显示，其租住的位于北京市朝阳区一自如房屋的客厅、卧室均存在不符合标准的情况。 对于旗下平台自如甲醛超标一事，链家董事陶红兵9月1日在微信朋友圈里称，自如的装修材料选用的都是国家标准E1的环保材料，甲醛超标是因为各个材料叠加。 对此一名不愿具名的业内人士告诉记者，“正因如此，才危险”。该人士称，就算是E1标准的家装材料，新装修房间至少也要空置1年才能正常入住。 而由于累计叠加，甲醛、苯超标无疑，加之自如出租房大多面积不大，如果是夏天入住，关窗开空调，不通风，甲醛等散不出去，是非常危险的。如果不是环保材料，要空置3年才能入住。 3 网友爆料：地铁一号线东单站到西单站无公厕 4 小学一二年级不布置书面家庭作业 教育部等八部门印发《综合防控儿童青少年近视实施方案》。方案明确：小学一二年级不布置书面家庭作业，三至六年级书面家庭作业完成时间不得超过60分钟，初中不得超过90分钟。 考试方面，小学一二年级每学期不得超过1次，其他年级每学期不得超过2次。严禁以任何形式、方式公布学生考试成绩和排名。 5 放学后北京校内设立托管班 不允许集体上课 来源 新浪看点 “开学了，孩子下课怎么办”一直是困扰家长们的难题，今年北京在开学前出台新政策，9月起在全市实施“校内托管班”。 “校内托管班”将从周一到周五全部开设，延续两个小时，即从三点半到五点半左右。托管班将以校内托管为主，依托学校的空间、设备资源等，在教师自愿、学生自愿前提下开展，以体育、艺术、美育为主。 但也要提醒学校和老师，在托管班中可以针对个别学生进行诊断、答疑、辅导等，但绝不允许集体上课。 6 实时叫车被收预约费 交通委：有条件限制 据北京晨报报道，近日有乘客爆料，连续两天通过网约车平台乘坐出租车，其中一天下车时被收“预约叫车服务费”，虽然只有5块钱，还是引起了质疑，“实时叫车没有预约，何来的预约费，收取标准和依据又是什么？” 记者从交通委热线了解到，该项收费从2013年开始实施，但是如果从叫车到上车没有超过30分钟却被收费，可以进行投诉。对此，滴滴出行表示此费用与平台无关，是司机个人行为，并答应进行退款。 7 理科状元失联9年：其母病重，北京警方已介入寻找 据北京青年报报道，2009年，在给父亲杨崇生发完最后一条短信后，杨仁荣便再也没联系过他。作为2003年江西省抚州市宜黄县的理科状元，他已经9年未和家人联系。 今年7月，杨仁荣的母亲被诊出癌症晚期，因多年未能见到儿子，她选择拒绝治疗，表示想再见儿子一面，“如果儿子不回来就不继续治了”。 日前，杨崇生再次来到北京寻找儿子，北京警方认为杨仁荣符合失踪人口受理条件，目前已经进行了受理。 8 注意今天这些路段临时交通管理措施 据北京交警消息，2018年中非合作论坛北京峰会于9月4日继续在京举行。 4日全天，东西二环北段、长安街及其延长线、三里河路、东直门外大街等道路，将频繁实施分时、分段临时交通管理措施。 对上述道路以及相邻的东单、西单、崇文门、工体、国贸、燕莎等周边区域道路社会交通产生较大影响，建议市民尽量选择公共交通方式出行。 傍晚至夜间，机场高速出京方向也将频繁采取管理措施，通行上述道路的社会机动车辆，可绕行东五环、机场二高速、机场北线、机场辅路和京密路。 9 昌平地区新开3条快速直达专线 北京公交集团消息，9月3日起，公交集团将起新开3条快速直达专线，方便天通苑地区居民快速往返金融街、国贸和中关村三大商务区的高峰通勤。具体为： 1、新开快速直达专线168：天通苑东区小学-金融大街，方便天通苑、太平庄等地区沿线接驳商务区； 2、新开快速直达专线169：天通苑东区小学-光华里，方便天通苑、太平庄等地区沿线接驳商务区。 3、新开快速直达专线170：天通苑东区小学-中关村南，方便天通苑、太平庄等地区沿线接驳商务区。 10 童鞋质检竟有30%不合格！这样的鞋你家娃每年都可能穿一双 上海市质量技术监督局公布的2018年度童鞋类产品的最新监督抽查结果显示，抽查的40批次产品中有12批次不合格。也就是说，目前市场上有近三分之一的童鞋产品存在质量安全问题。 11 整个9月，昌平这个地方都将游人如织 据昌平圈报道，第四届昌平枣文化节暨首届昌平“农民丰收节”第三届“枣枣”相约美丽乡村流村镇西峰山村文化季拉开帷幕。在开幕式现场的小枣展销区，枣农们正高兴地向游客推荐着自家收成的小枣。 众所周时，西峰山小枣的含糖量高达70%，还含有粗纤维、核黄素等多种营养。除此之外，小枣还具有很高的药用价值，能够益心润肺、合脾健胃。买咱的小枣，好吃又营养！ 自驾： 沿京藏高速昌平科技园口出，走水南路到南雁路路口左转直行五公里西峰山村即到。G7高速百泉庄口下高速。红绿灯路口左转，走水南路到南雁路口左转直行五公里。 公交： 357路、昌33路到西峰山村下车 12 雅加达亚运会132枚金牌是中国自2002年釜山亚运会以来所获金牌最少的一届 据北京晨报报道， 2018年雅加达亚运会落下帷幕。 中国代表团以132金、92银、65铜共289枚奖牌连续10届亚运会排名奖牌榜首。 但132枚金牌是中国代表团自2002年釜山亚运会以来所获金牌数量最少的一届亚运会。 从比赛中的表现和成绩来看，中国代表团的一些优势项目出现喜忧参半的局面，好在年轻运动员的成长令备战东京奥运会有不小的提升空间。 中国代表团首次在亚洲体坛登顶是1982年的新德里亚运会，当时中国代表团获得了61金51银41铜共153枚奖牌。从1982年至今，中国代表团已连续10届亚运会位居奖牌榜头名。 但和以往四届亚运会相比，中国代表团本届金牌数最低——2002年釜山亚运会获151金，2006年多哈亚运会获165金，2010年广州亚运会获199金，2014年仁川亚运会获151金。 13 学院路六道口地铁站 一帮老妇女摘沿街树上水果 据北京人北京事儿报道，学院路六道口地铁站，一帮老妇女摘沿街树上水果，真散德行，还自带工具。 14 开学第一天培训小广告就肆虐 城管：至少罚款一万元 图源：法制晚报·看法新闻 据法制晚报报道，昨天是中小学正式开始上课第一天，一些散发小广告的人员聚在学校周边，将印着各种课外培训班的小广告塞到家长手里、自行车筐里。 记者在西城里仁街的宣师一附小门前，一名男子手里拿着广告向过往的家长手里塞，一名年轻女子手里的广告是兵乓球培训教程。 如发现影响环境秩序的违法问题，请及时拨打城管热线96310举报。 按照规定，违规组织、散发小广告的单位，将被处以1万元至10万元的罚款。 15 八里桥石狮修复后“变凶” 市民：还不如不修复 位于通州和朝阳交界处的八里桥，建于1446年，是典型的直拱桥，南北长50米，东西宽16米，桥面两侧有32副石栏板。八里桥原名“永通桥”，因其坐落在通惠河上，距通州八里地左右，所以人们俗称它为“八里桥”。 八里桥新桥的建设工程已经启动。对于修复后的石狮，很多附近的居民纷纷表示石狮“变脸”了。 李先生表示：“这些石狮经过长时间的冲刷，外表已经‘圆滑’了，但样貌还是能看的出来的，经过修复后，石狮变了样子，仔细看这些比较凶的就是修复后的，而样子比较收敛、可爱的则是未修复，感觉还是原来的好。” 16 自动车库门竟突然落下！视频记录车主惊险一幕！ 近日在崇文门附近一处商务楼的停车场，一名车主准备离开车库，离开前正用吸尘器清理车内的脏东西，突然听到“咣”一声巨响！ 怎么了？行车记录仪拍下了惊人一幕....幸好，人和车离自动门尚有距离，躲过一劫。 17 高铁“霸座男”被列入黑名单 将限乘所有火车席别 国家公共信用信息中心公布8月份新增失信联合惩戒对象公示，新增因严重失信行为而限制乘坐火车严重失信人247人。中新网记者注意到，孙赫出现在“黑名单”中，被限制乘坐所有火车席别。 今年8月21日，在从济南西站开往北京的高铁G334次列车上，乘客孙某霸占别人的座位还对前来劝阻的乘务员各种胡搅蛮缠，视频上传到互联网后，引起了舆论热议，而孙某也被网友戏称为“高铁霸座男”。 18 方庄233栋居民“入住”微信群，有事随时@她 据北京丰台消息，很多家住方庄的居民，手机微信里置顶的，一定有自己所住楼门的微信群。这个群里，不仅有左邻右舍、物业人员，还有居委会的管楼干部，以及书记、主任等。 居民在这里，能第一时间获悉与自己生活息息相关的权威信息；提出的诉求，会在规定时间内收到点对点反馈；为社区建设开展的交流讨论，会形成楼门公约大家共同遵守；一栋栋高楼中原本陌生的邻里，也借助微信群成为互帮互助的一家人。 今年3月以来，方庄地区工委通过“面对面”“心贴心”的群众工作，建立和拓展了一个个居民微信群，覆盖了全部223栋居民楼，6成以上居民户成为所住楼微信群的忠实粉丝，初步实现街道、社区与居民零距离、全天候沟通联系，居民的幸福感和满意度不断提升。 国内 资讯 19 刘强东已回国，外交部对此事作出回应 据路透社最新消息，京东集团表示该公司首席执行官刘强东已经返回国内开始工作。 刘强东8月31日晚间被明尼阿波利斯警方拘留，并于9月1日下午获释。美警方表示，调查仍在进行中。 20 滴滴代驾司机工作期间身亡，120万保单变成了1万？ 据中国之声报道，今年8月，一位湖南滴滴代驾司机在接单路上发生交通意外去世后，司机家属发现，此前在滴滴公司培训时，承诺的120万元保险，变成了120万元“保障”，补偿也从全额变成了“在肇事者赔偿后再进行赔偿”。 家属想找滴滴公司要保单，却只有一张模糊的集体保险保单，金额也从原本宣称的120万变成了1万。 对此滴滴湖南分公司表示，他们只是居间的信息服务商，当年代驾司机的合同并不是和他们签署的，而滴滴总公司则回复称，120万肯定会给，只要死者家属把交通事故责任认定书给滴滴就能领取，但是家属并不配合。 21 男子发虚假消息"为昆山砍人伤者家属捐30万"被拘 来源：光明网生活频道 9月2日15时许，广东省恩平市公安局110调度室接江门市公安局转来警情：有一名恩平网民通过微博发布虚假消息称为“昆山砍人”事件伤者家属捐款30万元。 接到警情后，恩平市公安局高度重视，迅速成立专案组开展调查工作。经初步调查，新浪微博用户“李嘉臣”真实姓名叫李某涛（男，20岁，江门恩平市人，从事汽车租赁中介工作）。 9月2日21时40分，迫于公安机关压力，李某涛到恩平市公安局投案自首。 经审讯，李某涛如实交代了为达到“网红”目的，于9月1日20时39分用网名“李嘉臣”在新浪微博上发布虚假捐款信息，后该微博因网友举报被永久禁言。 22 台湾民众不顾阻挠抢领大陆居住证 场面壮观 图源：广西台办 《港澳台居民居住证申领发放办法》9月1日起正式实施，大陆公安机关设立的6000多个受理点开始受理港澳台居民的申请，各地符合条件的人士出现“抢头香”的“壮观场景”。相对于民众的积极，台湾民进党当局仍在极力阻挠。 台湾《中国时报》2日直言，比起从小处着手为台胞着想的大陆，台湾陆委会“威吓国人的制式响应”充满冷战思维，毫无帮助，更无说服力。 申办居住证后，台港澳居民可凭居住证在内地依法享受劳动就业、参加社会保险、依法缴存提取和使用住房公积金三项权利。 以乘高铁为例，之前台港澳人士因证件与大陆的18位身份证不兼容，不能在网上买票，只能排队，非常不方便，居住证解决了这方面的问题。申领居住证以后，台港澳居民还可更便捷地办理内地银行卡、移动支付乃至买股票等。 23 儿子考上大学父亲公园放蛇“还愿”，坏事来了…… 来源：潇湘晨报 金榜题名，惯常被称为“人生四大喜”之一。而对于一位父亲刘某而言，儿子考上重点大学的喜悦，比之自己金榜题名，也不遑多让。 据潇湘晨报9月2日报道，近日，在湖南省常德市，一位市民为庆祝儿子考上重点大学，竟想出一个喜上加喜的“好”主意：把自己买来的两条蛇在滨湖公园放生“还愿”。这一放生，可算把每天公园散步的市民们吓得不轻。 目前，刘某因扰乱公共场所秩序，已被公安机关行政拘留5日。 国际 资讯 24 拥有200多年历史的巴西国家博物馆突发大火 当地时间9月2日晚，里约热内卢。 巴西国家博物馆突发大火，在各大社交媒体传播的照片和视频里，这座拥有200多年历史的国家博物馆无助地矗立在火海中。 这是拉丁美洲最大的自然历史博物馆之一，拥有逾2000万件馆藏。据报道，火灾发生于参观时间结束的几个小时后，目前还未公布人员伤亡和财产损失情况。 巴西总统Michel Temer在推特痛心表示： “二百年来的努力、调查和知识毁于一旦，这对所有巴西人来说都是悲伤的一天。” 25 白宫发行“特普会”纪念币：价值100美元 币面无领导人头像 来源 环球网 环球网报道，美国总统特朗普与俄罗斯总统普京7月16日在赫尔辛基举行了首次正式会晤。据俄塔社9月3日报道，白宫日前发行了美俄赫尔辛基峰会纪念币，8月31日起在白宫纪念品商店网站上开放订购，纪念币价值100美元。 报道称，白宫纪念品商店网站上尚未登出纪念币的照片。但美国《纽约时报》一名记者沃格尔(Kenneth Vogel)在自己的推特上登出了纪念币照片，并写道：“我们仍然不知道特朗普与普京到底达成了什么共识。但我可以告知，白宫通讯联络办公室的确已经发行了纪念币以纪念这一事件。” 根据沃格尔发布的照片，“特普会”纪念币上没有两位领导人的面部图像，纪念币反面整体以地球为背景，铸有白宫、特朗普专机、美国国徽等图案。 生活 小窍门 26 为什么家中要常备一根香蕉？看完这个视频，你一定很意外 整理/赵华夏 美编/丁云丽 着急！微信升级以后，找不着最爱大北京怎么办？小北告诉大家一个方法，每天和小北不见不散！ 苹果手机如何找到小北 图1是怎么找到我们！图2是如何将我们置顶！ 图1 ▼ 图2 ▼ 安卓手机如何找到小北 在手机“设置—权限管理”或 “设置-安全-权限管理”中 开通微信的“创建桌面快捷方式”权限 大家都在看 ▶️刘强东涉嫌性侵在美被捕？京东回应了！方舟子还说…… ▶️太实用！半年不刷马桶，一点细菌都没有，原因竟是这个…… ▶️京城9月重磅消息发布！变化太大！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开