这点上北京比不过上海！呵呵 呵呵！ 最爱大北京 最爱大北京 微信号 zadbj010 功能介绍 爱上这座城，从这里开始。北京城事、娱乐休闲、实用信息、杂谈趣闻，带您体会不一样的北京城。终身免费收看！ 从“喝咖啡和吃蒜”开始 小北就觉得 “这不会是星巴克请周立波做的广告吧？” 您要说北京人都爱喝豆汁是抬杠 但非要说上海人喝咖啡 就是“洋气”是与世界接轨？ 小北觉得 “碧螺春、信阳毛尖、西湖龙井、 铁观音，都不能同意啊” 连北京老大爷大罐头杯子里的 “高沫”都气的发抖... 咖啡！我劝你善良... 最近有一波舆论导向 让小北感到真的是...“皮” 先是说： “北京南站不行， 不配叫中国第二大火车站， 比上海虹桥差了十几个北京西站” （《干脆,请上海虹桥站接管了北京南站吧！》） 然后最近小北又看到各种 “同是北上广，为什么上海的城市规划好” “同是北上广，上海为什么没有北京那么堵” 之类云云... 小北甚至怀疑 “这是上海人才引进的一种手段”吗？ 小北声明：接受不足之处 我们必然欣然接受 然而最近又有一种说法现世 “连便利店，北京都比不过上海” （来自文章《在这点上，北京真的比不过上海》） （来源：有意思报告 id：youyisi_cn） 文章中，首先是用数据指出 北京便利店很少 然后指出：90%的概率 你在北京找不到便利店 下面是 《在这点上，北京真的比不过上海》 中小北节选出的片段描述 “ 不仅要在方圆500米内找到过街天桥或地下通道，还要上天入地过马路，九曲十八弯再走几百米，才能到便利店门口。 恭喜，你遇到一家北京典型的非常不便利的便利店。 ” 点名 “制霸北京的本土便利店——好邻居” 是怎么描写遇到“好邻居的感受”呢 文章用这样“琼瑶式”的文笔写道 “ 千辛万苦抵达了便利店，抬头一看，是好邻居——这是除全时以外，北京地区数量最多的便利店品牌。 这种感觉就像是母胎单身28年终于收到告白，对方却是尼古拉斯•赵四。红白相间的店头格外朴素，惨白又暗淡的光把它照得像一家烟酒小卖部。 这里没有店员小哥哥或小姐姐明亮的笑容，只有大妈大爷从眼镜片上向你射来的犀利目光……但，已经足够让人慰藉。 ” “ 店里与北京美食荒漠的特色一脉相承：没啥好吃的。 早餐只能买茶叶蛋、包子和煮玉米的人，和午餐吃得下鱼香茄子、宫保鸡丁和番茄菜花的是一群人。果腹而已，别无奢求。 ” 小北看到这里觉得 “我帝都人民是活得过么惨？90%找不到便利店，我们90%的人在大夏天居然没有渴死？” “便利店里和北京美食荒漠的特色一脉相承：没啥好吃的？幸亏便利店里没有卖蒜，不然有人会以为我们北京人去店里买瓣蒜就啃着馒头吃了” “早餐只卖茶叶蛋，包子和煮玉米？？？那是因为大多数人都去早餐店吃豆浆、豆腐脑、油条、蒸饺去了，好吗？” 最后一句话——“果腹而已，别无奢求！” 我们北京人平均身高 男士：174.17；排名第一 女士：167.33；排名第二 （数据仅供参考） 小北好奇 “天天“果腹而已”的我们 是如何长到这么高的呢？” 还有上文中提到的“茶叶蛋” 小北真的想笑 难道这位小编说话是台湾腔吗？ 这篇文章后面还指出了 北京部分区域的“小卖部”是多么不高级 原文如下 “ 南三环的方庄和北五环的望京是传统居民区，周边基本没有大型商圈，烟酒店和小街铺就是最普遍的消费场所。 ” “ 而五环外的天通苑住宅区，干脆就是一座“睡城”。除了鳞次栉比的住宅高楼，基本没有其他业态。 北京以宽阔的大路居多，胡同通常是走不通的。而以发达的街道文化著称的上海，弄堂和小路四通八达，便利店可以深入到城市的每一条“毛细血管”。 何况北京本来为数不多的便利店，还有一部分被淹没在很难找的位置里。 不少便利店只有一个堪比彩票店大小的门脸儿。夜晚连明亮的店头和玻璃窗都看不清，显得非常可疑…… 如果你不巧要在夜幕降临后去找一家不熟悉的便利店，无异于在黑灯瞎火里寻找一位非洲黑老哥。 ” 看到这里，小北想说 “望京地区普通住宅10万+一平米，这些人是怎么活下来的？连个便利店都没有？” “@望京的朋友，文章说“烟酒店和小街铺就是最普遍的消费场所”，小北问你们：你们最多的消费就是在小卖铺度过的？” “@天通苑的小伙伴们！委屈你们了，在这位小编看来，你们除了睡觉连个便利店都没有” 文章最后一段话是这样的： “ 就在几天前，北京上榜“全球最宜居城市”，荣获中国内地第二名。怎么选的不知道……不过我敢说，他们肯定没考察便利店吧。 ” 而这篇文章后面的评论也是颇为精彩 这位小编质疑北京成为 “全球最宜居城市第二名” 你不知道怎么选的，小北慢慢告诉你... 首先说便利店，小北给您讲个故事 " 为什么说老旧小区内的连锁便利店很少，而小卖铺很多呢？ 小北住的就是老旧小区，门口的小卖铺开了有十年，为什么生意火爆呢？ 大爷天天在门口喝着“高沫”和邻居们聊天儿，聊完天还送邻居们冰棍吃，谁家孩子生了，大爷还会送几个鸡蛋； 这个小卖铺所有卖的东西都是从“历史销售业绩”出发，小区内的居民买什么东西多，我就进什么货！ 小区大爷大妈们多，你让连锁便利店也卖散撑的鸡蛋？卖王致和的臭豆腐？卖畅销的挂面？卖手工的散装饺子？卖14元的白牛二？ " 所以，老旧小区门口的 “小卖铺”别看着破旧 小区居民的日常消费品，人家都有！ 别瞧不起卖货的大爷 手里好几套房呢 人家做这个才是情怀，懂吗？ 连锁便利店上柜的货品大同小异 而我们小区的人有人爱吃 王致和臭豆腐，怎么办？ 不得靠老大爷“支援点口粮”啊？ 什么叫宜居，就是我们活得舒服 不是你的门面做的高大上！ 你吃你的关东煮 我家大爷大妈吃不饱也吃不惯 我们怎么不宜居了？ 很多小区的小卖铺不卖咖啡 我们卖“高沫”！ 大瓶的罐头冰镇后吃得爽 从小吃大的味道，你非跟我说 “以人为本？” 小北下面用数据给您讲讲 这个“便利店”的事： 北京便利店“正规军”不多 但遍布便民小店“游击队” 首先来看北京的情况 北京的6846家便利店中有4254家没有识别出来，再加上142家虽然可以识别、但是全城连锁不超过10家的小品牌，北京大概有2/3的便利店都属于“游击队”类型。 从整体上看，北京便利店市场还处于连锁集中化程度比较低的状态。 在全城的便利店中，数量最多的是直接叫做“日用百货杂货商店”的小店，这基本上是一些没有品牌的街边小卖部，没有规模化的连锁经营。 全城第二多的是易捷这种加油站便利店，而7-11作为北京规模最大的外资便利店在北京仅仅为第五名，略次于北京的本土私营便利店品牌“好邻居”。 如果对北京、上海所有可识别店名的便利店做资本类型的划分，以更加明显地看出这种差别。 北京的便利店市场则更加“混乱”一些，品牌繁多，入场和竞争压力不如上海那么大。 北京私有企业的便利店份额虽然最大，但是没有形成几个大型的连锁品牌。 “北京近年便利店发展速度已超过上海” 据中国连锁经营协会发布的 “2016年中国城市便利店发展指数”显示 在全国被调查的城市中 有近一半城市的便利店增长率超过20% 在这之中 北京市便利店的增速达到了23.5% 成为便利店发展的明星区域 而上海市由于市场竞争激烈和饱和度问题 近几年门店总数没有较大的增长 （来源：DT财经/ID：DTcaijing） 我们继续说宜居的事儿，宜居是什么 ？ 包括了教育，出行，环境，医疗等等... 你心里的宜居是 “在黄浦江边的酒吧喝着鸡尾酒的风” 这勉强叫做小资 而我们的宜居是什么 “是清华北大产生的人才资源，是氛围” “是协和医院，我进了医院我就感觉自己死不了的信心” “是我爷爷在胡同里提笼架鸟有人聊天的惬意” 是 我们虚心接纳批评 积水了就认错就修改； 说南站的缺点 我们就加以改善； 说西站杂乱 我们开通了3条免费的班车； 我雾霾重，说治理难度大 再看看现在北京的蓝天白云？ 说北京路难走，小北的感觉是 在上海一个“右转”三条道 上了环线半天下不来； 我们虚心，我们包容 我们接受别人的批评 这才是真正的“以人为本”！ 咖啡喝多了 也不见得口气就能清新！ 北京人的大气！ 不是谁都学得来的！ 整理/张昕 美编/丁云丽 着急！微信升级以后，找不着最爱大北京怎么办？小北告诉大家一个方法，每天和小北不见不散！ 苹果手机如何找到小北 图1是怎么找到我们！图2是如何将我们置顶！ 图1 ▼ 图2 ▼ 安卓手机如何找到小北 在手机“设置—权限管理”或 “设置-安全-权限管理”中 开通微信的“创建桌面快捷方式”权限 大家都在看 ▶️刘强东涉嫌性侵在美被捕？京东回应了！方舟子还说…… ▶️太实用！半年不刷马桶，一点细菌都没有，原因竟是这个…… ▶️京城9月重磅消息发布！变化太大！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开