刘强东涉嫌性侵在美被捕？京东回应了！方舟子还说…… 最爱大北京 最爱大北京 微信号 zadbj010 功能介绍 爱上这座城，从这里开始。北京城事、娱乐休闲、实用信息、杂谈趣闻，带您体会不一样的北京城。终身免费收看！ 来源：凤凰网财经(ID：finance_ifeng)、 中国证券报（记者：任明杰）、凤凰国际iMarkets、网络等 网传刘强东涉性侵在美被捕 9月2日，一则消息在微博和微信等社交平台广泛流传： 一名与京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东同名的男子，因为涉嫌性侵被美国明尼苏达警方于美国当地时间8月31日拘留，并于美国当地时间9月1日被警方释放。 来源：网络截图 根据网传截图显示，该名男子的出生日期为1973年3月10日，根据媒体过往的报道，刘强东的出生日期也为1973年3月10日。全国工商联网站的简历截图显示，刘强东确为1973年3月生人。 全国工商联网站截图 但百度百科提供的信息则显示，刘强东的出生日期为1974年2月14日。 同时，明尼苏达当地中国留学生群也对此议论纷纷。据称，涉嫌被性侵的为明尼苏达大学的中国女留学生，有当地学生已经发出了法律援助求助。 另据微博名为@一灯师傅的网友在微博中表示自己刚刚结束了在明大卡尔森商学院的课程，配图中可以看到包括刘强东在内的学员合影及刘强东个人发言的照片。 京东声明：遭遇失实指控 对此，京东方面第一时间发布声明称： 今日，我们关注到了微博上有一些用户在散布关于刘强东先生的一些不实传言。特此声明如下： 刘强东先生在美国商务活动期间，遭遇到了失实指控，经过当地警方调查，未发现有任何不当行为，他将按照原计划继续其行程。我们将针对不实报道或造谣行为釆取必要的法律行动。 多方报道 纽约时报北京时间9月2日下午报道，中国亿万富翁刘强东因涉嫌性侵在明尼苏达州被捕，现已被释放。据警方记录显示，这位中国最大的在线零售商之一的亿万富翁CEO周五在明尼苏达州因涉嫌性行为犯罪被捕，然后被释放。根据亨内平郡(明尼苏达州)治安官办公室的监狱名单，JD.com的创始人刘强东于周五晚些时候被明尼阿波利斯警方拘留并于周六下午获释。 有“打假斗士”称号的方舟子下午在twitter中发文表示，刘强东于8月31日23点32分被明尼阿波利斯警察局拘留，原因是性犯罪，在郡拘留所待了一晚上，9月1日16点5分释放等待正式指控，没说是因为不实指控释放。 方舟子推文截图 刘强东并非首次被卷入跟性侵有关的传闻 值得注意的是，这已经不是刘强东第一次被卷入跟性侵有关的传闻。今年7月，澳大利亚媒体SMH报道称，刘强东悉尼私人晚宴的嘉宾、中国富豪徐龙伟(音译，Longwei Xu)被发现性侵一名被邀参加晚宴的女模特。 7月25日，@京东发言人官微转发刘强东代理律师周俊武的声明称，2015年刘强东在澳洲生日聚会中有一名男子酒后将一位女士带离聚会场所并进行了性侵犯，但刘强东与涉事双方均不熟悉，受害人在法庭上也作证称当天向其敬酒的男性客人中并不包括刘强东，且案发地点也并非刘强东家中。 京东近期在公开市场表现不佳 京东近期在公开市场表现不佳，今年以来股价跌幅已达24.43%。此次性侵传闻可能在周二对其股价进一步造成打击。9月3日，美国劳工节美股将休市一天。 京东于8月16日发布了2018年第二季度财报。财报显示，京东第二季度净收入为1223亿元人民币，同比增长31.2%；基于非美国通用会计准则（non-GAAP），净利润为人民币4.78亿人民币，同比下滑51.04%。 京东股价近期走势 据网络，还有骗子在伺机蹭热度发送诈骗短信，广大网友切莫轻信。 着急！微信升级以后，找不着最爱大北京怎么办？小北告诉大家一个方法，每天和小北不见不散！ 苹果手机如何找到小北 图1是怎么找到我们！图2是如何将我们置顶！ 图1 ▼ 图2 ▼ 安卓手机如何找到小北 在手机“设置—权限管理”或 “设置-安全-权限管理”中 开通微信的“创建桌面快捷方式”权限 大家都在看 ▶️太太太太太美！昨夜的北京到底有多惊艳？！ ▶️女人越早知道越好的真相：如何躲避家里这个患肺癌的真凶！ ▶️工作10年能攒多少钱？结果很意外 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开