最堵9月开始！今天起不早出门会堵得很惨，命好的就错峰出行吧！ 最爱大北京 最爱大北京 微信号 zadbj010 功能介绍 爱上这座城，从这里开始。北京城事、娱乐休闲、实用信息、杂谈趣闻，带您体会不一样的北京城。终身免费收看！ 今天出门 你以为的道路是这样的 结果是这样的 是不是觉得今天比平常多堵一些? 交管部门预测 本周的早高峰会来得更早且拥堵严重 为啥?? 每年9月都是最堵月 今年 除中小学生开学 还有就是中非论坛也在周一展开 不想堵在路上，最好错峰出行 小北打算6点前出发 否则要堵在路上了！ 辟谣！ 网传地铁多条线路封站是2015年旧闻 网传一份涉及北京地铁多条线路部分站台封站、列车甩站通过的截图流出。 人民网记者向北京市地铁运营有限公司求证,北京地铁公司党委宣传部相关负责人表示，目前尚未接到上级通知,如果有封站消息会通过北京地铁公司官方微博发出。 据北京地铁官方微博工作人员指出，该图是2015年的旧闻。 一 开学季、早晚高峰期堵车 时间：9月3日至7日 注意路段：学校附近 1 开学堵车 受开学的影响，新增的早高峰拥堵重点区域及路段主要围绕在学校周边，预计会有十几个热点区域，包括： 东城区的灯市口、王府井、广渠门、东直门； 西城区的月坛、三里河、宣武门、牛街地区、德胜门地区； 朝阳区的CBD、呼家楼、北苑、北沙滩； 海淀区的中关村、航天桥和翠微； 丰台区的刘家窑地区； 石景山区的鲁谷等。 7点到7点40的上学早高峰时段，建议尽量避开这些区域绕行。 2 早高峰、晚高峰 工作日早高峰期间，预计西直门北大街、肖家河桥、远通桥、东三环南路等点段交通压力较大。 晚高峰期间，预计学院路、北三环中路、管庄路、建外大街等容易出现车行缓慢的情况，周五晚高峰交通压力将最为突出。 交管部门提示市民朋友，早晚高峰尽量选择公共交通，驾车出行时请关注交管部门发布的实时路况信息，提前规划好路线，错开出行高峰时间，上午时段适时避开中小学周边道路。 二 20多条公交线路调整 时间：9月3日至4日 注意路段：天安门地区、国家会议中心、钓鱼台国宾馆等 27条公交线采取临时运营措施 按照市公安局发布的中非合作论坛北京峰会期间的交通管制通告及重大活动地区管控要求，即日起至9月4日活动结束，途经管制地区的部分公交线路将分时段、分区域采取临时运营措施。 同时，公交集团将增配重点区域的公交运力，并开通7条地铁免费摆渡专线，最大限度保障市民日常出行。 分时段、分区域，部分线路采取临时运营措施。 （一）9月3日首车至活动结束，途经国家会议中心周边的13条公交线路采取措施如下： 1、82路：双向绕行慧忠北路、安立路、安定路、北土城东路，甩国家体育馆至地铁北土城站5站。 2、311路：大运村公交场站发中科院地理所区间，来广营西桥东发豹房区间，双向甩豹房西（西行站）、洼里南口2站。 3、379路：育新小区发中科院地理所区间，左家庄发豹房区间，双向甩豹房西（西行站）、洼里南口2站。 4、425路：南坞发南沟泥河区间，双甩小营公交场站至豹房6站。 5、466路：双向绕行红军营南路、安立路、北五环、林萃路，甩北苑至奥运村西6站。 6、484路：双向绕行安立路、北四环，甩豹房至成府路口南10站。 7、518路：西山林语公交场站发北沙滩桥东区间，双甩慧忠里至南沟泥河4站。 8、594路：双向绕行北四环、京藏辅路，双甩北沙滩桥东至育慧西里、育慧北里（西行站）、世纪村（西行站）、育慧东里（西行站）13站。 9、695路：双向绕行安立路、北四环，甩豹房至安翔桥北7站。 10、751路：大运村公交场站发南沟泥河区间，南七家发豹房区间，双甩中科院地理所、洼里南口2站。 11、观光3线：双向绕行北三环，甩北辰东路、北辰西桥北2站。 12、928路：地铁望京西站发慧忠路西口区间，双甩成府路口南至安翔北路西口、慧忠路西口（东行站）5站。 13、专40路：慧忠里发大屯北路区间，双甩林萃东路至洼里南口6站。 （二）9月3日8时30分至活动结束，途经国家会议中心周边的6条线路采取措施如下： 1、81路：永泰小区发南沟泥河区间，双甩北土城公交场站至科学园南里7站。 2、86路：航天桥北发安翔北路东口区间，双甩国家体育馆站。 3、510路：双向绕行大屯路、京藏辅路，甩南沟泥河至健德门桥东7站。 4、607路：双向绕行北三环、京藏辅路，甩安贞桥东（西行）至北沙滩桥东11站。 5、特13路：北京西站发中科院地理所区间，双甩新闻中心、国家体育馆2站。 6、特15路：西直门北发北沙滩桥东区间，双甩国家体育馆至南沟泥河4站。 （三）9月3日13时30分至活动结束、9月4日8时至活动结束，途经人民大会堂周边道路的2路、5路、120路、观光1线、观光2线南行绕行天安门广场东侧路，甩天安门广场西站。 （四）9月3日13时至活动结束、9月4日8时至活动结束，途经天安门西站西行站1路、5路、52路、观光1线、观光2线 、旅游公交1线、旅游公交2线甩站通过。 三 开通7条免费摆渡专线 时间：9月3日至4日 注意事项：7条公交免费摆渡专线 开通7条免费摆渡专线 北京峰会期间，途经天安门地区、国家会议中心、钓鱼台国宾馆、驻地酒店、市区主干道路、放射线、高速路、火车站及大专院校周边的公交线路，将增加线路运力投入，确保市民出行。 9月3日、4日早高峰，公交集团在轨道交通大客流车站开设7条公交免费摆渡专线，分别是： 苹果园站古城站、八角游乐园站至五路居站3条 龙泽站、霍营站、回龙观站至上地站3条 天通苑站至立水桥站1条 针对部分道路采取交通管制措施，9月3日、4日，在东单、西单、前门地区就近安排机动车20部，管制结束后立即投入运营，加快疏散长安街沿线客流。 此外，对于中非合作论坛北京峰会期间部分道路的临时交通管控情况，途经线路将配合交通管制采取临时等停措施，北京公交集团将通过官方新媒体渠道实时发布受影响线路的运营动态。 请广大市民及时关注交通管制信息，尽量避开管制时段和路段，提前安排好出行计划，由此带来的不便，敬请谅解。获取更多线路详情可登陆公交集团官方网站、微博、微信或拨打96166。 四 国家会议中心、人民大会堂周边 道路采取交通管制措施 时间：9月3日至4日 注意路段：人民大会堂周边、大屯路、国家体育场北路等道路 分时、分段采取交通管制措施 2018年中非合作论坛北京峰会定于2018年9月3日至4日在北京举行，为确保会议顺利进行,根据相关法规，决定对相关活动现场及周边道路分时、分段采取交通管制措施。 一、朝阳区国家会议中心周边道路采取交通管制措施 9月3日18时活动结束，由北辰西路与大屯路交叉口（不含）经大屯路、北辰东路（不含）、国家体育场北路、北辰西路（不含）至北辰西路与大屯路交叉口（不含）以内区域道路，除持有论坛专用证件的车辆外，禁止其他车辆通行，社会车辆和公交车经大屯北路，大屯路地下隧道，慧忠路地下隧道，北辰西路、北辰东路绕行。 9月3日6时至18时活动结束，大屯路地下隧道，慧忠路地下隧道，除持有论坛专用证件的车辆外，禁止其他车辆通行，社会车辆和公交车经安立路，北五环路，北四环路绕行。 二、人民大会堂周边道路采取管制措施 9月3日13时30分至22时，9月4日8时至18时，天安门广场西侧路，大会堂南侧路、西侧路，实施临时交通管制措施，除持有论坛专用证件的车辆外，禁止其他车辆通行。社会车辆和公交车可以经天安门广场东侧路绕行。 五 轨道交通延长早晚高峰时间 时间：9月3日至6日 注意路段：长安街及其沿线 轨道交通延长早晚高峰时间 为做好中非合作论坛北京峰会期间城市交通保障工作，本市专门制定了《城市交通运行保障工作方案》。至9月6日止，轨道交通将延长工作日早晚高峰运行时间。 轨道交通全路网进一步优化运营组织。工作日（9月3日至6日）延长全路网早晚高峰运行时间，早高峰延长1小时，由平时7时至9时延长为7时至10时，晚高峰延长1.5小时，由平时17时至19时延长为16时30分至20时； 机场线全天投放最大运力，达到8分钟间隔，增加运能18.8%。 在途经长安街及其沿线、“三站两场”等重点区域的1号线、2号线、4号线等中心区骨干线路安排2至3组备用车辆，根据线路客流情况适时加开临客，确保运力充足。 六 首都机场高速公路临时交通管制措施 时间：9月5日至6日 注意路段：首都机场高速公路、东二环路等 （出京方向）首都机场高速公路、东二环路、长安街，建外大街，将频繁实施分时、分段临时交通管制措施。 通行上述道路的社会机动车辆，可绕行东三、四、五环路和机场二高速、京平高速公路、机场北线、机场辅路、京密路。 七 首都机场安检加强 旅客至少提前2至3小时到达机场 时间：9月3日至7日 注意事项：首都机场安检升级，请提前抵达 “中非合作论坛北京峰会”于9月3日-4日在北京召开，即日起首都机场将采取更为严格的安全检查措施。 提醒旅客至少提前2至3小时到达机场，办理值机手续，并为安检预留更多时间。 安检小贴士 • 团队旅客尽量提前会合，分散安检 • 切勿携带打火机、火柴等易燃易爆物品 • 笔记本电脑和相机等电子设备需单独过检 • 移动电源、相机、手机、笔记本电脑等电子设备的电池都属于锂电池，必须随身携带。 • 化妆品和液态物品容量随身携带容量不得超过100毫升,并应置于独立透明袋内接受开瓶检查。 八 4条地铁线路提高运力 时间：8月29日起 注意事项：地铁4条线路提高运力 8月29日起，北京地铁7号线、8号线、9号线、10号线将缩短平日运营间隔，实现4条线路同时提高运力。 整理/赵华夏 着急！微信升级以后，找不着最爱大北京怎么办？小北告诉大家一个方法，每天和小北不见不散！ 苹果手机如何找到小北 图1是怎么找到我们！图2是如何将我们置顶！ 图1 ▼ 图2 ▼ 安卓手机如何找到小北 在手机“设置—权限管理”或 “设置-安全-权限管理”中 开通微信的“创建桌面快捷方式”权限 大家都在看 ▶️太太太太太美！昨夜的北京到底有多惊艳？！ ▶️女人越早知道越好的真相：如何躲避家里这个患肺癌的真凶！ ▶️工作10年能攒多少钱？结果很意外 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开