维权｜大厦二次供水管破裂，三家音乐工作室泡水！ 原创： 直播海南 直播海南 直播海南 微信号 ZBHN66810110 功能介绍 《直播海南》是海南广播电视总台旗下王牌民生新闻栏目，以“弘扬正气、传递爱心”为节目宗旨。从2004年开播到现在，《直播海南》屡创收视率第一、收视份额第一的骄人成绩，是海南最具影响力的新闻节目。 海口的黄先生是一名音乐爱好者，和几个朋友在位于海甸岛的世博大厦开了一间音乐工作室。8月30号早上，黄先生像往常一样到店里上班，可店里却是水漫金山。 当事人 黄先生：7点左右进来，然后呢发现，我的屋里面都淹水了，淹了几公分的水，然后我进来才发现，我那些里面这边的设备也都被淹了。 黄先生的朋友告诉记者，他们工作室内的吉他、音箱、麦克风以及很多用于音乐制作的设备都被泡了水，泡水的设备总价值在几十万，但是由于大多数是电子设备，泡水后是否影响继续使用，在没有将设备进行清理前谁也不敢保证。同样，黄先生隔壁的其它两家音乐工作室也泡了水。 相比于黄先生的店铺，隔壁的古筝店和钢琴店内的积水只是泡到了地板和家具，并没有对乐器本身造成太大的损害。那么，这些工作室为什么会被淹？记者找到世博大厦物业管理处了解情况。 海口华利元物业服务有限公司 工作人员：二次供水的上水管，像高楼上不都有水箱嘛，管子爆了，爆了以后呢，首先就通过顶上，那个底 包括我们的机房，电梯机房，我们电梯机房都全部进水， 包括这两个电梯全部进水，三楼它是这样的，因为它有一个，中间是有一个天井，天井到三楼它是个平台，你们也看到它有个平台，平台它（水）就分不下去，它只靠两个这样地漏是肯定排不赢嘛，对吧，你包括那个电梯井里面的水，很多都从三楼平台灌到电梯里下来的。 物业公司的工作人员表示，大厦二次供水管道在凌晨发生破裂才导致漏水。而黄先生店铺所在的三楼位置比较特殊，漏出来的水全部积在三楼，造成工作室被淹。物业目前首要的工作是对大厦电梯以及电力系统进行检修，恢复居民的正常生产生活。对于三楼三家音乐工作室的损失，物业公司会在之后与各工作室进行协商。 海口华利元物业服务有限公司 工作人员：先把这个各层的电处理好，我们先第一步是应急，然后再讨论这个剩下的这个，就是起码不是很危险的问题嘛，你这个很危险的问题先把它解除掉嘛，我们就是这样一个方法，然后你再问我其它的事情，我现在真的是没想，因为我这个，这个程序都不太懂，这个到底赔是不是我说的问题，如果真是法律上边有这个说法，那我们也跑不掉。 那么，大厦供水管道破裂造成工作室被淹，责任该由谁来承担呢？辖区街道办海达社区的工作人员也介入协调。 海口市美兰区海甸街道办公室海达社区 工作人员 邱国斌：（记者：那像这个情况它是主管道破裂，那对其他业主产生的一些损失）物业是要负责的，如果协商不下来的话，只能走法律程序嘛，如果业主说是损失有几十万， 数额比较大，建议他是说先做个那个叫鉴定，证据保全嘛，因为你这个得找公证公司，公证处给做个鉴定保全，以后（如果）打官司起来也方便一点。 领导说了， 您点一个 直播君加个鸡腿！ 未经允许 请勿转载 本期编辑：张扬扬 热点新闻 HOT NEWS ●三亚俩男子持刀互砍视频网络疯传，竟是因抢客源起纠纷！ ●猖狂！大白天海口一水泥店里闯进窃贼，女店主被抢走近5万元，还受了伤 ●事发定安，10岁男孩小区游泳池内溺水身亡！监控记录全过程 找直播君或加入粉丝群 请长按二维码关注公众号 《直播海南》热线：66810110、66810119 直播海南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开