追踪｜打击非法采砂：相关责任人将被问责，新开采模式正在推广 原创： 直播海南 直播海南 直播海南 微信号 ZBHN66810110 功能介绍 《直播海南》是海南广播电视总台旗下王牌民生新闻栏目，以“弘扬正气、传递爱心”为节目宗旨。从2004年开播到现在，《直播海南》屡创收视率第一、收视份额第一的骄人成绩，是海南最具影响力的新闻节目。 海南重拳出击，打击非法采砂。在这样的风口浪尖上，儋州的两个采砂点，竟然顶风作案，非法采砂、洗砂。针对我们栏目曝光的两起事件，9月2日，海南省水务厅专门派出工作组到现场，一一督导查办，事情有了初步的处置结果。而两起事件暴露出的监管问题引起各方重视，儋州也将拿出长效管理方案，下大力气根治非法采砂。 位于儋州海头镇“珠碧江 枫根村”一河段的这个砂场，采砂许可证在今年5月份到期。之后的三个月，在未取得合法资质的情况下，砂场竟得到当地执法部门的默许，将多艘采砂船放置在河面上，被村民多次举报非法偷采。事情曝光后，儋州市政府指派人员将停放在河面上的三艘采砂船销毁，海南省水务厅也派工作组到达现场督导查办，将彻查是否有幕后保护伞。而被曝光的另一个采砂点，位于儋州和庆镇美灵村。事发后，儋州警方已经抓获三名犯罪嫌疑人。 【电话采访】儋州市公安局旅游环境监察支队 支队长 吴巨章：目前已经抓了3个人依法刑事拘留，立为刑事案件侦办，两组人一组是采砂偷砂，一组是洗砂，他是做房子，洗砂的是拿去卖，他们也是有侥幸心理。（记者：就是觉得不会有人抓他是吧？）嗯。 接连两起非法采砂顶风作案的事件，暴露出的监管问题，也引起了省水务厅和儋州市委市政府的重视。昨天下午，儋州市组织召开采砂采石专项整治专题会议，商讨研究相关方案。 市委书记：你们打过两个今年。 和庆镇代表：对。 市委书记：那这个为什么曝光呢？ 和庆镇代表：这个确实是太偏了，我们确实没发现。 市委书记：你不知道？ 和庆镇代表：不知道。 市委书记：老百姓没跟你们投诉？ 庆镇代表：没有。 市委书记：那怎么一下就反映到直播海南去了？ 和庆镇代表：这个确实很偏，确实我们也没有发现。 市委书记：去烧设备，去象征性执法，那是按摩！解决不了问题要纳入到扫黑除恶的专项治理里面，扫黑除恶的治理就包括查处保护伞。 会议提出，儋州非法采砂的根源，一是因为采砂利益巨大，违法成本低，二则是可能存在利益勾结，形成保护伞。那么，如何从根源上治理这些问题？ 儋州市委常委、市委秘书长 肖发宣：我建议以水务局做监管，公安国土检察院就组成一个联合执法队抓一批老板，我就不相信不能遏制这种情况。第二把采砂采石这些资源放归村委会、合作社来进行处置和管理经营的问题。 儋州市人民政府 副市长 吴波：成立了一个生态环保支队，对违法犯罪行为有一种震慑的作用，查实一起，抓一起，做到零容忍，在执法的过程中，一些不作为的干部，我们市里面要启动问责，及时的处理。 会议还决定，将对此次曝光的两起非法采砂事件中，存在不作为的相关责任人进行问责。现场，省水务厅听取了会议内容，并作出指导方案。省水务厅党组成员、省三防办主任 陈德皎认为，打击非法采砂，理应疏堵结合，既要从源头上打击非法采砂行为，也要拓宽合法砂源，从制度上规范采砂问题。 海南省水务厅党组成员、省三防办主任 陈德皎：省里面也正在推广，一种管理的模式，统一由政府进行规划开采，由政府来出卖，现在这种方案就是琼海一个示范点，澄迈正在推广。（记者：效果如何？）应该说老百姓的反映还是比较好的，所以琼海的采砂这边还是比较稳定的，儋州那边范围比较广，要分区来实施。 领导说了， 您点一个 直播君加个鸡腿！ 未经允许 请勿转载 本期编辑：王小辉 热点新闻 HOT NEWS ●三亚俩男子持刀互砍视频网络疯传，竟是因抢客源起纠纷！ ●弃婴家属已被找到！父亲因涉嫌遗弃罪被刑事拘留！ ●事发定安，10岁男孩小区游泳池内溺水身亡！监控记录全过程 找直播君或加入粉丝群 请长按二维码关注公众号 《直播海南》热线：66810110、66810119 直播海南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开