关注 | 养殖场“蜈蚣管道”直插海里，大片“天然屏障”珊瑚礁疑遭人为破坏，行为已涉嫌违法！ 原创： 直播海南 直播海南 直播海南 微信号 ZBHN66810110 功能介绍 《直播海南》是海南广播电视总台旗下王牌民生新闻栏目，以“弘扬正气、传递爱心”为节目宗旨。从2004年开播到现在，《直播海南》屡创收视率第一、收视份额第一的骄人成绩，是海南最具影响力的新闻节目。 珊瑚礁素有“海上长城”的美誉，是高效的天然防波堤，也被认为是众多海洋生物赖以生息的基石和地球上最古老和珍贵的生态系统之一。然而，文昌居民反映，最近一个月，在冯家湾海域，有大片的珊瑚礁散落在海岸边，让人触目惊心。 【电话采访】爆料人 吴先生：看到珊瑚礁遍地都是，那个珊瑚礁大的1米，小的50、30公分。他挖上来，用沙埋回来，珊瑚礁已经被太阳晒坏了。 吴先生说，他家就住在冯家湾附近。最近一个月来，每每到海边，都能看到成片的珊瑚礁散落在海滩上。珊瑚礁跟红树林一样，是沿海的天然屏障，一旦遭到破坏，海岸将失去抵御风暴、海浪的能力。 【电话采访】爆料人 吴先生：（珊瑚礁）都是保护红树林的，要不是台风来了大浪来了，这个红树林就吹倒这个村庄，我们家在这里。 根据线索，记者赶往文昌市会文镇阳光村委会。一走进养教村，村民们就告诉记者，等到下午退潮后，冯家湾海域就会有成片的珊瑚礁出现。 文昌市会文镇阳光村委会 村民：那个珊瑚是一片的，你看一下，一百辆车都装不完的。 下午四点，海水退潮后，在村民的指引下，记者来到冯家湾海域，看到大小、形状不一的礁石裸露在海滩上。有的有一米高，有的发白或呈乌黑状，还有的长满了青苔。而礁石上的纹路大都清晰可辨、孔状也大小分明。 那么，海滩上的这些礁石是不是珊瑚礁？记者联系了文昌市海洋与渔业局，随后，海监部门来到现场。初步查看后，执法人员表示，这些礁石是否全都是珊瑚礁，有待专家一一确认，但部分礁石中确实有珊瑚礁碎片存在。在现场，记者注意到，这些礁石并非散乱无序分布，而是被一条几百米长的水沟，分隔在两侧排列。记者沿着这条水沟朝海里走了大约两百米，发现退潮后，好几个圆筒状的人工井口露出来。另外，海岸上有蓝色的塑料管裸露出来，各个支管插入海里，像蜈蚣一样四通八达。 礁体疑遭人为破坏 海监部门介入调查 礁石分布在水沟两侧，而水沟却是人为挖掘而成，附近还铺设了四通八达的水管。那么，这些水沟、水管是干什么用的？又是谁挖掘铺设的？礁石之所以成片的分布在海滩上，与这些水沟、水管有没有关系？记者继续调查。 村民告诉记者，海上的井口实际上是抽水口，是附近一些渔业养殖场用来抽取海水的。而海边那些像“蜈蚣”一样分布的蓝色塑料管，也是养殖场铺设的。 根据村民反映的情况，记者在养教村走访，发现村里有不少养殖场。记者随机走进一家养殖场询问，负责人承认，海边那些蓝色塑料管，确实是冯家湾附近的养殖场铺设的，其中也有他们的水管。 这位负责人表示，冯家湾附近的好几个村庄，几十年来的主要支柱都是渔业养殖。为了更好的养活鱼虾，他们大多会铺设塑料管，用于抽取海水。那么，海滩上的水沟是谁挖的？挖掘水沟以及铺设塑料管的时候，有没有破坏海里的礁石呢？ 这位负责人称，不清楚是谁挖的水沟，而且否认铺设管道破坏海里的礁石。然而，海监部门现场查看后表示，水沟两边有序分布的礁石，很可能是人为从海里挖掘出来的。 中国海监文昌市大队 工作人员：这条（底下）是水管（记者：这些礁石是不是从这下面挖出来的？）应该是，他怕把这些东西再埋进去，会搞他的管破，应该是这样子，按我们这样子看的话，应该是人为。 执法人员表示，海滩上的礁石经过日晒风化，部分已经发白，一捏就碎了；而有的发黑、坚硬无比，不确定什么时候遭到的破坏。 海监部门表示，下一步他们会确认海滩上的礁石有多少珊瑚礁。而珊瑚礁是重要的海洋资源，对保护海岸线、维护海洋生物多样性、维持渔业资源等具有非常重要的作用。非法采挖、贩卖与经营珊瑚礁是严重破坏海洋生态资源的违法行为。 中国海监文昌市大队 工作人员 黄循波：珊瑚礁是绝对不能挖的，不能挖不能采，不能卖的（记者：挖的话是属于什么样的行为？）这样是违法的，对这些（开挖）珊瑚礁我们也抓了很多，达到量刑的话就会移交给公安局那边。 另外，根据《海南省珊瑚礁和砗磲保护规定》，禁止违法采挖、捕捞、出售、购买、利用、运输、携带、寄递珊瑚礁的行为，否则将按规定处罚，构成犯罪的还将依法追究刑事责任。目前，海监部门已经对此事展开调查。直播海南记者报道。 领导说了， 您点一个 直播君加个鸡腿！ 未经允许 请勿转载 本期编辑：张扬扬 热点新闻 HOT NEWS ●三亚俩男子持刀互砍视频网络疯传，竟是因抢客源起纠纷！ ●猖狂！大白天海口一水泥店里闯进窃贼，女店主被抢走近5万元，还受了伤 ●事发定安，10岁男孩小区游泳池内溺水身亡！监控记录全过程 找直播君或加入粉丝群 请长按二维码关注公众号 《直播海南》热线：66810110、66810119 直播海南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开