系列｜流浪狗危险系数高，城市顽疾如何消除？ 原创： 直播海南 直播海南 直播海南 微信号 ZBHN66810110 功能介绍 《直播海南》是海南广播电视总台旗下王牌民生新闻栏目，以“弘扬正气、传递爱心”为节目宗旨。从2004年开播到现在，《直播海南》屡创收视率第一、收视份额第一的骄人成绩，是海南最具影响力的新闻节目。 继续来关注文明养犬。流浪狗大多是狗主人不负责任的弃养，或者是宠物狗未拴狗绳跑丢造成的。 海南省小动物保护协会方面表示，每年他们都要收治300多只流浪狗，即使这样，流浪狗仍在不断增加。 海南省小动物保护协会 救援部部长 王冰：流浪狗每天不停的在产生，据我了解的，可能也有一百多只存在在外面，就像在公园里的，可能今年就有三四只，明年要繁殖的话，就有十多只了。 王冰介绍，当狗处于陌生环境，或被激怒、感到危险时，甚至与别的狗进行打斗时，都可能发生咬人的情况。其中，老人、小孩是最容易受到攻击的对象。 海南省小动物保护协会 救援部部长 王冰：狗对小孩的声音也很敏感，如果小孩子叫或者哭，可能会引起它的兴奋，反而会跑上去扑咬你，而且你看它指甲这么长，这个流浪狗的指甲有这么长。 如何减少流浪狗的产生？文明养犬，要注意哪些方面呢？在《直播海南》官方微博微信上，讨论仍在热火朝天的进行着。　　　　 网友 阳光先生：养狗要办证，为什么必要，就是这样可以减少流浪狗的产生，现在职能部门简化了办证手续，都可以网上办证了，还是呼吁各位狗主人，花一点时间，给自家狗一个合法身份吧。 网友 星星：只要主人将自己的狗管理到位，养犬就不会激化矛盾，甚至还可能增进社区和谐。社区在有条件的情况下，也尝试设立狗狗专门的活动场所，或者专门的狗厕所，可以减少居民与狗的无准备接触，也应多加强大家对犬只行为习惯、咬伤预防等常识的了解。 领导说了， 您点一个 直播君加个鸡腿！ 未经允许 请勿转载 本期编辑：张扬扬 热点新闻 HOT NEWS ●三亚俩男子持刀互砍视频网络疯传，竟是因抢客源起纠纷！ ●猖狂！大白天海口一水泥店里闯进窃贼，女店主被抢走近5万元，还受了伤 ●事发定安，10岁男孩小区游泳池内溺水身亡！监控记录全过程 找直播君或加入粉丝群 请长按二维码关注公众号 《直播海南》热线：66810110、66810119 直播海南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开