陵水发生惨烈车祸，母子三人被撞身亡，司机肇事逃逸已被抓获 直播海南 直播海南 微信号 ZBHN66810110 功能介绍 《直播海南》是海南广播电视总台旗下王牌民生新闻栏目，以“弘扬正气、传递爱心”为节目宗旨。从2004年开播到现在，《直播海南》屡创收视率第一、收视份额第一的骄人成绩，是海南最具影响力的新闻节目。 9月2号下午，陵水黎族自治县发生一起惨烈车祸，母子三人被撞身亡，肇事司机逃逸。 据附近村民介绍，事发时疑似一辆轮式挖机与载有母子三人的电动车相撞，造成母子三人死亡，事故发生后，轮式挖机司机逃逸。 3号下午记者通过陵水黎族自治县委宣传部了解到，事故发生后，肇事司机确实已经逃逸，目前警方已经将其抓获，案件正在进一步侦办当中。 领导说了， 您点一个 直播君加个鸡腿！ 来源：直播海南、综合海南特区报 本期编辑：张扬扬 热点新闻 HOT NEWS ●三亚俩男子持刀互砍视频网络疯传，竟是因抢客源起纠纷！ ●猖狂！大白天海口一水泥店里闯进窃贼，女店主被抢走近5万元，还受了伤 ●事发定安，10岁男孩小区游泳池内溺水身亡！监控记录全过程 找直播君或加入粉丝群 请长按二维码关注公众号 《直播海南》热线：66810110、66810119 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开