你的熬夜脸有救了！这瓶不到100块的修复神器，我替你先试了！ 扒姐有料 扒姐有料 微信号 bajieyl 功能介绍 有料有态度，你想知道的圈内八卦都在这里。 老实说，现在的都市人哪有不熬夜的？ 大家都是白天上班晚上追剧，躺在床上刷手机，一刷就是凌晨两点，都是正常不过的事。 本以为自己还年轻，熬夜也没什么。但其实，你的脸已经越来越扛不住了。什么破口痘，痘印，各种印子，脸上瑕疵都如雨后春笋，疯狂地冒出来。 长痘就算了，还迟迟不消，任谁也不想带着这样一张“巨残无比”的脸浑噩度日。 今天要推荐一款小众国货品牌的单品，绝对是高颜值的黑科技好物，抹在肌肤上，让你痛快留在20出头的新陈代谢力，不止女孩子，男生也可以用。 至今安利身边10+个朋友，每个人都忍不住剁手了，接下来就看你了…… （嗯，看下文时请坚定信念） 一 年纪一大 真没法和以前比了 真不是乱说，想想15、6岁青春期，脸上冒颗痘痘，不用涂什么，两三天就自动瘪下去了。 而现在，即使涂上各种猛药，痘痘也要在脸上示威1~2周才完全恢复，那种感觉实在太糟心。 这其实是你的肌肤修复力，正随年龄增长而减弱。 虽然生理变化不受控制，至少我们还能寻求外力，帮你留住20岁的肌肤修复力。 选择护肤品，最重要的是有效成分。 今天要给大家介绍一个专业护肤品牌HomeFacialPro（以下简称HFP），他家搞实验室护肤品，产品都以“成分+功效+形态”的方式命名，让不少护肤小白第一次近距离接触到成分。 他们专门研究了一款“修复神器”——寡肽原液，让你的皮肤回到20出头的修复速度，痘印、晒斑代谢速度不是一般快。 亮点是加入了诺贝尔盖章的美容成分寡肽-1，一般是贵妇牌才用的，上市3个月内，就排名天猫美妆精华类目第8名，不剁手不快。 就是这支装着淡黄色精华的滴管瓶，别看它只是长得美，人家还很好用。 是我今年用过最值得回购的护肤品。 二 这个成分很强大 寡肽-1：三大美容产品之首 说回来，这瓶护肤品主打的是寡肽-1成分，更高大上的名字叫EGF。 爱看美容杂志的女生可能知道，玻尿酸、胶原蛋白、EGF是称霸美容界的三大成分，而EGF护肤品是“美容终极大Boss”。 这种黑科技成分，还是当今美容界唯一被诺贝尔奖盖章认证，有效“去印祛疤”的成分。 能让肌肤自愈力加快的成分，其实也是肌肤中提取的。 EGF就是从人体中提取的表皮生长因子，能刺激肌肤的胶原蛋白和多糖生成，修复新生痘疤，加速受损皮肤愈合。我之前在激光点痣后，医生也会开表皮生长因子，来促进伤口的修复结痂。 它还被《VOGUE》杂志评选为2011年十大美容发现之一，被誉为“成人干细胞，拉皮整形不用刀”。 一句话，有了EGF，脸上各种瑕疵直接挥手再见。 三 创新把EGF“抹”在脸上 护肤也有黑科技 别看这个成分在国内空虚寂寞冷，没有什么大牌在用，它在国外要流行太多了。 EGF的产品，一直是好莱坞明星最爱用的东西，香奈儿Chanel创意总监，83岁的老佛爷，有次翻包包里的护肤品，最显眼的是一瓶北欧EGF精华露。 EGF在国内为啥这么冷门？ 一、贵。 二、活性太强，贮存方式不便利。 美国一个高端品牌R牌，有款6000元眼部奇迹再生精华，主打成分就是EGF，据说效果好的不得了。小小3ml精华价格等于1g黄金，一瓶动辄就上千元，这不是往脸上贴金。 据说，HFP实验室找了10家国内外的EGF原料供应商，才找到一家品质稳定的供应商。创新地把寡肽-1，从常见的冻干粉形态，调配成精纯精华原液形态。有效控制原料成本的同时，也保证了成分的高活性，厉害的小众专业牌子，黑科技改变生活啊！ 最后，含有EGF这种贵妇成分的HFP寡肽原液，价格亲民到欧美大牌的1/50…… 不到100块，就能带走它了！ 四 2天消灭破口痘 连痘印都变淡了 决定买这瓶原液之前，我还特意翻了一下HFP天猫旗舰店的评价，满满几页都是好评。大家都说祛痘效果hin好，2-3天就见效，还有人把痘痘肌给调理好了。 HFP天猫店粉丝评价 ▼向上滑动，查看更多评价 ^上天猫搜：HFP，可以看到更多粉丝评 讲真，虽然评价虽好，但我还是有点怀疑。只是想着100元出头，就能用上美容大boss寡肽成分，试一试也无妨嘛~ 淡淡的透明黄色液体，搭配磨砂玻璃瓶，包装上就非常“金”贵了。 和市面上一般的祛痘产品不同，这款寡肽原液比较温和。我拿ph试纸测了一下，酸碱度在5.5-6左右，痘肌用也不刺激，口碑好又有效，果断囤起来。 很多妹子和我一样，都是敏感痘肌，很容易长红肿痘，治愈后还留下不少痘印。这瓶寡肽原液用下来，最大的感受是修复力真的很强！ 抹在新生的痘痘上，第二天就瘪下去了，尤其是挤破的痘痘，结痂很快。坚持了半个月，不但痘痘消掉了，连痘印也变浅了很多，完全看不出之前“烂脸”的经历。 ^用户长达15天的使用反馈记录 这个价格和效果，真的是非常惊喜！我马上又到官网下单了6瓶才放心！毕竟这个年纪，长痘真的太难消了！ 五 超过100种使用方式 老粉的囤货榜第一名 熟悉的朋友都知道，HFP家最出名是原液精华系列，而寡肽原液是其中最受欢迎一款。看粉丝的囤货，就知道他们有多爱这支寡肽原液，都是好几瓶几瓶的买！ 为什么大家都爱寡肽原液？原因很简单：修复力强，不挑肤质，超级百搭。 你可以单独点涂使用寡肽原液，哪有瑕疵点哪里。也可以根据不同需求，将它滴进水、精华、乳液、面霜、身体乳中，DIY你的治愈神器。 1、滴进爽肤水里，半个月左右连痘坑都光滑了！ © 冬天的可乐 小红书达人 我早晚都会用，滴两滴在菌菇水里。日常的话擦拭，有时间的话会用化妆棉湿敷五分钟左右，两者搭配，释放出更强大的功效!连续使用半个月左右连之前留下的痘坑都光滑很多，这套组合使用下来真的彻底改善了我的痘痘，皮肤状况稳定多了，至少不会再大面积爆痘～ 2、敷面膜前滴一滴，毛孔肉眼可见会变小！ © credit by Kui 经常加班熬夜的朋友，一定要试下我这个用法：先将1~2滴寡肽原液涂满脸部，盖上面膜，敷15分钟后揭开，整个人气色会好很多，连颧骨周围的痘印明显变淡，关键是毛孔也肉眼可见地缩小了，真心安利。 3、滴进身体乳里，小腿的疤痕慢慢变浅了 © credit by Liz 我是B型血+疤痕体质，平时一不小心就留下疤痕，腿上都是各种印子。我将寡肽原液滴进身体乳里用，对特别顽固的痘印直接加强点涂。猜怎么着，这是我腿最光滑的一段时间了！ 我是个懒人，就只整理三条留言了。 如果想做功课的朋友，在HFP官网和天猫旗舰店上，可以翻到累计上万条消费者晒单留言，比我专业多了。 六 国内专业药妆 成分就是产品力 作为一个小众专业的品牌，HomeFacialPro始终坚持“以成分，打动肌肤”的研发精神。品配方精简，有效成分含量高，功效性也更强。 其实寡肽原液，和最近大热的安瓶很相似，是一种特别的精华形态。没有添加乳化剂、矿物油和人工色素，可以说刺激性更低，功效更集中，妥妥实现EGF的修复能力最大化。 因为对于产品的执着，HFP在专业领域得到了业内认可，被《Marie Claire 》、《Vogue》、《ELLE》等杂志的整版报道点名夸赞，把HFP称为「专业品质的护肤品」。 ^《ELLE》杂志7月刊 最近，HFP还签下了首个原液代言人王一博，一个低调但非常有舞蹈实力的新人，同HFP品牌一样，给人的感觉都是：年轻却专业，年轻却大有所为。 ^ 代言人王一博拍摄广告 出道后一直谨慎筛选代言的他坦白，这次代言HFP原液系列，就是看到双方在认真、专注、投入的契合点。 正如这款寡肽原液，它自带学霸光圈，选用了强大的诺贝尔盖章成分，是少见的专业黑科技护肤好物，也是我囤货最多的一件安心护肤好物。 加班熬夜满脸痘印的你，需要一支寡肽原液；不小心磕到，修复伤口你需要一支寡肽原液；夏天蚊子叮咬怕留印子的你，需要一支寡肽原液...... 这么强大全面多效的寡肽原液，不挑肤质，男女都能用，简直是家中必备的万能原液，趁还没断货赶紧囤起来吧~ 下面是和品牌方争取的最低价福利，商品库存有限，大家抓紧时间哦！ ☆ 单瓶尝鲜价：￥99 （官网日常价：￥149/瓶） ☆☆ 两瓶囤货价：￥178 每瓶只要￥89 （官网日常价：￥298/2瓶） 两瓶装加赠：￥90的水乳便携套餐* （*含金盏花爽肤水60ml+低聚糖保湿乳液7g） 强烈建议入手两瓶， 养出无痘白净肌！ 读者优惠购买通道 文末点击阅读原文也可购买 👇 - 互 动 话 题 - 你觉得哪些生活习惯容易让你长痘？ 我会在评论里选出2位最走心分享读者 送出下图HFP大礼包 截止日期：9月4日 11：00am 👇点击“阅读原文”，优惠购买寡肽原液 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开