杨紫生气拉黑张一山，戚薇遭遇渣男劈腿，宋祖儿惨被坑 扒姐 扒姐有料 扒姐有料 微信号 bajieyl 功能介绍 有料有态度，你想知道的圈内八卦都在这里。 林志玲生活中很会照顾人，她助理胃痛，她就跑出去买药 以前还有个跟了她6年的女助理遇人不淑，生活状况不好 她还经常去看望，给前助理生活费。 苗苗在娱乐圈相对还是比较低调的， 而且她的脾气性格比较温和，以前有和她合作过的女星临阵抢她礼服她也没发火还是让给对方了，在娱乐圈她算是不争不抢的那类了。 戚薇之前谈恋爱遭遇了渣男劈腿，男朋友趁戚薇在剧组拍戏期间和其他女生暧昧，戚薇发现之后果断把渣男甩了，再也不联系。 宋祖儿的日常休闲娱乐放松方式就是买买买，她真的属于每天都会剁手的那种，而且拍戏越累，她越要网购解压，她所到之地肯定都是被各种快递所包围，沉迷网购不能自拔，她也有买回来东西与卖家秀不符的时候，她还很气愤的去和卖家理论过。 杨紫在减肥期间，张一山经常用微信给她发各种各样的美食的视频和图片，各种放毒，把杨紫气疯了，直接把张一山拉黑了。 想看更多爆料请点赞 让扒姐看到 👇 扒姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开