这样穿衣服，马上胖10斤 鹤鹤 扒姐有料 扒姐有料 微信号 bajieyl 功能介绍 有料有态度，你想知道的圈内八卦都在这里。 文章来源：红鹤笔记 今天依旧是来帮你们排雷的，这些衣服穿上身，会让你从瘦变胖，微胖变超胖。 很多妹子身材明明不错，却因为不会选衣服，被误以为是小胖纸。其实即使到了夏天，有几个地方也是千万不能露的，一露就能显胖10斤。 小腿肚 即使是非常瘦的人，小腿肚也可能很壮实，比如杜鹃，她身材最大的问题就是小腿肌肉过于发达。 全智贤的身材已经非常完美了，但是小腿肚也有一点点壮硕。 腿不粗，偏偏小腿肚略微突出，对于这种身材，最重要的是掌握好裙子的长度。 忌：略微超过膝盖的裙子 如果你的裙长刚好卡在小腿肚，像图里杜鹃这样，会让人觉得你整条腿都是那么粗。 宜：短裙、九分裙 像全姐姐这种不太严重的，可以选择短裙，干脆整条腿都露出来，延长小腿长度，转移视线，让人忽视小腿肚的存在。 比较严重的话，我以前的视频拍过对比图，要选择到脚踝长度的9分裙，可以遮的更彻底。 忌：短袜、大腿袜、短靴 脚踝越细，小腿肚越显粗壮，短袜紧包脚踝，恰恰凸显了小腿肚的肌肉。袜靴和袜子同理。 腿型不够棒的也别挑战大腿袜了，包那么紧，一点空隙都没有，特别显型儿。 短靴无论是紧口还是宽口，都会显得小腿肚很壮实，统统都不要穿。 宜：过膝靴、微喇裤 短靴不要穿，但是过膝靴对肌肉发达的小腿特别友好，加粗了脚踝，让小腿肚看起来细多了。 微喇裤从膝盖以下是廓形，遮盖了小腿的缺陷，还露出了纤细的脚腕。一举两得～ 大腿根 露出大腿根，生生加了10斤肉，想减掉也很难。 就连肯豆发福时期，这块肉也迅速地跑了出来。 忌：超短裤 同一双腿，左边露出大腿根，能比右边粗了两倍。 之前我写过韩国女团人手一条的短裤，虽然非常显腿长，但同时因为太短，也是露出大腿根的，只适合这里没肉的穿才行。 宜：A字裙 大腿根比较粗的人，其实不太适合穿短裤，会觉得摩擦的厉害。稍长一些的A字裙好很多。对腿型修饰得更好。 Victoria Justice穿短裤和A字裙的区别，也是非常大了，右边的下半身，整整小了一号。 忌：紧身裤 太紧的裤子，当然也不适合大腿根粗的人，会崩出肉来。 宜：Mom jeans妈妈裤 妈妈裤十分修饰腿型，臀部与大腿部位穿上后还能留有一定的空隙，给人一种裤子里装了一条小细腿的错觉，到小腿稍微收紧，卷起裤脚，特别显瘦。 副乳 副乳有先天性的和后天造成的，它们共同的特点是——很难消除。瘦成杆的女明星们，因为经常穿无袖，也深受困扰。 这一块肉，会让你苦练的天鹅臂化为泡影，佟掌柜这个副乳还算轻微的，但是已经很显壮了。 所以夏天想穿无袖，一定要避免副乳的露出，即便是身材很好的妹子，一旦露出副乳，也是显胖得万劫不复。 忌：细吊带、挂脖款 一般来说，细吊带是非常危险的，让副乳一览无遗。 挂脖款也是凸显副乳的一把好手。 宜：高侧比上衣、飞袖、法式一字肩 内衣里有一种叫做高侧比，指的是包住腋下的款式，所以在选无袖衣服时，也要选高侧比的，离腋下越近越好。 高侧比的吊带改善了大部分吊带的缺陷，能很好的遮住副乳。 或者选择肩部直线剪裁的宽肩款。 肩部有飞边设计的无袖款也ok。 当然还有万能的法式一字肩，遮副乳效果也相当好。 如果实在没有能遮的衣服，那就把头发放下来披肩，顺便遮副乳。 拜拜肉 拜拜肉就是大臂鼓起来的这部分，特别显肩宽，壮硕。这里一般和胸的大小挂钩，胸大的，70%胳膊都粗。 这个部位由于锻炼机会少很容易堆积脂肪，挥手告别的时候还一颤一颤的。有拜拜肉的妹子基本就可以告别无袖了，基础的T恤和衬衫都能遮一下。 这种正好挡住大臂的一字肩很适合夏天，露出锁骨会比较显瘦。 小腹 一到夏天就会出现一群“炫腹党”，但一不小心也会炫错了。 有一种腰叫扁腰，侧面看起来又扁又细，非常完美。 但是正面嘛，就真的是H型，我也是想不明白可儿为啥要穿这么自曝其短的裙子。 穿了还不止一次，几年前就被外国网友爆料，可儿自己上传的照片，是ps过的，脸不动，只p腰，可见对这没曲线的腰不是很满意了。 这种扁腰炫出来，真的要慎重，大s也是扁腰，正面几乎看不到腰部曲线。 所以十几年前，流星花园里她那身露腹礼服，深深地震撼了我们。胳膊都瘦成那样了，怎么顶个这么大肚子？扁腰+选款失败的锅。 扁腰夏天想秀出细腰，“露胃”是最好的选择，胸部以下，小肚子以上，是最平坦，维度最细的位置。 同时下装可以搭配比较宽松的裙子，更能凸显腰细。 好啦，今天的就到这里，明天再见。 鹤鹤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开