章子怡给周冬雨送礼，吴亦凡遭围堵，林允省吃俭用买大牌 扒姐有料 扒姐有料 微信号 bajieyl 功能介绍 有料有态度，你想知道的圈内八卦都在这里。 林更新喜欢熬夜打游戏，有的时候一打就是一晚上，不过他也很注重皮肤的保养，怕熬夜对皮肤不好，所以经常是一边熬夜打游戏一边敷面膜。 钟楚曦化妆技术很高，平时出席活动，她经常自己给自己化妆补妆，之前她工作人员还告诉她，有专业的化妆师她不用自己上妆，但她很少听，就喜欢自己化。 林允属于从小就爱美那种，以前她还没出名的时候，就经常省吃俭用攒钱去买一些比价贵的化妆品，她最开始兼职当模特就是为了挣钱给自己买化妆品衣服鞋子包包这些东西。 吴亦凡之前去卫生间时被几个粉丝给认出来了，粉丝就跟吴亦凡签名合照，结果周围的人都闻风而来，瞬间整个卫生间的门口被堵的水泄不通，直到工作人员来了之后才把吴亦凡带出去。 章子怡很喜欢周冬雨，之前章子怡从国外回来，还特意给周冬雨带了一个小黄鸭的镜子，当时周冬雨可激动了，特别感谢章子怡，现在两个人是非常好的朋友。 想看更多明星小秘密 请点赞 让扒姐看到 👇 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开