明星们藏的私密，都在这里了 扒姐 扒姐有料 扒姐有料 微信号 bajieyl 功能介绍 有料有态度，你想知道的圈内八卦都在这里。 前段时间扒姐被一首叫《卡路里》的歌洗脑了，听第一遍的时候心想这是什么沙雕歌，没成想这个旋律就在脑子里挥之不去了。 减肥是90 %的女孩成天挂在嘴边的话题，那么为啥我们老说要减肥呢？因为减肥堪比换脸啊！ 不信你看↓ 人生赢家霍思燕 人气花旦倪妮 韩国男神TOP 韩国国民初恋裴秀智 很多人的“老公”彭于晏 性感女神胡杏儿 很多网友都会问明星减肥为何这么快？有的甚至一个月就能瘦十斤，那是因为他们够“变态”！ 马思纯曾为了减肥7天不进食。 陈乔恩坦言，减肥就是不吃！ 颖儿从140斤暴瘦到“排骨胸”自爆每天只吃一颗老干妈。 张天爱为了减肥两年只吃水煮蛋和黄瓜。 黄晓明曾经为减肥成为“吃草动物”。 从短期来看，节食减肥可能会让体重降低，但只是一时的“假象”，恢复正常饮食后很快就会反弹，而且长期摄入热量过少，身体供能不足反而会造成一系列不良反应，不仅让你减肥失败还会危害身体健康。 节食的危害： 我们在吃东西时，胃会分泌一定的胃酸来消化这些食物，而你过度控制食物的摄入，胃酸没有被消耗完，多余的胃酸就会刺激胃黏膜，可能会引发慢性胃炎、胃溃疡等问题。 另外，因为长期节食，身体各细胞营养不足，还会让大脑和皮肤受到伤害，出现记忆力减退和皮肤松弛等症状，此外，还可能造成内分泌失调。 纯粹不吃会对身体造成很大的伤害，减肥成功的关键就是每天消耗的热量大于摄入的热量，形成热量差。 其实控制住合理的饮食也可以达到瘦身的效果哦，看看明星们都有什么好的配方吧。 猕猴桃、燕麦、香蕉、蓝莓搭配起来就是刘涛的晚餐啦！虽然看着寡淡，但是这些都是能起到减肥作用的食品哦！ 时刻都注意管理身材的超模刘雯的餐食，就看着丰富点啦，且以蔬菜水果为主，全程不见荤菜的身影不说，配料上也是清淡少油甚至无油，烹调方法则以水煮或凉拌为主。 “大胸姐”吴优的减肥食谱主要以水果为主。 张馨予的减肥餐大部分都是青菜，减肥真的很不容易！ 生完孩子暴瘦的大S也公布了自己的瘦身秘诀。总结下来就是管住嘴，迈开腿。 生完孩子迅速恢复身材的刘芸告诉大家麦片加青菜不仅对皮肤好还减肥。 孙俪的午餐。 说道减肥塑身，一定少不了“马甲线女神”袁姗姗，她也曾在微博上公布了自己的减肥方法，一起来看看袁姗姗的一周减肥攻略吧！ 初始体重102斤，第一天的减肥食谱是一碗糙米糊，10个车厘子、1个橘子、1根香蕉。运动是30分钟的肌肉训练，60分钟的快走，30分钟的拉伸。 第二天除了米糊青菜外还吃了清蒸鲈鱼，另外增加了睡前揉肚子，这个真的蛮有效的，会促进排便。 第三天还吃了火锅，谁说减肥不能吃火锅，在食材上慎重些，避开大鱼大肉，吃些蔬菜还是可以的。运动当然也少不了。 第四天依旧是米糊（米糊大家可以学起来啊）。 第五天，在控制饮食之外，运动也要跟上！ 相比于“单纯控制饮食的减重方法”，“饮食结合适量运动减重的方法“更有优势。 （资料来源：中国成人超重和肥胖症预防控制指南） 俗话说，管住嘴，迈开腿，大量运动完一定要做拉伸运动，小S有一套独创的拉筋操。一起来看看吧。 起床的时候，首先肩膀往外扩，慢慢的不要着急，这个动作做5下。 第二个动作是双手在背后拉住，头往后仰，然后背部一定要拉实。 第三个动作是双手往上伸直，全身放松，然后缓缓放下双臂。 第四个动作是伸直一只胳膊左右伸展，然后另外一只手放在小腹上感受呼吸。 第五个动作不可描述自己看↓做这个动作的时候背直，然后肚子一定要缩，收腹！ 第六个动作依旧是双手在背后拉住，但站姿如动作五↓ 第七个动作是跪下、起来、用手抓住脚往上掰↓ 第八个动作是蹬自行车，但小S这个蹬法不简单，能做到的可以一试！ 第九个动作好做，就是躺平，然后左腿弯曲往后平方，右腿弯曲往左平方，周而复始。 看了这么多明星的减肥方法，虽然她们都瘦下来了，但是有些方法并不是可取的，比如节食。或者一些自己做不来的运动。 要想正确的减肥除了管住嘴，迈开腿，还要注意方式方法，所谓“因材施教”找到适合自己的减肥方法才能尽快瘦下来。 那么如何采取健康正确的减肥方式呢? 1、一天三餐都需要适量进食，尤其早餐必须吃。 2、吃饭时应慢慢咀嚼，从而更快地形成一定的饱感，达到避免过量进食的效果。 3、进食应以清淡酸性高纤维食物为主，一般是以酸性食品占80%左右，碱性食品20%左右 为宜，尽量不吃油炸爆炒的高热量食物。 4、要多喝水，忌生冷辛辣 5、绝对要做到不吃夜宵，尽量少吃或不吃零食，减少睡觉时消化系统的工作力度，减少脂肪热量积累，提高睡眠质量。 如果只是单纯的吃一些低脂类的食品，这样对于减肥的效果非常明显。但是大家如果在减肥期间吃高脂类食物，往往效果是南辕北辙。 以下六类食物可以清理肠胃赘肉帮助减肥　 第一大类：蔬菜 所有新鲜的绿叶蔬菜对于便秘是有效果的，因为含丰富的膳食纤维。绿叶菜中多为碱性，可以中和饮食中糖、肉、蛋及代谢中产生的过多的酸性物质，使体液保持弱碱性，从而清除血中有毒物。常食蔬菜可选萝卜叶、青菜、油菜叶、菠菜、芥蓝、大白菜、胡萝卜、菜花、甘蓝等。 第二大类：水果 可选食柠檬、橘子、柚、葡萄、甘蔗汁、青梅、苹果、番茄等。水果味道虽多呈酸味，但在体内代谢过程中能变成碱性，并能使血液保持碱性。特别是它们能将积累在细胞中的毒素“溶解”，最终经排泄系统排出体外。 第三大类：薯类 饮食中最具有抗癌作用的营养物质是β-胡萝卜素(维生素A前体)、维生素C和叶酸，而在红薯中三者含量都比较丰富。一个小红薯(约2两重)可提供2倍量的人体每天所需维生素A、三分之一量的每天所需维生素C和约50微克的叶酸;其中膳食纤维的含量高于一碗燕麦粥。 第四大类：豆类 豆类不仅富含丰富的蛋白质，在黄豆、黑豆、青豆三豆之外的杂豆中都是富含丰富的淀粉类食物，膳食纤维也比较多。 第五大类：菌藻 菌藻类的食物有香菇、海带、紫菜、黑木耳等这些食物具有植物化学物质，可以防癌抗癌，排除重金属效果好。 第六大类：茶类 喝茶可以让人清心凝气，更有保健价值，喝茶的同时也促进了排尿量，排尿就是一种很好的排毒之一途径。 除了饮食，运动也是必不可少的。 在运动中需要注意以下事项： 1、每天坚持锻炼，务必养成早起和早操习惯，晚上完成50分钟左右的慢跑锻炼，释放热量耗费脂肪，把握速度和慢跑姿势。 2、每天完成一定量的室内锻炼，起床后20个俯卧撑，中午20个俯卧撑，晚上睡觉前80-100个仰卧起坐，减少赘肉，增加肌肉。 3、中午晚上用饭后不要马上坐下或睡觉，尽量散步20分钟左右，减少食物下坠和积累。 4、休假的时候进行一定量的体育运动，如打羽毛球和乒乓球等，尽量参加篮球、足球等剧烈型运动。 5、平常坐姿和走姿也应该注意，腰挺直，胸挺起，防止食物下坠，同时还可以增加肌肉。 5、必须保证充足的睡眠，晚上尽量11点之前睡觉，绝不熬夜，中午有时间的最好也要午休一定的时间。 最后，扒姐奉劝大家，减肥变美固然重要，但是没有什么能比健康更重要！ 希望今天点赞的宝宝们，都可以瘦到自己心目中的理想体重，加油鸭！ 今天点赞的宝宝们 瘦瘦瘦 👇 扒姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开