扒一下明星们用的食谱 扒姐 扒姐有料 扒姐有料 微信号 bajieyl 功能介绍 有料有态度，你想知道的圈内八卦都在这里。 宝宝们周末好啊，今天扒姐给大家分享一个通过调整饮食改善代谢，成为易瘦体质的方法 ！ 快来码住！ 提升身体代谢才是最有效的减肥方法，打造不会发胖的体质。 1、饿的时候不要吃米面糖类等食物，改成鸡蛋、肉类、鱼类等蛋白质，空腹时摄取糖类身体就会进入【糖类代谢模式】，但摄入蛋白质、脂质、维生素矿物质时，身体就会进入消耗脂肪的【脂质代谢模式】。 2、多吃蛋白质将更易于脂肪的燃烧且为美肌输送营养素。富含蛋白质食物：肉、鱼、蛋、黄豆制品、乳制品等。 3、少吃小麦为原料的面食：乌龙面、拉面等等，尤其是酱料很多，小麦是发胖食物之王且会促进食欲。 4、面包、米饭、蛋糕等含大量糖类，摄入较多会在体内囤积为脂肪，且与体内水分结合导致身体浮肿。如果实在想吃面包请杜绝甜面包选择可以充分咀嚼的硬面包。 5、吃米饭的时候每餐吃160克就差不多了，细嚼慢咽好好品尝。 6、酥酥脆脆的混合营养麦片=又甜又好吃的点心，一大早就吃甜食不可能变瘦。 7、酵素饮品很像酵素但不是酵素！不管喝多少都不会变瘦。 8、营养成分丰富的食物：鸡蛋、肝脏、发酵黄豆、鲭鱼、杏仁、酪梨、起司等。 9、以肉鱼等动物性蛋白质为优先选择，想要减脂一定要杜绝蔬菜吃到饱！！！ 10、零卡饮料不一定真的没有卡路里（100ML五大卡以下即可标零卡），持续饮用就无法摆脱糖类依存症。 11、镁元素可提高代谢，而海盐中的镁可弥补食物中的不足，富含镁的食物：黄豆、坚果、海藻类。 12、贫血与体虚的女生容易虚胖！人体温度下降一度，基础代谢降低13%至14%，摄取蛋白质和铁质能帮助血液循环，推荐食用猪肝及瘦肉。 13、提升代谢的好油：青背鱼等鱼贝类、核桃、亚麻仁油、芝麻油等。促使肥胖的坏油：棕榈油、植物油（加工食品标示中所示的植物性油脂）。 14、不喝水身体代谢能力会下降，但是喝很多水也无法提升代谢，对于代谢能力一般的人来说喝太多水会导致水肿。 15、在牛排和汉堡排中选择料理方式简单的牛排，保证营养的同时也保证咀嚼的次数。 16、若实在想吃蛋糕，可在鲜奶油蛋糕与起司蛋糕中选择起司蛋糕。吃蛋糕配咖啡比配红茶好。 17、大豆异黄酮有益美容，但需注意不要摄取过量，在女性荷尔蒙旺盛时期，大量的大豆异黄酮会体内雌性激素过多将导致经前症候群经痛更严重，并且容易形成下半身肥胖。 18、花椰菜是提升代谢力和美容养颜不可或缺的超强食物之一。牡蛎是女性的营养宝库。鲣鱼比其他鱼类含有更高的蛋白质，更低的脂肪，有丰富的维生素b群。各种香肠，热狗以及收银台旁的加工食品都应该尽量避免。 19、吃脂质丰富的坚果能提升代谢，但是不可以和糖类一起吃。 20、吃低热量饮食很难提高代谢，低热量减肥法从长期来看是无效且不利于身体健康的。重要的是摄取蛋白质，而非蔬菜优先。 要需要的宝宝们一定要记住哦！欢迎分享给更多需要的人！ 文章来源于网络 根据《30岁起这样吃代谢好就不难瘦》总结得出 扒姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开