刘强东涉性侵被捕照片流出，太尴尬 扒姐有料 扒姐有料 微信号 bajieyl 功能介绍 有料有态度，你想知道的圈内八卦都在这里。 昨天下午，突然爆出来了个大瓜——刘强东被爆出在美国明尼苏达州涉嫌性侵，京东2日发布声明称为“失实指控”。 不太了解的小伙伴，可以先复习一下大料！刘强东涉嫌性侵女学生案被爆 当时很多人都对性侵事件持怀疑态度，认为肯定是假新闻，不相信刘强东会做出这种事情。 结果今天早晨，刘强东被捕照片在微博热搜上爆了！ 明尼苏达州亨内平郡警署向媒体证实，刘强东在当地时间周五被拘捕，该警署还提供了刘强东被拘捕时的照片 刘强东周五傍晚被逮捕，周六下午被保释，而被保释原因与被捕时间有关。 明尼阿波利斯警署表示，如果不是重罪或者特别恶劣的情况，从被捕时间算起，可以拘留嫌疑人36小时，周日和节假日不计入其中。 刘强东是周五傍晚被捕，在有正式起诉前，本可以一直将他拘留到周二中午，调查方和警署决定不需要在调查的同时拘留他。” 刘强东目前也没有被限制出入境，可以去任何想去的地方。 至于案件接下来会如何发展，明尼阿波利斯警署发言人表示会继续调查此案，调查时间没有范围，不知道本案要花费多久的时间调查。 虽然刘强东的个人行动自由并不受到限制，他可以离开明尼苏达州，也可以离开美国，但并不代表他是无罪的，他在被警方联系的时候需要进行配合。 案件还在等待审理阶段，既不能说有罪，也不能说无罪，一切都能要等调查的水落石出才能做最后的判断。 对于刘强东涉嫌性侵，国内网友的态度也是两极分化。 一部分网友认为，就算不是XQ也是出轨了，渣男无疑了。 还有一部分网友认为，刘强东有可能是被冤枉，不合常理，期待真相。 前段时间刚刚回国的周立波也站出来声援刘强东，表示：据自己对刘强东先生的印象，他不会是那样的人，除非自己看走眼。 刘强东涉嫌性侵事件不仅在国内闹的沸沸扬扬，在国外也是备受瞩目。 纽约时代广场播放了刘强东了拘留照。 更加令人感到尴尬的是，刘强东之前很多公开发言，似乎都在刻意远离桃色绯闻。 早早声称自己是个“脸盲”，刘强东曾经说过根本分不清楚谁漂亮谁不漂亮，自己跟章泽天在一起不是因为她漂亮，根本就不知道她是否漂亮。 不知妻美也成了大众调侃刘强东的热词。 而且，刘强东和妻子章泽天一直在努力塑造恩爱夫妻的形象。 隔三差五就能在头条上看到刘强东和章泽天秀恩爱的新闻。 各种恩爱的照片也经常横扫各大娱乐版块，这样含情脉脉对视的 这种充满崇拜眼神的 章泽天的社交平台上，也大部分都是晒老公晒女儿秀恩爱，看起来非常的甜蜜幸福。 这件事情，对刘强东的个人公共形象肯定会大打折扣，曾经塑造的夫妻恩爱形象的好感度也会大大降低。 因为这件事情，章泽天也被推到了风口浪尖上，很多人都对她进行冷嘲热讽，奶茶妹妹变“抹茶妹妹”甚至变成了很多人津津乐道的笑话。 把自己的快乐建立在别人的痛苦上，这样真的好吗？ 丈夫陷入丑闻，她自己还被调侃，作为一个妻子和女人，在这件事情上，她又做错了什么呢？ 毕竟目前这个状况，她自己也是受害者。 现在刘强东被抓确实是事实，不过他是否有罪，现在还无法判断。 最终事情的结果，还是要等待官方后续消息。 事情早晚有一天会水落石出，真相大白，静静等待结果吧。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开