吴磊 春夏：不要因为错过一个人而错过整个青春 原创： 时尚芭莎 时尚芭莎 时尚芭莎 微信号 bazaar-china 功能介绍 吴磊 Monogram衬衫 Louis Vuitton Libert’aime by Forevermark X 吴磊“LEI”特别合作款 Libert’aime by Forevermark COLLECTE 叠趣系列美钻手镯 叠戴 Libert’aime by Forevermark COLLECTE叠趣系列美钻戒指 春夏 荷叶边纽扣饰连衣裙、耳环 Louis Vuitton 夏洛蒂·勃朗特说，爱是真实的，是持久的，是我们所知道的最甜也是最苦的东西。绝大部分的恋人们第一次约会，都是选一家餐厅赏一餐美食，男生做足攻略，女生秀色可餐，只是想把最好的呈现给对方，日子久了，两人的口味越来越相似，一起探寻的美食之所越来越多，美味会给爱情之路贴上不同的标签，属于两个人的共同味觉记忆变得丰富而唯一。可多年之后依然不忘那间餐厅的招牌菜混合着小确幸的滋味，互相打趣初次约会的羞涩尴尬，生活五味里时常想起——《当初的心动》 时间嘀嗒，通透的玻璃球里一朵绿色的苔藓花静静舒展，看着餐桌两端正在上演的恶作剧。 她漂亮的手指在宠幸半颗鲜嫩的柠檬，他毫不犹豫地拿起对着面前的意大利面，一个挤握，酸汁四溅，刚刚还娇羞的柠檬立马变成了愁眉苦脸，那意大利面好像被酸得都瘦了一圈。 她继续在桌子上挑选猎物，一盘红辣椒有幸入选，咣当一声便去了他的面前。 他酸涩屏息，满脸无奈；她挑衅眼神，拭目以待。 像是在下象棋，两军对垒，气氛凝固。 吴磊 Monogram衬衫 Louis Vuitton Libert’aime by Forevermark X 吴磊“LEI”特别合作款 Libert’aime by Forevermark COLLECTE 叠趣系列美钻手镯 叠戴 Libert’aime by Forevermark COLLECTE叠趣系列美钻戒指 春夏 荷叶边纽扣饰连衣裙、耳环 Louis Vuitton 他看着面前那一盘加了糖、盐、柠檬汁、辣酱等等“滋味非凡”的意大利面，吸了一口气，不过瘾一样地充分搅拌，大口吃了起来。无数种味道在嘴里混杂爆炸，冲击着他每一根神经，让他越发清晰地意识到，自己为什么在这里，他和对面的她到底在做什么，以及三十分钟前，他们在餐厅门口的争执。 她好像憋了很久了：“你不要每次都只谈梦想！你知道在现实面前每个人有多渺小吗？！”没有梦想的生活，就是白水，索然无味！”这句话他深信不疑。 吴磊 Monogram漆皮夹克、灰色岩石印花运动衣 褐色legging、印花短裤 均为 Louis Vuitton Libert’aime by Forevermark COLLECTE 叠趣系列美钻手镯 叠戴 春夏 图案拼接上衣、半裙、戒指 均为 Louis Vuitton 她其实是理解他的，只是大大的眼睛里写满了心疼：“你只知道梦想，你知道要为梦想吃多少苦吗？”他宠溺地看着面前的她，柔声道：“酸甜苦辣是你和我最好的见证！”“那你准备好了吗？你要准备好了，我就陪你！”她话音未落便已转身推门进了餐厅，好像那里面的“五味”见证正在恭候。 味蕾的强烈刺激把他拉回了现实，也把刚和怪味意大利面搏斗完的叉子拍倒在旁。 一碟酸后有甜的柠檬被他推向前：“这是我们初识的味道。”她从刚刚的进攻态势里退了下来。 纯白方糖作为第二位见证人出场：“这是爱的味道。”她动容。 刚刚被咣当晕了的红辣椒过来：“这是如今的我们。”她看向他，带着疑惑。 吴磊 Monogram漆皮夹克、灰色岩石印花运动衣 Louis Vuitton Libert’aime by Forevermark COLLECTE 叠趣系列 美钻手镯 叠戴 春夏 图案拼接上衣、戒指 Louis Vuitton 他起身，回来，手上多了一只盖着盖子的白瓷盘：“这是以后的我们。” 她委屈又不解地打开了盖子，是一张卡片和一对钻石耳环，卡片上写着： 想把最好的给你，却发现，你就是最好的唯一。 他们笑了，甜甜的…… 当初的心动，要记得怎样想起。 吴磊：成长一直在发生 “With great power comes great responsibility.” 这是超级英雄的台词，也是吴磊喜欢的台词。 从小童星到担纲大戏的男主角，在万众期待中成长，压力会有多大？这个问题你我都无法回答，但是一定要“艾特”吴磊回答。 白色高领衫、黄色针织衫 均为 Valentino Libert’aime by Forevermark X 吴磊“LEI”特别合作款 2018年可以说是一个“吴磊年”，特别是下半年，直接开启了霸屏模式。在密到喘不过气的日程表里，搜索和观赏自己的表情包，是能把吴磊笑出眼泪的最佳放松方式之一。重点不是图，是看网友配的那些脑洞大开的文字—“我才十几岁。我好累。我在沙漠跳芭蕾。” 充满趣味性的截图和脑洞大开的表情包配文实在让人忍俊不禁，关键说的还都是大实话，可不就是十几岁，可不就是很累—当然，那不是真实生活中的吴磊，那是《沙海》里的黎簇，一个他演得过瘾又心酸的男主角。 “有绿幕拍摄，也有很多实景，连跑带打很过瘾，真的会有一种考古的感觉。黎簇不是一个完美的男主，就是个高中生，而且因为家庭的原因，他的性格是有缺陷的，他比较极端，不那么擅长跟人交朋友，事实上身边也没什么朋友。性格不成熟、心理不健全的少年经历这样的冒险，我觉得挺有意思的，对我也是挑战，但有时候也有点儿心酸—混得这么惨，这个男主不讨喜啊。” 蓝色图案针织衫、咖色衬衫 Hermès 暑假时冲动地在沙漠里寻宝的高中生，到了秋季档，变成了《斗破苍穹》里的逆袭少年，知道自己能拍这部戏时，吴磊用“惊呆了”来描述当时的心情。 从磨练演技的角度，他愿意挑战黎簇，但从少年的本心，吴磊更兴奋的是出演萧炎。“特别励志，从一个完全没有天赋的废柴最终实现目标，成为自己理想中的强者。”不必多说，他是原著的超级书迷。 “白天上课，晚上看书。我躲在被窝里，开着手机上的手电筒熬夜看的。” 少年成名，吴磊的忙碌程度可想而知。“现在好多了，我记得刚有日程软件的时候，真可怕，一打开人是晕的，各种备注色，整个日程完全就跟彩虹一样。” 蓝色图案针织衫、咖色衬衫、蓝色长裤 均为 Hermès Libert’aime by Forevermark X 吴磊“LEI”特别合作款 Libert’aime by Forevermark INCANTA 魔境系列LEO字母 特别组合美钻项链 渐渐地也就习惯了现在的节奏，至少在吴磊这枚能量少年的身上，我们能够深切感受到“人的潜力是无穷的”这句话，这边《斗破苍穹》接档《沙海》，那边张艺谋的新片《影》也放出了宣传特辑，耍大刀的吴磊隔着屏幕都能让人感受到那股勃勃英气。从《沙海》到《斗破苍穹》，再到《影》，吴磊都挑战了不同难度、不同类型的动作戏，并且很好地完成了这些动作戏对人物塑造的帮助，这与他从小拍摄武打戏练就的基础，以及他力求完美“死嗑”每一个动作的脾性密不可分。 与那些银幕上的少年相比，真实生活中的吴磊有着相同的灿烂纯真，又有令人佩服的高情商、妥贴心细。遇到某个不太确定的问题时，他会停下来，特意去计算好采访出刊的周期。“嗯，那个时候应该可以公布了。” “叛逆期？我现在应该还在吧，会比较坚持自己的想法，有时候也会因为工作上的事情跟家人有点争执，但出格的小事情真的没有……是的是的，我算刷手机重症患者。最常用的？微信第一常用，微博第二，其他并列第三，各类软件，只要下载用过，基本上都不会删，全塞在里头。” 蓝色图案针织衫、咖色衬衫 Hermès 随着年龄增长，拥有更多的角色塑造空间，“少侠”吴磊也逐渐被问到一个新问题：“会考虑接拍文艺片吗？” “有合适的会考虑。文艺片有很多种， 我想选择那种接近现实的、接地气的。” 8月初在上海杜莎夫人蜡像馆，吴磊为他的蜡像揭幕，奔跑的造型或许是对这句话最形象的诠释。“可以说是我力排众议坚持要选这个造型的，大家都觉得，应该选更帅的武打姿势，但我觉得这个一直在奔跑的我才更有代表性。” “无论走多远，也要记得为何出发”。从6岁开始踏出演艺生涯第一步，到18岁前途大好的少年，吴磊从未懈怠，未来也将坚持全力向前的姿态。 春夏：简单而努力地做自己 纤细的少女面孔，有着满满的单纯感。 而银幕上的各类角色，都饱含着数不清的多面性。 灵气逼人的春夏就是这样一个矛盾综合体。 这位以一部《踏血寻梅》横空出世的年轻影后， 从面孔到灵魂，都耐人寻味。 浅蓝色薄纱连衣裙 Lanvin “常常我觉得，我不了解自己。” 说这话的时候，春夏用手挠了挠耳朵，这个有点调皮的小动作，令人想到她在金像奖领奖台上摸头发又吐舌头的率真瞬间，给观者的感觉就是“可以，这很春夏”。然而一经询问，她却一愣：“啊，我刚才又挠耳朵了吗？”。 因为《踏雪寻梅》一夜成名，从影后起点开始电影生涯的这个年轻女孩，最令人瞩目的就是天生自带一股灵气，以至于演什么角色大家都无条件地给她投支持票。“我身边的工作人员常说，‘这个角色像你，本色出演就行了’。但我自己看却一点都感觉不出和我相似的地方，反而会觉得她离我很远。” 所以春夏选戏的标准不是演员和角色的契合度，而是更感性的“喜不喜欢”。“如果喜欢，有距离我也尽力去弥补差距。” 红白条纹衬衫裙、皮质腰封 Alexander McQueen 而在看剧本的时候，她处于更理性的状态。“剧本有很多类型，一看就很喜欢，就很触动我，这样的剧本是很少的。你想，有一个人跟你没见过面，写的东西却非常符合你的理解，这很难。大多数时候，我会去认真思考自己的状态和剧本间有没有呼应的感觉，能不能胜任。能，我就去试，去和导演见面、沟通、更多地了解。” 不过，对一种特定的类型片，春夏的态度却极为慎重，甚至可以说是挑剔—那就是爱情电影。 作为演技受到充分肯定的年轻影后，春夏也不少有爱情片的邀约，但除了需要报恩导演或者仗义帮忙拍摄的情况，春夏都很少点头。“好的爱情片是很难拍的，爱情电影能借助的东西太少了，它着重于感情本身，但人和人之间的情感相处，很多时候就是那些，前人都讲过了，前人都拍过了，怎么在这个基础上把爱情戏拍到更好？” 浅蓝色薄纱连衣裙 Lanvin 而另一个原因是从演员角度出发的顾虑：“人人对爱情都有自己的期待，你用什么去打动观众？” 在打动观众之前，春夏在等一个能打动她的剧本，这种打动也许来自一段能够引发最大共鸣的现实，也许来自她曾遗憾错过的另一种生活。“我以前说，想过轻松的大学四年，想交很傻的男朋友，其实那并不代表我对爱情的理解，而是对人生选择的小小留恋，如果在保持当下的同时还能够过另一种生活就好了。” 好在身为演员，比普通人更有可能满足这种小女生“既要这个又要那个”的贪心。“如果我有任何的遗憾或不够圆满的部分，不会刻意去寻找这样的题材，但如果有机遇碰到，当然会努力去试试做到更好。” “无论走多远，也要记得为何出发”，对从非专业渠道入行的春夏而言，这句话已经无须再以言语的方式出现，因为那已经是种本能。 浅蓝色薄纱连衣裙 Lanvin 钻饰高跟靴 Giuseppe Zanotti 这种本能随时会在春夏的身上发作。哪怕是休闲观影的时候，只要电影不够打动坐在观众席上的春夏，她就会开始琢磨“如果是我，怎么处理这个片段”。“而看到能打动我的电影时，我就不会把自己放到除了观众以外的角色上去看待它。” 最近打动春夏的电影是《小偷家族》。“看的时候并没有太多期待，看完以后才确认是非常优秀的电影，传达的感觉很真实。” 在电影之中，春夏可以复杂，可以爆发，可以耐人寻味，但在电影之外，她就是个简单直接的女孩，对确信的东西直接，犹豫的东西也不掩饰，连微博都简单到头像只有一只眼睛，没有认证。 天气很好，可以在家里待着，什么都不用干，跟朋友或爱人在一块待着，就这是春夏嘴里的“挺好”。新作《怪物先生》刚杀青，在朋友家住了一阵子，时常看见朋友跟猫在玩，这种闲散的画面旁观起来也开心，但却没有动过养猫的念头，理由是：“我怕我把握不好感情的分寸。”说这句话时，她的表情格外认真。 摄影师/尹超 总策划/时尚芭莎编辑部 服装策划/于昆K’ 编辑/张文冀、王晓白 采访、撰文/无花 《当初的心动》编剧/心心 春夏妆发/王亚飞 吴磊妆发/航悦（悦优品）美甲/粒子 制片/梁华开 视频统筹/高若萌 时装统筹/雨析、Eddie 设计/雪梅 时装助理/栩栩、FAN ZHANG 助理/卜凡、范雨阳、王雪巍、Ceci 时尚芭莎 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开