不冷不热穿什么？轮到透视装登场了！ 原创： 陈西西 时尚芭莎 时尚芭莎 微信号 bazaar-china 功能介绍 说到透视装，很多人立刻摆出嫌弃脸，辣眼排行榜居高不下的单品透视装榜上有名。 其实，今年无论是秀场还是大街小巷，透视装的出镜率都是极高的，人们对对它的态度也从冷漠、逐渐接受到喜欢。 尤其是眼下夏秋转季时，通过透视装的空隙，肌肤隐约间感受到秋风凉爽，不冷不热刚刚好，正是穿它的好时机！ 其实只要把握得当，透视装也能美得很端庄，很高级。 那么，透视装怎么穿才能安全着陆，一起来看看有哪些穿搭方式吧！ 学会低调做内衬 遮掩严实的外套里住着养眼的内搭，博来了关注度却什么也看不见，要的就是这种撩人的效果。 3.1phillip lim 2017秋冬系列 鉴于大家都是害羞的女孩子（maybe），我们就“由内及外”慢慢着手，先试着把透视装当内衬。 既然是做内衬，就要巧妙的用外套露出透视装的花边，不经意的隐约漏出，神秘的即视感有没有？ 带有印花的图案让赤裸的透明有了装饰，恰到好处的套上小西装，OL装也不再单调无聊。 高领薄纱透视衫因为太好搭配热度一直名列前。比如这件，Bella用它做内衬，外搭西装搭配帆布腰带，职业风也能秒变休闲。 不穿外套也行，简约的小马甲让长款袖不遮掩的展现着时髦感，微透内搭更直接的感受了秋风，酷爽！ 透视内搭的bodysuit，贴身的透视装更加时髦性感，单穿太张扬的话，加个外套就OK。 性感的透视装见多了，偶尔来一个俏皮淑女风别有一番风味。这套look有趣的是，上身外套的一半边也是采用纱质，层层呼应，很喜欢这种巧妙的设计。 OFF-WHITE 帆布提花边饰蕾丝短款上衣和三角裤套装 参考价：$627 可购于：www.net-a-porter.com MOLLY GODDARD Eve 褶饰绢网连衣裙 参考价：$690 可购于：www.net-a-porter.com 局部透视点到为止 Givenchy 这季的两套look都在颈脖处和胳膊上做了微透明的设计，一件在纱布上用波点进行点缀丰富造型；另一件在袖口上做出褶皱的荷叶边。这种透视的元素用于局部。 Givenchy 2018春夏系列 所以，我们继续挑战下一个进阶：局部的透视感。单品中部分透视的设计让该露的地方露，该遮的地方遮，绝对是个考验设计湿水准的活。 把握好胸部以上的透视，是展现性感锁骨的好时机。 领口恰到好处的透视设计，给足了肩颈面子，花纹的嵌入带来的不仅是巧妙的细节还有整体的呼吸感。 局部的网格镂空用另一种方式“透”起来，不张扬但也很性感。 若采用柔软纱质做透视的部分，柔软细腻随着空气的流动而摇曳，则变得温文尔雅。 裙摆上的稻穗须设计，每走一步时碎须都会像风铃一样晃动，Look更仙一层。 DELPOZO Organza Pant With Side Pleats 参考价：$1,150 可购于：www.modaoperandi.com STYLAND 波点蓬袖西装夹克 参考价：¥7,901 可购于：www.farfetch.cn 自信外穿别犹豫 Dior 在2019早春的秀场上，用纱质的朦胧美演绎女性高雅与性感。 Christian Dior 2019 早春系列 Valentino继续呈现优雅的连衣裙，着重用透视感演绎清新脱俗的少女风。 Valentino 2018春夏系列 身材自信的你千万要秀出来，把透视装穿好女生瞧见都会羡慕。 总结一下，透视装外穿的重点就是“打底要挑好，上下得协调”。 内搭神器背心遮肉女孩应该会首选，颜色的选择尽量和透视装的颜色融合，这样才会没有违和感。 Maison Margiela 2018 春夏系列 尽力打造出内衣和透视装合二为一的视觉感，这样就成功了。 虽说黑白是百搭，但全身色彩统一的情况下，贸然选择颜色突兀的背心可还行？实在不是明智的选择；相比之下周冬雨的这件Tank算是挑对了（或者背心肩带可以再细一点？）。 纱质透视装的特点就是飘逸，内衣的笨重感会减弱仙气，不如大胆秀出内衣！ 如果想更大方，可以尝试一下乳贴，就是那种完全被“看透”的滋味。在国内敢这样穿出去的人屈指可数，所以乳贴就不多介绍了，值得注意的是，乳贴在光照下可能会反光，需要留意哦。 透视裙更多起到的是装饰作用，在裤子外面围上一圈，一本正经的Look立刻起范儿。 Christian Dior 2018春夏系列 有了透视装饰裙的衬托，脱下外套也会很美。 LANG&LU 性感透视小星星褶边装饰喇叭袖女士雪纺衫 参考价：￥1087.54 可购于：www.wconcept.cn AMEN 半透明蕾丝半身裙 参考价：¥3,583 可购于：www.farfetch.cn 为了让魅力指数居高不下、艳压群芳，最后有3个小技巧供大家参考。 1.透视装就是在秀内衣？ 透过纱薄装看见的就是内衣，因此内衣的颜值直接影响整体感观！Xenia 这件内衣挑选了件浅蓝色的与粉红颜色协调的相撞，胸口的金属柳钉装饰让这套搭配细节感。 本来就可以外穿的运动bra，让透视装透的理所当然。 简单的内衣可以挑选有花边或肩带有特殊设计的款式，做到从内到外一样好看！ 所以选择一件好内衣，性感藏都藏不住。 2.安全感不够，细节来凑！ 太素面的衣服焦点可能会是你的bra，不妨挑选一些带有印花刺绣的单品，即好看又让他人的眼睛有地方可以放。 印花装饰，似透非透，隐约的性感中透露着高级感。 Elie Saab 很贴心把该遮的地方都做了刺绣的设计，逐渐的过度，精致不多余。 Elie Saab 2018春夏系列 特别的剪裁也能化解尴尬，领口不经意的设计隐秘了胸部，内衣挑选不再费力。 3.微胖女孩要飘逸 不要贴身 透视装穿的贴身就会变得很油腻，这对丰满一点的女孩子可能不太友好，毕竟透视装看见的就是你赤裸裸的肉，选择透视感弱、宽松一点的款式会好一点。 尤其是胸部的有内容的女生，尽量避免胸前的堆积和过于宽松。 说了这么多，有没有感觉身上有肉挑衣服都成了难题？别以为秋天到了就不用减肥了，透视装可不会给你的肥肉一点面子。 编辑助理／Constance 陈西西 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开