拿着郭采洁照片剪短发，剪完我沉迷自己的容貌无法自拔！ 原创： 边边边缘 时尚芭莎 时尚芭莎 微信号 bazaar-china 功能介绍 郭采洁真可谓是“行走的短发教程”，有网友评价她说：“她尝试过的短发比我吃过的盐都多。”可见郭采洁的短发在粉丝和观众们心中，已经算是超百变的了呢！这不，前几天又新换了一款八十年代的短发造型，在网络中大受好评，一起去看看吧！ 郭采洁新短发好像穿越了 复古港风让人沉醉 芭姐最近频频听到身边人在夸郭采洁的新发型，忍不住上网一搜还真是“吓一跳”。不禁想问，这位浑身散发复古港风味道的女演员，真的是郭采洁吗？ 她的新发型着实让网友们和芭姐眼前一亮，以前一直一位她走的是古灵精怪少女风，这款发型却让她看起来好似从八十年代的香港穿越来的一样。充满了女人味和神秘感。 再加个复古滤镜真的会让人有一种她是八十年代香港TVB女演员的错觉，搭配的砖红色口红也是刚刚好，提升气场的同时又能勾勒出独一无二的女人味。中分＋弯度真的是这个发型的灵魂所在，利落又漂酿！ 郭采洁的短发图鉴 想剪短发吗？看这儿👇 还记得2012年日本摄影师川岛小鸟为郭采洁的专辑创作的胶片写真，那时候她就是短发，圆圆的眼睛搭配精致的短发，仿若是小精灵一般。 郭采洁灵动的少女感，搭配超Q萌的道具，在镜头前尽显少女的古灵精怪，让人一看就难以忘怀。 鬼马精灵风 侧分的短发，后侧微微上翘，凸显出她的五官格外精致。浅淡的妆容又很贴近少女，炒鸡古灵精怪！ 冷酷女王风 还记得郭采洁出演《小时代》饰演顾里的时候，侧分的柔顺短发，不管是偏分还是all back都尽显其女王气场。非常适合性格强势，想靠发型增强气场的少女来选择。 清纯少女风 而后郭采洁一改造型，还是那个长度却比之前蓬松了很多，偏分加上小发卡尽显未成年少女的娇嫩。再搭配一身白色衣衫，别提多可人啦！如果你是一个还在上高中的女生，可以选择这一款。 甜美邻家风 这个发型好像卡通人物，细碎的刘海搭配利落的两鬓，巧妙的凸显出了郭采洁精致的五官，圆溜溜的大眼睛灵气十足。 学院乖巧风 整齐的刘海搭配微长的鬓角，再来一记素颜，让郭采洁看起来So清纯，妥妥一个高中学生妹。 酷帅街头风 极短的发型，短到几乎贴头皮，极简的妆容，简到只剩眼线。让郭采洁整体看起来非常利落却不失气场，如果你不是脸非常小的人，建议还是不要尝试，否则会显得头更大哟！ 日系卡通风 郭采洁的这款发型让她看起来像极了日本的卡通人物，娇媚又可爱。超萌的小卷儿搭配鲜亮的唇彩，让人百看不厌。 优雅淑女风 简单的弯度搭配利落的长度，搭配细细的眉毛，让她看起来So优雅。超短的刘海并没有让她的脸显大，而是在额头两侧自然的散落，精巧的修饰脸型。 古灵精怪Cool Girl风 相对于上一款发型，这款的卷度没有那么明显，而且头帘和两鬓都比较细碎，又搭配了酒红色的唇妆，和较长的眼线，整体看上去妩媚又帅气。 森女系凌乱风 这款发型一看就是走自然风，微微显乱更显森系。好像是刚睡醒的模样，却并不会让人觉得很邋遢，反而散发一股慵懒的调调。而且并没有很短，还在上学的少女们，可以尝试一下这一款。 利落大女人风 这款发型相对于之前的来说就成熟许多，柔顺的秀发被2:8分开，乖巧的躺在郭采洁额头的两侧，虽不惊艳却不失存在感，再搭配一个夸张的耳环起到了为整体造型“助力”的效果。不管搭配什么妆容或者衣着，都很保险轻易不出错。 随意嘻哈风 和上一个发型大体相似，却更加蓬松。在视觉上少了一丝女人味增添了一丝街头的味道。随意的造型搭配竖条纹衣衫和墨镜，古灵精怪又帅气。 八十年代复古港风 最后为大家盘点的则是最近刚换好的八十年代港风这款。略带卷度，且长短保持在耳垂，头帘位置中分。利落且充满了女人味，非常适合有性格且喜欢港风、复古风的少女们选择。 短发怎么打理才能更有型？ 芭姐教你3招搞定！ 招数一：吹风机吹蓬松 短发最害怕的就是软榻没有型，就算你烫过也并不能呈现出完美的样子。所以我们在上发胶之前，先用吹风机吹一下。用卷发梳一层一层梳起头顶上的发丝，然后用吹风机沿着梳子头部开始吹，不需要吹很多层，只需要吹头顶处1/3发量即可。 招数二：发胶侧方位定型 不要把发胶直接抹在发丝上方，要在发丝下方，用手从里到外涂抹发胶，这样能够让发型更加立体，且一直保持造型不会轻易出现二次软榻的情况。 招数三：发油增加秀发亮度 在做好造型之后，在手心稍微喷一点护发精油，然后用手搓热最后轻轻地涂抹在发丝外侧，不要涂抹发根，仅涂抹在发丝即可，增加亮度和柔顺度。千万不要直接喷洒到头发上，容易涂抹不均匀，反而让头发显脏。 美发好物在这儿 买对你也是八十年代复古女郎！ 有着“K金蓬蓬油”之称的这款精油喷雾，就是针对细软发质所设计的，水油分离的质地，十分清润。而且成分中富含“蓬蓬因子Intra-Cylane”能够令秀发丰厚蓬松，非常适合短发的少女们来选择。 这款洗发水能够帮助你强韧发质and调理秀发的生长环境，还能够给秀发补水并且增强锁水。使头发变得不易断、更强韧。非常适合经常需要使用吹风机的少女，避免秀发因为热风而受损伤。 这款造型梳真的是每个短发少女的必备，可以帮助你更好的塑造发型，使造型更精致的同时，不易变形。而且它的后测是尖尖的，分层挑起发丝的时候很方便。 这款护发油非常推荐小伙伴们在换季时分，装在小瓶子里随身携带，在头发受大风吹干燥打结的时候就拿出来喷一喷。质地清润能够被发丝很快吸收，而且并不黏腻。一喷即刻就能为秀发带来诱人的光泽感，枯暗发丝消失不见！ 看过了郭采洁这么复古又女人味十足的港风发型是不是超喜欢？那就别等着啦，速速Get起来，一起走复古风吧！ 边边边缘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开