九月奋斗月，十本热门书推荐给你：别着急，反正一切来不及 原创： 徐晓倩 时尚芭莎 时尚芭莎 微信号 bazaar-china 功能介绍 又是一年开学季，九月奋斗月，有十本书推荐给彷徨的你。别着急，生活总是充满荆棘，但也总会与幸福不期而遇。人生从来不是马拉松，最不需要的就是跟上别人的脚步。 人生从来不是马拉松 《别着急，反正一切来不及》 作者：金小安 推荐理由：金小安的“玩美”攻略。 书评：人生从来不是马拉松，最不需要的就是跟上别人的脚步。36个成长片段、每一个姑娘都遇到过。 36碗毒鸡汤，又丧又燃。 作者记录了生活中的小细节和小感动，从友情、亲情、爱情等各个方面入手，分析了“自己与自己的关系”。生活总是充满荆棘，但也总会与幸福不期而遇。 文风清新风趣，又不失辛辣。 女人在生命尽头的激烈告白 《一个陌生女人的来信》 作者：斯蒂芬•茨威格【奥地利】 “在这个世界上我现在只有你，只有你了，而你对我却一无所知。” 书评：斯蒂芬•茨威格被高尔基誉为“世界第一流的作家”，他擅长描写人物的内心世界，用出乎你意料之外的角度和精妙绝伦的语言，直击每一个曾经深爱过的灵魂。 本书收录了茨威格文学创作早期的三部著作，分别是《一个陌生女人的来信》、《朦胧夜的故事》和《灼人的秘密》。 《一个陌生女人的来信》以书信的形式记录一个女人在生命尽头的激烈告白，诉说了她自幼爱慕一个男人、一生不求回应的感情，道尽了暗恋情愫的哀婉与决绝。 有人认为这个女人是傻的、是疯的、是癫狂的，但只有经历过的人才能懂那种灼热到毁灭袭来都不自知的爱情是多么的可贵。 一座赚钱的金矿 《钱：7步创造终身收入》 作者：托尼·罗宾斯【美国】 “不断储蓄，直到储蓄的资本数量达到一个关键点，那你的投资收益就能够产生足够多的收入，让你不用工作也能够保持你现在的生活方式，自由自在地生活。” 书评：实现真正的财务自由并不复杂。但迄今为止，只有最有权势的人和关系网最广的人才能获得正确的信息和正确的策略。 克林顿、戴安娜王妃等世界名人的私人顾问托尼•罗宾斯，通过对50位世界最杰出的投资理财大师进行的详尽研究和前所未有的采访——从白手起家的亿万富翁到诺贝尔奖得主，总结了切实可行的投资理财7步法，助力各收入层次的读者一步步主宰自己的财务未来，在市场上涨时收益，在市场下跌时无损。 作者希望帮助每个人做到：年轻时不只为挣钱而工作，年老后安心地退休，真正实现财务自由。《福布斯》创始人史蒂夫·福布斯称这本书为“一部理财宝典，一座赚钱的金矿。” 优雅不只在服装上 《裹在2号连衣裙里的灵魂》 作者：赵若虹 推荐理由：高跟鞋品牌创始人赵若虹的精致生活随笔集。 书评：从如何选择到生活方式，从思考方法到情商提高，她用二十多篇直白且真诚的文章多角度分享与剖析。 优雅不在服装上，而在神情中，没有安于现状，只有精彩纷呈。人生不可能永远只有光，但哪怕在最深的黑夜里，也有歌声和祷告，让人在没有光的世界，也想走向前方。 传统美学回归现代生活 《只生欢喜不生愁》 作者：林曦 推荐理由：水墨画家的艺术生活随笔集，谈艺术之道，论无用之美。 书评：在这个快节奏的时代，笔墨随身、静坐读书、饮酒赏花、抚琴喝茶，是她生活的日常状态。 古代中国人留下来了许多细腻精致的文人趣味，而林曦始终探索和实践的就是让这些传统美学回归现代生活，致力于中国文人传统美学和生活方式的转译与传播。 以手艺人之道，解析艺术美育的本质内涵。 猫与人之间的秘密 《人类“吸猫”小史》 作者：艾比盖尔•塔克【英国】 推荐理由：《纽约时报》动物科普类畅销榜No.2，风靡全球的自然科普读物。 书评：这是一本破解人类为何吸猫成瘾，猫如何“统治”并“接管”世界的科普读物。作者调查、研究了家猫利用人类称霸地球的进阶之路。 从剑齿虎到Hello Kitty，跨越10000年的历史，她从史前猫类的兴起一路追查到如今的爱猫热潮，结合生物、历史、文化等领域的研究成果，以富有趣味与哲理的语言全方位揭露关于猫与人之间种种令人惊异的秘密。 丁点新意打造大不同的世界 《美好住宅设计破解法》 作者：中山繁信【日本】 推荐理由：日本著名建筑师中山繁信基于毕生实践的设计问鼎作。 书评：我们总在追求美好、舒适、让人愉悦的高品质生活，但这种生活应如何营造呢？ 想打造温馨舒适的家，却没有格局改造和装修经验，怎么办呢？作者用专业设计师的眼光，打造绝佳空间设计感，集装修设计、收纳妙招、生活方式于一体。 带领读者实现美好生活的最终理想。只需一丁点新意，打造大不同的世界，让你迅速成为“全能住宅改造王”。 谈笑间轻松普及汉字知识 《于丹趣品汉字》 作者：于丹 “读懂这些字，跟着这颗心，去思去想，去念去虑，一步一步走过来，也许我们能够还给自己一种充实、圆满的状态。” 书评：象形、指事、会意、形声，方寸汉字，蕴含的是民族独有的处世观念。诗词、典故、儒经、史书，累世篇章，诉说的是源远流长的文化内涵。甲骨文、金文、小篆，妙趣横生，诠释国学文化精髓，感受汉字之美。 文字构成文章，文章留住文化，汉字是符号更是精神。“云想衣裳花想容”，形容一个人美，为什么不直接描写她的美，反而要去说花朵和云彩？“宇宙”为什么是宝盖头，它们也和房屋有关吗？ 国学普及者、文化学者、千万册级畅销作家于丹普及国学，通俗易懂又妙语连珠，诗词、典故、文章信手拈来，深入浅出，谈笑间轻松普及汉字知识，真切感受汉字之美。 人生是一场加一场的别离 《阿迅》 作者：朱迅 推荐理由：著名主持人朱迅讲述：人不是生而坚强，只因别无选择，而义无反顾。 书评：作者回忆自己从童星到清洁工、从“花瓶”到“花旦”、从癌症患者到“接盘侠”的成长经历，感人至深，又极为励志。 用她的话说：“我曾遍身鳞伤，但伤口长出的却是翅膀。” 在布满荆棘的人生路上，她先后送别了孤独的姥姥和多病的父亲，她以细腻的笔触告诉有缘阅读的人“人生是一场加一场的别离，和一程减一程的归乡。” 复杂瑰丽的茶世界 《大观茶论》 作者：赵佶 等 推荐理由：收录宋代八大经典茶书，深度解读中国茶文化的生活美学。 书评：宋代茶书和茶人的世界，首先在宫廷，从蔡襄到宋徽宗，已经到了登峰造极的地步，细腻讲究也无可比拟。 从这些茶书中，我们可以看到宋人创造了一个复杂瑰丽的茶世界。 本书通过宋代八部极具影响力的茶书经典，结合当下品茶生活，从饮茶文化、制茶工艺、茶人趣事、茶器审美等多个角度进行解读，诠释中华茶道之真谛，传递东方美学之精髓。 本文原载于《时尚芭莎》 8&9月上 爱书会 编辑/徐晓倩 主笔/成果 徐晓倩 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开