这份本命美妆单品榜单，好用到一生都不想换！ soltii 时尚芭莎 时尚芭莎 微信号 bazaar-china 功能介绍 有没有哪款单品即使让你用一辈子也愿意呢？ 相信你肯定也有至少一款最爱的本命单品，即使新品层出不穷但也不能舍弃对它的喜爱 今天芭姐带着问题又去偷袭了办公室小姐姐们，逼她们先交出了自己的本命单品，那我们就先来看看到底是怎样的单品被编辑部小姐姐们青睐吧！ yuki 资深美容编辑 第一个被抓来的又是眼熟的yuki小姐姐啦~作为精致的资深美容编辑本人就连本命单品都非常的精致了，不光有保持优雅的实用好物还有超少女心的单品呢💕~ 船哥 明星编辑 船哥的必备单品基本都是护肤线，真·保养系女孩就在这里了！ 混油皮的船哥偶尔会有痘痘困扰，所以即便出差这种短途出远门都要带着本命单品们奔波，从包装上被抹掉的小银边边就能感受到这款最爱到底跟他历了多少“劫难”了！ 陈西西 时装编辑 西西小仙女的本命单品是个一顶十的底妆神器！用了它甚至还被同事夸化妆很厉害，虽然小小一只但是比起很多瓶瓶罐罐来真的毫不逊色~ 景云 娱乐编辑 景云小姐姐的本命单品，也是一不小心透露出了自己的懒人党属性啦～ cici 美容编辑助理 cici作为美容编辑助理超级喜欢尝试各种新出的护肤品，但今天分享的本命单品却早已荣登她的回购榜单，喜爱程度可见一斑啦～ soltii 美容编辑助理 soltii小姐姐分享的五件本命单品全部都是彩妆，从妆前到定妆，该有的步骤也是基本没落下呢！ Bunny 娱乐编辑助理 Bunny小姐姐的两个本命单品竟然都来自同一家？甚至一个单品还回购了足足4次，这必须是本命没错了！ 5yan 娱乐编辑助理 作为一枚化妆小白+变熬夜变救急的“自欺欺人”党，5yan小姐姐分享了最实用的本命（保命）单品 Boi 时装编辑助理 Boi的本命单品不是底妆也不是护肤，作为酷酷的小姐姐她的单品到底会不会让你眼前一“亮”呢？ （如果你是肤色偏白的小仙女，芭姐在这边也强烈安利moonstone这个色号哟~） 虽然美妆产品这么多，但大家对好用的产品果然都是一样的爱不释手，就连编辑部的小姐姐们相互都有撞款，那这些本命单品有没有跟你的撞款嘞？ 如果你也有超爱的本命单品，但芭姐team还没有提到，就快快在下面留言把好的产品分享给大家吧~ 期待日后在芭姐的文章里见到自己的身影吗？ 那就点开对话框 编辑你的本命单品图片/肤质/喜爱理由 发送给芭姐吧~ soltii 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 芭莎星时尚 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开