秋季踏出时髦第一步，靠的是这双男人的短靴？ 原创： 大K 时尚芭莎 时尚芭莎 微信号 bazaar-china 功能介绍 牛仔靴一直都是设计师们爱用的搭配单品之一，但马上要到来的秋冬，它将会担当鞋靴界中的大女主。不想与时髦脱节，请马上入手。 秋风一起她们都变酷了？ 还不是因为这双牛仔靴 秋风渐起，各路时髦女已经开始穿靴子上街了，不过今年的她们要格外帅些。大家脚上那双率性十足的牛仔靴就是原因。 稍微有点陌生的牛仔靴，是马靴的其中一种，其起源可追溯到16世纪初。在美国历史上，牛仔靴是专为方便牛仔工作而设计的靴子，不仅具有舒适性，而且能为四处策马奔波、劳动的人们提供一定的保护。 牛仔靴分为西部式（Western），和套绳者式（Roper）两种基础款。西部式又称经典款，靴筒至少到小腿中部；鞋跟通常是高于2.54厘米的斜跟，也有便于行走的低斜跟；鞋头最初呈圆头或方头，20世纪40年代早期开始出现更犀利的尖头设计。而套绳者式则通常是圆头且低于2.54厘米的方跟设计。 在20世纪的30~40年代，牛仔的生活方式发生了改变，对牛仔靴的要求不再专注于实用性，更多在追求时尚与风格。面对美观度日益增长的牛仔靴，当时的美国人民都把持不住，恨不得把自己穿进这双帅气时髦的靴子里。 将牛仔靴进一步广泛传播当然是影响极大的好莱坞，Wendy Waldron在电影里用牛仔靴搭配文胸上衣与高腰裤，展现着西部的野性。 Wendy Waldron Marilyn Monroe为情人节拍摄的照片，也打扮成性感的女仔女郎，将牛仔靴的潮流更进一步带入20世纪50年代。 Marilyn Monroe 时过境迁，带着几分原始野性的牛仔靴不仅没有退出时尚圈，而且在今年变得格外活跃，在搭配上也多了无限的可能。一直时髦在线的同学们，麻烦主动参与到这波趋势中来。 当然牛仔靴也不是只能做性感装扮，套一件基本款的T恤，就能发现牛仔靴变得更容易驾驭了，可见搭配难度并没有想的那么高。 通常牛仔靴硬挺的皮革靴筒，给能给人硬朗的印象，适合在秋冬做利落的搭配。其次是靴筒口处独有的V字造型，增强了设计感同时，还能在视觉上起到纤细美化腿部的作用。 不过更帅气的中筒牛仔靴对腿型要求较高，今年大多品牌的秋冬秀场在为多数身材的女性考虑，更多地用牛仔短靴来搭配通勤的裤装。将裤管塞入靴筒当中，利落帅气的女强人气场随时爆发，Isabel Marant、Tibi 18秋冬秀场的造型就是如此。 Isabel Marant 2018秋冬秀场 Tibi 2018秋冬秀场 除了硬挺靴筒的牛仔靴外，也不乏有像Kendall穿的这种，靴筒比较柔软的设计。 Kendall Jenner 更年轻随意，也更适合多彩的配色。这种靴型看上去不易驾驭，但胜在独特新鲜。 R13 2018春夏秀场 虽然纯色的牛仔靴就足够帅气了，但喜欢 Vintage的女孩会无法舍弃这种靴筒有繁复花纹的经典牛仔靴。 或尝试更活泼的漆皮或晕染设计，Calvin Klein 205W39NYC 的今年春夏秀场上，就早早地传奇了牛仔靴。 Calvin Klein 205W39NYC 2018春夏秀场 当然也不是所有长裤都要塞进靴筒里才好看，且看 Isabel Marant 的秋冬秀场，将稍显宽松的直筒裤挽至长度及牛仔短靴的靴筒，同样干练利落。 Isabel Marant 2018秋冬秀场 看了几个秀场，有没有发现一个搭配牛仔靴的新套路？用粗犷的牛仔靴来搭配裙装，让飘逸优美的裙摆与帅气的牛仔短靴打招呼，优雅又帅气。 Givenchy 2018春夏秀场 See By Chloé 2018秋冬系列 牛仔靴与裙装的搭配上，在今年的秀场趋势更多是选择中筒及以上的长度，就像 Givenchy 的18春夏秀场、Tibi 的18秋冬秀场造型，中筒牛仔靴很好地发挥了其帅气的本领，与风格各式的裙装相映成趣。 Givenchy 2018春夏秀场 Tibi 2018秋冬秀场 如果厌倦了百搭的黑白色，不妨尝试一下彩色牛仔靴来搭配裙装，能够时髦得更有个性，比如难度较低的Givenchy 18春夏的这种色调较暗的彩色牛仔靴。 Givenchy 2018春夏秀场 牛仔靴搭配裙装时髦的秘诀 全部都在这里▼ 牛仔靴看起来筒高比较尴尬，对亚洲女生很不友好，但其实穿对了并没有你想象中那样显腿短，这还是有诀窍的。 Tip1. 牛仔靴与飘逸中长裙Match到不行 裙子和靴筒中间只差一点距离，这样一来不会截腿，能更轻松驾驭，留下适当的露肤面积，给造型“喘气”的空间，不会导致沉闷。 那裙长盖过靴筒就一定令造型沉闷吗？当然不，但此时挑的裙子材质一定要轻薄柔软，比如真丝、绸缎等材质，才不会造型看起来“喘不上气”，反倒灵动轻柔。 Calvin Klein 205W39NYC 皮革牛仔靴 可购于mytheresa官网 Tip2. 短裙要配短款 中筒牛仔靴如果要搭配短裙的话，那对腿长、腿型要求相当高，一不小心就会压个子。 尤其是这种到小腿中间最粗那圈的中筒牛仔靴，腿型如果不是十分完美，搭配短裙很容易就会成为灾难，不是有绝对自信的女孩子，千万不要轻易尝试。 那短裙应该穿什么牛仔靴？此刻短款是真爱。而且牛仔短靴的大开口会让小腿显得细了不少。 See By Chloé 皮革牛仔靴 可购于net-a-porter官网 Tip3. 裙装越妩媚，牛仔靴要越Man 总的来说，搭配都需要有统一的风格。但牛仔靴这个单品，搭配起各种浪漫的连衣裙那才叫时髦利落好看。 入秋温度降低后，还可以再披上一件硬朗感的外套，“外刚内柔”的混搭里，牛仔靴绝对是必备。 McQ Alexander McQueen 皮革牛仔靴 可购于mytheresa官网 ① 蝴蝶结饰棉质混纺中长连衣裙 Rejina Pyo ② Marlyn Boots Ganni ③ 挖剪皮革小号手提包 HEREU ④ 金色树脂耳环 Cult Gaia ⑤ 镀金银项链 Alighieri 看完之后，不知道你对牛仔靴不好穿的印象有没有改观。但只要根据诀窍来，你也能将牛仔靴穿得帅气时髦，是真是假，你不试试怎么知道呢？ 责编 / K.C 执行 / 阿礼 大K 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开