看商务范不如做商务范，运营岗位等你来！ 求贤的范主 商务范 商务范 微信号 bfaner 功能介绍 商务金领装腔手册，日常生活、出差旅行必备良方。 也许你现在正在做着并不喜欢的工作 也许你整感叹一身的才华无处施展 是时候给自己一个机会 去做自己感兴趣的事 每天看商务范的你，想不想加入我们呢 -- 商务范是怎样一个公众号-- 覆盖百万以上的商务人士，以及对生活有追求的新中产 关注商界精英、社会名流的生活方式，穿什么西装、戴什么表、住什么房子、开什么车… 告诉你关于品牌的各种知识，哪些值得买。 珠宝、腕表、Fashion Show、试驾…为用户带来第一手的体验。 还有一个商城“范精选”，为用户甄选大牌精品，高效剁手。 范主现在需要的职位是运营 -- 运营 -- ☞ 工作职责： 商务范微信平台的日常运维（组版、后台消息及评论回复等） 商务范在今日头条、网易、搜狐等客户端平台的内容更新及维护 范精选小程序的日常运营 商务合作的对接与执行，相关活动的策划与执行 ☞ 职位需求： 能够熟练操作微信后台、Office三件套、PS等工具软件，有微信或其他新媒体平台运营经验者加分； 有职业精神、全局观念，执行力和沟通能力强，有商务对接、项目管理执行经验者加分 能够适应多线程任务，可周末轮班，可24小时在线者加分 ☞ 加入我们你可以得到： 薪资：配得上你的能力的薪资，合作项目执行奖励； 微信、各大新媒体平台、小程序电商的运营经验； 接触腕表、珠宝、奢侈品服饰包袋、汽车、3C等一线大牌的合作资源； 出席合作伙伴的各种品牌活动，你也有机会自己策划商务范的线下活动 和大佬面对面的机会 顶级品牌的时尚活动 策划商务范线下活动 -- 工作环境和公司福利 -- 薪资：底薪5k-10k+月奖励+半年调薪机会+年终奖1-10倍月薪，五险一金是标配，你的能力和薪资完全正比 我们在北京海淀中关村，刚刚搬了新办公室，交通便利、宽敞舒适，家一样的感觉 朝十晚七，按国家法定正常休假，如果加班会有相应的调休制度 免费午餐，以及各种符合你口味的小零食 定期团建，今年我们就去了日本，大家一起在箱根泡温泉、看富士山、吃全球仅此一家的香奈儿餐厅 住《东京女子图鉴》同款酒店 -- 简历投递 -- 简历投递邮箱：bfaner@vip.163.com 请随简历附上： （1）你印象眼中的商务范是怎样一个公众号 （2）你认为能够展示自己的材料 范主等你来。 新浪微博：@商务范范主 合作： bfaner@vip.163.com 有想看的文章？戳这里就对了 求贤的范主 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开