男友是亚洲首富，婆婆杨紫琼戴千万珠宝，“好莱坞小时代”有多壕 原创： 范主 商务范 商务范 微信号 bfaner 功能介绍 商务金领装腔手册，日常生活、出差旅行必备良方。 商务范 点击☝上方蓝字关注我们 范主说：首富的爱情故事 最近北美票房榜上，有一部影片变成黑马。 《摘金奇缘》，改编自新加坡作家Kevin Kwan的同名小说：《疯狂的亚洲富人》。 范主先讲一遍故事梗概：纽约大学经济学教授Rachel，在一次随帅气男友Nick回新加坡参加好友婚礼时，才发现男友家族是新加坡首富，并与杨紫琼饰演的婆婆，产生各种矛盾而引发了一系列事情，最终，有情人终成眷属。 这部看起来是披着“婆媳剧”外衣，但好莱坞居然对准了真实亚裔富豪的生活，引起了比较大的共鸣。这也是继导演王颖的《喜福会》之后，25年来第一部主创是全亚裔阵容的电影。 片中女主角Rachel的扮演者吴恬敏，长着一张非常典型的ABC脸：单眼皮、小嘴唇，还有亮亮的小麦色肌肤，笑时一定会露齿，性格也非常开朗。 而本片的直译片名为《疯狂的亚洲富豪》(Crazy Rich Asians)，所以很多人觉得，这大概是一部好莱坞版《小时代》…… 这部电影的原著，是根据作者Kevin Kwan的亲身经历来撰写的。没错，Kevin自己就是一个如假包换的富N代，他写的故事，都是基于自己生活过的环境。 Kevin Kwan本尊 没错，Kevin本尊和大紧老师有点像，大概是有才华的人都长这样吧~最近红了以后，因为没服兵役，被新加坡国防部点名，可能面临罚款或者坐牢… 言归正传，Kevin出生于新加坡，很小的时候就去了美国生活。他的姓氏Kwan，来自新加坡的三大富豪家族之一，他的族谱可以追溯至公元964年，家里的每一个人都接受过留洋教育，是新加坡的精英家庭。Kevin的曾祖父，还是新加坡历史最悠久的华侨银行的创始人之一。 每当Kevin从美国回新加坡探亲，都会发现他的朋友们一个比一个奢华，有一次朋友去机场接他，甚至带着4名佣人帮他提行李… 虽然有人说作者只知道新加坡富豪的皮毛，但片中衣食住行、吃喝玩乐等奢华荒诞的场景，也是还原了部分华裔富人们的生活方式，其中还包括很多大隐于市的Old Money代表…… ----------我是分割线---------- 有钱人穿什么 作为一部时装片，服装是本片最大的看点。因为讲述的是多金人士的故事，片中无论主角还是配角，无论是服装的品牌，还是不同场合的着装风格，都有看点。 女主角Rachel的朋友，在第一次陪女主去她的富豪男友家时，在车后备箱自备了从鸡尾酒裙到晚宴装等多套礼服。穿梭在有钱人堆里，着装是第一步通行证。 本片的戏服设计师Mary Vogt说，她为片中的不同人物，设计和选择了许多不同风格的服饰。这次，她选了很多亚裔设计师的品牌。 女主Rachel——从衣着随性到大牌不断 女主Rachel是典型的华裔女孩，她虽然有着亚洲面孔和身材，但性格却非常开朗奔放，同时她还有经济学教授这一身份，有脑有思想，很有女主光环。 Rachel在纽约时的着装风格非常都市和简约，风衣配高高束起的马尾，就能体现出她干练的性格。 比如初见大学好友时，她穿的是一件Miu Miu小红裙，半露背设计和A字下摆，衬托出了她的娇俏开朗。 而这件Giambattista Valli印花连衣裙，无论是木耳边领口还是百褶裙摆，都很有夏日感，也很符合她的气质。 相比起来，这条Karen Millen的肩部Cut-Out印花裙，其铅笔裙下摆的服帖剪裁，则相对干练优雅一些。 而来到新加坡，每天扎堆在一堆吃穿打扮都讲究的富人当中，她的衣着也逐渐变得精致和艳丽，礼服和长裙变成了必备单品。作者接受媒体采访的时候曾说： 当我的第一本小说《Crazy Rich Asians》在2013年出版的时候，许多读者惊讶于亚洲女人从早到晚穿着高级时装这种现象。我的祖母出身于亚洲一个绝对富有家庭，和每一个的注重装容、穿戴高级定制的亚洲女性一样：她们往往对此非常低调。 当Rachel第一次前往男友家时候，她从好友家的衣柜里借来的这条Missoni深V连衣裙，还让范主小惊艳了一下。 在参加婚礼时，她在好友的指导下选择了这条Marchesa礼服，花朵装饰是这件礼服的特色，只是公主发髻暴露了她肉肉脸的缺点。范主之前扒过，Marchesa是奥斯卡女主角红毯的战袍，但是因为品牌设计师的老公哈维性侵丑闻，品牌受到很大负面影响。 最后在男友求婚的派对上，Rachel身上的这条分层长裙来自美国设计师品牌Prabal Gurung 虽然一直都以名媛风来选择服装，但偶尔她还会有一两身浮夸风的Look，这件来自她试装时的Michael Kors金属风连衣裙配皮草外套，很有20~30年代风。这种blingbling的风格，也是贵妇最爱~ 表妹Astrid——名媛+时尚Icon 由Gemma Chen饰演的Astrid，是Rachel男友的表妹，范主要说这位身材高挑的名媛是全片的时尚担当一点也不夸张。 她在吉隆坡的St. Regis酒店一出场就大凹Fashion Icon人设。这身Look从古董连衣裙到手袋再到太阳镜，均是名媛标配的Dior，高跟鞋也是Valentino的铆钉鞋，各种大牌加持。 在第二天的派对上，一件围裹式的Ralph Lauren礼服秀出完美曲线，妩媚又端庄。 而参加婚礼时这身Alexander McQueen连衣裙，更意在凸显她的好身材。 日常Astrid也会穿Diane von Furstenberg的通勤连衣裙，来彰显她干练又不失女人味的一面。 准婆婆Eleanor——象征权势的老钱派 整部片中，范主最熟悉的只有杨紫琼，她扮演的准婆婆是传统“老钱”的代表，对门不当户不对的儿媳自然有着诸多挑剔，自己的打扮也精致到一丝不苟。 刚才说到长款礼服是标配，在派对上初见准儿媳时，她身穿这身紫砂色雪纺连衣裙来自Valentino，很衬她的成熟气质。 到了参加婚礼时，来自Elie Saab带点东方风情的高定礼服，雍容典雅的女王范儿一下就出来了。 不过范主最喜欢她与女主一同打麻将时穿的这身Giorgio Armani条纹套装，中性风的剪裁与度假感的设计，让她显得既减龄又时髦。 而大部分在家的时候，她的打扮都很低调，比如这件孔雀绿的Diane von Furstenberg衬衫搭配白裤子，很清爽舒适。 其他有钱人 全片的搞笑担当要数Awkwafina扮演的Peik Lin Goh，她是女主的好友，却与女主优雅的风格相差甚远，他的乖张和另类风格自成一派。 Peik Lin Goh的着装古怪又随性，她经常穿着像Stella McCartney这样的睡衣套装走来走去。 还有Markus Lupfer的兔子印花上衣与条纹裤这样的组合 另外，片中的准新娘Araminta，刚一现身虽然随性又简单，戴着黑框眼镜穿着T带背心就来接机…… 但没过过久就摇身一变，在片中身着Carven Ong的连身裤，一下变成了奔放热情的名媛，在自己的单身派对上怎么也要嗨翻天。每一个金色亮片，都好像写着：我很有钱。 而Araminta在婚礼上的这件婚纱是全片的亮点之一。设计师Mary Vogt为她设计了一件由弹性薄纱制成的连身衣，给上面镶有上千颗金色的施华洛奇水晶，外加一条层层叠叠的蛋糕裙，蛮有当地特色。 范主设计师好友说，现在亚洲的有钱人，就喜欢这种这种挂满钻，颜色浮夸的礼服，穿上去招摇，显得特别有钱。… 在片中饰演参加婚礼的Intan公主的女演员，把金色用到了极致，让你觉得“贵气”逼人。这件黄色蕾丝披肩裙，是来自菲律宾设计师Michael Cinco的作品。随便一件礼服就是几十上百万~但是效果嘛，感觉还是有点浮夸。 而由卢燕饰演的奶奶，不仅说着中文，身上的金色刺球披肩也来自夏姿陈。这个低调的黄色，感觉更有质感~ 至于片中男士的着装，品牌和设计不及女士多，男主Nick每次亮相都是西装笔挺，没有一丝邋遢，还时不时秀一下美好肉体。 在婚礼上，他和其他伴郎倒是均身着杜嘉班纳的西装出境。 珠光宝气才是真的壕 作为富豪电影中不可或缺的部分，珠宝向来是最能体现身份和展示壕气的利器。在本片服饰预算有限的情况下，很多珠宝都是临时借来，甚至是演员自己贡献的。 天价珠宝衬托身份 女主Rachel作为普通中产，珠宝并不华丽，这条折后价格只要1357元的Jennifer Behr发饰，用来配万元的Marchesa礼服… 而女主身上最昂贵的珠宝，大概要数男友Nick计划求婚的这枚方形切割钻戒了，目测超过10克拉。 而Nick的表妹Astrid在片中第一次出场，则贡献了影片中最奢华的珠宝——来自1878年的Mouawad的一对价值200多万美元的耳环。她大手一挥便买回了家。 这位名媛不仅是时尚Icon，平时更是靠购物、买珠宝来打发时间，即使买回家了要藏起来，却依然挥金如土。 不过片中最富有的要数杨紫琼饰演的婆婆，从珍珠到钻石，她的珠宝最抢镜。浑身上下，随便一个珠宝都几十、几百万，加起来分分钟过千万了~ 尤其是她手上这枚象征着财富和权力的祖母绿钻戒，据说还是杨紫琼本人的私物，价值300万 关于这枚戒指，范主发现有一段小插曲：导演原本想让设计师给杨紫琼设计一枚，仿照杰奎琳的梵克雅宝订婚钻戒设计的戒指。但由于预算有限，设计出来的效果不理想，杨紫琼也觉得自己在片中的身份应该戴更好的珠宝，因此拿出了自己的私人藏品。 杨紫琼自己本身非常喜欢祖母绿珠宝，在片中从戒指到胸针都不例外。这枚叶形翡翠胸针和耳环，均来自马来西亚的设计师品牌Rafflesia Mandalay，胸针230万，耳环82万~ 杨紫琼曾在2013年的戛纳电影节上，第一次佩戴Rafflesia Mandalay的珠宝。 而片中她佩戴的这条价值不菲的腰封，则来自香港珠宝设计师品牌Carnet。是把200万的黄色钻石胸针，做成了皮带扣。 她的婆婆也佩戴过Carnet的花形胸针。 限量腕表可遇不可求 不仅如此，看过影片的人可能也会注意到杨紫琼一直佩戴的这枚大钻表。它是来自杨紫琼在2014年与Richard Mille联名设计的RM051腕表，腕表名为Tourbillon Phoenix，镂空机芯上设计的正是一只凤凰图案，售价约合人民币675万元。 杨紫琼平时也经常佩戴这只自己参与设计的腕表，很符合她的中性气质。 妈妈的腕表这么厉害，儿子Nick的腕表就低调的多。这只疑似Omega的18K金古董腕表产自1960年，比较符合他出身富贵却不炫富的人设。 相比表弟的低调，Astrid送给老公的这只劳力士腕表可就厉害了。 当她送给老公时，她老公的表情说明了这只腕表的稀有。这只腕表大概是许多腕表的顶级玩家都会垂涎和觊觎的。 这款劳力士的Daytona腕表，曾因奥斯卡影帝保罗纽曼佩戴而走红，经过多年的时间洗礼，它去年在佳士得拍卖行最终以1780万美元的高价破了拍卖记录。 《摘金奇缘》的导演在去年通过很多种方式，终于从一个古董腕表收藏家那里借到了这只表来进行影片拍摄，据说这位收藏家的妻子是这本小说的粉丝，这才促成了这次合作。 其他奢华生活方式 富人的生活除了大牌服饰和奢华珠宝，平时出行和玩乐自然是必不可少的重要环节。 豪车是浮云，开飞机才炫酷 还记得影片一开始，Rachel随男友乘坐的Pacific Asean航空吗？虽然是虚构的，但里面的奢华头等舱体验却豪华到不行。 一踏进飞机就有香槟享用，坐位是独立的隔间，舒适的按摩椅比床还大，再加上一流的服务，这大概就是片中的“新加坡航空”吧。 日常出行，Nick和他的朋友们开着的都是直升机 而在私人机场上，超跑和飞机同在一个停机坪上停着 开派对别提有多方便了 坐落在丛林中的豪宅 Nick家的豪宅坐落在山中，有着严密的安保系统，私密性非常好，来往车辆都要进行身份核对。 这样一座豪宅，在夜里看上去很有东方的神秘，既有林荫道又有池塘，景色非常好。 到了别墅前，早早会有服务员帮忙停车引路，和下榻酒店有着相同的待遇。 不仅有现代欧式建筑，豪宅深处还有一栋专门的东方式庭院，非常有亚洲特色。 享乐主义生活 富人的玩乐花样多多，派对都令人大开眼界。在海上停着这样一搜像装满了集装箱大船，就是他们办派对的地方 内部是这样的，像不像一场清凉缤纷的夏日音乐节？ 男生在上面可以钓鱼、游泳，女生在上面还可以做各种Spa 片中有不少我们熟悉的文化融合，比如从头到尾都渗透着邓丽君等华语歌手的老歌，连包饺子、打麻将、部分中文对话等场景，也力求展示出新加坡华人的日常。 同时，从女主一下飞机对新加坡机场的赞叹，到她和男友游览当地的著名建筑风光，以及在夜市上一饱口福时，无不通过美景美食来展现当地特色。 说这是一部狮城的人文宣传片都不为过。 Newton Hawker Centre 因为从小在纽约长大，女主第一次来到男友家中还闹出了不少笑话，比如差点误把洗手水错当饮用水。 而片中结婚的一幕，则是在新加坡著名的滨海湾花园 (Gardens by the Bay) 举办的，这里平日人流非常大，想要在这里举办一次盛大的婚礼，怕是要real有钱才可以。 ps：说到“首富”的生活方式，范主之前写过一篇《1个月怎么花掉10个亿？西虹市首富住城堡、买壕车戴名表，山寨大牌还是暴露了审美》。在商务范公号的对话框中回复“土豪”就可以查看啦。 另外，关于现实中的首富和豪门，神马牌子（ID：smpaizi）写过一篇《都是豪门二代，霍启刚、王思聪、何猷君，为什么不一样？》。点击下方图片就可以查看了↓↓↓ 部分图片来自视觉中国、Google、微博截图 商务范出品，转载请注明出处 来源微信公众号『商务范』（微信号：bfaner） 新浪微博：@商务范范主 合作： bfaner@vip.163.com 有想看的文章？戳这里就对了 范主 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开