全世界绅士最多的国家，生活就是有格调不奢华！ 原创： 范主 商务范 商务范 微信号 bfaner 功能介绍 商务金领装腔手册，日常生活、出差旅行必备良方。 商务范 点击☝上方蓝字关注我们 范主说：期待下一次~ 前不久范主和克勒kk一起去了英国，从伦敦到苏格兰乡村，从历史悠久的酒店到纯正的私人俱乐部，一路上有很多珍贵的回忆，以及美好独特的体验~ 虽然日程很满，工作很忙碌，但有幸受到当地好友们的热情款待，让范主不仅了解了很多英国的文化，也窥见了一些英国人的生活方式。 所以，一直特别想和范友们分享，特意写了这篇非典型性的游记~ ---------一条活泼の分割线--------- 范主这次主要停留的城市是伦敦，由于工作关系，没能去向往已久的几大博物馆，但酒店、美食、私人俱乐部都让人印象深刻。 英国贵族、上流社会人士的生活，感觉非常注重质感和仪式，并不是以有钱取胜。他们看不起暴发户，更喜欢在潜移默化中，彰显自己的品味~ 私人俱乐部 上流社会的英国人，有加入私人俱乐部的传统，这是一种生活方式，也是身份的象征。 高级的私人俱乐部，不仅需要缴纳高额的会费，还必须有多名会员推荐，经过家庭背景、工作学历等多方审核，才能入会，所以对于大众来说，总是带有一丝神秘感。 Hurlingham club 参观完Ettinger的showroom，剁手一大堆皮具之后，CEO Robert Ettinger就带我们来到他加入的私人俱乐部--Hurlingham club。 坐落在泰晤士河畔，占地42英亩的Hurlingham club，成立于1869年，是英国顶尖的私人俱乐部之一，Robert 的父亲Ettinger London的创始人，曾是这里的会员，所以他也顺理成章入会了。他和范主谈到，在英国有钱并不代表一切，真正的奢侈，并不是买什么大牌，更多的是讲究品质。 Hurlingham club拥有约13000名会员，必须有老会员退出或去世，才能加入新会员，而且还要由两位现任会员提出并附议，目前有30年的waiting list...... 绿草盈盈，面积广阔，也使这里成为各种运动的最佳场所，网球、马球、高尔夫、板球，会员们可以自由选择自己喜欢的运动。 △来运动的人大多穿白色，看起来干净体面 除了各种运动场所，俱乐部还有各种大大小小的休息厅、餐厅、雪茄吧等，明亮舒适，低调温馨↓ 来散散步、吃饭聊天也是极其私密的，毕竟这里只对会员开放，独享满眼的绿色，清澈的湖水，优雅的黑天鹅，十分惬意。 Royal Automobile Club Royal Automobile Club创立于1897年，位于伦敦圣杰姆斯区中心，与查尔斯王子的府邸只几步之遥，目前想要入会的waiting list已经排到20年以后。 Royal Automobile Club顾名思义，集结了很多汽车爱好者，也会定期举办与汽车相关的各种活动和赛事，这次我们就在大堂看到一架展出的F1赛车↓ 抬头看见椭圆形的透明屋顶，壁画、水晶吊灯，给人一种金碧辉煌的奢华感~ 这天其实是去完Launer的showroom，大中华区总代郭庆玲女士便邀请我们来此用晚餐。 后：克勒kk、Launer大中华区总代郭庆玲女士，前：范主、Launer CEO Gerald Bodmer老先生 Royal Automobile Club有严格的dresscode，穿Polo衫、短裤，或者太休闲，就不能进来用餐。其实这里的吃的并不贵，菜单上一个菜也就10英镑、20英镑… 餐厅华丽非凡，并也曾把一段剧情安排在这里。这里来吃饭的，不管是男女老少，都打扮得体，低调有质感。 Royal Automobile Club是一个典型的绅士俱乐部，拥有酒吧、餐厅、客房、壁球场、斯诺克房、保龄球馆和步枪靶场，简直就是男人的天堂。 以及全伦敦最好的意大利大理石游泳池，都是男士们钟爱的设施和场馆。 范主参观的时候，朋友告诉我，10年前这里的很多场馆，因为俱乐部是男性参加的， 女性就没法进入~今天能够随便参观，感觉也是赚到了~ Fortnum & Mason 下午茶 下午茶可以说是英式生活的典范，所以范主这次也特意来大名鼎鼎的Fortnum & Mason喝了下午茶，对，就是英国女王最爱的那家↓ 喝下午茶的the diamond jubilee tea salon，位于Fortnum & Mason百货大楼的4层，由于十分火爆，所以需要提前预定。 整个tea salon，以蓝白色调为主，清新温暖，女生看了都会特别喜欢~ 下午茶的茶点有甜、咸两种风格，甜的就是最传统正宗的英式下午茶，有三明治、司康饼，以及小甜点，咸口的就比较创新，客人必须每人点一份，吃完可以免费续。 服务生都很贴心，会询问有没有什么忌口或者过敏，也会根据客人的情况来调整搭配。 茶水有很多种类，招牌类的都是来头很大的几款，比如女王最爱、威廉凯特大婚用茶，等等，范主一行就是盲点，但都很好喝~ 茶具当然也是来自Fortnum & Mason，淡淡的蓝色特别清雅，茶壶上的图案，感觉结合了东方风格，可能对英国人来说，也是hin洋气的( • ̀ω•́ )✧ 范主感觉，总体来说，对于不喜甜的人，糕点确实不是很惊艳。但作为一个英国文化的缩影，也是值得来打卡的~ 酒店 The Landmark London 我们入住的第一家酒店，就是坐落于海德公园The Landmark London，是一间有着百年历史、气势恢宏的地标性酒店，像极了一座城堡。 走进酒店，处处都弥漫着低调的奢华，古典耐看，百年来，这里住过无数名人，也见证过许多重大事件的发生↓ 酒店中央保存的庭院--The Winter Garden，是最大特色，旧时的客人可以乘坐马和马车直接进入酒店，以确保绝对的舒适和隐私。 如今这里依然是整个酒店的中心，顶部加盖透明穹顶，保持充足的阳光，让这里无论风雨，都能拥有一片安详与平静。 住店客人，可以在此休息聊天，每天早上，还有丰盛的早餐，对于总是笼罩在阴雨天的伦敦人来说，在阳光下平静地吃早餐，的确称得上是一种享受~ ▶房间 地处伦敦市中心，这里的房间面积算是很宽敞了，两张床也都非常大，范主觉得分别睡上两个人也没什么问题(￣▽￣)／ 茶几上摆着新鲜水果，比较贴心的是，还会有一张手写客人名字的问候卡，让人觉得很是温馨。 电视的尺寸蛮大的，但由于房间比较长，离床头的的距离还是有点远，不过范主也没时间看...... 电视下面的柜子里就是mini bar了，薯片、巧克力、以及各种咖啡茶包，准备很周全↓ 饮料酒水的种类也很多，黑方，Bombay、绝对伏特加......可乐、健怡、Schweppers...... 当然，葡萄酒也给客人备着了，这支Apaltagua Gran Verano赤霞珠干红来自智利↓ 洗手间也以白色为主色调，浴室和黑色大理石洗漱台，有门隔开。 洗漱用品都来自英国本土品牌The White Company，画风极简，价格公道，英航公务舱的床品、护理包也都是他家的，这一组是茉莉花、玫瑰和橙花油的味道↓ 洗手台旁有个隐藏的衣帽间，配了软硬两种衣架，格纹纹理的睡袍看起来质感不错~ ▶早餐 早餐就在The Winter Garden，冷菜、热菜、水果、面包等分属不同的餐台，种类很齐全，服务生加菜更新的也很快。 范主住了三天，每天的早餐时间都比较紧张，如果有充足的时间慢慢用餐，也有足够多样的食物，慢慢品尝~ The Winter Garden非常美，绿植阳光，典雅的庭院，随便一个角落都很上镜，凹个200张没问题(〃'▽'〃) 范主吃早餐的时候，戴了OOPS 2 my love戒指，白金配上玫瑰金，两枚戴上去效果更佳璀璨~~许多朋友看到这款戒指都会问我，“这个钻戒是多少克拉的？几十万买的？”其实不到一千块。 （戳图可入同款） 小蝴蝶结可以自由旋转。2 my love在材质上选择了顶级锆石，因而将闪亮的效果做到最大化。每一粒锆石的直径为8mm，如果是钻的话就是1.25克拉。而OOPS特别选用了5a级锆石，是锆石等级中最高、也是自然效果最好的。 酒店中其实还有泳池、spa等设施，但是早出晚归的范主，并没有来得及深度体验，不过每晚回到酒店，看到门口衣着考究的人们，也能感受到The Landmark London高高的bigger~ Burgers & Lobsters 餐厅 很多人说英国被“黑暗料理”笼罩着，没什么好吃的，范主这次来的时间不久，尝试不多，但这家Burgers & Lobsters，算是网红餐厅吧，很推荐~ 看名字就知道，这家店以龙虾为主，一进门就能看到新鲜的龙虾，由于克勒kk之前来过，所以直接点了他最爱吃的清蒸龙虾，配上浇汁，非常鲜美，虽然看起来量不大，但女生的话已经很够了，大口吃龙虾，特别有满足感~ 他家的饮料也很有特色，可以点大杯，满满当当很豪气，很有大口吃肉，大口喝酒的感觉~根据不同口味还有含酒精和无酒精的区别，吸管是纸做的，很复古，用一会而就会软，可以随时换新的。 范主这次在英国，一共来了两次这家店，除了味道好，价格也算公道，菜单帮大家拍好了，我们点的是龙虾栏里的第一个，27英镑，相当于230多块~ -----分割线本线----- 距离这次英国行已经有一段时间了，回忆起来依然非常鲜活，范友们有什么特别推荐的地方，欢迎留言告诉我们，尤其是好吃的哦~ ps : 这次英国之行，范主探访了不少品牌，写了一篇《我去英国买了100件好物，品质高、价格好、经典耐用不过时…》。在商务范公号的对话框里，回复“英国品牌”就可以查看啦。 另外，关于豪华酒店的话题，“神马牌子”（识别下方二维码或搜微信号：smpaizi）之前写过一篇《亚洲曾排名第一的老牌酒店，东京女子图鉴同款，到底有多牛？》，戳下图即可阅读↓ 商务范出品，转载请注明出处 来源微信公众号『商务范』（微信号：bfaner） 新浪微博：@商务范范主 合作： bfaner@vip.163.com 有想看的文章？戳这里就对了 范主 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开