秋冬好背的16款小黑包，简洁百搭职场必备！ V小姐在杭州 商务范 商务范 微信号 bfaner 功能介绍 商务金领装腔手册，日常生活、出差旅行必备良方。 商务范 点击☝上方蓝字关注我们 范主说：包治百病~ 文 | 职场Vstyle, 授权商务范发布 包包这个东西，不一定追求新款，但一定追求心爱。而且小包包和大包包大带来的感觉也是不同的。 大包一般我们作为通勤包，或者商务包使用，总觉得不是买给自己的，是买给“工作”的。小包包则有一种宠爱自己的感觉。 而且尤其这几年都不用现金啦，钱包这种东东我也好几年都没有用了，不用放钱包，包包似乎也不需要那么大的。日常出门的话，一款小包足够啦。秋冬似乎是小黑包的世界，博主们秋冬都炒鸡爱小黑包，黑色简洁，犀利，百搭，职场必备。 今天给大家推荐一些自己比较喜欢的小黑包，兼顾经典和流行，有新款也有旧款。很多品牌的经典款式已经流行了若干年，每次看都依然好看。另外V小姐本人是个方形控，控到什么程度呢，酒店的花洒之类的如果是方形的，我都莫名会喜欢。 有次闺蜜形容一个酒店说，这个酒店你一定会喜欢，我说为啥，她说：这儿简直什么都是方的，连马桶都是方的。哈哈。所以方形控喜欢中规中矩的方形包，下面大家可见一斑。 NO.1 CELINE CLASSIC中号抛光小牛皮手袋 31000 CNY CELINE这款很经典，中规中矩，博主和上班族都很喜欢,在INS上一直很红，也很符合CELINE一贯的极简风。如果想收一款经典款的小黑包，这款总是不会错的。随便搭配什么衣服，整个人都立刻“高级”了起来。 NO.2 SAINT LAURENT Sunset 纹理皮革中号单肩包 $2,880 Saint Laurent 的 “Sunset” 包与品牌经典吸烟装几乎在同一时期推出，拥有同样经久不衰的魅力，多年来获得了与之并肩的赞誉。这款 “Sunset” 相当中规中矩了，依然是经典的YSL标志，滑动链式肩带有助调整出适宜的背携长度，包内空间比较充裕，上班妥妥的。 NO.3 SAINT LAURENT Sunset 仿鳄鱼纹皮革单肩包 $2,557 这款是 2018 升级版本以黑色仿鳄鱼纹皮。风琴褶包身可略作扩展，收纳日常必需品绰绰有余。 NO.4 SAINT LAURENT Cassandra 皮革单肩包 $3,056 我觉得YSL的小黑包特别经典，随便一款都很好看很优雅。所以连着推荐了很多。这款拥有挺括的信封廓形，特别的职场范儿，标志性的金色徽牌在这款单品上可作为旋转扣使用，搭配小黑西简直酷毙啦。 NO.5 SAINT LAURENT Bellechasse 纹理皮革绒面革中号单肩包 $2,213 这款 “Bellechasse” 融合黑色纹理皮革和柔软绒面革的优雅,直身设计包身有很充足的内部空间，今天推荐的款式，都是上班休闲两相宜，绝对超实用的包包，且不愁搭衣服。官网就直接搭配了条纹西装，很casual的职场风。 NO.6 SAINT LAURENT Lou 绗缝皮革腰包 腰包无疑是本季的大热配饰，Saint Laurent这款腰包V小姐很心水，出去游玩什么的可以解放双手，而且搭配着感觉酷酷的。腰包这两年也重回时尚舞台，一大原因就是它的实用性——既可将单品穿过皮带扣缠绕腰间，又可挎肩佩戴。 NO.7 LOUIS VUITTON VIVIENNE 手袋 ¥25,600 此款Vivienne NM手袋身姿娇小、风格活泼，是时尚青春造型的理想配饰。虽有大LOGO但却不十分张扬，反倒有一种很低调的美感。如果不介意大LOGO的话，上班也是很合适哒。 NO.8 CHLOÉNile Bracelet 纹理皮革绒面革小号单肩包 $1,536 Chloé 这款 “Nile” 单肩包也算是网红了，众多时尚达人皆对其青睐有加。采用马鞍包造型，环形手柄挂在纤细的腕上如精美的手镯，非常别致。 又酷又高级，既可以搭配正装，也可以搭出休闲范儿。 NO.9 CHLOÉ Nile Bracelet 刺绣皮革绒面革小号单肩包 $2,097 Chloé 创意总监 Natacha Ramsay-Levi 在 2018 秋冬系列里，为“Nile Bracelet” 单肩包添上迷你马儿刺绣图案，向启发品牌设计的马术精神致敬。 NO.10 GUCCIGG Marmont Camera 绗缝皮革迷你单肩包 Gucci 这款 “Marmont” 单肩包也非常网红，有抛光金色 “GG” 双字母交扣五金配件——这一源自 70 年代的经典元素在 Alessandro Michele 的重塑下，于 2015 年再登潮流榜首，到现在还在继续火着。当然酒神包也很经典很好看。 NO.11 GUCCIGG Marmont 绗缝皮革小号单肩包 $2,652 钟爱 Gucci 的大号“GG Marmont”包，却又想要更为小巧的包型？这一小号版本正是你的理想选择。单品尺寸适中，可以放手机、小钱包和必要化妆品。 NO.12 ALEXANDER MCQUEENKnuckle 带缀饰仿鳄鱼纹皮革单肩包 $2,760 Alexander McQueen 标志性的骷髅头元素贯穿了品牌各个系列，包身设计传统，在职场既有小个性又毫不违和，还可以当做手拿包。 NO.13 PRADACahier 迷你皮革单肩包 $2,420 Prada “Cahier” 单肩包的灵感源自于古典书籍和丢失已久的日记本，平时可以当做手包使用。金色的包边金属和黑色结合，很酷炫的金属风。 宽皮带这款也没美，官网好像没有了已经。 NO.14 GIVENCHYGV3 纹理皮革绒面革小号单肩包 $2,493 时尚设计师 Clare Waight Keller 无论任职哪一时装屋都以能设计出经典热门包袋而知名。这款 “GV3” 单肩包已初显大热趋势，它以纹理皮革和绒面革制成，采用风琴包型，并缀有抛光金色配件，包括新的双 “G” 搭扣与垂坠链条手柄，完美优雅风格get。 NO.15 DIORDIRECTION黑色小羊皮翻盖式手提包 非常红的网红包不解释啦。 NO.16 J'ADIOR黑色光滑小牛皮翻盖式袖珍手提包 2018秋季款，金属配件设计十分别致，相当有辨识度，有一种华丽精巧的美感，稳妥的高级风。 价格均是官网价格，感觉这一两年国内专柜价格和国外差价也不大了，而且国内专柜往往新款特别全，欧洲品牌退完税估计会划算一丢丢，喜欢的就留意起来吧！ ps：包治百病，范主写过一篇《职场女值得投资的9款大牌新包，不同场合都能hold住》，讲了9款值得入手的新包，妹纸们喜欢就买买买吧。在商务范主页对话框中回复“大牌包”就可以查看啦~ 本文经授权商务范发布，来源：微信公众号：职场Vstyle。微信号ID：V-fashionstyle，专注职场穿搭和美剧剧评三百年～ 新浪微博：@商务范范主 合作： bfaner@vip.163.com 有想看的文章？戳这里就对了 V小姐在杭州 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开