你好，9月5日 | 人生岂能尽如人意，我只求无愧于心。 专注陈列营销 陈列共和 陈列共和 微信号 chenliegonghe 功能介绍 可能是中国时尚零售第一自媒体 ♫ 徐佳莹 - 儿歌 很多时候，不是贫穷限制了你的想象力，而是无知和懒惰摧毁了你向上的阶梯，敢做梦才有机会实现梦！ 人性有一个弱点，你越在意什么，什么就越折磨你。当你不再畏手畏脚，当你鼓起勇气，下定决心忠于自己，每一天都将是最好的状态。 把体重留给美食，把时间留给陪伴，把眼睛留给美好，悦人再多不如悦己 。 即使是难熬的日子，也要学会每天给自己找一个开心的理由，哪怕只是阳光很暖，电量很满。 最好的友情便是，即使时间荏苒，你我天各一方，为了梦想各自为战，为了生活各自忙乱，我也依旧记挂着你的现状，随时虚位以待你的倾诉与分享。 人生需要三种姿态：对过去，要淡；对现在，要惜；对未来，要信。不瞎想，做得多，要得少，常微笑，懂知足。 愿你在大城市梦想成真，在小城市生活安逸。过滤掉生活的苦难，留下快乐的细节。晚安，好梦～ 主编：共和君 撰稿：Jadyte 图片：微博 阳光下像个孩子， 风雨里像个大人。 再见，九月四号 你好，九月五号 专注陈列营销 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开