《如懿传》的张钧甯火了，但她的“水波卷”才是真好看！ 只给你最好的味姨 陈列共和 陈列共和 微信号 chenliegonghe 功能介绍 可能是中国时尚零售第一自媒体 共和君说： 浪漫气质从头开始！ （陈列共和出品 后台回复“转载”获取授权） 期待已久的《如懿传》终于播出了，听说大家的注意力都在周迅的脸上，可是共和君的目光却都被海兰小主张钧甯吸走了！ 不仅是因为她在剧中那亲柔温婉的形象，更是在这部剧播出之前，张钧甯微博发出的这组宣传照，真的是快美瞎了共和君！ 一头栗色的水波卷发，身穿枣红长裙，气质优雅又妩媚。 而穿西装皮衣的她酷帅又潇洒，风格切换自如。 这次共和君想跟大家聊一聊，咱们海兰小主的水波卷发造型，真的是太美了！！ 什么是“水波卷”？ 水波卷发的外形像风吹水面波动的纹理，带着慵懒的随性感，显得气质灵动。 ▲ 郭碧婷 水波卷和海藻发有点类似，但是卷幅会更大些，水波卷更多了自然随性之感，更显优雅女人。 ▲ 戚薇的海藻卷 ▲ 戚薇的水波卷 除了长发款的水波卷发，中长短发一样可以拥有哦~ 中短发款水波卷——灵动俏皮 ▲ 减了短发的王丽坤，尝试的水波卷也十分好看哇，充满灵气又俏皮~ ▲ 江疏影的水波卷，尽显精致女人的优雅魅力 ▲ 张钧甯这张剧照，发型及穿搭干练显气质，真的好适合白领 OL 仙女们 及肩款的水波卷，随意拨弄散发慵懒气质，时髦精必备~ 水波卷发不仅能够增加头发的蓬松度，还能显脸小哦~ 鬼怪新娘金高银的水波卷发，看起来精致又洋气，甜美的笑容让人挪不开眼睛啊！ 长款水波卷——优雅妩媚 ▲ 圣经妖精的长款水波卷发，元气满满~ ▲ 允儿长发时的水波卷，则散发着浑身的清新甜美，扑面的少女气息。 ▲ 欧阳娜娜 前不久火的一塌糊涂的“金秘书”，朴敏英的卷发优雅知性 倪妮的巧克力色水波卷，精灵可人，美美哒~ 走精致优雅气质风的唐嫣，最爱水波卷了，共和君都觉得她可以作为水波卷发代言人了。 大幂幂回归长发后，偶尔也会卷一卷水波卷发，甜美的少女感依然在她身上完美展现！ 当然除了去理发店烫一出，宝宝们也可以学大幂幂卷个一次性的过过瘾，毕竟烫头发伤头发，而且最主要的是靠谱的 Tony 老师实在是太太太难找了 如何打造水波卷？ Step 1： 洗净头发以后，用梳子先梳顺头发，然后用吹风机将头发吹干。 Step 2 ： 按照个人的脸型或者喜好将头发偏分出发缝。 Step 3： 然后开始用卷发棒卷头发，一次卷一小撮，记住诀窍在于卷发棒放在头发下面卷，发根留 5~8 CM左右的位置，不要紧贴头皮哦。 Step 4： 卷头发时，顺序按照一正一反的方向去做，这样可以打造凌乱的感觉。 Step 5： 将卷完的头发用手拨散，最后喷上定型发胶产品做定型效果，美美的水波卷发就完成了。 秋风乍起，卷一波浪漫的水波卷发，时髦优雅出街！仙女们，赶紧学起来吧！ - END - 都看到这儿了，不如点个赞再走吧~ (●'◡'●)ﾉ♥ 主编：共和君 撰稿：NANA | 图片：网络 广告合作：chenliegonghe03 只给你最好的味姨 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 味姨 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开