宜家又搞事！首家印度店1天赚236万，还让交通瘫痪，这操作6！！ 零售君 陈列共和 陈列共和 微信号 chenliegonghe 功能介绍 可能是中国时尚零售第一自媒体 共和君说： 宜家，你变了…… （陈列共和出品 后台回复“转载”获取授权） 历经20年时间的奋战，宜家终于拿下印度了！！ 早在2006年，宜家就有在印度开店的想法。但因为当时的印度不同意，经过三年的游说还是没有结果，最终便放弃了。 直到2012年，“老古董”印度终于开窍了，放松了对外资的管制。于是，宜家再次开启的自己的“印度计划”。 2018年8月9日，首家印度宜家开业了！！ 为了这一天，宜家和13亿的印度消费者足足等了12年时间。开业当天，整个印度都沸腾了！！ 想不到就是这一天，这个国家引发了一场不小的混乱。像人山人海，车水马龙，山呼海啸……这些成语，在这里能得到完美解释。 数百名宜家员工，在等候接待顾客。 ▽ 一片黑压压的人群，正赶往宜家。 ▽ 这群庞大的队伍，把交通给整得瘫痪了。 ▽ 戳视频，来感受一下印度人民对宜家的热情。 ▽ 虽说宜家去哪里都能圈一大票粉，但印度的粉丝也太疯狂了吧！ 开业当天，就达到了3W人次，销售额2400W卢比（≈236W软妹币）。2天时间，就有10W人次光顾宜家。 我的天呀！这也太牛批了吧~ 开了挂的宜家，真是令人感到可怕！ 甚至有网友说：继续这样下去，一个月宜家将完成一年的业绩……（估计也是被吓到了） 资料来自Facebook△ 宜家花了20年才打造出第一家印度门店，但开店当天就让印度消费者陷入疯狂之中！难道说，印度宜家有什么不一样吗？！ 我们一起来看看吧~ 宜家你变了 竟然大胆玩起「最炫民族风」 在我们印象中，宜家的风格比较偏向于极简风。 装修的风格和产品设计上面，都没有过多的装饰、也没有过多复杂的颜色。简约而又不简单，这就是宜家。 而印度人呢？他们却非常喜欢自己的民族风和那些鲜艳的色彩。人在江湖身不由己，入乡随俗才是王道，所以宜家变了！！ 一向走极简风的宜家为了满足消费者，竟然在店铺大胆玩起了鲜艳的色彩，不过自身的宜家风还是有所保留。 在往常的宜家，这样的配色的确是很少见。但我可以明确告诉你，这也就是印度风宜家的特色。 无论是在「配色」上还是产品的设计上，宜家都是一切以消费者为中心，还专门为印度人量身定制了一套方案。 印度消费者在宜家玩起了各种自拍△ 看来，宜家这一次的配色方案还是深入人心，很符合消费者的胃口。 除了在配色上如此用心之外，店铺陈列和产品设计上，宜家更是玩起了最炫名族风。 印度是一个宗教信仰氛围非常浓厚的国家，「印花」对于他们来说就是一种民族色彩。 在印度的街道上，最不缺的就是花花绿绿的衣服，它们已经形成了街道上的一道风景线。 宜家非常尊重印度人的文化差异，在产品的设计上，更是加入了不少的民族元素，来吸引印度消费者。 小到杯子刷子，大到沙发床垫。 在印度宜家的商品陈列中，一定少不了印度民族风元素的商品。 正是因为宜家尊重印度人的审美和宗教信仰，同时也收获了消费者的尊重，这也是宜家之所以在印度火爆的原因之一。 宜家你变了 竟然偷偷学做「印度菜」 宜家出生在瑞典，他们非常喜欢吃牛肉。像瑞典牛肉丸、香烤西冷牛排……在他们的餐桌上一定少不了。 但因为宗教信仰不一样的原因，牛在印度人心目中极为神圣，尽管很多牛在大街上游荡，但在饭桌上，你是决不会吃到牛肉的。 为了开餐厅不破坏规矩，宜家偷偷学起了做印度菜。 为了容纳更多的人，宜家在印度开了一家能容纳1000人就餐的餐厅，据说还打破了宜家餐厅的最大积累。 咦！这装修得还不错嘛，应该不便宜吧~ 当看到门口的菜单时，当时我就震惊了！竟然这么便宜，像印度特色Biryani饭只需99卢比≈10元软妹币，真是令人羡慕啊！ 这道印度特色甜品Gulab Jamun，看着就让人流口水△ 全球最大的宜家餐厅就是不一样，有专门为印度人定制的印度特色菜、瑞典特色菜等等，在这里你都能吃到！ 为了给印度人量身定制菜谱，宜家可没少花功夫。 由于宗教饮食不同的关系，宜家把本来是牛肉做的食材，改为了鸡肉和素菜来代替，但口感还是很赞。 因为它尊重印度饮食文化，也收获了大家的一致好评，在餐厅门前总是人满为患，经常排起长龙。 宜家你变了 竟然骑电动三轮车送货 在我们印象中，宜家一般都是用大卡车给顾客送货。一次打包完，直接就可以送到家了，非常方便。 但因为印度的交通拥挤，小巧的三轮车会比较方便在街道上穿梭。 宜家只能因地制宜，选择了当地最流行的交通工具——电动三轮车。 你可别小看这些三轮车，它可不简单。 车身选用了宜家经典蓝黄色，车棚和车厢则是选择了印度特色的印花图案，既符合宜家形象又有印度特色，可谓是咖喱味满满。 而且，宜家还在电动三轮车的车顶安装了太阳能电子板，不仅绿色环保，还给小车提供了动力。 宜家这辆三轮车穿梭在街道上，可以说是相当拉风~ 小总结 宜家之所以能成为稳坐家居大佬位置，不是没有道理。因地制宜，才是企业在全球化趋势下的生存之道。 希望以后，我们中国能够出现越来越多像宜家一样用心做品牌的企业，也愿宜家越做越好。 - END - 都看到这儿了，不如点个赞再走吧~ (●'◡'●)ﾉ♥ 主编：共和君 撰稿：上官原也 | 图片：网络 广告合作：chenliegonghe03 零售君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开