你好，9月4日 | 愿你成为自己的太阳，无需凭借谁的光。 专注陈列营销 陈列共和 陈列共和 微信号 chenliegonghe 功能介绍 可能是中国时尚零售第一自媒体 ♫ 邓紫棋 - 光年之外 想把这一年所有的浪漫，欢愉和爱都送给秋天。 什么是人生？无非是几个诗意的瞬间和一辈子的仓皇。 成年人，不以伤疤示人，不借软弱社交，是基本的礼貌。 喜欢好看的人，但更喜欢和舒服的人待在一起。 也曾有过无话不谈的朋友，现在变成了无话和不谈，像星子掠过山丘，没能留下一丝火花。 做个安静的人挺好，不喜欢争抢，信奉是我的跑不掉，不是我的抢不来。一群人喧闹我负责微笑，不太大喜也不太大悲，世间仅此一次，所以从从容容随遇而安，不被别人打乱节奏。 进能倾听他人想法，退能思考自己生活。欣赏他人，你很好我也不赖，你有大世界，我有小生活。此地甚好，从容而行。 愿你成为自己的太阳，无需凭借谁的光。 主编：共和君 撰稿：Ava 图片：微博 为了生存而努力的人 渺小却伟大 再见，九月三号 你好，九月四号 专注陈列营销 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开