专为亚洲人设计，和爱马仕一个供应商，这个国货女鞋品牌走心了！ 零售君 陈列共和 陈列共和 微信号 chenliegonghe 功能介绍 可能是中国时尚零售第一自媒体 共和君说： 居然在下午茶店里卖高跟鞋，这个品牌666！ （陈列共和出品 后台回复“转载”获取授权） 《欲望城市》里的Carrie曾说过，如果让她在一双鞋和男人之间做抉择，她一定会选择鞋，因为它比恋爱更有吸引力。 女人对高跟鞋的梦想仿佛是根植在血液里面的，从小做着公主梦的我们也一直在等待生命中的水晶鞋出现。 然后......就真的出现了： 在颖儿和付辛博婚礼上看到这双鞋子的时候，就觉得水晶鞋该有的样子它都有了！ 水晶鞋闪闪发光，真的是一款很适合做婚鞋的鞋子。 后来发现这双水晶鞋居然来自一个国货女鞋品牌73hours，what？国货女鞋做得这么美了？是的很美，而且风很大！大到什么程度呢？ 《恋爱先生》中江疏影穿了73hours 海清、秦岚、关晓彤、韩雪走机场拍大片上节目都穿的73hours 甚至就连前段时间熬夜追的韩剧《金秘书为什么那样》里面金微笑被求婚也是穿得73hours的“小珍珠”系列！！！看来这是火出了国门啊！ ▼73hours“小珍珠”系列 除了火遍娱乐圈，73Hours在小红书、微博上的风也很大： 火成这样还不算，就连国内女鞋大佬百丽也盯上了73Hours，就在前不久，收购了她,成为了控股股东。 一个女鞋品牌短时间内火成这样，口碑也很不错，总觉得是不是有什么贵人相助来的。 顺藤摸瓜之后，我发现了73hours背后是个好看的小姐姐 赵若虹 一说这个名字大多数人包括我在内都是一脸懵比，但如果说起赵小姐一定还是会有所耳闻，微博上ID:赵小姐失眠中 比起她的众多身份，我更觉得她是一个梦想家。用她自己的话来说：“我小的时候的梦想是主持人，作家，杂货店老板娘，现在一一实现了”，一一实现这种事情，蛮酷的。 说到当老板娘，赵小姐第一次当老板娘就赢了个大满贯，一家“赵小姐不等位”让多少人在上海的街头排队排断了腿。 但是小姐姐们一等就是好几个钟头，依旧优雅端庄丝毫不慌，一家饭店火到这个程度也是服气的。 也可以理解，“赵小姐不等位”算是初代网红店了，当时这样的营销模式并不多，毕竟第一个吃螃蟹的人才更容易尝到甜头。 而73hours，作为赵小姐的第二个品牌，还是毫无例外的火了， 可是一个女鞋品牌，尤其是一个国货女鞋品牌，这种诡异的爆火程度也太惊人了吧！ 深究了一波，也不是全无道理！ 产品设计人性化 既然是卖鞋子，鞋子怎么样，至少得拿出来看一看。 不得不说，73hours的鞋子确实是国内女鞋里面比较别出心裁的，从里到外都能给人一种漫不经心的精致从容感。 这双蔷薇少女是最近的主打款，主推今年的流行色柔美粉。整个鞋身都像是一瓣瓣的花朵舒展开来，这双的设计还是很独特的。 尤其在咱们国内女鞋状况一直比较惨的情况下，73hours在设计和质感方面还是很突出的： ▲左：73Hours 右：其他品牌国产女鞋 平心而论，这样看来73hours的设计还是在线的，这样对比下来，嗯......赢了。 而一双真正的好鞋子光是好看也不行，关键还是得好穿。 值得一说的是73hours是专门以亚洲女性的脚为原型重新做了设计，要知道我们亚洲人的前脚掌要略宽一些，所以73hours在设计鞋子的时候也会特别注意这个部分，专门做修改和设计。 对比其他品牌直接拿欧版来做，真的用心很多了。 除此之外，一双鞋子，舒适性真的很重要，在上面做的再细致也不为过。 而73hours的鞋子都用了优质皮料，会选择和大牌相同的材料，爱马仕、LV、chanel、巴黎世家等大牌的供应商来为73Hours提供材料。 也就是说，穿她们家的鞋子，不用花奢侈品的钱却可以享受到奢侈品的品质！ 如果他们真的能够一直保证这样的选材，是很值得肯定的。 前段时间，还专门请来供应商为73hours设计了专属色73hours Red. ▲ 感受一下73hours Red.（这样看的话，用在鞋子上应该气场蛮足的） 我觉得她们家的鞋子最最最有趣的地方就是，就比如上面说过的那双“蔷薇少女”一样，店内每一双鞋子都是有自己名字的。 ▲马拉喀什 ▲蓝风铃 给每双鞋子取名字这种事情，感觉莫名有些可爱，好像也只有小的时候的我们热衷于给身边的一切起名字。 而73hours的每双鞋子都有自己专属的名字，也能看得出来这些鞋子都是设计制作的人的心血，像孩子一样的存在啊。 ▲天鹅之羽 ▲公园在巴黎 每双鞋子都是被倾注心血制作出来的，会觉得这样的鞋子是有温度有故事的。 门店设计场景化 1.店内陈列 73hours的门店是一大特色，最具有代表性的就是这一家： 既不是什么大卖场。更不是黄金地段，就只是在一个人迹罕至的小区门口开了这样一家店，可偏偏就是大家都买这家店的账，不怕折腾也要找来。 实在是因为73Hours 真的是我见过最注重打造店内场景化的女鞋店！给大家感受一波： 店铺内部分区明确，从入口处的大面POP展示新品，到进入店面之后中岛区鞋子的陈列搭配展示，到单品区的陈列布局，动线流畅自然，顾客完全可以无障碍的完成购买过程。 在店铺里放进软绵绵的云朵，这波少女心是服气的。除了这样的云朵，还放了很多金属质感的展示架，蛮少女系的。 在单品的展示区，也很注意节奏感，既能突出主推商品，也很好的展现出不同商品的特色。而且都会配上蕾丝、干花这样的小氛围道具增强它的美感。 在店内设置休息区也根本不手软，大面积的花束、少女系的沙发、欧式小家具让店内的氛围简直浪漫一百分！ 而且我也超级pick他们家在设计店面的一些小细节： 贴纸是店内最喜欢用的一种氛围道具，繁杂的花纹加上花体字，能增添很强的店铺的优雅和格调感。 旋转木马道具！上面的金属质感很能体现店铺格调，既突出质感，还添了一份优雅感。 高跟鞋蛋糕了解一下~其实我最喜欢的还是这些小蛋糕吗，怎么可以把小高跟鞋做得这么精致放在蛋糕上！ 73hours已经开设了19家线下门店和专柜！有很多不同主题的门店，门店都有各自的风格，但是每一家进去都是满满的享受啊！ 2.餐饮+零售的经营模式 在73hours的店里面，很多人都分不出到底是卖下午茶还是卖高跟鞋的，果然不会卖下午茶的餐饮店不是好的高跟鞋店！ 73hours的经营模式就是餐饮+零售，一般就是喝着茶试着鞋，茶也喝了，天儿也聊了，鞋子也买了。店面也常常可以看到这样的布局： 鞋子陈列+用餐区+休息区 店铺整体陈列上也是餐饮和鞋子结合，说是卖鞋子，我觉得73hours更是打造了一个可以和朋友聊天、吃东西、买鞋子一体的聚会的地方。 现在大家来店里打卡的热情真的挡都挡不住！不过我想，就是我也抵抗不住这样的诱惑~ 营销形式多样化 73hours的营销做得非常成功，回想一下，它大火我们也多是从影视剧和明星穿搭上感受到的： 1. 明星代言+联名 小s的口碑一直不错，毒蛇真实还有点小可爱，是个比较有个性有自己态度的人73hours选择她来做代言人，真的很会选人。 这次除了找她代言，小s自己也参与了设计，推出了联名品牌，这波操作，直接更是把73hours的知名度推上的更高的层次。 2. 影视剧植入 在之前的热播剧《我的前半生》里，马伊琍穿的高跟鞋几乎全是73Hours家的。 △ 马伊琍在剧中穿过的73Hours △ 3. 各路明星带货 73hours的鞋子频频被明星穿去参加品牌会、央视录制、时尚拍摄，甚至是婚礼的主婚鞋，曝光率这么高，大家的追捧也是顺其自然了。 △ 周迅 △汤唯 △洪欣 △颖儿 △时尚博红人弯弯婚礼 嗯。共和君觉得作为国货女鞋品牌可以这么注重产品本身还兼顾生活方式，能和顾客打得火热，实属不易。 也很希望国内的一众品牌也可以不断地革新和创新，创造更好的购物体验，毕竟73Hours的成功不是明摆着吗？ 最后想说，我还蛮喜欢她们家鞋盒子里面那句话： " 你只管尽情生活，上天自有安排 " - END - 好啦，最后给大家推荐个超棒的公众号： 零售聚焦 零售学习第一站， 陪有梦想的零售人一起成长。 每天分享 看得懂、学得会、用得上的零售知识。 更有零售行业权威趋势发布！ 路人随手关注， 实体人一定要关注！比心~ 都看到这儿了，不如点个赞再走吧~ (●'◡'●)ﾉ♥ 主编：共和君 撰稿：海带 | 图片：网络 广告合作：chenliegonghe03 零售君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开