为什么国内的珠宝品牌都姓周？ 零售君 陈列共和 陈列共和 微信号 chenliegonghe 功能介绍 可能是中国时尚零售第一自媒体 共和君说： 难道都是同一个爸爸？？？ （陈列共和出品 后台回复“转载”获取授权） 今天共和君想来跟大家聊聊共和君心里的一个未解之谜，就是，为啥国内的珠宝品牌都姓周？ 你们肯定也很疑惑吧，就逛商场的时候，但凡经过珠宝首饰区，放眼望去都是周大福、周生生、周大生、周大金、周六福、周百福、周金生、周福生、周瑞福……不知道的怕是以为这块地皮被周家承包了~ 其实共和君也暗自揣测过其中缘由，是巧合，是跟风，还是兄弟反目各立家门？今天的咱们就来扒一扒这个瓜！ 1、因为创始人姓周 资历久远的老大哥：周大福 周大福的前身可以追溯到1929年的“周大福金行”，至今已经有89年之久！不过它家姓周的原因就很简单粗暴，因为创始人姓周，叫周至元。而且在当时，用创始人的姓来作为店铺的名称几乎是每一个传统品牌的既定规律。 周至元夫妇 1931年日本侵华，周大福为了躲避战乱搬迁到澳门，它的发家史才渐渐开始，而一切都要归功于周至元的女婿——郑裕彤。 说到郑裕彤大家应该很熟悉，国内第一的珠宝大王啊！当时呢，他的父亲和周至元是至交，于是他便在周大福金行里做些杂事帮衬帮衬。1943年，郑裕彤正式出师并娶到了周至元的女儿做老婆，并在3年后，把周大福开到了香港。 郑裕彤夫妇 不论做什么生意，顾客最看重的都是质量。 为了做出差异化，或者说让好质量吸引顾客，郑裕彤在1956年的时候就开始大力推行周大福的9999金（就是含金量99.99%的黄金），直接将金条纯度应用在首饰上，大大提高了金饰的保值程度。要知道当时业界的黄金大多只是99金，有的甚至只有94、95呢！ 这一做，周大福在国内的黄金珠宝业的名声一下就起来了，口碑，品牌形象也渐渐树立了起来。 后来呢，周大福在2011年的时候在港上市，被称为香港第一珠宝品牌。 1984年，由它首创的99.99纯金首饰被香港政府定为香港黄金首饰成色标准，成为了国内四大珠宝之一 周大福品牌在“中国顶级品牌榜”中，获得中国内地珠宝首饰行业品牌认知度最高的品牌 2009年，由世界品牌实验室和世界经理人周刊联合评定的"中国500最具价值品牌"，周大福排名第50位 除了良好的质量之外，周大福也有很多优秀的设计师保持爆款产品的输出，譬如每年的生肖系列，还有曾经火爆一时的天使宝宝系列，都是抢手货！ 报一组数据啊： 周大福2014年营收约100亿美元，内地市场约55亿美元 卡地亚2014年营收约70亿美元，内地市场5-8亿美元 Tiffany2014年营收42.5亿美元，内地市场约3-5亿美元 反正从他家共和君是知道了，想要脱颖而出，就得用比行业标准还要高的要求自己，也难怪周大福的营收一度超过国外珠宝品牌。 有个性的时尚feel：周生生 周生生与周大福年纪相仿，不过小了5岁，但是很巧的是，它家的创始人也姓周。 周生生创立于1934年，创始人叫周芳谱。有传闻说，他跟周大福的创始人周至元是同宗的堂兄弟，不过是超超超远房亲戚的那种。 周生生这个名字就讲究啦，它家官网上说这个名字是创始人亲取的，灵感来自于《易经》里的一句话：周而复始，生生不息。（疯狂赚钱的意思） 不知道是不是因为创始人都姓周，周生生和周大福有着相似的经历——为了躲避战乱，1938年周生生迁至了澳门，在1941年的时候由创人的儿子周军令、周君廉、周君任三兄弟继承下来，并在7年后在香港开了分店，渐渐将生意中心转移至了香港。 早期的周生生金行 比起周大福的大富大贵中国风，周生生的画风就更加时尚，甚至可以说更加放飞自共我。往年的作品，这尊1999年的奥特曼金像可以说是第一眼就让共和君爱上了哈哈哈哈。 不得不说，周生生你有点皮哦～ 不过也可能是因为放荡不羁的画风，周生生才走出了一条有着自己明确风格的路子，产品主打时尚造型和镶嵌工艺，黄金十二生肖就是他们在1983年的首创。 而且之后也多次因为出彩的设计获得高级珠宝奖项，高端的品牌形象逐渐建立了起来。 譬如由高级珠宝杂志《芭莎珠宝》主办的“ BAZAARJEWELRY 极品珠宝夜宴暨高级珠宝年度设计大赏”（堪称珠宝界奥斯卡），周生生可是常驻领奖嘉宾呢！ 2015年获奖作品 Infini Love Diamond「全爱钻」 2016年获奖作品 Infini Love Diamond「全爱钻」 2016年获奖作品 Infini Love Diamond 「全爱钻」 很会找代言的机灵鬼：周大生 比起前两家，周大生就像一个青涩的小伙子，品牌历史与前两位实在没得比，它在1999年才在北京王府井百货开设第一家专柜。 尽管它的创始人也姓周，叫周宗文。但周大生这个名字吧...难免让人会猜测是不是想跟风前面提到的两位老大哥 不过即便品牌史不长，周大生还是很会做生意的，在营销策略上真的是拼了全力。各种请当红女神做代言人，知名度简直蹭蹭蹭地上涨！ 志玲姐姐 天使宝贝Angelababy 2、想抱大腿所以姓周 大概是看到做珠宝的取名周姓，名字里带个大、生、福的都发了，其他的珠宝商就开始蠢蠢欲动抱大腿，蹭热点了。 尤其是周六福，名字看起来不仅像周大福，更是像极了香港珠宝品牌六福珠宝。而且它的创始人也并不姓周，姓李。 尽管周六福的官网是这样解释的： 古之“周”者，“周全、齐备”也； “六福”，即“健康之福、平安之福、和谐之福、富裕之福、美德之福、成就之福”。 说得煞有其事，但共和君觉得吧，你就是想抱大腿。毕竟有很多消费者会因为相似的珠宝款式，更低的价格，而选择这家名字听起来还不错的店铺消费嘛。 emmm...不过让共和君感到惊奇的是，周六福还告过另一个周姓品牌——周百福（它家创始人也不姓周），说它侵权商标，抱了自己的大腿。然后周百福又回击说周六福就是盗版的周大福！哇，这出戏真的非常好看了... 3、一味模仿不是长久之计 路是自己走出来的 其实看到这里，我们大概能知道为啥国内的珠宝品牌都姓周了。除开那几家老字号金铺，其他几家珠宝品牌共和君说你就是在模仿人家，没异议吧？ 共和君呢，其实是比较反感这种抱大腿行为的。一味靠蹭名牌流量，对你自己的产品创新升级没好处，时间久了也会拖垮同行，消耗消费者的信任度，百害而无一利。 当然了，也会有人觉得又不是卖假货，而且价格更便宜，有什么好指责的。共和君只想说，你开心就好，毕竟还有3亿人在用拼夕夕呢！ - END - 好啦，最后给大家推荐个超棒的公众号： 零售聚焦 零售学习第一站， 陪有梦想的零售人一起成长。 每天分享 看得懂、学得会、用得上的零售知识。 更有零售行业权威趋势发布！ 路人随手关注， 实体人一定要关注！比心~ 都看到这儿了，不如点个赞再走吧~ (●'◡'●)ﾉ♥ 主编：共和君 撰稿：KK | 图片：网络 广告合作：chenliegonghe03 零售君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开