纹身｜怎样的图案最不容易跟别人撞？ 原创： 亮亮 1626潮流精选 1626潮流精选 微信号 city1626 功能介绍 《1626》官方认证媒体！新鲜的潮流，流行的玩乐，有趣的创意，有态度的生活！ 有什么比 撞鞋、撞衫、撞包、撞发型 还要尴尬1000000000000倍？ 大概就是撞纹身了。 当你在大街上看到， 别人的蝴蝶翅膀张开角度跟你的一样， 别人的玫瑰娇艳欲滴很像你肩膀上那朵。 这时候只想轻声说句，cnm 你听到没。 很多人爱用纹身标榜个性， 可是大部分人都是直接从网上找图， 照着纹一模一样的图案，很难不撞款吧。 今天，亮亮就来研究一下， 纹什么样的图案不容易跟别人撞？ 你的个人印记 这一点很容易想到吧， 不少人都会选择有个人特色的标记， 又或者能够代表自己的符号。 例如余文乐右臂上的“666” ▼ 正如哈利波特的闪电疤痕一样， 你可以根据自己的外形特征、性格、爱好， “订制”属于自己的独家符号。 一段特别经历 除了一个符号， 纹身也可以代表一段宝贵的回忆， 或者一段刻骨铭心的经历。 第一次潜水／第一次看海／第一次看日出 在宁静的夜里仰望星空 用纹身记录下你的“自传”。 纪念重要的人 以前的陈冠希， 常常给人很冷酷的感觉， 但是也做过很暖心的事， 他的手臂上纹了“hi❤️mom”。 父母的生日日期， 奶奶的肖像或者外公的名字， 大家常常会纹这些图案来怀念亲人， 或者表达对亲人的爱。 Justin Bieber 右胸上的罗马数字， 是她母亲的出生年份 1975 ▼ 这个“人”， 也可以是陪伴你多年的“家人”， 你的宠物猫狗。 可能在别人眼中，所有猫狗都长得差不多， 但你总能第一眼把它辨认出来， 将它纹在身上当然也是独一无二的。 趣味手绘图案 在身上纹手绘图案 也许给人一种傻傻的感觉， 例如吴赫的青岛啤酒和羊肉串， ▼ 想笑死我咩～ 还有贝克汉姆， 将女儿的画的小人纹在手掌上。 ▼ 也是很有反差萌。 手绘图案的秘诀是 不要追求精致和出色的画工， 越是简单、没有画画基础也好， 保证全世界只有一个、不会跟别人撞。 （反正除了自己也没什么人会纹呵呵） 找纹身师设计 找个靠谱的纹身师很重要， 不少纹身师会身兼设计师， 也有单纯画纹身图案的设计师， 他们的图案常常是限量款甚至独一无二。 纹身师会根据的你想法， 将你的要求转化成图案并给你建议， 所以你的想法越清晰越好。（也要注意可行性） 尽管“纹身撞款”不常出现， 可是跟陌生人有同样的“情侣纹身”， 只要出现一次就够可怕了。 对于第一次纹身的人， 想知道有什么注意事项可以看这篇 ▼ 还有这些好像也不错_ 图片来源 网络 - bye - #本周啪秘话题# 《男生哪些瞬间让你觉得很土？》 点击文末阅读原文投稿~ 亮亮 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开