买物教室 | 秋天来了，男生们又可以来一波衬衫！！ 宝姨 & 花叉 1626潮流精选 1626潮流精选 微信号 city1626 功能介绍 《1626》官方认证媒体！新鲜的潮流，流行的玩乐，有趣的创意，有态度的生活！ 纯属编辑的个人口味 FEAROM 滑板刺绣拼色长袖POLO 💰279（9折） ！ 告诉卖家你是在 1626 上看到的立享以上优惠 淘宝口令 €jSJwbWQv99H€ （复制口令，粘贴到淘宝即可） 复古气息十足的一款 POLO 长袖， 拼色的设计，两个颜色都很独特， 厚实的面料，耐穿与舒适度并存， 日常搭配宽松长裤， 帅气非凡。 店铺名 FEAROM CottonFunctional shirt 抽绳棉质衬衫 💰159（8折） ！ 告诉卖家你是在 1626 上看到的立享以上优惠 淘宝口令 €hdxWbdp78jF€ （复制口令，粘贴到淘宝即可） 个人很喜欢的一件素色衬衫， 平时爱好日系打扮的男生一定不能错过。 布料细腻舒服， 下摆还有口袋和抽绳设计， 可以说是非常贴心了。 店铺名 Anniehall official Crowbrand 木扣刺绣樱花衬衫 💰219 （ 9折包邮） ！ 告诉卖家你是在 1626 上看到的立享以上优惠 淘宝口令 €jFUCbWQCvzX€ （复制口令，粘贴到淘宝即可） 采用梨花木车制纽扣抛光车制， 布料更新后，更耐水不易褶皱， 新款分为白蓝灰三色， 灰色带点微微黄绿非常有军事风， 蓝色为深蓝色，白色为漂白色， 脖子部分为刺绣文字 这也许不是一件衣服，而是一个故事。 店铺名 Crowbrand 鴉制 蜜丘琳METRUST V领棒球衫 💰 108 （ 7折） ！ 告诉卖家你是在 1626 上看到的立享以上优惠 淘宝口令 €pNEobWQyfoO€ （复制口令，粘贴到淘宝即可） 棒球衬衫也算是日常搭配的好选择了， 无论是运动还是休闲都很适合。 且黑黄两种配色也十分好搭， 既可以活力也可以沉稳， 喜欢的朋友不妨可以考虑下。 店铺名 蜜丘琳旗舰店 P.S我们“1626特优”的活动期限 发布后的三天内哦！ #本周啪秘话题# 《男生哪些瞬间让你觉得很土？》 点击文末阅读原文投稿~ 宝姨 & 花叉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开