当你朋友开始健身，你就会明白那是多糟糕的交友体验 原创： 斌仔 1626潮流精选 1626潮流精选 微信号 city1626 功能介绍 《1626》官方认证媒体！新鲜的潮流，流行的玩乐，有趣的创意，有态度的生活！ 面对市面上那些“游泳健身了解一下” 一般人挥挥手就快步离开 不管你是还是不是 反正，我就是 但有一次和朋友出去瞎逛 面对那些自来熟 我朋友的答复至今都是同问题内最最给劲的 “你这三角肌都还没我立体，回去多练几组反向飞鸟吧” 也难怪 在21世纪的今天 全民健身的热潮那是一波接着一波 例如我那朋友非职业健身生涯从高中就开始了 原本就年轻力壮的小伙子 咋还非得虎背熊腰弄成个魂斗罗那样呢？ 说到底还是单身市场竞争其实太大啦！！！ 在淘汰了一大批直男癌后 注孤生的镰刀已经开始接近普通的直男朋友们了 强壮肉体肯定吸引力max？ 斌仔今天已经准备好会议材料 好好让你清醒清醒 “有一个健身的朋友是多么讨厌！” # 露肉着装癖显著增强 # 当男生开始健身后咧 衣服的布那是越来越少，料子还越来越薄？！ “背心，背心！！ 几乎身边每个健身的男生 从此都是各种露肉的背心狂魔好伐！！ 肾上腺素持续在线吗哼？” “健身房真的比人家炼金术还能干 怎么能想象我那个平时每天衬衫牛仔裤的同学 进去才仨月就换了行头 每天 all black 紧身套装 兄弟，你的商务初心还记得不？？” # 日常的穿着也变得奇怪起来 # 当男生开始健身后咧 可能原本就没多好的着装品味还将进一步崩塌 “舍友身材挺炸的 就是衣柜里整整齐齐罗列着好几件紧身衣 还要是美国队长绿巨人那种 一天一套 一周就给你自编自演整部复仇者联盟出来” ？？？ “前任原本就穿的很挫 去了健身后 又不知道哪里跟风买来一堆奇奇怪怪运动鞋 还超贵 美其名曰保护脚踝” 对不起 我没有看到荷尔蒙 我只能感受到鸡皮疙瘩 # 不怕黄牛来抢票，就怕猛男玩拍照 # 当男生开始健身后咧 各种男人味浓郁的极品艳照就占据着内存 “当你朋友开始健身 你就会领略世界各地的卫生间长什么样了” “即使是好朋友我也要说 每天固定给我发自己当天的健身项目 时不时还要视频 还得是发出岛国音像那种呻吟.... 对不起，我爱女人” “搞不懂那些男生 大汗淋漓的邋遢样到底哪里好看了？ 我真的没有兴趣ok？！！ 尤其是那些好像还往身上抹了油才拍照的男生 我真是&*%a%fw&*eg@$” # 雄赳赳的微信页面 # 当男生开始健身后咧 微信也开始变得励志起来 “微信头像一定是那些猛男壮汉 那种像头牛一样的肌肉 女生真的爱不起来” 喜闻乐见 “健身的人里面 十个有九个微信封面图都是肌肉背影 还有一个就是亲吻自己肱二头肌” “在健身的微信群里面 你会多了很多朋友 你们互诉衷肠、嘘寒问暖、携手共进、日思夜想。” # 真心不想约健身的人出来玩 # 当男生开始健身后咧 他的生活状态也变得有点儿神神叨叨？ “健身是不是为了脱单？” “是” “那今晚一起出去玩吧。” “不行，今晚按计划我该练背了” “滚。” “以前和朋友约宵夜，我肯定随叫随到。 喝酒唱歌，撸串通宵。 可是现在老人家的作息 刚开始朋友还会约约 现在是真的疏远了” 滚开，我要去健身了 原来瞄女生是： 脸▶腿▶胸 现在瞄女生是： 股四头肌▶臀中肌▶脸蛋▶背部大肌群 而且原来只瞄女生，现在连男生也瞄几眼.... 咳咳咳 看了这么多猛烈的民间吐槽 不知道你又作何感想呢？ 要我说的话 健身人士带来最大最严重的观感不适 就是 . . . “啊，我怎么这么懒惰？！” 图片来源网络 美编：美子 往 期 回 顾 01 02 03 04 商业合作/转载 web：www.1626.com weibo：@1626潮流刊 #本周啪秘话题# 《男生哪些瞬间让你觉得很土？》 点击文末阅读原文投稿~ 斌仔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开