有一个工装＆山系的女朋友，是什么体验？ kid 1626潮流精选 1626潮流精选 微信号 city1626 功能介绍 《1626》官方认证媒体！新鲜的潮流，流行的玩乐，有趣的创意，有态度的生活！ 在座的各位单身狗， 你们好！ 欢迎来到今天的“屠狗大会” 往期稿件 每次kid写一些CP类的潮流穿搭， 都会有人评论区问我什么时候发女（男）朋友。 对于不少母胎solo到现在的朋友来说， 脱单真的不容易， 更加别说来组一个“潮流CP”。 不好意思， kid又硬塞你们一嘴狗粮 有一个和自己品味相同、 大家一起认真穿衣的另一半， 应该是很多人的梦想吧。 我想不少人也很好奇， 有一个工装＆山系的女朋友是什么体验？ ... 今天kid要跟大家分享一对CP， 他们平时比较喜欢复古、户外的style。 希望接下来能让各位单身狗知道， 有个会穿的女朋友是多幸福的事 前方高甜预警！ kevin和CC是kid在微博看到的一对情侣， 第一次看到下面这张照片就被惊艳到了。 看他们的搭配， 你会感觉他们穿搭的“情侣感”真的很强， 整体造型和颜色都很和谐统一。 即便衣服裤子鞋子都是同一套， 也丝毫不会觉得太单调， 因为他们真的太甜啦！！ 他们良好的衣品很大原因是他们的工作， kevin是一个旅行摄影师， 也曾帮过一些国潮拍摄lookbook， CC是一名模特， 衣着品味更不用说。 两个人在一起最幸福的事， 大概就是一起认真穿衣。 kevin告诉我一开始CC的风格并不是这样， 后来慢慢跟着kevin喜欢上运动鞋， 两个人相互影响， 最后这成了他们共同的爱好。 因为kevin工作的原因， 他会去到各个地方旅游， 在旅途中淘一些古着是他最喜欢的事， 在他们的穿搭上应该也能看出来。 kevin：每次淘vintage的时候总会有着一种新鲜感，毕竟很难找到一样的，一般都是孤品，这样会让衣服搭配更有乐趣吧～ 除了复古的风格， “山系”风格也是他们特别喜欢的， 马甲、冲锋衣等单品都是kevin很喜欢的。 由于kevin经常在户外拍摄， 户外服装的机能性、便捷性会给他带来很多方便， 而不只是单纯为了“酷”去穿。 最最最最最让人羡慕的是 他们偶尔还会互穿衣服， 真的是又酷又省钱。 帅气的裤子 唐装内搭与外穿 同款衬衫 隔着屏幕都能感受到他们的甜蜜， 当日常搭配穿衣成为一种默契， 一定会很幸福。 kevin还跟我吐槽道， 他说平时一般都是CC穿他的， 他很少能穿上CC的... 看到别人有一个工装＆山系的女朋友 你是什么体验？ ... 特别感谢kevin提供的高清无码图 CP微博 男：王凯文KevinWong 女：CC酱就是我 -完- 想要投稿＆找我玩 - @kid喜欢画画 - kid精选推送回顾 商业合作/转载 web：www.1626.com weibo：@1626潮流刊 #本周啪秘话题# 《男生哪些瞬间让你觉得很土？》 点击文末阅读原文投稿~ kid 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开