学生党开学买什么鞋子？千元以下的了解一下！ 小飞龙 1626潮流精选 1626潮流精选 微信号 city1626 功能介绍 《1626》官方认证媒体！新鲜的潮流，流行的玩乐，有趣的创意，有态度的生活！ 呐呐呐，最近开学了 相信有不少朋友都想买一双新鞋子 来开始自己的新学期吧！ 那选什么鞋子好呢？ 现在大热的鞋子好像都要好几千咧 作为一个学生党，当然要精打细算一点啦 太贵的鞋子要存钱一段时间才能买 那不如就减少存钱的时间选择便宜又好看的吧 所以今天小飞龙就为大家带来 10双千元以下的鞋款！！ 虽不敢说人人都喜欢 但不妨等一等，看一看！ 或许就能找到你喜欢的那双鞋子哦~ Air Max 180 目前京东价格：800+～1300+ 作为今年复刻回归的Air Max系列作品 虽然Air Max 180这双鞋子 不及Air Max 1和Air Max 90那么广为人知 但是其复古又不失格调的外型 绝对是一双能适应多种风格搭配的鞋子 这双诞生于1991年的经典跑鞋 将Nike标志性的可见式气垫容量扩充 并且镶嵌于后掌之中 缓震更为明显，造型也更具视觉冲击 而且修长的鞋身没有一般老爹鞋的笨重感 在视觉上会显得更好搭配一点 假如你比较喜欢复古又不臃肿的风格 那这双经典的Air Max 180也是一个不错的选择哦 重要的是这双鞋子配色比较多还不太容易撞鞋！ 戳一戳，马上到 Air Max 270 目前京东价格：900+ ～1200+ Nike在今年Air Max Day上 推出的全新鞋款Air Max 270 自那之后，它的配色就不断改变 不管你是喜欢低调还是花哨 都可以在它身上找到你喜欢的那个色调 当然，这双鞋子不仅仅是配色多变 它的外观设计也是蛮具前卫感的 后跟处超大气垫的设计带来强烈视觉冲击 而且鞋面Flyknit 编织材质的应用 也使得这双鞋子能给你带来舒适的脚感 不仅脚感舒适，还有那么一点增高的小心机 戳一戳，马上到 adidas Continental 目前京东价格：600+ 可能大家对Yeezy Powerphase都比较熟悉啦 毕竟Yeezy的人气比较大嘛，大家自然也会关注它多一点 但其实在adidas这么多的鞋款里 有一双和Yeezy Powerphase极度相似的鞋子哦 没错！那就是Continental 80！！ 其实adidas在80年代推出的网球鞋除了著名的Stan Smith外 Continental 80也是造型极为经典的一款，只可惜一度被人遗忘 直到近两年侃爷发布了Yeezy Powerphase才又重回公众视野 ▲Yeezy Powerphase ▲Continental 80 侧面黑红条状装饰、 鞋带系统下方的标志性三叶草 Logo 以及中底的中足部分面积小于鞋身 这几个细节均带有强烈的80年代网球鞋风格 复古感十分强烈 假如你的预算不够买Yeezy Powerphase 价格更低廉的Continental 80也是一个不错的选择哦 戳一戳，马上到 adidas ZX500 RM 可喜可贺，adidas的经典跑鞋ZX500 终于迎来了全新的BOOST升级版本！ 全新版本的ZX500 RM延续了ZX500的复古跑鞋风格 鞋身由麂皮和网眼结合打造，虽说外观看来变化不大 但是换上了全掌BOOST中底，并在前后加入稳定块 经典和科技的融合，使整个鞋子的舒适度直接更上一层楼！ 在二级市场的价格随之变成900+ 有BOOST的ZX500 RM就是可以为所欲为！ adidas Yung-1 目前京东价格：900+ 作为adidas旗下势头正旺的老爹鞋之一 Yung-1可算得上是性价比蛮高的一双鞋子 不仅配色众多，而且价格相对也比较容易接受 随着Adrianne Ho、卡戴珊等人的相继上脚 终于不用花大价钱也能买到明星同款鞋子啦！ 这双Yung-1是以1997年的 Falcon Dorf 鞋型为原型 根据前者的设计元素所打造的复古运动鞋型 在这双鞋子里，你能看到很多adidas经典鞋款的影子 既有最OG鞋款的线条轮廓，又有现代审美的造型 完美的迎合了当下流行的 “老爹鞋” 风潮 而且鞋子的搭配性能也比较高，能适应多种造型 戳一戳，马上到 李宁“蝴蝶” 曾经中国国家队在悉尼奥运会上指定的领奖用鞋 万万没想到在18年后的今天依旧能够“蝴蝶飞翔” 旧款的“‘蝴蝶鞋’”的鞋身结构采用了独特的仿生学设计 使得鞋面在视觉上呈现出一种蝴蝶翅膀的斑斓感 而新款“蝴蝶鞋”正是在前者的艳丽上加以改造 在鞋子上面添加更多的元素变化 使新款“蝴蝶鞋”延续经典又符合现在的审美需求 国产鞋也是会有好鞋子的，目前二级市场价格700+ 就让我们相信过程吧！ Air Jordan Future Low 目前京东价格：800左右 是的，你没有看错！ 一千块不到的价格也可以买到AJ的鞋子！ 虽说这双Air Jordan Future 并不是AJ的正代系列鞋款 但在外观上它并不输给正代的AJ鞋款哦 鞋面由织物条带编织而成 柔软度，舒适感以及鞋子的透气性 都要比一般的AJ正代鞋款要好一点 在夏日穿上它，根本不用担心鞋子捂脚这个问题~ 而继续了Air Jordan经典造型的鞋底 使得这双鞋子的外观有着一个标志性的特点 让人一看就知道它和AJ之间有着不一样的关系！ 戳一戳，马上到 Hello Kitty x CONVERSE 目前京东价格：600+ 八月份ONVERSE和Hello Kitty带来的全新联名系列 真的是看一眼就击中了老夫的少女心啊！ 这么可爱的鞋子，要不是因为没有我的码数又没有女票 小飞龙分分钟就买了它嘤嘤嘤！ 整个系列包括Chuck Taylor，Chuck 70 以及One Star三个经典鞋款 在配色选择上以沉稳的黑，清新的白 还有可爱的粉三色作主打颜色 鞋面主要以Hello Kitty的形象作点缀 在鞋身的融入了小蝴蝶结 星星两侧的猫胡须这样的小细节 让你每时每刻都能感受到Hello Kitty额存在！ 戳一戳，马上到 VANS “Vintage Military” VANS在夏天时推出的全新“Vintage Military”鞋款系列 以Authentic及Sk8-Hi两个鞋款作为原型 重新设计出Authentic 138及Sk8-Hi 138两个鞋款 并在鞋头处注入了复古味道的军事训练鞋元素 将鞋头部份的凹凸纹橡胶设计更延伸至鞋面 使得鞋子呈现出一种不同以往的风格 Authentic 138选用绒面麂皮皮革打造鞋面 并采用鞋带孔及米黄色鞋带，为鞋款注入复古元素 在配色选择方面也是很有年代感 采用军绿色、军蓝色、灰色等复古感极强的颜色 不过有点伤心的是，这系列的鞋子 国内似乎并没有发售... 想买这系列鞋子朋友看来只能找代购啦 目前二级市场价格800+ VANS Style 36今夏全新配色 作为Old Skool鞋款的前身 Style 36其实并不是什么全新鞋款啦 但是它在今年夏天推出的全新配色 确实是让小飞龙有一种眼前一亮的感觉！ 看到是看多黑色经典的VANS 现在看到这些比较清新的配色总想看多几眼 鲜黄，草绿，暗灰三色虽然比较常见 但是搭配起Style 36修长的鞋型 常见的三色似乎也变得别有一番风味 目前600+的二级市场价格感觉也可以接受 毕竟要想生活过得去，总得带点绿 想要工作不彷徨，随时露点黄嘛 ok，由于时间的关系 今天小飞龙要和大家说的10双千元以下鞋款 就到这里结束啦~ 虽然贵价的鞋子确实是很好看 但并不是所有贵价的鞋子都值得不顾一切去追求 学会量力而行是一件很重要的事 有时候买一双简单点，便宜点的鞋子 其实真的没有什么问题 便宜也有便宜的穿搭方法嘛 图片 来源网络 -See u- 小飞龙的 往期回顾 01 02 03 04 商业合作/转载 web：www.1626.com weibo：@1626潮流刊 #本周啪秘话题# 《男生哪些瞬间让你觉得很土？》 点击文末阅读原文投稿~ 小飞龙 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开