潮流 | 冠希很忙！帮忙宣传TNF新品，还在成都亲自布展 潮库 潮库 微信号 ckoome 功能介绍 潮流事物，尽在潮库 潮库公众号：CKOOME 日本设计师仓石一树在不久前曝光了，将与户外品牌The North Face的合作的预告消息。可以看到仓石一树 x The North Face将加入极具街头感的设计美学，如拼接素材及加设的口袋还有夹棉裤等等。 陈冠希也率先穿上了Kazuki Kuraishi x The North Face外套，首次曝光了联名外套的正面。 除了帮忙宣传外，陈冠希这几天在成都“秘密”地在搞事情——最新个人展。可以看到，这次展览冠希亲力亲为，为了给大众一个完美的效果。 via:vernieyeung 此次展览名为《一只猴子 艺术展》，主题为“music is art”，音即是术。可以看到大型的猴子展览。 从冠希发布的现场图就知道，今日去看展的朋友还也不少。不少朋友为了与冠希合照，在场外等待了长达3-4个小时，真是激情追星了。 via:edcee3000 想知道展览有些什么，建议大家亲自去看看了。也有不少朋友在Instagram上分享了展览内部，给大家提前过过瘾。 ◄ 滑动查看更多图片，via：Instagram via：网络，图片版权归原作者所有 此次展览从9月4日至11月3日，在成都仁恒置地艺术馆展出。感兴趣的朋友，不妨约上朋友去看看了。 ... 相信不少朋友， 已经准备买去成都的机票了。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开