潮流 | iPhone XS带来概念视频，《小丑回魂2》剧照曝光 潮库 潮库 微信号 ckoome 功能介绍 潮流事物，尽在潮库 潮库公众号：CKOOME 发布会在即，有网站先发了一个iPhone XS概念视频。《小丑回魂2》带来了主角小丑的剧照，大家先一睹为快，之后应该会有更多花絮露出。 ... 1、iPhone XS概念视频 发布会在即，iPhone XS官方照片遭到泄露，在这之后，更有网站先发了一个概念视频，从以往官方视频出发，将iPhone XS展现出来。大家不妨通过这个视频先感受感受。 via:ConceptsiPhone ... 2、侃爷表示将竞选2024年美国总统 日前，侃爷接受Power 92 Chicago电台访问时，对选美国总统一事作了回复：“我说了就一定会去做，不可能只是尝试一下而已，我100%会在2024年竞选总统。” 目前离2024年还有好些时间，不知道这期间侃爷会搞什么大动作？ via:kimkardashian ... 3、Y-3全新RUNNER 4D即将发售 Y-3正式带来全新RUNNER 4D，鞋面以Primeknit打造，与黑色鞋身和黑色底部，形成鲜明对比的绿色4D大底十分抢眼，后跟还有“Yohji Yamamoto”签名的皮革。 ◄ 滑动查看更多图片，via:Y-3 鞋款将于9月7日开始，在Y-3全球旗舰店、指定店铺以及Y-3官网发售，喜欢的朋友记得留意。 ... 4、Belief Moscow x Cav Empt联名 ◄ 滑动查看更多图片，via:Belief 莫斯科时尚名所Belief Moscow，邀来Cav Empt合作打造联名系列。此次灵感来自前苏联时期的古典建筑，将其融入到C.E的实验风格里呈现，带来卫衣、运动裤，刺绣布章等单品，而系列已在Belief Moscow发售。 ... 5、adidas Originals x BAPE 新联名曝光？ ◄ 滑动查看更多图片，via：py_rates @py_rates带来新消息，adidas Originals和A Bathing Ape将于明年二月，带来新联名UltraBoosts的发售，并且还将带来鲨鱼外套、头盔和足球鞋等单品。据悉售价40-600美元不等，你觉得哪个单品最合你心水？钱先存好，静静等官方消息。 ... 6、《小丑回魂2》剧照曝光 《IT》续集《小丑回魂2（IT: Chapter 2）》七月就在多伦多进行拍摄。而第二部的设定是第一部过去的27年后，所以片中的小演员都会长大。 via:Comicbook，图片版权归原作者 而此次带来主角小丑的剧照，大家先一睹为快，之后应该会有更多花絮露出。目前预计《小丑回魂2》将于2019年9月6日上映。 ... 看了《小丑回魂2》剧照 有没有更期待了？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开