福利社 | 准备秋风起，又到了入手长裤的时候 潮库 潮库 微信号 ckoome 功能介绍 潮流事物，尽在潮库 潮库公众号：CKOOME 漫画是不少艺术家或品牌喜爱的元素， 也是他们创作灵感的来源。 就像supreme X 阿基拉的系列，就引用了经典的漫画。 还有Supreme x《Thrasher》系列，也是不少朋友的心头好。 社长今天就给大家带来了，性价比高的漫画束脚裤， 喜欢的朋友继续往下看吧。 ... 社长这次给大伙带来了 killwinner漫画束脚裤 ▼ 这款束脚裤为定制面料， 采用“150d”涤纶仿记忆材质，耐洗耐磨。 ▼ 这款束脚裤的面料自主研发设计，涉及元素众多。 漫画元素例如阿基拉，以及许多90年代初期的赛博朋克作品。 ▼ 这款长裤包含了许多本季度在其他产品中的素材， 整体色调选用黑色与白色， 加入立体几何图形以及波点充斥画面。 ▼ 本款束脚裤采用较为宽松的版型， 没有其他夸张多余的设计，干练帅气。 ▼ 面料本身带来的上身效果就非常优秀， 相信到手会惊讶超出预期。 ▼ ... killwinner漫画束脚裤：原价￥198 福利社限时最低价：￥148包邮 （复制下方红色字段，然后打开淘宝即可） ￥vAlNGImQHB￥ 如果有任何问题，可咨询潮库商城客服哦。 （微信号：ckoomall） 数量有限先到先得，福利时间仅一天。 明天过后就恢复原价，赶紧抢跑吧！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开