潮物 | 工装裤总是穿不够，各种款式都要有 潮库 潮库 微信号 ckoome 功能介绍 潮流事物，尽在潮库 潮库公众号：CKOOME 《潮物》旨在和大家分享喜欢的潮流单品，接受各位小伙伴的推荐噢。初秋工装裤不知道怎么选？下面敲黑板划重点。下期将是万众期待的袜子搭配专题！如果你也有单品想分享，记得向我们推荐噢。下载潮库app，潮流单品看不停。 - 造型1 - FEAROM 多口袋水洗工装裤 ¥299.00 推荐朋友: BING 推荐理由: 前后侧共6个口袋，不要说出门，离家出走都够用，重点还好看。 淘宝口令（复制红色字，然后打开淘宝即可） €KvWZbWqHqud€ 3KASHAM 后飘片挂袋衬衣 ¥368.00 推荐朋友: BING 推荐理由: 衣服很多细节，后飘片挂袋和活动片贴袋都是挺喜欢的设计。 淘宝口令（复制红色字，然后打开淘宝即可） €3VDpbWqjBKp€ 领券口令（复制整段文字，然后打开淘宝即可）立减10元 €yhwObWqjzzU€ - 造型2 - VERMICELLI 单褶飘带工装裤 ¥249.00 推荐朋友: 艾丝 推荐理由: 裤子挺舒服的，版型剪裁合理，扣子有点帅的，就是三个颜色选择起来纠结。 淘宝口令（复制红色字，然后打开淘宝即可） €yRqUbWqxgvU€ 领券口令（复制整段文字，然后打开淘宝即可）立减20元 €z32pbWqx8Na€ CYGNENOIR 迷彩军事风工装夹克 ¥109.00 推荐朋友: 艾丝 推荐理由: 开始入手初秋衣服了，立体口袋设计，可以收纳更多随身装备。 淘宝口令（复制红色字，然后打开淘宝即可） €CBqSbWqv5DU€ - 造型3 - SOULGOODS灵魂虎 影子迷彩工装裤 ¥729.00 推荐朋友: 罗恩佩治 推荐理由: 上身军事风很浓厚，日常搭配吸睛的单品一件就够了。 淘宝口令（复制红色字，然后打开淘宝即可） €MnZmbWJgzNV€ 领券口令（复制整段文字，然后打开淘宝即可）立减30元 €tk4BbWJTZxk€ SOULGOODS灵魂虎 影子迷彩夹克外套 ¥779.00 推荐朋友: 罗恩佩治 推荐理由: 工装夹克版型，影子迷彩个性十足，算是衣柜里能代表自己，能拿出手的一件衣服。 淘宝口令（复制红色字，然后打开淘宝即可） €53QFbWJafuX€ 领券口令（复制整段文字，然后打开淘宝即可）立减30元 €Me1xbWJafOK€ 如有疑问，可咨询小编微信号：ckoomi 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开