为什么藤原浩、余文乐总是晒吃的？| 潮流圈美食关系链 原创： CkooCrew 潮库 潮库 微信号 ckoome 功能介绍 潮流事物，尽在潮库 潮库公众号：CKOOME 平时每到一个新的地方旅游，总习惯了和当地玩潮的朋友请教一番哪里更好吃。你会发现身边玩潮流的人，在吃这一块也总是深有研究。 年轻人平时除了晒穿搭和单品，食物也成了“潮流生活”的一部分。 ... 美 食 里 有 “ 潮 流 生 意 ” ， 潮 流 icon 们 都 想 当 个 美 食 家 。 说起想当美食家的潮流icon，必然少不了潮流教父藤原浩。民间有句教导，半夜不要看藤原浩的IG，因为会饿坏自己。 你会发现他在美食方面的喜好，有点疯狂。除了自身的IG，他还在主理的潮流网站「Ring of Colour」，各种美食分享，活生生就是一个“小红书”美食大V。 还会在日本专门提供餐厅指南及食评的「食べログ」网站上，还开设自己的账户，并分享了多篇食评。 藤原浩曾经解释过好几次，之所以喜欢吃，是因为觉得饮食文化是一种全新的交流方式，能让你在全世界交流。 他觉得现在很多潮流信息，是能在线上了解交流。但是“美食”就是一个最后的去线下交流理由了，因为你必须旅行，你必须去餐厅感受。 通常他和伙伴聊合作，都会选择会去吃一顿饭，在美食中交流得明明白白。只要谈笑风生，不需要什么计划书。 对美食的爱好，也给了藤原浩不少潮流灵感和合作。像前不久，加持巧克力食玩，让包装上的公仔都穿上fragmentdesign。 最近推出了全新的“潮流便利店” The Conveni，把毛巾装进饭团，卫衣包装成薯片袋。爱吃的藤叔，让自己保持了玩味和新鲜感。 说起想当美食家的潮流icon，吃货余文乐是国内的前三甲。 ins上分享的动态，几乎能了解他一年的美食操作，之前去日本的时候，为了一份鸡白汤拉面，和其他吃货一样为它等了一个多小时。 而国内的大众点评网站上，也常会看到留言里慕名“余文乐介绍”，而来的粉丝。在他的ins里，求食物地址的甚至比求球鞋、衣服的还要更多。 同样，余文乐也能从吃里挖掘潮流关系。比如像今年7月的时候“美食家”余文乐就和美国的网红汉堡店 shake shack，做了的一个美食潮流的跨界联名。 Adrianne Ho 在中国的人气有多火爆，大家看她IG的中文评论有多少便知道了。除了塑造潮流达人的形象，AH也常常放送美食，维持一个穿潮牌的性感吃货形象。 在层出不断的潮流KOL里，其实像AH这种偏英气的长相并没有特别讨好。但是这么久了， AH 始终是国内潮流青年心中的一号女神，这少不了她用美食经营的“粉丝关系”。 曾经问过朋友特别偏爱AH的原因，他认为穿着 supreme 吃小笼包、火锅的AH，给他留下了深刻的美好印象：接地气、不做作，会穿、会吃。 ... 吃 奥 利 奥 很 野、文 麦 当 劳 很 酷 ， 年 轻 人 “ 吃 什 么 ” 也 有 隐 形 的 “ 潮 流 标 准 ”。 并不是说潮流icon吃什么，什么就有潮流属性。因为在年轻人心里其实对特定的食物有着自己的判断，有些食物天生就自带街头属性。比如，像老外们的OG零食：奥利奥。 去年谷歌就曾对1100名00后进行了一个关于“青少年们觉得什么最酷”的调查，奥利奥这个零食品牌却单独出现多次，挤身前五，以巨大的优势排到了食物品牌里的第一。 年轻人的喜欢，让几乎所有黑白配色的球鞋，都被冠上了奥利奥的名号。你说不清，是鞋子给了奥利奥人气，还是奥利奥给了鞋子人气。 毕竟奥利奥在年轻人心中，是个很野的食物。就像美国神经科学专家 Jamie Honohan 在自己的学术论文中所说“奥利奥堪比海洛因”。 吃奥利奥会让人上瘾，就像球鞋、潮流一样。 这位在洛杉矶读大学的女鞋头Jessica Saggio曾放下狠话：“我可以和你吵上一整天，来告诉你为什么奥利奥是最酷的饼干。我最喜欢的就是奥利奥和球鞋，上次我父母让我从中做出一个选择，我想了三天都没有答案。” 而奥利奥的吃法，在这群年轻人眼里也是相当讲究，中间的奶油吃不吃，是这群潮流青年最大的零食届battle。比如乐队成员Cody Carson就是辩护者： “ SEX 很酷，但前提是你有没有把奥利奥完美的分成两半且不沾上一滴奶油？” 除了奥利奥，披萨、麦当劳、甜甜圈也是年轻人公认酷的食物。 哪怕爸妈会告诉你，吃这个这对身体不健康，但也阻止不了年轻人对它的看法，越多人反而让叛逆的潮流青年越爱。像海尔兄弟的马思唯，不仅仅爱吃，还把麦当劳的logo纹在了脖子上。 比起潮流属性，它的竞争对手总是完败。今年在纽约上《Sean in the Wild》做美食节目时，虽然主持人拿出了奶酪薯条盛情款待，但打分时，马思唯还是坚持：麦当劳是最好的。 而披萨也一直被认为是“酷”电影、MV等道具标配，总不断的出现在各种流行产物里。 以至于史上最年轻的百大DJ小马丁martingarrix，在出新歌的时候，因为想不到起什么名字。就直接用了PIZZA来命名，而这种粗暴处理，还能让很多网友觉得很酷。 其实在国内，富有情怀的民间美食，也越发成为年轻人“ 潮流单品”。 像随着老子吃火锅，你吃火锅底料走火后，火锅在去年至今成了大热门。以及周董戒不掉的奶茶，也是潮流青年除了球鞋外，常挂在嘴里的东西。 ... 边 吃 、边 穿 成 了 潮 流 新 玩 法， 潮 牌 和 食 物 联 名 总 是 有 热 度。 潮流和美食的关系一直以来都密不可分，无论是个人还是品牌都能从中获取启发。 像@eatlikeyoureondeathrow 因此成了潮流美食家。通过品牌的热度，成功的塑造出食物的潮流属性。 而潮流品牌也很擅长在美食中获得灵感，创造出新鲜好玩的单品，且持续热度。像两个人气街头品牌 SUPREME 和 PALACE，今年轮番从美食中获取灵感，一个玩披萨、一个玩炸鸡。 以及让大家印象深刻的经典之作，像Moschino “麦当劳”系列所造成热议，kith 和肥宅快乐水联名下的抢破头。 你会发现，美食和潮流结合的单品，总是格外受欢迎。毕竟，如今的潮流生活状态里，最让潮流青年向往的，除了“会穿”还有“会吃”。而一件玩得出彩的美食x潮流单品，总能驾驭出这两种感觉。 就像最近，会玩的 PUMA 也开启了美食创作，还玩得很是出彩。这次它和国内玩味鬼马的原创品牌 TYAKASHA ，采用今年最流行的解构元素，打造了和美食有关的 #趣味相投# 系列单品。 而说起 TYAKASHA 大家也不陌生，在国内原创品牌里，一直以大胆会玩的形象吸引着年轻人。这次 PUMA X TYAKASHA 的合作系列，当然也没让人失望。 TYAKASHA 主理人童云以 “ 食物 ” 作为设计灵感，香肠餐车象征着来自德国的 PUMA，浓浓上海风味的小笼包，则代表着 TYAKASHA，一次潮流交流通过中西美食结合碰撞。美食所自带的“另类”潮流属性，看起来很吸引眼球。 设计中加入 TYAKASHA 品牌中为人熟知的人物形象，餐车上拥有独特的菜单设计，在不同的单品上奉上不同的“佳肴”。 在帽衫、Tee和帽子等系列单品上分别呈现，而新奇有趣的“ 佳肴 ”贴图，也在以 Clyde 和 Clyde Graphic 两双鞋为原型的联名鞋款上出现。 PUMAX TYAKASHA 系列由 PUMA 全球品牌代言人刘雯进行演绎，在她的眼里：“ 生活与时尚密不可分，本次系列充满着未知与新鲜感，一定会成为我日常穿搭的独特选择。” 本次刘雯演绎的 LOOK 中，经典落肩长板Ｔ恤，手绘涂鸦风格的卡通人物，搭配上大地色系的 Clyde Graphic 鞋款，童趣却不失率性。 ◄ 滑动查看更多图片 上个月 27 日，PUMA 在地处广州商业与潮流中心的天河路天环广场，开设了华南首家旗舰店，以本季 PUMA x TYAKASHA 为主题，并邀请品牌代言人刘雯，以及 TYAKASHA 品牌创始人童云一同现身，庆贺此次旗舰店开业活动。 本次活动全程于 PUMA 官方平台进行直播，刘雯不仅在特别设置的“ 香肠餐车 ”前变身临时餐车“ 店长 ”，还在现场布满披萨元素背景板前，为大家展示了一套活力的大片拍摄。 身着 PUMA x TYAKASHA 主打的粉色落肩长版连帽卫衣，脚踏今年全新 Suede Platform Trace Bling 鞋款，尽显俏皮时尚的“ 表姐 ”形象。 现场还备有各种以 PUMA 和 TYAKASHA 品牌为元素的限量创意纹身贴，玩味十足。 PUMA x TYAKASHA 将趣味设计与街头潮流一同呈现，持续加深品牌的创新 DNA，联名系列已于 8 月 15 日在 PUMA 官网和 PUMA 专卖店以及全球指定零售店开始上架，喜欢的朋友不要错过啦。 ... 而穿搭与美食， 大概就是很多年轻人的生活中， 最坚持的两件事了。 CkooCrew 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开