美人计 | 学会宋祖儿关晓彤的捉汉子妆，昊然学长跨校来看你啊！ 十三姐 时尚COSMO 时尚COSMO 微信号 cosmochina 功能介绍 穿好衣、化好妆、大胆爱、有态度。在时髦的路上，COSMO伴你一起行走江湖。 从小美到大的化妆秘籍 最近中戏火啊，因为有昊然弟弟，军训都格外有趣有木有！当然了，我们北电也不甘示弱，毕竟宋祖儿也要入学了！不知道能否在红珊瑚偶遇…… 感觉北电很招童星的喜爱啊，今天我们来盘点一下北电著名小姑娘的妆容。 宋祖儿 从小哪吒走入大家视线的宋祖儿就是小仙女本人了。即使从国外学习回来，也还是跟小时候一样，一点没变。 宋祖儿眉眼之间带着英气，因此在化妆的时候很注意眉形的选择。 她的选择一般都是偏直又斜一点的平眉，能将它眉眼之间的英气自然而然的带出来。 然而相比于眼妆，选择上就没有那么高的要求了。 她的大眼睛很有活力，又有一种坚定的感觉，所以很少使用一些柔美的颜色来修饰。 因为她的整张脸有时候会给人稚气未脱的感觉，因此在口红的选择上，有时候需要通过大红色来衬托。 关晓彤 同样是童星出道的关晓彤，相比宋祖儿来说，样子更甜美一些。 眉毛的特点没有那么明显了就只是弯弯的眉形来突出甜美的个性。 给人看起来亲和力要强很多。 关晓彤的眼睛也很好看，然后相对于宋祖儿来说，给人的感觉更加柔一些。 眼妆上，她会选择偏橘调的眼影进行晕染，整体看起来像是眼里有一汪水一样。 口红色选择对应整体妆容，通过浅色系的口红来修饰整体的妆感。 杨紫 从家有儿女出道的杨紫可谓是大家带着她的童年回忆又看着她长大的代表了。 当然还有最近虐哭香蜜女孩儿的《香蜜沉沉烬如霜》。 杨紫的妆容选择就更加成熟优雅了。 对眼型的勾勒要求相对高一些，尤其是眼线的设计。 眼线在眼尾处突出一小部分，但是没有上挑，是平着画的眼线，很有设计感在里面。 同时也很注重睫毛在整体妆容的作用，基本都是根根分明的效果。 不难发现杨紫的整体妆容对眉毛的勾勒没有那么明显。 眉毛的形状看起来很温柔，也很浅。这种高难度的眉形，化妆小白在模仿的时候一定要多加小心，稍微画重了就会削弱眼睛带来的妆感。 杨紫的口红色号很多变，但是基本还是以浅色系为主，有的时候也会选择偏裸色的口红，主要衬托眼睛在整张脸上释放的魅力。 想要着重画眼妆的小仙女们可以参考杨紫的妆容哦！ 图片来源 新浪微博 时尚COSMO原创内容 未经授权，禁止转载 如需转载，请联络我们获取版权 喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦~ 戳这里，查看更多精彩内容！ 十三姐 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 COSMO美人计 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开