戳进来 | 时尚之夜，让美好发生 时尚COSMO 时尚COSMO 微信号 cosmochina 功能介绍 穿好衣、化好妆、大胆爱、有态度。在时髦的路上，COSMO伴你一起行走江湖。 2018年8月28日，时尚集团25周年庆典“时尚之夜”在上海外滩隆重举行。 自1993年创办至今，经过25年的探索与发展，时尚集团不仅见证了自己从0到1的进步，从无到有的改变，还见证了中国社会生活方式的变迁与国内时尚产业的发展轨迹。25周年对于时尚集团来说，是纪念过去的里程碑，也是展望未来的新起点。 时尚之夜现场布置 此次盛典，《时尚》杂志社创始人 时尚集团董事长刘江、 赫斯特集团中国董事总经理 时尚集团董事邢文宁、时尚集团各位副总裁以及各界名流应邀出席，400余位嘉宾齐聚一堂，共同拉开了“时尚之夜”的帷幕。 《时尚》杂志社创始人、时尚集团董事长刘江 和著名演员陶虹 著名演员段奕宏 赫斯特集团中国董事总经理、时尚集团董事邢文宁 和著名歌手郁可唯 时尚集团副总裁余辉和青年作家蒋方舟 时尚集团副总裁刘容和著名演员耿乐 时尚集团副总裁樊百乐和京剧余派著名老生王珮瑜 时尚集团副总裁王怡和著名节目主持人张绍刚 时尚集团财务副总裁韩德成 和COMME MOI品牌创始人吕燕 《时尚》杂志社创始人、时尚集团董事长刘江在开场致辞中表示，25年，是国内时尚产业发展壮大到逐渐自信的25年。25年，也是时尚从一无所知到自信成熟的过程。时尚不断的进步，有赖于每一位合作伙伴的支持和信任，有赖于新技术新生产力的发展，有赖于自身的建构和重构，更有赖于时尚在复杂的交互、多元的并存中找到最深刻的连接关系，实现新的裂变和整合。未来，会有更多的机遇，也有更多的挑战，时尚会时刻准备着，不忘初心，继续前行。 《时尚》杂志社创始人、时尚集团董事长刘江骑自行车亮相庆典 时尚之夜庆典现场 众星云集，品茗论道，以茶会友 茶艺师现场泡茶 “时尚之夜”是一场生日会，也是一场答谢会。时尚集团能在风雨中砥砺前行，不断进步的力量来自每一个品牌合作伙伴的信任和支持，来自每一位时尚人的付出和坚守。刘江董事长以茶为题，策划了时尚之夜的茶会概念，邀请大家品茗论道，希望能借时尚之夜的机会，与朋友们一起“共享一杯茶的珍贵时光”。 时尚魔术师邓男子表演魔术 著名歌手郁可唯倾情演唱 著名节目主持人张绍刚、脱口秀演员庞博 脱口秀演员王思文、知名作家蒋方舟 共同开启了时尚吐槽大会 著名演员段奕宏手捧蛋糕祝福时尚集团25周年生日快乐 品茶过程中，设计师吕燕、演员田朴珺以及演员李梦分别讲述了自己与时尚集团发生的故事。著名魔术师邓男子表演的精彩魔术、著名歌手郁可唯的倾情演唱把庆典推向了高潮。著名节目主持人张绍刚、脱口秀演员庞博、脱口秀演员王思文、知名作家蒋方舟共同开启了时尚之夜的“品茗论道”环节，他们各自通过独特的经历和犀利的角度，对“时尚”的概念进行颠覆式解读。著名演员段奕宏更是现场告白，手捧蛋糕祝福时尚集团25周年生日快乐。 著名演员陶虹和著名演员耿乐开启一场跨度25年的时空对话 庆典还特意邀请来了1993年为时尚拍摄第一部时尚大片的著名演员陶虹和著名演员耿乐做了一场跨度25年的时空对话。作为时尚25年成长的见证者，他们回忆了过去，分享了25年间的各自时尚观的变化，表达了对时尚集团的感谢和祝福。 新LOGO发布，时尚集团宣布将进入全面立体化的构建阶段 过去25年，时尚集团从单向内容生产向多交互、多介质、多形态的新模式逐渐转变，这是一个巨大的变化。为了适应目前高速变换的时尚大环境，刘江董事长宣布，下一阶段时尚集团将进入全面立体化的构建阶段，以全新的架构与姿态布局未来。 设计师潘虎设计的时尚新LOGO 随即时尚集团发布了新的时尚LOGO，这是时尚发布的第三次品牌LOGO升级，也是时尚集团立体化构建的第一步。设计师潘虎设计的新LOGO，是在设计师郭鹏辉设计的二代时尚平面LOGO的基础上进行立体和空间化延展，旋转的时尚LOGO代表了永不停止的潮流趋势、也像是没有终点的进步阶梯、更象征时尚这个不断迭代的文化形态。 刘江董事长宣布时尚集团将进入全面立体化的构建阶段 时尚之夜庆典现场 更重要的是，随着时尚内涵和价值观得到了进一步的开阔和拓展，时尚提出一个重要的概念是“时尚分之一”。时尚的概念很大、时尚的产业也足够广阔，每一个个体、每一个时尚品牌都是“时尚分之一”，时尚要做的就是搭建一个平台，形成可持续发展的时尚生态圈，让每一个人都参与到时尚生态构建中。正是因为有各位无数个“时尚分之一”，所以美好才会发生。 时尚潮流从来没有停止过变换的脚步，时尚集团也一直逆流而上，乘风破浪。25年的成长，时尚集团以独到的视角与专业的态度，观察、记录着中国社会生活方式的变迁，续写着中国时尚发展的时代记忆，为中国时尚人搭建梦想的舞台，传递时尚带给每一个人的最深的感动。 最后，时尚集团董事长刘江对25年来一直给予我们支持与帮助的每一个合作伙伴，每一个奋战在时尚一线的时尚人表示由衷的感谢，特别是为时尚集团25周年线上项目提供鼎力支持的今日头条和抖音。 时间不止，时尚不停，时尚集团将继续创造无限可能，继续见证生活的改变和美好的发生。 现场精彩瞬间 最后特别鸣谢： 故宫御窑馆、中国时尚白酒先锋观云白酒、门罗电动车、KRYSTAL天然碱性水、上海璞素家具的大力赞助，以及沉浸式娱乐领导品牌SoReal为时尚之夜庆典外场提供的美轮美奂的互动装置。（排名不分先后） 未经授权，禁止转载 如需转载，请联络我们获取版权 喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开