红人馆 | 藏不住的黄觉和麦子，终于要被你们喜欢了 原创： 楚乔 时尚COSMO 时尚COSMO 微信号 cosmochina 功能介绍 穿好衣、化好妆、大胆爱、有态度。在时髦的路上，COSMO伴你一起行走江湖。 虽然生活是鸡毛蒜皮，但黄觉和麦子的日子里有了诗和远方。 少年时代看小说，摄影师的女友总被形容成女人里最性感的一种，好像蹲下时投在地上的影子和雪白的脚腕骨都是美的。 看到黄觉和麦子，才觉得生活诚不欺我。只是这两人都是演员，爱好许多，拍照是其一。 朴树MV里身形舒展如柳枝的麦子当然是担得起的。在黄觉镜头里不动声色却充满表达内容的神情，也是担得起的。 黄觉和麦子是一小撮人心里的独家收藏，不舍得给人拿出看来的那种。我也是俗人，看了《幻乐之城》里导演麦子给窦靖童的一场《幻月》，才知道了这一家人的存在。 要不提起黄觉，八卦知觉告诉我，那是和徐静蕾谈过恋爱、和周迅传绯闻的“大花杀手”。 黄觉演过不少电影，比如《恋爱中的宝贝》里的男主角，《一个陌生女人来信》里的军官。但他却是认真做摄影师、偶尔画画、酷爱在微博上给网友送快乐的温暖牌博主。 麦子是家里的独生女，学过很多年的芭蕾舞，有一手动人的文字。15年的时候在话剧舞台上演过《恋爱的犀牛》，当然最有名的身份是黄觉的老婆。 两人认识了2个月交往，恋爱半年就结婚，婚后有两个孩子，儿子叫小核桃，女儿叫小枣。听起来普普通通，可凭什么被这么多人惦念着呢？ 看过他们的日子，才会懂得不寻常之处。 黄觉酷爱拍照，他的镜头里，家中的琐碎、麦子和儿女都像日剧里的种种一般坚韧而美好。 他又酷爱拍麦子，结婚数年，镜头里的欣赏和爱从来一股一股地涌出来。他们家慢慢养成了那种习惯，他随时拿出相机孩子们当跟没有镜头一样。 麦子的微博里书写过那份与众不同。结婚几年，工作之后在楼梯口接她回家的男人，被她描述为放学后过来堵她的隔壁校的男生。该是何等的怦然。 拿着手机视频从天南聊到海北的睡前谈话，也能瞬间融化人间一个不温暖的时刻。那像文艺片里的剧情，到老都能做最好的朋友。 和谐、舒适、相爱、相知，他们的日子里除了有大部分人憧憬的特质，还有一份“诗与远方”的生活态度。 “汗津津的夏日，陪着孩子读书，背后咔嚓几声传来，不用回头都知道是谁在摆弄他的相机”，这份文艺，是多少人寻不到的悠然。正如初相见时，黄觉看上的是麦子灵动的文笔，心灵的契合，一见面整颗心都被她薅着。 所谓艺术家的浪漫都是骨子里带的，所谓什么样的锅配什么样的盖。黄觉和麦子，就是彼此缺失的另一半，他们在某些方面是如此相似，所以是如此般配。受此启迪突然想为大家上一道硫酸: 不是你跟的那个人决定了你生活的样子，而是你与他的水平匹配，在一起也只能过眼下的日子。 举个例子，昨晚我去买周黑鸭，排队的前头是一对情侣。女孩就想买一些鸭胗鸭心鸭锁骨之类，且只要10块钱，男生前后分三次以“吃不完”和“太多了”阻拦她，只许买卤过的凉菜（最便宜）。最后女孩妥协，买了一丢凉菜拎着走了，还是她付的钱！ 电视剧里应该是这样演的，此刻应该不动声色地掏出手机，翻开那篇“连十块钱都舍不得给你花的男人，不分手留着过中秋吗？”的鸡汤文让她看见，但事实是我写在了这里。好好赚钱，远离捉襟见肘的男人，以及可能会为此妥协的自己。 黄觉和麦子当然没有这样的困扰。他们家有三层楼，一楼是客厅，接地气，二楼是孩子们的房间，欢声笑语，三楼是夫妻的二人世界。以上是黄觉对于“婚姻里最享受什么”的答案汇总。 作为父亲他最期待的是和孩子成为真的朋友。麦子对生活的解读则是：该柴米油盐就柴米油盐，该诗和远方就诗和远方。 他们的婚姻里职能是清楚的，父母、丈夫、妻子的角色是到位的，亲情和爱情的分界是清晰的。在亲情里加热爱情，解开了多少男男女女解不开的心结。 规规矩矩地生活会让人错过很多风景，借黄觉和麦子的“诗和远方”烹调一下你的日子，猜猜会不会很香？ 图片来源 新浪微博 时尚COSMO原创内容 未经授权，禁止转载 如需转载，请联络我们获取版权 喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦~ 戳这里，查看更多精彩内容！ 楚乔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开