红人馆 | 我爱死田馥甄这个洒脱劲儿了 原创： Ms.金 时尚COSMO 时尚COSMO 微信号 cosmochina 功能介绍 穿好衣、化好妆、大胆爱、有态度。在时髦的路上，COSMO伴你一起行走江湖。 田馥甄就像娱乐圈一股清流：和我热爱的唱歌有关的留下，和唱歌无关的走开。她从不想着机场街拍，也不费尽心思考虑如何博头条。偶尔上热搜，除了音乐，就是被烦的怼了记者两句。 前一阵有记者问田馥甄对自己被称为黄金剩女有什么看法。她呛回去：“这都什么年代了，还问这个问题。”总之就是我过好自己的小日子，你们都别打扰我。 我忍不住为Hebe鼓掌，这股子清冷劲儿真是帅气十足。拜托！要让我美成Hebe这样，一个人我也愿意好么！ 原本是ＳＨＥ里话最少、看起来最安静温柔的一个，却意外的是骨子里最硬气的。ＳＨＥ单飞后，演戏、综艺统统不感冒，就专注自己的唱歌事业，好像除了唱歌什么都不重要。 她唱歌时真美啊，仿佛全世界就只有她一个人存在，所有人的目光不由自主被她吸引走。明明大多是安静悲伤的情歌，却比劲歌热舞的舞台诱人的多。 这两天发了新歌，难得开了人生第一次直播，粉丝都要激动哭了。毕竟是两耳不闻窗外事，甚至被粉丝嘲笑跟不上流行的Hebe啊。Hebe的直播半小时就涌入超过百万粉丝，累计超过七万条留言，她还自称网美，和粉丝玩的很开心。 虽然Hebe心思细腻，爱唱情歌，但是她的心态超棒，岁月的痕迹完全没留给她，谁能看出她今年已经３５了？ 这绝对和她不拘一格的性格有关，日常照片都是随手发发，看她自己发的私服和舞台装巨大的对比，我竟然觉得这个女明星太可爱了吧。哪个３５岁的女星心态像她这样洒脱？ 当然，想要洒脱肯定得自己先有本事，才能硬气起来。Hebe除了有着过人的唱功之外，皮肤护理做的也很棒，就算私服随便穿穿也没在怕的。 她非常注重基础护理，清洁、保湿、防晒是最重要的三大步。不管是通勤还是度假，哪怕在家里躺着不化妆，这三个步骤也绝对不能省略。 Hebe因为经常长途飞行，穿梭在不同的城市，停留在不同的时区，所以肌肤敏感。如果同是敏感肌的女生，应该像Hebe学习，相比化妆更注重基础护肤。毕竟只有一个由内而外散发好气色的皮肤底子，才能化出更美的妆效。 她不放过任何一个护理皮肤的机会，会在飞机上进行湿敷。常年出差的女生在上飞机前最好将妆卸掉，哪怕不敷面膜，抹上保湿乳液也是好的。飞机为了保证飞行安全需要加压，容易让皮肤变得暗淡无光。同时飞机上的低湿度也容易让皮肤干燥缺水。 洁面时尽量使用温和的氨基酸洗面奶，长久使用皂基洗面奶容易造成皮肤进一步敏感。在上底妆前进行湿敷，可以促使底妆更贴合，也可以保养皮肤。 不管有没有阳光都进行防晒，毕竟紫外线才是我们真正的天敌。每过２－４小时进行防晒霜补涂，从不放松。 看Hebe皮肤就能感觉到她是一个自律的人，会悉心呵护自己。她曾说：“謝謝每一次能够拿起麦克风唱歌的机会。”这样知足、懂得感恩又自律的人，谁不喜欢呢。 图片来源 新浪微博 时尚COSMO原创内容 未经授权，禁止转载 如需转载，请联络我们获取版权 喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦~ 戳这里，查看更多精彩内容！ Ms.金 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开