时髦办 | 谢谢你，小丸子。再见了，樱桃子 原创： King Kong 时尚COSMO 时尚COSMO 微信号 cosmochina 功能介绍 穿好衣、化好妆、大胆爱、有态度。在时髦的路上，COSMO伴你一起行走江湖。 樱桃小丸子不止是我人生遇到的第一个“哲学家”，还是我第一位时尚导师呢！ 樱桃小丸子上热搜了，这是不知道时隔多少年，这部承载着我们许多童年记忆的动漫又回到了热门话题。而这一次却是因为作者樱桃子去世了，小丸子也在8月15日这一天失去了“妈妈”，也有网友说“感觉像是失去了小丸子一样”。 海贼王作者尾田荣一郎画给樱桃小丸子作者的追悼图 这个从1990年就在上三年级的小女孩，一转眼已经陪伴了我们28年。然而小时候看着她的那帮人都渐渐长大成人，小丸子却永远停留在了那个三年级的夏天，给一代又一代的人带去童年回忆。 她是个不完美的三年级小女孩，她贪吃、爱睡懒觉、还不爱学习。 小小年纪的她也说过许多我们当时听不懂，现在却感同身受的大道理。 “钱虽然重要，可是健康更重要。” “人生就是这样有苦有乐。” “人一定要向前看才行。” “幸福不会自己走过来的。” “人最重要的就是要Relax。” 现在看来，这位9岁小朋友不仅仅是位小哲学家更是小小时髦精一枚呢。 卡通T恤 一件卡通印花图案的白Tee搭配粉色短裤简单随性特别适合家居，卡通印花衬托的小丸子更是古灵精怪。 而卡通元素的T恤在今年的时尚圈也是十分流行的单品之一，譬如蔡依林身上这件Moschino的小熊卡通Tee，童真却不幼稚，满满时尚感。 蔡依林 Gigi一连穿了两件卡通Tee，作为内搭也很抢眼。 Gigi Hadid 大面积一点的漫画印花在搭配上完全不用再花费过多的心思，越简单越时髦。 古力娜扎 乔欣 品牌Bigwave Collective 价格 206.84人民币 品牌 Grafikus 价格 314.7人民币 品牌 PRADA 价格 4588.43人民币 Slogan T恤 小丸子穿上这件“CHILD”slogan T恤，背上小书包，戴上小帽子，着实是个稚气未脱的小可爱。 Slogan T恤也是被一路明星潮人带货上来的。简单的白底黑字或黑底白字tee最为受欢迎，也是最百搭的基本款式。 Doutzen Kroes 近两年许多大牌相继出了代表“女性力量”“女性主义”slogan的T恤，许多女明星都选择穿在身上为女性发声。 奚梦瑶 Karlie Kloss 王心凌 何穗身上的“Need money, not friends.”又酷又有态度。 何穗 品牌 Unifree 价格 79人民币 品牌 NANAWANG 价格 249人民币 品牌 HAPPENING 价格 735.04人民币 印花短袖 身穿一件印花短袖衬衫搭配一双人字拖，便立刻有了海边度假的即视感。复古印花衬衫下的小丸子可是比以往看起来成熟了不少呢。 张子枫的黄色格纹印花衬衫，再搭配同款蘑菇头，真是酷似小丸子本丸了。 张子枫 刘诗诗的印花短袖衬衫造型内搭了一件T恤增加层次感，下装选择搭配了一条西装裤帅气有型。 刘诗诗 各种动物印花也富有浓郁的夏日气息。 Tina Leung 品牌 Stereo Vinyls 价格 612.71人民币 品牌 Stereo Vinyls 价格 612.71人民币 品牌 Mused 价格 1118.69人民币 娃娃裙 看似是个女汉子，其实也有着一颗小公主的内心，穿上可爱的花边娃娃裙，还用了一双短袜做为搭配，时髦至极呀。 许多女明星出席活动都会选择一条娃娃裙造型，一方面甜美减龄，搭配高跟鞋更是气质十足又不失女人味。 佟丽娅 李冰冰 Ellie Bamber 平时穿搭配一双球鞋，满是少女感。 沈梦辰 品牌 Its Viivii 价格 298人民币 品牌 Blank 价格 494.84人民币 品牌 Mademoiselle Wang 价格 1560人民币 最后，谢谢樱桃子老师赋予的我们小丸子。小丸子，我们不说再见。在你的陪伴下长大的我们，也会永远最最偏袒你这个9岁的小丸子。 图片来源 东方IC 时尚COSMO原创内容 未经授权，禁止转载 如需转载，请联络我们获取版权 喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦~ 戳这里，查看更多精彩内容！ King Kong 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开