美人计 | 唇膏收了千千万，你还没等到最对的那支？ 原创： 雯菁 时尚COSMO 时尚COSMO 微信号 cosmochina 功能介绍 穿好衣、化好妆、大胆爱、有态度。在时髦的路上，COSMO伴你一起行走江湖。 前段时间全网都被各种宫廷剧刷屏。普天同庆！唇妆终于在宫廷剧中占据了C位。 近期大热的几部宫廷剧中，无论场景还是道具都高还原了清代的后宫场景，剧情不拖沓，每个角色性格特点鲜明，也终于摆脱了飞天眉、烟熏妆，而是利用唇妆来黑化娘娘们啦。剧中妃嫔们的唇妆还引发了一场全民大讨论。 话题炙热到于妈都亲自发博做出了解释，不是于正过于新潮追“咬唇妆”，是因为恰恰贴近历史，古代妃嫔们大多是画着这种凸显樱桃小口的点绛唇。 （来源微博） 清代后妃们均使用胭脂以下唇中线为中心，点上一个红红的圆点，上唇涂得少下唇涂得多，这就是“绛唇妆”。 到了20世纪初期，唇妆的美还在延续…… 统治日本美妆领域100多年的资生堂推出了月报和画报，用时髦高雅的山茶花作为标志，配以阿拉伯式花饰图案，引领了当时的视觉风潮。倡导、鼓励新女性勇敢在社会上表达自我，展现由内而外的美。 而每一张插画风格的画报，都突出放大着复古女郎们的唇妆，从而传递着“美”与“独立”概念，可想而知唇膏在整个妆容中有着多么重要的位置。 到了21世纪的今天，唇妆的热度有着愈演愈烈的趋势…… 相信每个人化妆台上数量最多的单品一定是唇膏，红色系、粉色系、橘色系多到根本数不清，无论是开架还是贵牌也都在争先恐后的给自家唇膏升级换代，甚至热门色号还会在机场免税店、百货商场长期处于断货状态。 现在市面上唇膏、唇釉、唇彩、唇蜜各式各样，叫法不一，质地也不同，到底有啥区别？ 唇膏 显色度：★★★★ 持久度：★★★ 滋润度：★★★ （来源东方IC） 这类是口红的最常见最基础形态了，呈固体状，基本成分是凡士林，现在更有添加维生素A、E等抗氧化成分以及增加SPF指数，质地比较硬，适合描绘唇部轮廓，显色度中上颜色遮盖力比较好，但是没有唇彩、唇蜜滋润效果好。 唇釉 显色度：★★★★★ 持久度：★★★★ 滋润度：★★★ （来源东方IC） 唇釉在液体唇妆产品里是显色度最棒的，集唇膏的高覆盖力和唇蜜的光泽滋润于一体，可以说是一款二合一产品，能防止晕染并且保持长时间的显色度，持久度会比唇膏更强一些。 唇彩 显色度：★★ 持久度：★★★ 滋润度：★★★★★ （来源东方IC） 唇彩除了常见的棒状液体唇彩以外，还有质地比较粘稠的半固体或固体唇彩，通常为比较粘稠的液状或者是薄体膏状，一般可以打造出晶莹透亮的唇妆，显色度一般，很适合少女使用，可爱又有元气~ 唇蜜 显色度：★★ 持久度：★★ 滋润度：★★★★★ （来源东方IC） 唇蜜颜色都比较淡，是啫喱质地，因为低显色度很少会单独使用，通常会和唇膏搭配使用，增加唇膏的滋润度，涂上之后的妆效是亮晶晶的，适合淡妆、透明妆或者是裸妆使用。 不仅有这么多种品类，质地也分为很多种。 哑光质地 （来源东方IC） 如果对应的英文里出现“matte”、“velvet”就一定是哑光口红没错了，这个质地也是现在非常大热的一种，表面反射率低，看上去没有任何的光泽感，简单粗暴的来讲它的质地就一个字“干”。 但优点就是上色均匀、颜色饱满、显色度超高，又因为里面的保湿成分很低没有什么油性，所以持久度好，不容易沾杯脱色，如果你想维持一整天妆容、想画浓妆或者复古妆，选择哑光质地的口红就对了。 水润亮泽质地 （来源东方IC） 这类对应的英文名是lustre、sheer，是偏水润型的口红，滋润度比哑光感的要好一大截，涂上去水嘟嘟的，而且有一定的光泽感，显色度适中，缺点是持久度一般，通常都会沾杯，而且吃顿饭也会掉的七七八八了。 但是这类质地的唇膏对于唇部状态不太好，容易起皮、唇纹明显的美少女来说就是一根救命稻草，修饰唇部状态的效果非常好。 丝缎奶油质地 （来源东方IC） 对应的英文名是cream、satin，闪着丝缎般光泽感的质地，比哑光口红滋润很多又比水润质地更多了一些油润感。 显色度和滋润度都不错，上嘴还有轻微的光泽感，没有什么明显的缺点，应该是使用感最舒服的质地了，但是持久度稍差，喝水会有些沾杯。 珠光亮片质地 （来源东方IC） shimmer、glitter说的就是这种，上嘴以后是水嘟嘟的而且还有让唇部视觉上更丰盈的效果，叠擦在哑光质地的唇膏上会立刻提高滋润度，隐形唇纹。 但是这类唇膏也很容易暴露唇形缺陷，如果是厚唇或者嘴角下垂就要绕道而行了。 现在终于把口红的不同类别分清楚了，那如何选择最适合自己的颜色呢？ 白皙肤色最任性 除了裸色都适合 如果你皮肤白皙的话，那么恭喜你你的选择空间最大、最有任性的权利。 （来源微博） 粉色系、橘色系、红色系全部通杀，尤其是明亮的颜色，在白皮脸上都能美得不可方物，会有一种肌肤胜雪的感觉。 （来源微博） 但是也是有雷区的，裸色除外！原本肤色就已经非常白皙了，如果唇部不加点颜色，就会显得整个人有点病态，没有精神，所以白皙肤色最好就别尝试裸色唇膏了，你已经占尽了优势，何不多尝试些不同的唇色呢？ 偏黄肌肤最大众 慎选裸色、荧光粉 我们大多数亚洲人都是这类偏黄的肤色，适合暖色调的唇色，所有暖色系都是最配你的色号。 （来源微博） 砖红色、豆沙色、橘红色系唇膏都非常好看，能增加肤色红润度。 （来源微博） 裸色无功无过，主要看脸。既不会提亮肤色也不会让皮肤显得更加暗沉。但是要避开正粉色或者荧光粉，这就会让你的肤色显得比较黄了。 小麦色肌肤 带有荧光感的粉色是万万不行的 一般亚洲人的肤色再黑也就是小麦色了，小麦色其实是很好看的一种肤色显得健康又阳光，并不是每个女生都一味地追求美白。 （来源微博） 高饱和度的红色系搭配小麦色可优雅更性感，甚至是难以驾驭的“姨妈色”涂上都能女王气场十足，白皮hold不住的裸色也能和小麦色肌肤配一脸，其实这类肤色可以选择的色系并不少。 （来源微博） 但是千万不要碰粉色系唇膏，尤其是荧光粉，只会让你显得肤色更黑，还非常考验化妆技术，一不小心就会显得整个妆面脏脏哒。 （图片来自东方ic） 最后再给你们几个小TIPS，要想口红画得好，护唇很重要！ 1. 定期去死皮 用含有天然油脂的唇部磨砂膏打圈按摩，可以在充分软化的基础上把死皮去掉，大概一个星期做2次左右就可以了。 2. 保湿很关键 如果涂上唇膏以后卡纹拔干用再贵的口红也是一样的浪费，要养成多喝水勤涂润唇膏的好习惯，最好在涂质地比较干的唇膏之前先涂一层润唇膏，做好保护作用。 （图片来自东方IC） 3.必须卸妆 涂唇膏如果不卸妆，残留的色素会卡在唇纹里，长此以往不仅会导致色素沉淀还会让嘴唇变得敏感，增加干裂和炎症发作的可能性，所以使用唇膏以后必须用专用的眼唇卸妆液卸除干净。 为了响应2018 COSMO美容大奖，#C位美妆召集令#——不怕不化妆，就怕没唇膏，我们特意邀请了三位美妆达人，从茫茫唇膏海中帮你挑出3支C位唇膏！ 图片来源 东方IC / 新浪微博 时尚COSMO原创内容 未经授权，禁止转载 如需转载，请联络我们获取版权 喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦~ 雯菁 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开