OMG | 票房126美金，好莱坞性侵的人还有第二次机会吗？ 原创： Jacob 时尚COSMO 时尚COSMO 微信号 cosmochina 功能介绍 穿好衣、化好妆、大胆爱、有态度。在时髦的路上，COSMO伴你一起行走江湖。 知错能改，善莫大焉，为什么对好莱坞性侵者却行不通？ 眼看着，轰轰烈烈的好莱坞反性侵运动已经折腾了快一年，从美国到欧洲再到中国，它既是“社会正义大扫除”，又是“大型全民真人秀”，总之，每个人都能从中得到自己想要的，无论正义还是八卦。 性侵者被迫销声觅迹，这对好莱坞明星来说，可以说是仅次于法律最严重的惩罚了。当然，也有人受到法律制裁，比如始作俑者韦恩斯坦，名誉扫地，公司险些倒闭。一地鸡毛，拍手叫好，人前与幕后的各位，却有着不同的状态。 伴随时间逐渐走向周年，这场反性侵运动的关注度和声浪被逐渐冲淡。这应该是理所当然的事情，性侵者得到惩罚，揭露者成为《时代周刊》年度人物，没人再敢就范，当一切回归日常，热度自然凉凉。 然而，就在大家以为迎来反性侵风暴后的雨过天晴时，安静被打破。作为被拉下马的性侵男主之一的路易·C·K回来了。前几天，他突然现身纽约喜剧舞台Comedy Cellar，并做了15分钟表演。 台上，路易的突然到来对于任何人都是意外。这里不是法庭，所以路易并没有给自己的行为辩解或说明，有的只是对过度小费等现象插科打诨的段子。 对于他的现身，很多在场观众一脸蒙圈。原本以为这样的“惊喜”会让无数人愤然离场，但事实却是，大家却在台下洗耳恭听。因为在很多人看来，他们简直就是见证了“历史性时刻”——经过性侵事件，路易的重出江湖。 一瞬间，这条新闻就成为社交网络上的爆点。有网友直言不讳：看！那个大傻X又回来了！ 反对声自然唱了主角，人们吐槽最多的便是一年不到，他怎么能像什么都没发生一样，重新回到舞台，谈笑风生。 特别是女性喜剧人，各个都并没有在怕的，Quinn Cummings在Twitter上说道“路易·C·K决定路易·C·K学到了人生一课”。讥讽别人的套路，又学了一课。 虽然被骂的套路毫无意外，可在一片留言中，也有不少力挺路易的。有人觉得既然路易·C·K已经付出代价，那么每个人都值得第二次机会。 还有一种比较主流的声音就是，人家有表演的权利，而你也有不去看他表演的权利。 持有这种看法的人不在少数，但对于在没有任何通知的情况下登台演出，这样的操作也是坐等找骂，让他再次成为被喷的靶子。 这已经不是路易·C·K的第一次复出了，早前，他就在纽约长岛登台，然而，过少的观众似乎没有引起什么波澜。 路易·C·K的复出，就像蝴蝶效应一样，再次引起人们对于反性侵运动的关注。可事实却是，很多当事人在沉寂近一年后，都试探性地选择复出。早前，同为喜剧人的Aziz Ansari同样在Comedy Cellar上登台演出。9月1日，他开始了自己的脱口秀巡演，似乎在告知全世界：我回来了！这是一个新的开始。 选择在8月份复出的还有凯文-史派西，被控猥亵随即出轨的闹剧，为自己敲下“渣”的实锤。在这之后，他参演的冲奥影片《金钱世界》临时换角，救场的克里斯托弗-普拉默也因此获得奥斯卡和金球奖的最佳男配角提名。 凯文-史派西原本在《金钱世界》中的剧照 让他功成名就的美剧《纸牌屋》第一时间宣布解约，甚至剧中搭档自己的“下木夫人”罗宾-怀特，都站出来控诉“丈夫”的罪行。一瞬间，好莱坞的抢手货成了人人都想划清界限的口香糖。 就在最近，他的另一部新片《亿万少年俱乐部》全美上映，这也是性侵罪行败露后，他的首部公映作品。虽然大家已经做好扑街的准备，但是万万没想到，首日票房只收回126美元。 这样的数字不能再难看更多，可也有一定原因。影片已经先行于院线登陆流媒体平台进行在线点播，可即便如此，如此之低的票房也是史无前例的。可见，凯文-史派西的“杀伤力”有多大。 到底要不要给性侵者第二次机会？显然，大家用实际行动给出否定的答案。只是，这样的价值观是否被过分放大？女权主义是否有些矫枉过正？这些问题似乎更值得讨论。 在一次脱口秀中，路易·C·K讲了这样一个段子：我小时候没有互联网，小孩霸凌、讽刺、攻击别人时，会直接看到对方难过的表情，从而理解对方的感觉很不好，同情心嘛人皆有之。而今天，大家在网上做同样的事，没有后一半，只有一种感受“哇！骂人的感觉好爽！”。 言外之意，如今网络言论比传统暴力更有杀伤力，也更残忍。反性侵运动爆发后，公众最关注的是“谁性侵了”“他如何性侵”以及“受害者遭遇如何”。罪行曝光后，人们口诛笔伐，直到性侵者道歉后消声。然后，就没有然后了。 在反性侵运动如火如荼时，却爆发了另一种声音。法国百名女性签名在《世界报》上发表公开信，维护男性搭讪的自由，其中最被公众所接受的观点是：很多人选择在社交网络，而非法庭公开指控嫌疑人。 在被控性侵后，《纸牌屋》剧组的8名工作人员实名举报凯文-史派西在不同场合性侵犯了他们，一名制片助理甚至爆料对方不仅触摸自己的下体，还在明确被拒绝后有了越线的身体接触。然而，凯文-史派西却并未受到相应指控。当网络舆论逾越法律，成为正义的标尺，这难道不是文明的一种倒退吗？ 在法国百名女性的联合声明上，她们觉得这一波反性侵运动就像一场“艺术屠杀”，当性侵者的名字出现在某个作品的演职人员名单上，这部作品就会被排挤被抵制，而这是对每位工作人员的不公，因为他们的艺术成就瞬间灰飞烟灭，艺术也成了牺牲品。 早前，有抗议者呼吁纽约大都会博物馆从展厅中移除画家巴尔蒂斯的作品，因为他一直饱受恋童癖的指控。然而，大都会博物馆选择说不，正如声明中所说“大都会的责任是去收藏、研究、保护并呈现不同时代、不同文化的具有重要意义的艺术作品”。所以，每个人都有表达艺术的权利，无论他们有没有性侵黑料，是否接受艺术的主动权，掌握在你手上。 总之，这场反性侵运动让人们学会了勇敢对性侵说不，至于性侵者的定罪与惩戒，交给法律就好。而是否要给性侵者第二次机会，每个人心里都会有属于自己的答案，而你的答案是什么？ 图片来源 东方IC / 新浪微博 / Twitter 时尚COSMO原创内容 未经授权，禁止转载 如需转载，请联络我们获取版权 喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦~ 戳这里，查看更多精彩内容！ Jacob 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开