一个角色而已，他们做错了什么？ 原创： 楚乔 时尚COSMO 时尚COSMO 微信号 cosmochina 功能介绍 穿好衣、化好妆、大胆爱、有态度。在时髦的路上，COSMO伴你一起行走江湖。 角色上升演员这事，最近发生了几起。把前尘旧事连成一串看，就值得说道说道了。 他们只是演了一个角色，又做错了什么？ 《香蜜沉沉烬如霜》里恶毒的天后荼姚，是周海媚近年来接演的唯二角色。另一个待播的，是新版《倚天屠龙记》里的灭绝师太。横向对比，这两个角色都带恶，也作恶。 看到不久前周海媚因为这坏天后被骂到退出微博，我掐指一算不过是或早或晚的“缘”。 你知道吧，现在网络上，演反派的人都要接受社会的捶打。 《香蜜》里荼姚对天帝有疯狂的占有欲。她迫害花神、抄斩鲤鱼精、对付锦觅、坑害凤凰，叫人生气。她演戏爱瞪眼，牙齿不整齐，影响了某些人的观看欲。 于是被骂丑、被咒死，粉丝也被劝“赶快众筹为她整个牙吧。”一个过了知天命之年的女演员，被如此地轻贱。 据我了解，她瞪眼，是因为眼睛近视1200度，早年演戏也有类似表情。 牙齿不齐，年轻时照样美颜盛世。如果还有人心里有恨，那我恭喜你，你被她演技打动了不自知。 周海媚就比较刚了，她觉得罢了，“思考被情绪裹挟变成潮水方向，我选择激流勇退。”。她宽容，“一生何求，谁计较赞美与诅咒。”她还感谢，“陌生人，感谢你的爱意和乖张”。 这是其一。 《延禧攻略》里的袁春望被骂崩溃了，演员王茂蕾关掉了自己的微博评论，说被骂太惨，暂时关了，发现自己内心没那么强大。 42岁，演戏20年，他在热闹的庆功宴上向观众道歉：对不起大家，袁春望让你们添堵了。 随便去他微博下截了几句评论。无非是“好恶心哦”、“这个忘恩负义的狗奴才”、“角色这么坏可见本人也好不到哪里去”。 演员掏心掏肺去演戏，到头来竟里外不是人。 对于袁春望的角色，王茂蕾的表演方式存在一些争议，但看过采访，我认为是基于角色且与导演商议后作出的演绎。王茂蕾觉得这个角色就是变态，所以值得尝试一些不一样的演绎。 他有几场戏为了演出跪在地上很久的疼痛感，就真跪着逼出那份感觉。正如《喜剧之王》里的：没有小角色。 这样认真又可爱的演员，我想应援两块“跪得容易”。 而如今越来越好看，好看得停不下来的《如懿传》里，阿箬的扮演者也早被问候过“你什么时候死了”。敢情都以为自己是娘娘呢。 年轻演员还懂点变通，能想点办法让观众分清“角色”和“真人”。可这讨喜的模式，实在可爱、无奈又病态。 而说到变态。医届名流安嘉和记得吗？《不要和陌生人说话》，冯远征冯叔演的，为90后“了解家暴男”、“不要做梅湘南”、“坚持拒绝家暴”、“一次等于一百次”等意识普及做出了极大贡献。 冯叔，在戏里打得女主梅婷鼻青脸肿。戏外，他说，“17年了，我一直跟安嘉和形影不离。” 当年网络不发达，他出门有时被人刮车，有时被人放自行车里的气。有一次在饭店吃饭直接有人打他后脑勺，严重警告“以后不许打梅婷了”。剧外，冯叔的老婆梁丹妮去单位上班还会被查看身上有没有外伤。 如今你瞧，他经常还是各种有关“家暴”新闻下的插图。他只能一遍遍解释，剧中他跟梅婷都是假打，演的。他本人不家暴，是好好先生。 事实上，冯叔跟妻子梁丹妮相差八岁，恩爱如今。没要孩子，彼此就是彼此眼中的孩子。作为演员，除了好好演戏，他的最高志愿是当老师，教孩子们台词、肢体、演戏。 我想有些人并不懂，虽然演员们演戏是给观众看的，可公众人物可没义务无条件为你没底线的情绪埋单。 角色上升真人去骂演员，就是恶毒。 在网络世界，人人心里该有一面镜子，亮堂堂地照着自己。 看过爱恨痴缠，换得言语作恶，败坏不了别人，都是自己。 而基于角色产生的言语暴力，似乎是网络暴力里较轻的一种。 追星女孩饭圈里的互撕是强度大又频率高的一种。那好像是一场将中国最恶毒的文字组合起来的造句大赛，群体效应冲击下每个人都头昏脑涨。 再严重一点是根据网传的三言两语，对一个人进行曲解、抹黑和定性，然后日复一日地攻击和泄愤。这样的“黑”是旷日持久的。这些深水，不少偶像、演员都无一例外都一脚一脚地趟了过来。 张馨予的小号里写过一句话特别应景：他们根本不在意你是怎样的人，她们压根希望你就是魔鬼。 也许时间终会证明他们的判断是错的。当TFBOYS成为人中翘楚，无人记得三个小孩曾被骂“掏粪少年”；当赵丽颖演成女主角，没人再提当年快本间隙喝一口水都被黑人品。当那部分人的愤怒成为了鞭策别人走得更好的助推器，我们却不能认为,这是理所当然的。 毕竟有的人熬得过，有些人不行。 生活里的愤怒，不影响别人是礼貌。人心的阴暗面，晒晒太阳藏好。所有的攻击都会以另一种方式返还到你身上，这是口孽。 网络暴民，尔晴阿箬袁春望都劝你善良。 图片来源 新浪微博 时尚COSMO原创内容 未经授权，禁止转载 如需转载，请联络我们获取版权 喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦~ 戳这里，查看更多精彩内容！ 楚乔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开