世界上唯一的蕾哈娜，纪录片终于要出炉了 原创： Crystal 时尚COSMO 时尚COSMO 微信号 cosmochina 功能介绍 穿好衣、化好妆、大胆爱、有态度。在时髦的路上，COSMO伴你一起行走江湖。 歌手界里最时髦，时尚圈里名副其实的fashion queen。 这一次，终于不是粉丝自制了。导演Peter Berg掌镜的Rihanna个人纪录片就快要出炉了！（撒花） 导演Peter Berg从2015年就开始计划拍摄蕾哈娜的纪录片，他在对媒体的采访中称赞“Rihanna是一位有职业道德，有才能，幸运，实干，远见的人”。三年的拍摄都是秘密进行的，终于在今年要面向大家了！ 据称，这部纪录片记录了Rihanna是如何一步步成为全球ICON。 也是在不久前，导演表示电影会在一个半月之后制作完成。也就是说，两个月之后我们就可以看到了！真的是炒鸡激动！ 作为一名歌手、演员、艺术家，riri的表现力没话说。她除了之前参演过的《世界末日》、《战舰》让大家印象深刻以外，前不久由盖瑞·罗斯导演的《瞒天过海：美人计》（女版十二罗汉）里面的表现也很亮眼。 剧情什么的COCO就不给大家剧透咯，不过虽然本剧明星阵容超强大，riri在剧中的造型可一点没输阵。她在电影里饰演一位手握鼠标行走江湖的黑客少女，日常穿着超酷，设计感强的多边墨镜+脏辫儿驾驭起来没难度。 最后亮相舞会的那一身Zac Pose红裙把riri凹凸有致的身材衬得刚刚好，很是惊艳哦！ 为什么人人都爱Rihanna 要说为什么Peter Berg导演的纪录片主角是Rihanna，大概是因为她实在是太火了！那COCO想问，你是什么时候知道Rihanna的？是那首火爆全球的《Umbrella》发布的时候？ riri《Umbrella》表演现场 是她在Met Gala被封为“山东天后”的时候？又或者是她霸气地向Stephen Hill脸上扔钞票之后？ 出生于小岛国巴巴多斯的riri，15岁的时候通过朋友结识了美国音乐制作人伊万·罗杰斯。她在罗杰斯面前表演了玛丽亚·凯莉的《Hero》，独特的嗓音和特殊的声线让罗杰斯非常惊喜，随即就将riri带回纽约寻求发展，riri的音乐生涯从此开启。可谁能想到这名小岛姑娘日后会是称霸全球娱乐时尚圈的icon？ 17岁发表第一张专辑，首周就登上了公告牌专辑榜的第十名，首支单曲在单曲榜上摘得了亚军。她曾9次斩获格莱美、获19项格莱美提名、3座黑人娱乐电视奖、8座全美音乐奖、23座公告牌音乐大奖、13支Billboard榜单冠军单曲.....仅是音乐方面的成就，一整张纸根本写不过来。 蕾哈娜献唱MTV音乐录影带现场 蕾哈娜获第60界格莱美最佳饶舌表演／艺人奖 如果只是好好当歌手，那或许也没有什么特别的。可riri偏偏一头扎进了时尚圈，短短几年时间，就斩获了“时尚界奥斯卡”——“时尚偶像”大奖；成为第一个拿下Dior代言的黑人女星；与Chopard合作设计珠宝、与Monalo Blahnik推出联名鞋款，2018年4月，她还入选2018年全球最具影响力人物榜单。 蕾哈娜为Dior拍摄广告大片 Rihanna X Chopard合作系列单品 Rihanna也是纽约时装周的老朋友，自从有了设计师的副业之后riri更是不缺席秀场。2016年秋冬时装周Rihanna带领PumaFenty系列惊艳亮相，让她成为了炙手可热的新人设计师；2017年系列很符合COCO的胃口，在颜色和款式方面都是少女心满满的，又不失潮流感。 2016年Rihanna在Fenty X Puma秀场 2017年Rihanna在Fenty X Puma秀场 天生自带时尚光环的她在时装周上的表现也是越来越稳定。2018年Fenty X Puma的系列设计中，日日把摩托车越野赛和冲浪两种完全不一样的风格混搭在一起，泳装单品也算是令人惊喜的创意。 2018年Fenty X Puma系列 所以相信在马上要到来的纽约时装周，蕾哈娜女士也会带着不一样的Fenty X Puma华丽丽地惊艳到大家吧！ 不过riri火不仅是因为她能唱会穿会设计，COCO想也是因为她总是心怀感恩吧。巴巴多斯——也就是riri的老家，不仅设了一条蕾哈娜路，还将每年的2月20日定为“蕾哈娜日”！而每一年，Rihanna也都会回到自己的家乡，和大家一起庆祝。 行走的衣架子 论穿衣，蕾哈娜你是不得不服的。她是典型的不好好穿衣星人，皮衣搭运动装、廓形外套、存在感披肩，这些现在我们跟的流行，当年riri可是领头人。 身材性感的她，毫不吝啬展现她曼妙的曲线。各种透视装、深V是穿了个遍，而内衣外穿也早就不是什么新鲜事了。 也许是她爽快明朗的性格，即便玩时尚，日日仍然坚持着做自己的原则。她之前在社交媒体上分享过自己的时尚经：“ If I'm wearing a top, I don’t wear a bra. If I’m wearing a bra, I just wear a bra.” 掀起了shirtless的风潮。至于暴露不暴露的，人家根本不care好不好！穿衣打扮，本就是一件取悦自己的事，与旁人何关。 于是，时尚界最特立独行的icon诞生了。她可以是性感妩媚的。 她又可以是嘻哈街头的。 不过，日常这种drama的画风，还真就是穿在她身上是极美的！拿她一年四季都不能抛弃的皮草来讲，各种颜色倒是集齐了，但浮夸至极。COCO实在不能想象，这种衣服穿在别人身上会是什么效果！ 而且别看riri的外表强势大女人的感觉，人家可是连五颜六色的公主纱裙、礼服也不放过。可塑性相当高，谁还不是小公举呢？ 裙子：Molly Goddard 2017秋冬 还有在科切拉音乐节的面具造型，只露出了眼睛和嘴巴的蕾哈娜女士也是把大家震惊了。 头套：Gucci2018秋冬 不过话说回来，比起穿得美，她更在意够不够有趣。就拿她在2015年Met Gala上的“山东煎饼装”来说。那一年是以中国风为主题，日日这一身让她从此坐拥“山东天后”的称呼。网友们纷纷开始恶搞，她自己也要来爱一起凑热闹。 可以说Rihanna八年来在Met Gala的造型从来没让人失望，而且一年比一年都看点。今年的依旧“抓马”，以宗教为主题打造的这套衣服，完全符合了雷超模一贯的出场气场。 2017 Met Gala造型 2018 Met Gala造型 日日好像有一百种出场风格。哪怕是穿浴袍、穿短裤、穿拖鞋，心中都还熊熊燃烧着时尚之魂，老娘就是宇宙最美的时尚icon！你能你上啊！ 跨界“带货王” Rihanna在时尚界的影响还不仅于此。人家能走T台做设计，人家也能卖货赚money呀！只要是她带出来的货不愁卖不出去，断货也是家常事！ 首先提到的就是Puma。因为她的代言和设计，成功地救活了这个沉睡多年的品牌。要知道，之前的Puma业绩惨淡，在市场上也没有火爆的销量。但是借着Rihanna系列的东风，Puma打了个漂亮的翻身仗。“山东天后”自带话题属性，时尚个性的设计风格更带着品牌销量一路飙升。 蕾哈娜Fenty x Puma 2018春季大片 她设计的Creeper松糕鞋，一经发售3小时就全部卖光了！就是这么神奇的一双鞋，被明星们追捧，也成为时尚精们的出街必备。 还有这双毛茸茸的拖鞋，虽然说夏天穿热冬天穿冷，可是每个颜色都想要！大家也还是心甘情愿去买啊。 Rihanna Fenty X Puma系列的亮相无疑是让大家看到riri独到的时尚眼光。COCO感觉，确实是Rihanna让这个品牌恢复了生机。名副其实的带货王没错了！ 除了运动品牌之外，Rihanna的Fenty Beauty彩妆品牌大家可不陌生吧。这个在2015年就已经注册了的品牌，终于在两年后打响了第一炮。不出意外的，销量又是爆棚。 在美妆界，日日的野心可不小。她志在填补目前美妆届“跨越所有皮肤类型和色调”的产品，第一次上新的时候，就一口气出了40种色号的粉底！好吧......只有你没试过的，没有你找不到的。 除了高光、修容，唇膏这些常规的彩妆以外。还有高光身体乳，亮晶晶的高级感谁不爱！ COCO还要cue一下炒鸡好看的高光粉扑。Rihanna太懂少女心了，拿着它坐在梳妆台前面，绝对是贵妇本妇了。riri也实力打call自己的彩妆品牌，也难怪Fenty Beauty可以这么火。 不会设计的时尚icon不是好歌手，riri就是这样一个神奇的人。哦对了，更神奇的是，前段时间，她还出席了全球教育合作组织会议，法国总统马克龙还手动点赞呢！所以COCO很是好奇蕾哈娜女士在纪录片里还有什么新花样，一起期待吧！ 马克龙对蕾哈娜比赞 图片来源 Ins / 东方IC / 新浪微博 时尚COSMO原创内容 未经授权，禁止转载 如需转载，请联络我们获取版权 喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦~ 戳这里，查看更多精彩内容！ Crystal 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开