木村拓哉女儿Koki强势出道，今年最时髦造型也出炉了！ 世界时装之苑ELLE 世界时装之苑ELLE 微信号 ellechina 功能介绍 木村拓哉和工藤静香的女儿Koki强势出道， 和父母美颜撞脸收获一片赞誉。 她的杂志look和日常造型也成为可圈可点的潮流…… 最近，Koki为ELLE日本版拍摄一组大片，和出道时一样，再次成为屏霸。 Koki的表现力令人惊叹。日系少女的闪光气息分外惹人怜爱。或甜美，或帅酷，Koki全部hold住。 阳光下Koki的眼神动人，微风中飞扬的头发浪漫满分。她的自然系发型成了日本女生模仿的对象。 蓬松自然的刘海，利落的中短发，不管是扎起还是放下，都十分健康，闪现光泽。这样的自然健康风格也是2018年度造型潮流趋势。 连造型界“神器”制造机戴森也深谙此王道！今年，戴森引领的造型界也上演了一场自然风尚PK盛宴，一批优秀造型师脱颖而出，将2018潮流发型趋势尽在掌握！ 参与大神眼花缭乱，精致耐看的戴森造型让人跃跃欲试，精彩赛事如同追剧令人回味无穷！ELLE也全程记录下比赛瞬间： 2018戴森风尚造型大赛 年度潮流造型盛宴 持续了小半年之久的2018戴森风尚造型大赛，8月9号在乌镇经过激烈角逐后落下帷幕，经过线上线下的激烈比拼，最终胜出了戴森TOP10！ 为了引领“自然风尚”的潮流趋势，与优秀造型师们深入交流，戴森通过一系列精彩赛事，由造型师们专业顶级的造型技术，打造出一场又一场引领潮流趋势的造型party。 自然健康的造型，离不开性能优越的造型利器。戴森鼓励专业发型师们使用戴森Supersonic™吹风机专业版，发挥创意灵感，一个个自然、柔顺、光泽的造型引人瞩目。 本次大赛有ELLE全程报道，并在乌镇决赛中特邀国际知名造型师Jon Reyman、戴森全球管理层以及权威媒体担任评委。 现场，国际知名造型大师Jon Reyman更是专业演示了最新国际秋冬发型趋势，打造了两款今夏流行的发型：复古蓬松卷发和清爽侧边盘发，让观众一饱眼福，参赛者们也表示受益匪浅。 最终，10位造型实力派在决赛中凭借高超技艺脱颖而出，成为戴森pick的Top 10！ 造型师们纷纷表示，使用升级版的戴森Supersonic™吹风机专业版能够呵护秀发呈现健康状态，轻松将时装周的潮流发型，转化成日常但时髦的造型。 戴森牵手 ELLE 打造2018潮流造型趋势 造型为王，自然风尚。戴森在造型盛宴中牵手ELLE，全程报道。总决赛胜出的TOP10除了获得奖品、课程机会，更过了一把潮流明星的瘾——登上ELLE杂志拍摄风尚大片！ 造型师技术过硬，审美前沿，各怀绝技，他们对潮流造型又有怎样的解读？ Will钟 一个好的发型有三要素，缺一不可——型、颜色和质感，其中头发的质感是我最为看重的。 Helen卢宏娜 作为发型师，参与此次大赛也激发了我对于自然风尚的新认识。光泽带有自然卷曲、锁骨左右长度的头发将会成为我接下来创作发型的灵感之一。 周天明 打造发型的时候不需要去过度依附潮流趋势，而是更着重看适合程度。工欲善其事必先利其器，Dyson能带来的自然光泽的发质是好发型的基础。 伊藤昭子 平时的发型打理离不开使用吹风机，而长发女生更要学会如何使用吹风机的风嘴。不同风嘴针对于不同长度会起到不同的效果。 王天宇 好的发型师需要提升自己对于美感对于时尚的见解，今年的发型趋势我最为看重清爽不油腻的自然发型，并且头发的长度一定需要发型师根据身高来配合。 毕显明 健康光泽的秀发是好发型的基础，现在人们都喜欢自然不做作的风格，越漂亮的东西就越应该凸显自然，如果头发很毛躁的话，再漂亮的发型也很难体现出来。 冯信宇 Dyson确实给业内带来了不一样的冲击，其科技确实帮助我们打造更好发型，与此同时，让我们感受到客人的感受与服务体验越来越重要，而不是在发型本身。 瑞塔 我觉得打造好发型，合理使用工具是必要的。Dyson专业吹风机最大的与众不同的地方就是不伤发，吹干后非常柔顺，确实能够做出更好的发型。 张伟 作为发型师，能让顾客满意，是最让我开心的事。通常，每款发型适合的人群不一样，一定需要发型师量身定做才是最好的。 兰洋 无论是长发还是短发，日常打理的时候一定要在吹头发之前把水分擦干，很多女孩子现在觉得头发太难吹干、打理麻烦，但是如果提前把水分吸干再去吹或是使用Dyson吹风机就会大大缩短打理时间。 戴森Dyson Supersonic™吹风机专业版 造型师的最佳选择 Koki酱有专业造型师助力，那么专业造型师的最佳拍档当属戴森Dyson Supersonic™吹风机专业版！ 作为为专业发型师量身打造的造型利器，ta可以让专业发型师在日常工作中，更加得心应手，时髦造型不费力！ 四档精准温度设置、三档精确风速设置，并可快速切换至恒冷风档，轻松应对不同发质、造型。三款不同风嘴，用以进一步控制气流，以实现不同组合应对不同造型需求。 戴森气动声学工程师团队努力优化这台吹风机的声音，用黑科技将调整了马达内的声音频率，使得造型师能在造型同时与模特和客户轻松沟通。同时，小而强劲的马达置于机器手柄中，为手持平衡而设计，让造型师在使用过程中更轻便省力，长时间造型也得心应手。 与专业造型师不同，消费者日常造型需求的最佳CP则是戴森Dyson Supersonic™吹风机消费者版！戴森supersonic吹风机虽然体积小巧，可“心脏”强劲，专利第九代数码马达在推进强劲气流的同时，结合Air Amplifier气流倍增技术，提供高速、强劲、稳定的气流，配合适当温度，快速温和干发。 戴森Supctionic吹风机高速、稳定和可控的气流，能让头发更好地排列整齐。同时，利用强劲气流配合负离子技术减少静电，头发服帖顺滑，光线也会更好地被反射，闪现健康光泽。 更有智能温控技术，每秒20次测量出风口的温度，保持气流温度永远低于150度，防止过高温度对伤害头发。即使频繁洗头、换造型，也能保持头发闪亮动人。 以戴森为造型利器，以自然时髦为王道，2018造型年度盛宴落下帷幕，自然风尚的造型潮流却依旧继续！ 不管是造型师还是消费者，都能用戴森Supersonic™ 吹风机，打造自然、健康、柔顺、光泽的时髦教科书造型！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开