全宇宙最会穿的“宇博”，在自己婚礼上穿了啥？ 原创： Emin 世界时装之苑ELLE 世界时装之苑ELLE 微信号 ellechina 功能介绍 意大利时间9月1日，号称“全宇宙最会穿衣服”的时装博主Chiara Ferragni终于完美举办了自己筹备两个多月的婚礼。豪华、时髦、让人惊艳......一口气说不完的形容词其实用一句“意大利版皇室婚礼”就可以了！ 可以号称“意大利版皇室婚礼”， 宇博的婚礼到底有多豪华？ 在经历高调求婚、公开怀孕、升级为辣妈之后，Chiara Ferragni终于把自己光明正大的嫁了，穿着Dior定制婚纱。 ▲Chiara Ferragni和未婚夫Fedez在意大利西西里岛完成了这一场举世瞩目的婚礼。 ▲Chiara的主婚纱来自Dior创意总监Maria Grazia Chiuri亲自操刀设计，浪漫唯美的白色蕾丝上衣圣洁纯净，层层叠叠的薄纱裙摆隆重之余也不乏轻盈飘逸。 ▲两人还一道晒出了对戒。这对婚戒是由两人的创意和想法加上意大利高级手工珠宝品牌Pomellato一起，精心定制而成：钻石镶嵌在黄金之上，两人还别出心裁地将对方的名字刻在自己的戒指上。独一无二的婚戒用心程度可见一斑。 ▲婚礼晚宴上的另一件来自Dior高定的裸粉色礼服裙也一样梦幻唯美。 ▲隆重的裙摆上手工刺绣图案精工细致，美若天仙下凡。 ▲随后在婚礼派对上，裸粉色高定礼服的长纱裙摆被改为短款，利落轻盈多了几分俏皮韵味。 ▲在整个婚礼上，Dior的唯美和Chiara相辅相成，Chiara自己也在instagram放出和Dior创意设计总监Maria Grazia chiuri的拥抱合影，声称Maria给自己带来了梦想中的裙子！何止是Chiara的dream dress，这样梦幻的仙女裙，可以说是每一个女孩子的dream dress！ ▲在婚前派对上，Chiara穿一件Prada高贵优雅的亮片连衣裙，金色和白色亮片组合，隆重也圣洁。 ▲除了Chiara自己的礼服，伴娘的伴娘裙都师出有名，深V领或鸡心领两种设计的粉色丝绸绸缎长礼服出自Alberta Ferretti，值得一提的是，裙身采用了环保面料设计而成，意义独特。 ▲除了婚礼上的穿着每一处都别致周到，堪比皇室婚礼的豪华之处还体现在各个细节上。2个月前发出的婚礼请帖别具一格：立体雕花设计的请帖展开就是烟火漫天的草坪婚礼场景，和这次真实的婚礼场景如出一辙，足以看出两人在婚礼细节上花去的心思。 ▲婚礼在意大利西西里的诺托镇举行，在婚礼前一天，两人包了机带所有宾客从米兰飞往西西里。 ▲婚礼前夕，两人自己设计创造了代表自己的卡通人偶，顺道用来接待宾客。 ▲就连宝宝Leo都穿上了写有夫妻两人名字缩写的鞋子，肉肉的小胖腿配上小白鞋，分外可爱～ 爱就大声说出来， 宇博的爱情从来没有“低调”二字！ 作为宇宙级网红，Chiara的感情生活想低调也低调不起来。但是和修成正果的Fedez的感情之路，用“高调”形容都觉得太苍白，从开始到热恋到求婚、怀孕生孩子，两人一直张扬在公众面前，没有一丝隐瞒。 ▲去年5月Chiara30岁生日时宣布订婚，从此开始把Fedez叫做自己的未婚夫。 ▲在随后的生日演唱会上，Fedez众望所归地单膝跪地求婚，Chiara当场潸然泪下say yes。 ▲硕大的求婚戒指Chiara也时不时就在instagram上拿出来晒一晒。 ▲2017年10月，两人宣布怀孕。 ▲2018年3月，迎来Leo的诞生。 ▲然后，三口之家就在两人的社交账号上肆无忌惮的霸了屏，女美男俊宝宝乖萌，简直羡煞旁人！ 但愿这样童话般的爱情可以一直这样美好下去！ Emin 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开