宋威龙：你中意我，我中意有趣的灵魂 原创： ELLEidol 世界时装之苑ELLE 世界时装之苑ELLE 微信号 ellechina 功能介绍 ELLE：听到以下哪一个对你的形容，你觉得会更开心？文艺青年、偶像流量、高颜值小哥哥、暖男、万人迷。 宋威龙：万人迷啊！（笑） ELLE：如果再自行补充呢？ 宋威龙：善良和勇敢。 ELLE：独处时和对外时的性格一样吗？是否有双面宋威龙的存在？ 宋威龙：独处时是很自己的，对外的话分熟人和不熟的人。熟的话我会很逗比，不熟的话我的话就会很少。 ELLE：今天选择佩戴了施华洛世奇的胸针和腕表，可否和我们说一说你对男士佩戴饰品的看法？ 宋威龙：今天的单品简约，又非常有细节感，非常好看。珠宝配饰可以增加礼仪。 格纹西装（PortsV） 拼色毛衣背心（GARÇON） 徽标印花皮革运动鞋（Burberry） 222BANDA紫色运动裤（KAPPA） Octea手表 （Swarovski） ELLE：出道至今，觉得自己最大的变化是？ 宋威龙：懂事了很多，处理事情的方式变化了很多。以前会想得很表面，而现在会考虑得更周全。 ELLE：变为艺人后，哪个方面成长得最快？ 宋威龙：如何面对外面的事情成长得更快，之前只是在自己的舒适圈里和别人相处，现在尽量会和更多外面的人打交道。但是还是对这个世界有着点防备心，但是又保持着寻找的心态。 ELLE：能否分享一个连你粉丝都不知道的小秘密或者小习惯？ 宋威龙：睡觉时我喜欢把手放在脸上。 大衣外套（Moschino） 小猪图案白色短袖polo衫（GUCCI） 丹宁短裤（DIESEL） Disruptor II系列运动鞋（FILA） 黄色腰包（Bottega Veneta） 蜘蛛胸针、Pets手环（均来自Swarovski） ELLE：好看的皮囊、有趣的灵魂、过人的智慧、出色的口才、完美的身材，请排序！ 宋威龙：有趣的灵魂＞过人的智慧＞完美的身材＞好看的皮囊＞出色的口才。 ELLE：为什么这样排列呢？ 宋威龙：有趣的灵魂让人快乐，过人的智慧让你更快乐，不会受委屈。而脸蛋和身材，作为男生，身材比好看更重要。 ELLE：10年后想成为怎样的人？ 宋威龙：有趣的人。 ELLE：现在算是有趣的人吗？ 宋威龙：其实不完全有趣，因为现在做事还是更喜欢呆在自己的安全区，觉得多事情很了如指掌才有安全感，不会那么慌。 ELLE：近期的小目标是？ 宋威龙：把戏拍好是最近的目标，最近正在拍摄《资深少女的初恋》。 ELLEidol 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开