淮海天地时尚月席卷金秋，大咖明星助阵，各种时髦快闪店九月玩不停！ 世界时装之苑ELLE 世界时装之苑ELLE 微信号 ellechina 功能介绍 ELLEChina今年迎来30周年生日！ ELLE讲述了“三十而立、三十而丽、三十而力”的故事, 见证了中国时装史的变迁， 也见证了中国卓越女性的“而LI”之路。 在这个欢庆时刻， ELLE携手淮海商圈， 打造淮海天地时尚月。 整个九月，let＇s ELLE！ 淮海天地时尚月历 打卡第一站 时尚月盛大开幕，风尚展先声夺人 9月7日—13日 ELLE携手连卡佛在大上海时代广场为你带来绝不能错过的早秋魔都时尚名流宴——「连卡佛携手ELLE中国30周年风尚展」开幕派对。派对当晚，当红演员戚薇、王丽坤、聂远和新晋演员梁靖康亲临助阵。 ELLE中国30周年风尚展将从9月7日持续至9月13日，你不仅可以欣赏ELLE风尚，还可以一键get属于自己的风尚大片。 打卡第二站 ELLE中国三十周年大片展 9月8日—14日 ELLE创刊30年贡献了无数经典的封面大片，将在香港广场打造ELLE 中国30周年大片展。ELLE历年经典大片一览无余，还有ELLE和Mr Pancake带来的限定下午茶，在精致的茶点中细细品味ELLE精神。 打卡第三站 ELLEfit型动生活馆，运动有型有趣 9月23—29日 ELLEfit在华狮广场打造了一个时髦运动生活馆。这里有ELLEfit Club心机单品的帅气展出，动感单车让你现场打卡，更有运动KOL携魔都潮人热炼型动high翻全场。热练之余，还可在新鲜时刻进行能量补给。心动不如型动，这一周跟ELLEfit共同打造时髦人的运动生活圈！ 在上海市黄浦区商务委员会的全程支持和指导下，ELLE携手淮海路经济发展促进会以及上海淮海商业（集团）有限公司，联合打造了2018淮海天地时尚月。 除了这么多大咖明星，好看好玩的时尚展、生活馆，整个淮海路商圈将带来前所未有的多样化极致购物体验。快来淮海路不停打卡，度过一个时髦的黄金九月吧！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开