周迅李沁戏内是宠妃，戏外素颜也能打！ 原创： Shady 世界时装之苑ELLE 世界时装之苑ELLE 微信号 ellechina 功能介绍 近日，李沁和周迅自拍同框，不禁让人很是期待寒香见上线与如懿上演对手戏！戏内都是楚楚动人的宠妃，戏外素颜的她们依然是天生丽质的宠儿！ ▲如懿传小分队聚会，大家都心情很好，李沁和周迅更是直接素颜，照片中，两人皮肤细腻白皙，还泛着健康的光泽。 ▲两人还有爱滴晒自拍，让人忍不住期待寒香见赶紧上线，想看两人的对手戏。两个人素颜都好嫩，尤其周公子皮肤红润有光泽，少女感和李沁不相上下，素颜最容易暴露的眼周问题也妥妥hold住。 ▲周公子的眼睛本就很漂亮，又有戏，切特写，细节也完全经得住考验。明星最容易有的黑眼圈也看不出。 ▲李沁的素颜也很优秀了，眼周黑眼圈和眼袋都几乎看不到。不过因为李沁的大眼睛，双眼皮比较厚，所以一定要预防随着年龄增长眼尾纹的滋生。如今大家对于保养并不陌生，但是肌肤保养不仅要维护脸部肌肤，眼部肌肤也非常重要，它更容易暴露出你真实的年龄，所以保养的真功夫也都是在这些细节上体现的。 不少明星在眼部就暴露些小bug↓ 问题1：浮肿型、眼袋等眼周问题 如今很多人卧蚕和眼袋都是并存，若是不小心再浮肿，就容易显得眼睛没有精神。 ▲很爱笑的应采儿，她的眼部肌肤则很少女很年轻，只是卧蚕处略微看得出，左眼有些浮肿。 ▲张雨绮的眼周肌肤很紧致，但也能看出浮肿感。若是易浮肿的体质，一定要在睡前少喝水，以免卧蚕变肿~ 问题2：黑眼圈、干纹等眼周问题 黑眼圈大概是所有人的痛了，熬夜、用眼过度甚至天生，都会产生黑眼圈，并且使用护肤品难以祛除，黑眼圈还容易滋生干纹，所以除了保证睡眠以及促进眼部血液循环之外，眼部保养还是要靠眼霜的。 ▲皇后娘娘秦岚的素颜倒是没有什么问题，但是可以看出黑眼圈有点重，有可能是因为色素沉淀或者循环不好。 ▲关晓彤在小花里也算的上眼黑圈挺重了，这除了有点天生原因，可能也是因为当演员，用眼过度、熬夜拍戏导致眼部疲劳。不过好在眼周肌肤保养到位，这时候黑眼圈就靠遮瑕了。 ▲佟丽娅也是有一些眼周下的暗沉。 ▲郑爽素颜放飞自我，更是毫不在意黑眼圈的问题，这种深红色的黑眼圈大多是用眼过度导致的，90后的爽妹子还是要注意下保养哟。 问题3：眼周纹路等问题 用手揉搓眼部，拉扯眼部肌肤，或者眼部的小动作，大笑大哭等大的表情，就很容易产生眼周的纹路。 ▲热巴的大眼睛真的是无敌了，不过可能是因为太大，下眼皮比较薄就很容易出现一些小干纹，一定要注重提拉以及眼周肌肤的滋润感。 ▲张嘉倪的眼部可以说保养得很不错，不过在自拍时眨眼这种鬼脸，还是要少做，容易使纹路的滋生。 针对这些眼部问题，我们该怎么做呢？ 保养秘籍1 注重眼周循环，从内调理 ▲对眼睛好的食物都含有花青素、铁、叶黄素等等营养元素。平时可以多吃蓝莓、菠菜以及一些营养补充剂来调理身体状态，保持眼睛明亮。尤其是长期面对电脑、手机和强光的人群。 保养秘籍2：注意眼部防晒，避免细纹和光老化 ▲林允一直强调防晒和眼部防晒的区分，眼部防晒成分会更柔和，效果也更强，有效避免眼周皮肤老化～ ▲所以戴墨镜不仅可以装酷，保护眼睛也很好哦~ 保养秘籍3：眼霜要坚持，手法要轻柔！ 涂抹眼霜的概念大家都有，但是如何正确涂抹，才能保证营养吸收最大化，并且避免涂抹时拉扯产生的细纹呢？ 此外，你还需要挑选应适合自己的眼霜，配合正确的按摩手法，缓释眼周肌肤。 Step1：取米粒大小的眼霜，用一只手指轻轻的延展。 Step2：分3处点涂在下眼睑，由眼头向眼尾处涂抹。 Step3：沿着肌肉的走向延展点涂，切忌来回反方向涂抹，以免加重眼部问题。 使用正确的按摩手法很重要，要记得用无名指按压，因为无名指是五指中最无力的，所以施力轻，不会过度拉扯到眼周皮肤。 这个眼部好物值得pick ▲Lancôme兰蔻大眼精华眼部精华肌底液 RMB680/20ml ▲AQ Skin Solutions Eye Serum安俏明眸亮彩精华液 RMB970/15ml ▲FILORGA菲洛嘉焕活凝烁眼霜 RMB729/15ml ▲Origins悦木之源韦博士灵芝焕能眼部精华乳 RMB550/15ml ▲SK-II微肌因修护焕采眼霜 RMB590/15g ▲HR赫莲娜悦活新生眼部修护精华乳 RMB720/15ml 撰文：野生橙酱 Shady 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开