明明体重一样，为什么有人看起来比你瘦10斤？（附体态调整指南） 世界时装之苑ELLE 世界时装之苑ELLE 微信号 ellechina 功能介绍 今天这篇文章来自于我的朋友——大晴莫妮卡，她的公众号自从我关注以后就一直在我的置顶列表里，她真的会带着你全方位变美：美白、瘦身、化妆、穿搭…… 文末还有她给大家的惊喜，一边变美一边还有礼物拿，关注大晴就有这种好事，哈哈。 在文章开始之前，我们先来做个小测试。 现在拿着手机的你是什么样子？是不是伸着脖子，弓着背，皱着眉头还眯着眼？用头抵着床板半躺在床上，或者整个人窝在椅子里？ 看完上一段，不自觉地收了收表情，坐起来打开肩膀的同学请举手🙋。 很多人很注重健身、减肥，但却对体态问题视而不见：体态问题来源于日常细节，不用多累多痛苦，每天拿出五分钟，整个人就能有很大的改观。 大腿粗、脸大和虎背熊腰，这些让你看起来胖十斤的元凶是谁？怎么改变？往下看👇。 长按图片关注「大晴莫妮卡」 发送「体态」即可阅读 大晴应该算是自媒体界最低调、最神秘的买买买博主了。之前做时尚买手，游走在时尚圈，后来大隐隐于市，专心致志地在做自己的种草事业。 所以我一直觉得认识大晴，真的是我赚到了哈哈。 她会教你如何月薪三千过上月薪三万的生活？ 她也会告诉你用最高的性价比变美。 如何花300块穿出大牌感？对她来说更是轻而易举了。 她推荐的东西，是你意想不到的好，超高性价比，你买得起也用得好。她的每篇文章里面都附带购买链接，剁手起来简直是方便极了。 后台粉丝们也经常对大晴说说贴己话，毕竟像大晴这样每天毫无保留地把自己经验输出给粉丝的博主真的不多了，后台的留言她都会一条一条地看，一条一条地回复。👇 大晴莫妮卡精选热文 ▍整形医院哭晕，我的双眼皮是自己在家做的。 大晴之前是内双，经过4、5年“神农尝百草”式折腾，变成了360度纯天然大眼睛，而且是很自然的东方扇形双眼皮，她把自己的经验分享给大家。 没做手术，低成本无疼痛，双眼皮你也可以有。 长按图片关注大晴莫妮卡， 发送“双眼皮”即可阅读。 ▍名创优品、三福、大创什么值得买？10块钱好物一箩筐。 我平时很少会逛这些店，虽然平价但是很容易踩雷，买了以后用不到就会很鸡肋。大晴跟我说其实这些平价店里有许多东西性价比真的很高，给我列了个必买单子，你们也看看。 长按图片关注大晴莫妮卡， 发送“十元”即可阅读。 ▍某宝高颜值家居好店，比宜家好看不只一点点。 周末的时候我经常去大晴家里串门（撸狗），就是因为她家真的装得太好看了，再次感叹时尚买手的审美。想让她帮我陪我去家具店逛逛，也改造改造我家，她居然说她基本都是从某宝买的。 长按图片关注大晴莫妮卡， 发送“家居”即可阅读。 ▍买来觉得贵，用过觉得值，这19样东西值得投资。 平时生活就够累了，越忙的时候越想买点什么犒劳下自己。买的东西又贵又不好用，绝对是给疲惫生活的暴击了。既然花了钱，就让这份钱收获得开心。贵自然有贵的道理，测评了一波，这些产品是真的好用。 长按二维码关注大晴莫妮卡， 发送“贵价”即可阅读。 大晴常对我说，本着对粉丝负责的原则，不论是推荐什么，她都亲身测评。毕竟认真总会换来信任。不仅是快时尚品牌的服装，还是时下流行的美妆产品，甚至连淘宝流行的网红食品和便利店里什么值得买，她都一一买回来亲身测评。 （网红零食测评） （粉底持妆测评） 这些只是她推荐好物的一部分，相信你们肯定心动了，她的公众号里还有大量的美妆护肤知识。她的每篇文章里面都附带购买链接，不仅告诉你们什么值得买，还告诉你们在哪里可以买。 教你买还不够，时尚最重要的是学会搭配。她设立了一个专栏“8博主”扒一扒那些时尚博主都是如何进行穿搭的，根据不同体型，不同流行元素为你系统的分析和讲解。 大骨架小粗腿体重120斤，凭什么成为全球时尚博主。| 8博主 表面上骂她是最丑博主 ，却又忍不住偷偷跟着学穿衣。|8博主 （关注大晴莫妮卡，回复“8博主“即可阅读更多内容） 她把粉丝当朋友，不仅仅体现在她总是尽己所能地回答粉丝的问题，而且她还会分享自己的生活给大家，包括女生应该如何保护自己：宇宙最全HPV疫苗攻略 | 花1万打疫苗值么？ 她真的是实力宠粉，每周都想个新活动出来，只是为了给粉丝送送礼物。快跟着下面的步骤置顶她，她有悄悄话要跟你说（关注了才知道哦）。 反正我每天不看她的文章我是睡不了，你想想我是中毒有多深。哼哼哼赶快去关注吧。 ▲长按上方图片即可关注 最近会陆续推荐一些公众号，希望把一些有意思的文章分享给大家。其他公众号的推荐内容与标题均由对方提供，不代表世界时装之苑的价值取向，大家可以根据自己的喜好选择是否关注~~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开