怎么回事！看了倪妮的这些“丑照”反而更喜欢她了？ 原创： Crystal 世界时装之苑ELLE 世界时装之苑ELLE 微信号 ellechina 功能介绍 女艺人扮丑从来就不是新鲜事，但是能完全颠覆自己原来的容貌丑得惊天动地的还真不多。最近有一位小花又贡献了颠覆性的“扮丑”造型。 实力扮丑，绝不含糊 ▲ 倪妮自己微博上发的照片已经足够震撼了。 ▲看到照片的瞬间还是虎躯一震。 ▲没想到看到动图，更加佩服倪妮的勇气和专业度。半画的眉毛、满脸的黑痣，实力扮丑绝对不含糊。 ▲陈坤这一句你好丑，绝对是内心最真实的写照了。 ▲明明是智慧与美貌并存的凤知微，倪妮对自己狠起来也是一点都不含糊。 小花们纷纷爱上扮丑？ 除了倪妮这次的实力演出，其实还有一众小花早就加入了扮丑大军。 ▲热巴在《傲慢与偏见》中饰演的唐楠楠因为过敏的香肠嘴也是实力抢镜。 ▲赵丽颖在早期的《戏点鸳鸯》中也是尝试了“媒婆妆”，可以说是毫无包袱了。 ▲周冬雨在《奇门遁甲》中对自己也挺狠，最丑名单中绝对有她的贡献。 ▲大幂幂在早期的《美人心计》中饰演莫雪鸢，一开始也是故意扮丑，满脸雀斑+蜡黄的颜色，也是走了心。 ▲还有在跑男里实力被坑的唐艺昕，武媚娘妆被化成这样还是开心地发微博，偶像包袱为0。 ▲胡冰卿在《柜中美人》里也是为了角色牺牲不少。 从古至今都是衣架子 ▲倪妮在《天盛长歌》里将“衣架”人设从现代带回了古代，男装英姿飒爽。 ▲女装螓首蛾眉、 巧笑倩兮、婀娜娉婷。 ▲T恤+牛仔+白色开衫，标准的倪妮式free style。 ▲粉色卫衣+白色休闲裤，极简风和南法的慵懒尤为相配。 ▲只要加上棒球帽和棒球衫，瞬间就变成了cool girl。 ▲衬衫+长裙，是优雅的Gucci girl了。 ▲无论是鹅黄色Monique Lhuillier抹胸礼服还是一字肩Maticevski薄荷色礼服，穿上礼服的倪妮绝对是carry全场的存在。 为角色敢自黑、不惧扮丑的小花们，都是最美丽的存在啊！ Crystal 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开