只能眼巴巴羡慕睫毛精宋祖儿？那你也太不会“妆”了吧！ 原创： Wendy 世界时装之苑ELLE 世界时装之苑ELLE 微信号 ellechina 功能介绍 最近宋祖儿在微博上PO了一张搞怪的四宫格自拍，时而嘟嘴，时而做怪脸，模样相当可爱，把粉丝们迷得一愣一愣的。 ▲照片中抢镜的还有宋祖儿的长睫毛，浓密纤长且根根分明。 ▲在综艺节目中，不少人曾经被她的回眸杀圈粉了，回眸那一刹那仿佛仙女下凡，灵动幽静。为什么她的回眸有那么大的杀伤力？长睫毛绝对功不可没，侧面的回眸杀使她卷翘的长睫毛完美地展示在我们面前。 ▲侧颜的祖儿很是迷人，长睫毛在侧面的时候更加突出了，显得眼睛更加的深邃。可见长睫毛对颜值绝对是个加分项！ ▲素颜时宋祖儿天生长睫毛的优势不够明显，但在刷过睫毛膏上妆之后，立刻“睫毛精”上身，眼神魅力翻倍！ ▲把碧绿色网纱作为内搭配上黑色吊带裙的着装，低马尾的发型，配上祖儿那纤长的睫毛，整个人像是从古堡中走出的公主一般，高贵冷艳。 ▲换上西服，放下中分大波浪长发，用元气唇色代替复古红唇，突出长睫毛的眼妆炯炯有神，轻熟造型里流露出不经意的少女感。 ▲在晒出的生活照中，祖儿长长的睫毛配上随意扎起来的丸子头造型，整个人洋溢着青春活力的感觉。 ▲在最近播出的《爱乐之城》中，仅仅是以普通的中分黑长直造型示人，祖儿因为长睫毛给整个造型加分了不少，不做过多眼影修饰的眼妆，令她给人一种素雅清新的印象。 如何能够拥有像宋祖儿一般纤长浓密的睫毛呢？画对了眼妆你也可以— ▲第一步，用睫毛夹如图贴在睫毛根部。 ▲第二步，把所有睫毛夹好，向着鼻梁方向仔细地卷起来。关于眼角部分，要用睫毛夹的前半部分夹。 ▲第三步，眼尾也是要先夹住一部分再向着鼻梁方向卷起来。 ▲第四步，向正前方向下拉着卷，注意不要太用力。 ▲第五步，用眉刷从睫毛根部整理睫毛，避免在之后涂睫毛膏时出现苍蝇腿。 ▲最后一步，如图涂上纤长款睫毛膏，见证睫毛变长的过程。 ▲就这样简单的六步，祖儿同款长睫毛就完成啦！ 好物推荐 ▲Maybelline New York美宝莲广角旋转刷头睫毛膏 RMB119 ▲Charlotte Tilbury第二代Legendary Lashes睫毛膏 HKD290 ▲MAKE UP FOR EVER睫毛纤长浓密滋养基底液 RMB240 ▲HR赫莲娜猎豹睫毛膏 (防水型) RMB390 ▲IPSA茵芙莎睫毛整饰膏 RMB220 ▲Rouge Louboutin Les Yeux Noirs 漆光丰盈睫毛膏 RMB650 长睫毛技能你get了吗？ 撰文：Patty He 图片来源：网络 Wendy 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开