当美潮遇上中国风！Staple x 朱敬一联名让潮流圈大开眼界！ 原创： LYC FLIGHTCLUB中文站 FLIGHTCLUB中文站 微信号 flightclub 功能介绍 FLIGHTCLUB中文站是最大最专业的中文SNEAKER资讯和信息交流社区，有最新的潮流新闻、球鞋发售信息，也有SNEAKER爱好者的交流 http://flightclub.cn 在今夏的街头画风中，中国风无疑是最具人气的风格。 无论音乐，还是潮流单品，中国元素的融合总能呈现出浓郁的神秘气息。 “一瘦解千愁” “何以解忧，唯有暴富” “谋事在天，成事在脸” 这些颇具个性的书法作品，就是由朱敬一老师所创作！ 而朱敬一老师更是自创了 “南门字体”，并以 “南门大人” 自居！ 此番，知名街头品牌 STAPLE 就联手书法艺术家朱敬一老师，联合打造了颇具中国气息的 “飞鸽传书” 联名系列！ STAPLE 标志性的鸽子图案，以中国传统的水墨风格呈现示人。既呈现出浓郁中国风的同时，还保持了 STAPLE 经典的街头气息。 而在 9 月 1 日当天，STAPLE 主理人 Jeff Staple 更是与朱敬一老师亲临上海 WZK，带来他们的全新合作 Staple “飞鸽传书” 系列！ 现场不仅发售了此番联名系列单品，还有两位艺术家的即兴说法表演与签售活动！ Jeff Staple 与朱敬一老师，更是与现场粉丝们亲密互动，使整场活动气氛呈现出十分轻松的感觉！ 上海 WZK 店铺地址：上海市江滨路 99 号黄浦绿地缤纷城 2-110，115，116 联系电话：021-64041923 「部分图片来源于网络，如牵涉版权 请联系 feedback@flightclub.cn 更正」 LYC 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开