科比经典战靴也有 Boost 了！这双鞋还是首次曝光！ 原创： ZRX FLIGHTCLUB中文站 FLIGHTCLUB中文站 微信号 flightclub 功能介绍 FLIGHTCLUB中文站是最大最专业的中文SNEAKER资讯和信息交流社区，有最新的潮流新闻、球鞋发售信息，也有SNEAKER爱好者的交流 http://flightclub.cn 从今年开始，由于复古潮流的兴起，各大运动品牌都开始尝试杂交鞋款的玩法，将经典鞋款与全新鞋款相结合，打造出复古又前卫的全新鞋型，同时这种强烈的反差感还能给人们带来深刻的印象。 近日 adidas 就带来一双全新的杂交鞋款，将 adidas Crazy 2 的鞋面与 adidas BYW 的鞋底相结合，带来全新 adidas Crazy 2 “Protro”。 其中 Crazy 2 也是大名鼎鼎的 adidas KB8 II 复刻后的名字，曾是科比在 adidas 时期的签名战靴。 鞋款整体以经典的黑白配色为主调，adidas Crazy 2 本就充满复古感的造型搭配麂皮与荔枝皮，质感再次升级，搭载 BYW 线条夸张，辨识度超高的鞋底。两者的组合看起来毫无违和感，同时让这双 adidas Crazy 2 看起来更加时尚！ 虽然 Crazy 2 是一双复古篮球鞋，但这次 Boost 缓震科技的加入，也让这双鞋在舒适度上明显升级， 秋冬季节穿上这样一双鞋绝对个性特殊。 该鞋款目前尚未公布具体发售信息，应该会在近期上架发售，我们还将持续关注并带来第一时间报道！ 「部分图片来源于网络，如牵涉版权 请联系 feedback@flightclub.cn 更正」 ZRX 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开