看完懵了！原来 Nike 历史上最早的 Logo 竟然长这样！ 原创： Sen FLIGHTCLUB中文站 FLIGHTCLUB中文站 微信号 flightclub 功能介绍 FLIGHTCLUB中文站是最大最专业的中文SNEAKER资讯和信息交流社区，有最新的潮流新闻、球鞋发售信息，也有SNEAKER爱好者的交流 http://flightclub.cn 作为一个 Sneakerhead 球鞋玩家，各大品牌的产品自然如数家珍，毫不陌生。而鞋身上再熟悉不过的 Logo，你是否了解其背后的含义？ 我们熟悉的 OFF-WHITE x Nike 联名竟然还暗藏当年 Nike 商标注册的内容？adidas 与 PUMA 以前竟然是一家？今天我们就来聊聊这两家运动巨头 Logo 的来历及演变！ Nike 前身 BRS 是什么意思？ 众所周知比尔·鲍尔曼与菲尔·奈特这对田径场上的师徒，携手创立了 Nike。 2016 年，Nike 被福布斯评为当下最具价值的服饰品牌，而在其身后的包括 Gucci 这样的奢侈品牌，也包括 ZARA、H&M 这样的快时尚品牌。也就是说，在广义的服饰领域，Nike 的品牌价值是无可争议的第一名！ 时间回到 1964 年，菲尔·纳特与比尔·鲍尔曼在波特兰俄勒冈创立了蓝带体育用品公司。 ▼ 蓝带体育用品公司 Logo （Nike 前身） 经过两年的酝酿，店铺在 1966 年正式营业，经营着代理运动鞋与相关服饰、器材的生意，这也就是 Nike 的前身。 ▼ 代理销售鬼冢虎跑鞋的蓝带体育店面 1971 年二人正式将蓝带体育用品公司更名为耐克体育用品公司，而菲尔·奈特曾一度非常想将新公司名称叫作 “六度空间”，不过遭到一直否决，当选择以什么图案作为品牌 Logo 时，却始终没有结论。 ▼ Nike Swoosh Logo 设计者 Carolyn Davidson 最终一名俄勒冈设计系女大学生 Carolyn Davidson，以胜利女神 nike 的翅膀结合天鹅的羽毛，在她的设计理念中，翅膀是由无数个反着的对勾边缘勾勒，而最终设计出首版 Nike Swoosh Logo。从此，也正式由蓝带体育用品公司正式转变为耐克体育用品公司。 为什么 Nike 复古跑鞋，钩都胖胖的？ 早期的对勾胖乎乎的，这也同 Nike 最经典的阿甘跑鞋 Cortez 上造型一致。而随着审美的不断变化，现在鞋身上的对勾则日渐犀利。 ▼ 带有蓝带体育用品公司标志的 Cortez 纪念跑鞋 OFF-WHITE 联名 T恤 暗藏玄机 而这个看似不太标准的 Logo，近期也被 Virgil Abloh 放在 OFF-WHITE x Nike 联名的 T 恤上，“LOGO” 字样与最原始的 Nike Swoosh 放在一起，致敬意味浓厚，但如果你不清楚这段历史，也许以为这是 Virgil 随手画的吧！ 在 1971 年最终注册了 Nike Swoosh 商标后，细节也陆续发生了几经更改，从早期的蓝带体育到手写草体 Nike Swoosh，再延续到今天的简洁对勾标志，但 Swoosh 始终得以保留，传承至今。 adidas 与 PUMA 创始人是亲兄弟！ 在 1924 年的德国，阿道夫·达斯勒与他的哥哥鲁道夫·达斯勒创立了 “达斯勒兄弟运动鞋厂”，哥哥很具商业头脑，弟弟性格开朗，生意逐渐走上正轨，蒸蒸日上。 ▼ 兄弟俩在达斯勒兄弟运动鞋厂门口合影 他们加工生产的运动鞋常在侧面用两条带状皮革与金属加固，久而久之，成为诸多运动员认可的标志性设计。而由于经历第二次世界大战，两人理念不合，最终在 1947 年忍无可忍，分家了。 鲁道夫创立了一家新的公司，成为当今的 Puma，而阿道夫以自己名字 Adi Dassler 开创了 adidas。 ▼ 阿道夫（左） 鲁道夫（右） Logo 从两线变三线 由于创立了新公司，adidas 也不能继续沿用此前两道杠的 Logo，所以退而求其次，从芬兰运动品牌 Karhu 转购了三线标志 Logo，最终确定以阿道夫·达斯勒和 adidas 名称环绕球鞋为早期标志。 ▼ adidas 首款 Logo 从此以后的 20 年间，在国际赛场上，Nike 的突飞猛进与兄弟反目的 PUMA 夹击下，adidas 决定重新设计 Logo。 adidas 最深入人心的 Logo 诞生 而在 1971 年，又一个经典标志诞生了 --- 三叶草。 在 20 世纪7、80 年代，换上三叶草标志的 adidas 产品被更多人喜爱，尤其是音乐家、艺术家，使其名声大噪，成功打入国际市场。 ▼ adidas 最深入人心的三叶草 Logo 诞生（1971） 时间来到 90 年代，随着计算机技术的飞速发展，体育用品领域也发生着翻天覆地的变化。 来自竞争对手的设计师打造全新 Logo 在那个科技爆炸的年代，adidas 聘请曾为 Air Jordan 1 设计飞翼标志的 Peter Moore，来设计一个专注于运动、科技和发展的新 Logo。 ▼ Peter Moore 灵感依旧来源于 adidas 原始的三线灵感，通过旋转、裁剪，形成了高山造型的新 Logo，传递出 “面对挑战，勇夺目标” 的品牌理念，一直沿用至今。 ▼ adidas 三条杠 LOGO 的演变 喜欢球鞋的我们，除了买买买，从两大巨头 Logo 的演化，了解他们所承载故事与意义，同样非常有趣。 不知你还知道哪些关于 Logo 的秘辛？ 而你又对哪个品牌的 Logo 念念不忘呢？ 「部分图片来源于网络，如牵涉版权 请联系 feedback@flightclub.cn 更正」 Sen 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开