解构设计 + 4D 打印科技！Y-3 Runner 4D 纯黑配色即将发售 原创： QY FLIGHTCLUB中文站 FLIGHTCLUB中文站 微信号 flightclub 功能介绍 FLIGHTCLUB中文站是最大最专业的中文SNEAKER资讯和信息交流社区，有最新的潮流新闻、球鞋发售信息，也有SNEAKER爱好者的交流 http://flightclub.cn 说起玩家们今年最想尝试的新科技，当属 adidas 的 Futurecraft 4D 打印鞋底。虽然受制于产能和成本，目前只有少数人能够体验到，但仍旧备受关注，款式也层出不穷。 今年春季 Y-3 也推出了一款搭载 Futurecraft 4D 的鞋款 Y-3 Runner 4D。全球限量仅 200 双，大多数玩家只有眼馋的份，不过近期这款鞋将有全新纯黑配色迎来发售。 鞋面来自于 Y-3 Harigane，以纯黑色装扮。由 Primeknit 编织材质打造主体，由线绳组成支撑及系带系统，并抽象地塑造出三道杠 Logo 造型。后跟及鞋头内侧以皮质补强带来更稳定的脚感。 鞋底为跑鞋版本同款的 Futurecraft 4D，依旧以标志性的浅绿色呈现。独特的镂空结构，脚感令人好奇。 这款全新配色即将于 9 月 7 日发售，价格仍然是不菲的 $600 美元，至于是否会像首款配色一样超限量以及国内能否买到，目前均未可知，我们将持续关注并第一时间带来最新报道。 adidas Y-3 Runner 4D 货号：CG6607 发售日期：9 月 7 日 发售价格：$600 美元 「部分图片来源于网络，如牵涉版权 请联系 feedback@flightclub.cn 更正」 QY 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开