AJ 轻量化进程再次启动！AJ20 Flyknit Melo 即将发售 原创： GY FLIGHTCLUB中文站 FLIGHTCLUB中文站 微信号 flightclub 功能介绍 FLIGHTCLUB中文站是最大最专业的中文SNEAKER资讯和信息交流社区，有最新的潮流新闻、球鞋发售信息，也有SNEAKER爱好者的交流 http://flightclub.cn 早在去年八月时，Jordan Brand 就计划将革新技术与传统鞋款进行结合，于是先后发售了全新的 Air Jordan 1 Flyknit、Air Jordan 3 Flyknit，标志着 Air Jordan 系列 Flyknit 技术轻量化的大幕拉开。 Jordan Brand 仿佛认为按照每年只推出一款轻量化的 AJ 鞋款有点慢，此次他们似乎加快了轻量化进程，而网上也传出两款配色 Air Jordan XX Flykint Melo 的官图。 全新版本舍弃传统的漆皮鞋面，采用 Flyknit 材质，减重的同时增加透气性。鞋身搭载 Air Jordan 20 标志性的魔术贴以及脚踝绑带，并辅以数字 “72023” 点缀，“7” 为卡梅隆安东尼的球衣数字，“20” 为该鞋款的名称 Air Jordan 20，“23” 则是向乔丹本人致敬。 而缓震科技则是在中底处像蝴蝶翅膀一样的 10 个 I.P.S 受力点，超前卫的设计，展现极强的现代造型同时提供不俗的缓震效果。 本次共将发售两款配色，一款为橄榄绿和橘黄打造，另一款为黑色鞋身搭配生胶色外底，极具辨识度的造型，相信也会为火箭球员 Melo 助力起飞。 据了解这双轻量化的 Air Jordan XX Flyknit R&B/Melo，将于 9 月 17 日发售，具体发售价格尚未获知，更多信息请关注我们对该款战靴跟踪报道。 「部分图片来源于网络，如牵涉版权 请联系 feedback@flightclub.cn 更正」 GY 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开