侃爷亲自上脚半透明 Yeezy Boost 350 V2 Static！据传年底发售 FLIGHTCLUB中文站 FLIGHTCLUB中文站 微信号 flightclub 功能介绍 FLIGHTCLUB中文站是最大最专业的中文SNEAKER资讯和信息交流社区，有最新的潮流新闻、球鞋发售信息，也有SNEAKER爱好者的交流 http://flightclub.cn 在前段时间 Kanye 的妻子在个人的 INS 账号上曝光出全新 Yeezy Boost 350 V2 后，近日 Kanye 本人在和粉丝的照片中也亲自上脚了这双 Yeezy Boost 350 V2 Static。 由于近期 PVC 材质风潮盛行，更多产品在设计中开始重视对透明材质的利用，而这双全新的 Yeezy Boost 350 V2 Static 也不例外。 该鞋款以浅色系为基础打造而出，鞋面采用全新设计的纹路拼接而成，经典的印花装饰改为半透明的塑料材质。 而符合当下热潮的这双鞋一定会有丰富的上脚效果，穿上不同颜色的袜子就会透过网格显露而出！ 有传闻称这双 Yeezy Boost 350 V2 Static 将在 12 月进行发售，你会选择入手吗？ 「部分图片来源于网络，如牵涉版权 请联系 feedback@flightclub.cn 更正」 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开