科普| 不是Hermes也不是LV，贵妇们爱的是它们 原创： 海报时尚网 海报网 海报网 微信号 haibao_cn 功能介绍 领先的时尚互动媒体 我们都知道现在大Logo风回潮，各大品牌都巴不得满身布满自家标志，买的顾客也是，能怎么显眼怎么来。但即便在这样的潮流下，有那么些贵妇品牌依然坚持自我，款式基础，样式简单，却在做工和用料上给足力，成为真“壕”们不可替代的生活必需品。其实这也不难理解，毕竟秀款千千万夸张不实用的占了大多数，华服虽美，生活中我们常穿的还是以舒适为主，而对于贵妇们来说，那就是高级且质感一流的基础款。 Moynat LVMH老爷子的奢侈“玩物” 经常听到“XX中的爱马仕 (Hermes) ”这个说法，足以见得其在奢侈品牌中的地位。这里要说的Moynat，正是可以与之媲美又胜于爱马仕 (Hermes) 的贵妇品牌。 Bernard Arnault 为什么说它胜于爱马仕 (Hermes) 呢？并不是它比爱马仕 (Hermes) 在全球还火，而是它是个毫无盈利压力的傲娇品牌。它起初是个没落了的古老奢侈品牌，于1849年创立，在2010年被LVMH集团的总裁Bernard Arnault购入。注意，是被老爷子购入，而非LVMH集团。 Moynat店铺 这也注定了这品牌就成为了老爷子的私人“玩物”，无需顶着集团的财务压力，更不用向任何股东汇报。那这品牌不赚钱怎么办，没事啊，人老爷子资产4900亿，这就是一兴趣爱好培养的品牌。 Moynat艺术总监Ramesh Nair 为了把这品牌复兴，老爷子从爱马仕 (Hermes) 挖了人，从路易·威登LV (Louis Vuitton) 也调了人，对于制作包袋的工匠，更是筛选得堪比考清华北大。不仅用人很厉害，做工和材质更严格，之前就有业内报道说俄罗斯最好的皮革都是被Moynat和爱马仕 (Hermes) 拍去的。 Moynat Rejane系列手袋 听着这么花钱的品牌那应该比爱马仕 (Hermes) 还贵吧？不，Moynat包袋定价在2-3w的样子，而且无需配货，如果没货只要加入Waiting List就行。不像爱马仕，你想买个包，你还得配些其他的配饰啊、成衣啊什么的才有资格。 况且，Moynat虽然是个没落的奢侈品牌，但人家血统优良的很。它最初是以箱包起家，她的创始人Pauline Moynat是当时行业里唯一且非常受贵妇喜爱的女制箱师。也因为她，那个年代的土气旅行箱有了改善，色彩斑斓又耐用好看，巴黎贵妇们出行都要来这么一只。 Moynat也是第一个为女明星设计手袋的品牌，如今最火的Rejane系列就是Moynat以当时一盛名的剧院女星Gabrille Rejane命名的。 LVMH集团太子妃、俄罗斯名模Natalia Vodianova 即便不怎么推广，Moynat有着大批的名媛及艺人粉丝，俄罗斯名媛团、LVMH集团的太子妃纳塔利·沃佳诺娃 (Natalia Vodianova)、最像高管的时尚总监卡洛琳·伊莎 (Caroline Issa) 等都是它的粉丝，韩国女星对它也很钟情，私服常有演绎。 宣美韩国仁川机场街拍拎Moynat手袋准备 郑秀妍韩国仁川机场街拍拎Moynat Rejane手袋 林允儿韩国仁川机场街拍肩背Moynat手袋 要说Moynat是怎么在浮躁的时尚圈做到吸引这批贵妇心的，那是工匠们不为时代所变，坚持慢工出细活，用品质来纯粹地打动人。 The Row 铁粉极多的“优衣库”高端版 The Row 2018早秋女装系列 有一些衣服，设计得再简单一看还是能知道很贵，海豹君觉得The Row就是代表。这个品牌，只做最基础的款式，乍眼看跟优衣库差不多。价格却贵到出奇，甚至不爱做品牌推广，却能照常被买单甚至卖得挺不错。可能你以为又是土豪们为了凑热门买的吧，然而恰恰相反，The Row有一群铁粉，还有一帮极想入却目前还买不起的，只是因为它的质感绝对对得起这价位。 2017 CFDA时尚大奖：奥尔森姐妹 (Olsen Twins) 它的创始人报友们肯定也都认识，就是奥尔森姐妹 (Olsen Twins)，童星出身的双胞胎姐妹可以说是欧美明星界中的印钞机了，9个月就开始上节目，18岁就登上福布斯排行榜。 玛丽·凯特·奥尔森 (Mary-Kate Olsen) 与阿什莉·奥尔森 (Ashley Olsen) 伊丽莎白·奥尔森 (Elizabeth Olsen) ，阿什莉·奥尔森 (Ashley Olsen) 与玛丽·凯特·奥尔森 (Mary-Kate Olsen) 《复仇者联盟2》里的绯红女巫伊丽莎白·奥尔森 (Elizabeth Olsen) 是她俩的妹妹，她们还有个哥哥叫詹姆斯·奥尔森 (James Olsen)，在The Row之后奥尔森姐妹创立的伊丽莎白&詹姆斯 (Elizabeth and James) 就是以他们命名的，也是好Sweet。 玛丽·凯特·奥尔森 (Mary-Kate Olsen) 街拍 2006年，玛丽·凯特·奥尔森 (Mary-Kate Olsen) 和阿什莉·奥尔森 (Ashley Olsen) 突然转行说要做时装奢侈品牌The Row，就像当初Kayne West要进时尚圈一样，被冷嘲热讽了一番。然而，慢慢地大家都被啪啪打脸，两个童星做的牌子还这么贵，却真的有人买！ 阿什莉·奥尔森 (Ashley Olsen) 与玛丽·凯特·奥尔森 (Mary-Kate Olsen) 那么，这个不像Supreme等走爆款营销，甚至没有任何辨识度的品牌为什么能卖这么好呢？ The Row 2018早春度假女装系列 首先，The Row吸引到的购买人群完全是它针对的客户群，就像奥尔森姐妹定位的品牌形象：质量一流且易穿。 不像那些奢侈大牌走高级时髦路线，The Row是实实在在走实穿路线的。这也深得很多有钱人的心，毕竟秀款再好看，那也有局限性，这群有钱人还是需要生活中实穿且高级感的服装。 阿什莉·奥尔森 (Ashley Olsen) 身穿The Row 这个方面年少就赚了很多钱的奥尔森姐妹就可以说是深有体会，从上世纪90年代开始，很多奢侈品牌的服饰就越来越偏向时装性，虽然赢得了很多媒体的自发关注，却流失了一大批购买力极强的上流社会VIP客户。 The Row 2014早秋Lookbook：Linda Rodin 其次，不走明星爆款反而是它高端线卖得好的一个大因素，毕竟很多壕们和精英人士并没有在Care明星同款这几个字。反而是同处在客户群的顾客选择The Row更有说服力，讲白了就是同样有钱且有品的人。 比如奥尔森姐妹会选择邀请顾客纽约名媛Lauren Hutton或者65岁依旧活跃于时尚圈的Linda Rodin拍摄Lookbook，而不是超模或者网红。新晋美国第一夫人梅兰娜·特朗普(Melania Trump) 也是The Row粉丝。 美国第一夫人梅兰娜·特朗普(Melania Trump) 身穿The Row 爆款的制造就意味着大幅度的媒体宣传，铺天盖地的广告投入，这个在The Row根本没有发生。奥尔森姐妹坚持要把钱花在刀刃上，宁愿在用料和工艺上花几倍的力气，也不愿花钱去宣传，甚至在成立之初就不怎么打广告。 2018春夏纽约时装周：The Row女装秀 它家的衣服没有标识性，没有大Logo，甚至后面出的配饰线比如鳄鱼皮包甚至没一点标识，这对很多存钱买大牌的女生来说绝对是不能想象的事情，但对上流社会的来说，The Row却是成为了日常不可取代的品牌。 达科塔·约翰逊 (Dakota Johnson) 红色麂皮套装：The Row 达科塔·约翰逊 (Dakota Johnson) 身着The Row皮草领大衣 除了上流社会，The Row也吸引了一片女明星的目光。比如欧美明星中达科塔·约翰逊 (Dakota Johnson)、艾玛·斯通 (Emma Stone)、莉莉·奥尔德里奇 (Lily Aldridge)都是它的粉丝。即便是图片中，也能看出The Row的一流质感。 艾玛·斯通 (Emma Stone) Alexander Wang过膝大衣，内搭The Row吊带印花裙与Jimmy Choo凉鞋现身 赛琳娜·戈麦斯 (Selena Gomez) 雨衣：The Row 2016春夏系列 所以，如今很多走年轻化潮牌路线的奢侈品牌，吸引了千禧一代却流失了关键的那批VIP客户。海豹君这里有个好奇，你是选低调不变的贵妇级品牌还是潮牌路线的奢侈品牌？ 图片来源：品牌/Instagram/网络 编辑：Lorelai ©海报时尚网 往期精彩内容： 买什么美白精华！明明一件“锡兰黄”就够了 秋瓷炫产后更美了，张雨绮瘦得好少女，明星的衣Q竟与年龄成正比？ 良心“清宫色”美Skr人！被疯狂刷屏的时髦配色你真的不考虑学起来？ 相爱25年甜蜜如初，这位好莱坞巨星的"宠妻罗曼史"可以写进教科书！ 被现在的秦岚迷晕了！原来女人最该保持的不是颜值？ 欢迎点赞，海豹君更文才更有动力！点击“阅读原文” 查看海报网wap站，更多最新时尚穿搭、明星潮流第一时间掌握! ↓↓ 海报时尚网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开