惊呆| 红到爆炸酷到不行的易烊千玺，原来私下这么节俭！ 原创： 海报时尚网 海报网 海报网 微信号 haibao_cn 功能介绍 领先的时尚互动媒体 追完《延禧攻略》，暑假也结束了！转眼间各个大学又迎来了开学日，易烊千玺作为一名中戏准大一新生就此开启了人生的新篇章！然而他却没有出现在大学新生的报到处，这是为什么呢？ 原来他前往雅加达以国家优秀青年代表的身份参加亚运会的闭幕式，将在闭幕式舞台上带来精彩的表演，是很忙碌的四字弟弟没错了！虽然演艺事业日益忙碌，但千玺弟弟的专业课和文化课可一点都没落下。 2018年艺考中，他取得专业课全国第一，文化课也高出录取分数线132分。优秀青年代表的称号可谓是当之无愧！ 虽然易烊千玺在开学之日缺席，但吃瓜群众们还是知道了他的新同学是谁。这不，以艺考成绩前三入学中戏表演系的胡先煦，透露了自己与易烊千玺被分到同一宿舍：“他就在我前面那个铺。”海豹君感觉这寝室要火了！ 说起四字弟弟易烊千玺，很多人的印象还停留在TF Boys 时代，然而不知不觉中，他也已经长大了。 就连拍照也不复以往的青涩，成熟雅致，悠闲随性，雅痞不逊....完美驾驭不同风格，魅力十足。 易烊千玺褪去了少年的稚气后，现在的他能够Hold住各种各样的风格。在拍摄时尚大片时，他个人的张力、表现力十分明显。日常生活的写真也极其具有少年感，让人怦然间心动不已。 《T magazine》里的桀骜 《智族GQ》里的雅痞 从他的身上海豹君看到极高的可塑性和辨识度，易烊千玺才在众多流量小生中脱颖而出，成为时尚圈的宠儿。 当然他的特质不单单是长得有多帅，但更多地是来自于他身上那股不太一样的气质。 他虽然还年轻，但未来足够可期。央视大火的节目《国家宝藏》找来四字弟弟参演绝不仅仅是看中他身上的流量。作为新生代偶像，他身上独特的气质和节目的内在是相融的。 四字弟弟平常喜欢练书法，虽然肯定和大师们无法相提并论。但他能在繁忙的行程中，养成这样一个爱好，想必也是有一定心境的。 而他参加的另一档节目《今日影评·表演者言》没有任何宣传和噱头，邀请了黄渤、冯远征等大咖分享自己影视生涯的感悟，而易烊千玺是唯一的小生。 他的努力，让我们看到一个少年100%的投入，对自己高要求的他尽力做好每一件事，这样的四字弟弟怎么让人不爱呢？ 私底下的易烊千玺也是个持家的Boy，日常生活中低调朴素，多次被拍到用着碎屏手机，和平日里精致的Boy的形象形成了强烈的反差。 粉丝们已经见到过很多次了，所以有粉丝就调侃千玺说身价过亿也要省钱。虽说挣得不少的四字哥哥并不随便挥霍，该省的还是得省！海豹君也不得不感叹，连偶像小哥哥都如此会过日子，那么我们也得跟上啊！ 9月1日开始，天猫聚划算99欢聚盛典即将正式开启。对于让有故事的商品欢聚一堂的聚划算来说，万能的淘宝有造物节，品质的天猫有双11，而神奇的聚划算有的就是一年一度的99欢聚盛典，光听起来就超期待是不是？ 今年的聚划算/天猫99欢聚盛典就再次网罗了一众大牌“尖货”，一系列神奇的商品与花样玩法，为大家展示一出真实奇迹，而且这绝对也是一场“神奇”的消费盛宴。 生活中，常常会遇到各种“神操作”，也许多数人都觉得它们可遇而不可求，但在聚划算99欢聚盛典，神操作可遇，亦可求。而这次天猫聚划算99欢聚盛典也给大家带来超出预期的小神奇和小惊喜，跟着海豹君一起来看看吧~ 看完了是不是也被震惊到了，但是这些统统都能在这次天猫99欢聚盛典活动实现哦！这里汇聚全球极具性价比的品质尖货，有你意想不到的时尚酷炫潮牌首发，更有对付生活、旅行、育儿各种难题的实用小物为你解锁生活休闲新姿势，带来幸福感的飙升！就问你心动吗？ 除此之外，9月1日-9月8日，每天15:00/20:00，还有多款尖货0.01元秒杀~快来99欢聚盛典极聚尖货会场，PICK 属于你的神奇！ 等等还没完，这次99欢聚盛典可谓是下足了血本，还特别设立小聚TV，聚划算视频购物，采用直播的方式更直接地带给大家好玩有趣的购物体验，每天还有百万级的红包雨等神奇惊喜福利不断放送 ！ 有趣有玩的一样都少不了！娃娃机，相信你们平时一定没少玩。而99欢聚盛典也在不断的创新和突破，给大家带来新奇的聚划算神奇娃娃机，这可是独具特色的新模式，将丰富多样的优质的商品，带给大家互动体验。 在各个商城的大型娃娃机店铺内，都可以看到聚划算神奇娃娃机的身影，你问海豹君哪些优质品牌，这就来为大家解答，这里精选尖端好货有蔡徐坤代言的胶原蛋白粉、范冰冰代言的JAYJUN面膜、张梓琳代言的飞利浦牙刷、陈伟霆代言的美宝莲小灯管唇膏……光听着就很想拥有啦，还能玩娃娃机过瘾，一举两得！ 99欢聚盛典超划算尖货会场有着超多的好物，集合神奇会场、尖货会场真的要让人忍不住剁手了！复制以下喵口令，开启买买买的愉快之旅~ 【聚划算99欢聚盛典 就这么神奇 】，復|制这段描述€4rUpbdw4fNM€后到淘♂寳♀ 海报时尚网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开