什么| 明星深受造型师拖累！周冬雨再成"土味"少女… 原创： 海报时尚网 海报网 海报网 微信号 haibao_cn 功能介绍 领先的时尚互动媒体 好久没跟报友八卦华语女明星的穿衣问题了，最近星星们的着装造型又为我们提供了不少“话题”：好不容易变成时髦精的周冬雨竟然又穿成了“土味”少女；“乾隆的女人们”换上现代装问题多多；唐嫣竟被网友吐槽“不修边幅”……第9期「明星穿衣红黑榜」都有哪些星星上榜？现在揭晓！ 「黑榜」NO.1：佘诗曼 《延禧攻略》的爆红让佘诗曼重回“流量巅峰”，曝光率可以说是蹭蹭蹭地往上飙涨，但活动多了阿佘的着装造型却成了“拖累”。 前两天阿佘在香港为品牌站台，一袭One Piece Look松松垮垮的，特别零碎，鞋子又繁琐，压得人扁扁的，用网友的说法就是 ↓： 比例成了1:1，但她本人明明是腿细臀翘，身材还得不得了，穿成这样是闹哪样？ 佘诗曼2018年8月29日现身品牌活动 阿佘近期的另一身Look也是大写的“啰嗦”，立体荷叶边剪裁的上衣、与超大喇叭7分裤的廓形都很夸张，非常吃身高，整个人显得特别笨重。 佘诗曼2018年8月26日现身北京出席电视剧《延禧攻略》的VIP大结局庆功会 「黑榜」NO.2：辛芷蕾 “娴妃”穿垮了，另一位“乾隆妃嫔”辛芷蕾“出宫”后的造型也未能幸免于难。 其实，严格来说辛芷蕾这身 ↑ Look就搭配而言没什么错，也挺显气场的。但问题是辛姐姐脸比较圆，脖子也不算细长，穿高领本就吃亏，还要弄个厚厚的Lob发型，脸能不显大嘛！ 翻了下网友的评论 ↓，意见基本一致。 关晓彤2018年6月17日现身2018微博电影之夜盛典 同款连衣裙早前关晓彤也穿过，她肩比较宽，垫肩的设计对她来说有点显壮，但好在发型利落，整体还是清爽的，而且一双大白腿又长又细又直，太加分啦！ 「黑榜」NO.3：周冬雨 周冬雨近期应该正在忙着拍《少年的你》，很少出来跑活动。好不容露面，着装水准却突然下跌了。像是这身拼接吊带花朵裙Look ↑，感觉一下子就让冬叔穿到了“杀马特”时期，“乡土味”特别浓郁。 究其原因，海豹君跟网友的想法差不多 ↓，一是觉得裙子的粉调显得廉价，但最大的问题还是发型，厚刘海简直就是“灵气”的死敌，谁弄谁僵！ 「黑榜」NO.4：唐嫣 唐嫣倒是把刘海打薄了，却忘了把长发收拾利落，再配上宽厚的垫肩黑裙又显肩宽，造型看着繁琐凌乱，给人一众负重前行的感觉。网友的吐槽也基本集中在发型 ↓。 唐嫣2018年8月14日现身电影《欧洲攻略》的上海站路演活动 「黑榜」NO.5：戚薇 戚薇2018年8月24日现身Instyle年度偶像盛典红毯仪式 戚薇在华语女明星中算是穿衣比较大胆多变的，所以连这种自带膨胀效果的渐变条纹印花裙她也敢穿，配的还是“吃身高利器”——超长绑带袜靴，不显圆短那是不可能的。 对戚哥最近的这次着装挑战，海豹君第一反应是：勇气可嘉。但又不得不吐槽一句：造型疯了吗？网友显然也是这么想的 ↓。 「黑榜」NO.6：娄艺潇 娄艺潇跟戚薇一样，穿衣好似进入了“宽屏”世界，圆短得让人一言难尽。网友的点评也很整齐划一，除了显胖，还是显胖。 娄艺潇2018年8月5日现身《爱情公寓》十年庆生会 「黑榜」NO.7：张子枫 导演郑芬芬、张子枫2018年8月15日现身电影《快把我哥带走》的武汉站路演活动 《快把我哥带走》可以说是暑期银幕爆款了，戏中的张子枫明明可爱得不要不要的，但怎么一到造型师手中就变味了呢？ 来看看张子枫宣传期的着装造型，可以说没有一身是正常。 彭昱畅 、张子枫2018年7月29日现身电影《快把我哥带走》的看片会 这套 ↑ 稍微好一点，但也仅仅是发型、配色比较清爽而已。 张子枫2018年8月10日现身电影《快把我哥带走》大连站路演活动 但更多的还是这种 ↑ 凌乱且莫名其妙的造型！ 张子枫属于身材比较娇小的软妹，她又有哈腰驼背的习惯，本就是不适合设计复杂or个性的大Size单品，但她的造型师才不管这些，合身、简洁？没有的，是爆款就行！各种搭配只能用生搬硬套来形容，海豹君光看就觉得很累。 不少网友已经发出“警示”↓，子枫妹妹~真不考虑练练仪态，然后换个造型师吗？ 「黑榜」NO.8：安以轩 安以轩2018年8月18日现身台北出席电影版《斗鱼》的首映会 「黑榜」上的最后一位是不少人的“童年女神”安以轩，她婚后动作挺多的，虽然都没什么水花，但整个人状态还是OK的。可惜造型跟不上状态，整个人被拉低了档次。 像是安以轩出席电影版《斗鱼》首映会的这身Look，发型紧贴头皮，配饰凌乱，看上去油腻腻的，显得灵气全无。 郭品超、安以轩2018年8月18日现身台北出席电影版《斗鱼》的首映会 《斗鱼》也是一代人的记忆啊，曾经的男神、女神如今又有机会合作，粉丝还是很开心的，但是“炒冷饭”就算了吧，被毁掉的经典太多了，放过过去一条生路吧！ 吐槽到此结束，接着再来看看「红榜」上都有谁？ 「红榜」NO.1：刘雯 大表姐一直是「红榜」常客，她8月的着装有很多身，但海豹君最爱这套博柏利 (Burberry) Look，“娘Man结合”的裙+裤混搭，看似复杂却井然有序，个性设计插入得当，发型利落，特别时髦。 刘雯2018年8月15日现身品牌活动 「红榜」NO.2：李冰冰 李冰冰2018年7月28日现身洛杉矶出席《巨齿鲨》的全球记者会 李冰冰最近的衣品也是开挂了的，她值得拿出来说的造型有很多身。海豹君挑了两套，先说这套西服Look。 玫红色确实自带聚焦效果，但高饱和度的色彩太艳了，穿不好很廉价。好在李冰冰所选的西服套装的面料挺括、剪裁又利落，所以很显质感。 搭配上，李冰冰也玩了小心机，她把西服外套敞开，露出内搭的大V领缎面小吊带，很好的削弱了套装的严禁刻板感，造型帅气又女人，很霸气。 到了《巨齿鲨》的北美首映礼，李冰冰则换上了更为隆重的礼服裙，露背曳地的裙款特别显身材。虽然妆容下手略重，偏老气，但不影响造型整体的精致感，看上去还是挺优雅、大气的。 李冰冰2018年8月6日现身电影《巨齿鲨》的北美首映礼 「红榜」NO.3：舒淇 舒淇的气场也很硬，她特别适合那种大廓形的礼裙。像是这件 ↑ 褶皱复杂、印花缤纷十足的绸缎大裙摆半裙，淇哥穿起来可以说是只见华丽，不显沉重。 当然，这也得益于简单的搭配：干净随性的Logo字母印花白T恤，削弱了半裙的繁琐、艳丽感，成功提升了造型的清爽度，配上爽朗的笑容，是不是特别明媚灿烂？ 舒淇2018年8月18日现身电影《一出好戏》的首映发布会 「红榜」NO.4：宋茜 过去总被吐槽穿衣Over的宋茜，如今也成了「红榜」上的常客。她最近在《快乐大本营》上的一身造型，再次美到了海豹君。 她所穿的抽绳白T恤简洁又别致，下身搭配迷彩印花户外运动裤，露出平坦腰腹，轻轻松松秀了把好身材。而裤腿塞入短靴的穿法则是这两年的流行，喜欢酷感街头风的妹子可以学起来。 宋茜、杜海涛现身综艺节目《快乐大本营》 「红榜」NO.5：马思纯 马思纯最近有越穿越嫩的趋势，像是这身Look ↑： 荷叶边领白衬衫与花苞裙都是很少女的单品，简单组合在一起可谓甜甜蜜蜜，再配上整洁的丸子头，真是清爽又俏皮。而吊坠耳环则与水钻装饰的高跟凉鞋相呼应，让造型更显亮眼别致。 马思纯2018年8月18日现身粉丝嘉年华活动 「红榜」NO.6：姚晨 大姚姚的着装一贯比较优雅，她这身红毯Look整体也是这个调调，但拼接、挖肩袖的设计却个性十足，修身的剪裁、及膝的裙长又很显身材，整身Look可谓是帅气而女人，十分时髦。 姚晨2018年7月27日现身第12届FIRST青年影展颁奖礼红毯 「红榜」NO.7：杨幂 只要不是齐刘海发型，杨幂的着装造型就能一直在线。最近，她在《明日之子》上的这身搭配就挺精彩的： 她身上的亮篇流苏裙生活中穿太浮夸，但用作“舞台装”却刚刚好，而针织面料的Logo印花上衣比较复古，为亮片裙加了不少轻松的高级感，造型可以说华丽却不显Over，挺美的。 杨幂登上偶像养成类节目《明日之子》的舞台 「红榜」NO.8：张钧甯 张钧甯一直给人温婉怡人的感觉，最近海豹君却被她“惊艳”到了。 印象中她极少选择这种红艳艳的唇妆，但因为搭配的黑裙很简洁，又有耳环与妩媚的侧梳发型做呼应，所以正红点睛便显得没那么违和了。 张钧甯2018年7月28日现身品牌活动 「候选Look」 「红黑榜」上的Look是根据网友的各方留言筛选而出的，肯定不能代表所有人意见，而且审美这件事是见仁见智的，所以海豹君把近期华语女明星的比较有亮点的着装都打包好了，以供报友挑选“补漏”，到底还有谁“踩雷”？谁很美？报友们一起来评评看！ 白百何2018年8月13日现身品牌活动 张雨绮现身第1期的《心动的信号》节目 张雨绮2018年8月25日现身综艺节目《心动的信号》的发布会 刘雯2018年8月28日现身太庙戟门前观看鄂尔多斯 (Erdos) “始见未止”2019秋冬大秀 刘雯2018年8月26日现身广州出席品牌活动 杨颖 (AngelaBaby) 2018年8月4日现身北京出席Dioramour七夕限定新品发布活动 周冬雨2018年8月11日现身上海出席品牌活动 舒淇2018年8月6日现身电影《一出好戏》的见面会 贾静雯2018年8月17日现身品牌活动 蔡依林2018年7月31日现身商业活动 蔡依林2018年8月15日现身代言活动 谭卓2018年8月28日现身太庙戟门前观看鄂尔多斯 (Erdos) “始见未止”2019秋冬大秀 周笔畅2018年8月19日现身亚洲新歌榜红毯 吴谨言2018年8月26日现身电视剧《延禧攻略》的VIP大结局庆功会 吴谨言、许凯2018年8月11日现身广州出席电视剧《延禧攻略》的粉丝见面会 袁泉2018年8月28日现身太庙戟门前观看鄂尔多斯 (Erdos) “始见未止”2019秋冬大秀 陈乔恩2018年8月16日现身品牌活动 郭碧婷2018年8月21日现身上海出席品牌活动 江疏影2018年8月17日现身品牌活动 蒋欣2018年8月23日现身成都出席品牌活动 李冰冰2018年8月2日现身电影《巨齿鲨》的中国首映礼 鲁比·洛斯 (Ruby Rose) 、李冰冰2018年8月2日现身北京出席电影《巨齿鲨》的首映礼发布会 林心如2018年8月19日现身上海出席商业活动 林心如2018年8月9日现身台北出席品牌活动 秦海璐2018年7月27日现身第12届FIRST青年影展颁奖礼红毯 唐嫣2018年8月16日现身香港出现电影《欧洲攻略》的首映礼 唐嫣2018年8月13日现身北京出席电影《欧洲攻略》的首映发布会 杨丞琳2018年7月29日现身《前男友不是人》的原创小说签书会 杨紫2018年8月27日现身韩国首尔现身品牌活动 张天爱2018年8月15日现身电视剧《爱情进化论》的宣传活动 张雪迎2018年8月28日现身品牌活动 赵薇2018年7月27日现身第12届FIRST青年影展颁奖礼红毯 赵薇2018年7月27日现身第12届FIRST青年影展颁奖礼 王丽坤2018年8月28日现身品牌活动 孙怡2018年8月24日现身Instyle年度偶像盛典红毯仪式 林依晨2018年8月24日现身品牌活动 赵丽颖2018年8月28日现身品牌活动 赵丽颖2018年8月15日现身爱奇艺VIP会员代言人“颖火虫之夏”见面会 赵丽颖2018年8月15日现身爱奇艺VIP会员代言人“颖火虫之夏”见面会 徐璐2018年8月24日现身Instyle年度偶像盛典红毯仪式 郁可唯2018年8月28日现身上海出席时尚活动 苗苗2018年8月28日现身品牌活动 胡定欣、周秀娜2018年8月11日现身香港出席商业活动 陈慧琳2018年8月23日现身商业活动 陈凯琳2018年8月28日现身商业活动 以上就是本期「明星穿衣红黑榜」的全部内容，喜欢谁就给谁留言吧。最后也别忘了给辛苦“搬砖”的海豹君点个赞哦！ 图片来源：视觉中国/东方IC/艺人经纪公司 编辑：毛乃吉 ©海报时尚网 往期精彩内容： 买什么美白精华！明明一件“锡兰黄”就够了 秋瓷炫产后更美了，张雨绮瘦得好少女，明星的衣Q竟与年龄成正比？ 良心“清宫色”美Skr人！被疯狂刷屏的时髦配色你真的不考虑学起来？ 相爱25年甜蜜如初，这位好莱坞巨星的"宠妻罗曼史"可以写进教科书！ 被现在的秦岚迷晕了！原来女人最该保持的不是颜值？ 欢迎点赞，海豹君更文才更有动力！点击“阅读原文” 查看海报网wap站，更多最新时尚穿搭、明星潮流第一时间掌握! ↓↓ 海报时尚网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开