支招| 初秋发型咋折腾？看完这三十多款女星发型你就知道了！ 原创： 海报时尚网 海报网 海报网 微信号 haibao_cn 功能介绍 领先的时尚互动媒体 杨幂发型 不知不觉秋天就要来啦，总走在时髦最前面的女星们最近又有啥比较应季的发型咧？ 海豹君发现大幂幂这个月来的造型都十分俏皮呢，不仅配合头巾玩起了编发，还剪了短刘海、尝试起羊毛小卷Real减龄，不造你最喜欢哪款的幂幂呢？ 杨幂发型 海豹君觉得最惊艳的还是这个羊毛卷刘海！搭配超大镜框一般来说容易显得呆板无趣，不过你幂很好地Hold住了气场，倒还有些乖戾的文艺感。 杨幂发型 将微卷的刘海侧分在额头两侧也是不错的隐藏发际线的方法呢。 杨幂发型 在发型上向来很敢突破的Baby在最近一个月倒是比较低调，发型都以微卷长发为主，不过确实看脸就够了，更别说她在新舞林大会上的表现啦，据说有腹肌出没哟。 杨颖发型 卷盘发的造型虽然不够日常但确实仙气腾腾呀！ 杨颖发型 最近新闻颇多的丽颖同学造型上还是保持着比较好的状态，发侧的星星夹子衬托得她是可爱本人没错了，在耳边刻意挑出的碎发也是修饰脸型法宝。 赵丽颖发型 普通的肩发细看也有小秘密，细细的小辫子能够很快让简单的发型也变得有造型感，这个日常度海豹君赶脚大家都可以尝试下呢。 赵丽颖发型 倪妮同学最新的蒂芙尼大片还是十分高水准，蓬松微卷的长发看似自然随性其实也有很多小细节～ 倪妮发型 美发大户蔡依林在这个月又给我们贡献了好多抓马又美丽的发型，不仅造型吸睛，细节上也很有可看之处。 蔡依林发型 热巴少见地梳起了大背头，这波新造型你觉得如何呀？反正海豹君很羡慕热巴同学的发量了…… 关晓彤最近还是走惯常的长发+编发造型，让长卷发也有少女甜美的感觉，而且很难出错～ 关晓彤发型 电影脸钟楚曦给我们表演了一次有颜任性，这么先锋的发型也能好看还真心是厉害呀！ 钟楚曦发型 火箭少女的Yamy最近剪起了眉上刘海，搭配她颇具高级感的五官倒是显得古灵精怪非常特别亮眼。 Yamy发型 段奥娟同学的丸子头在发际线处也很有小心机地放下了些微卷的碎发，破开单调“大光明”额头的同时，也起到修饰脸型的作用～ 段奥娟发型 超越妹妹则是梳起了可爱的双马尾，衬得她有种俏皮的幼龄感。 杨超越发型 同样年龄很小的娜娜却尝试了次成熟的卷发～看起来倒是一点也不违和呢！ 直长的黑发造型更清新。 欧阳娜娜发型 短发的娜扎同学也给大家贡献了不少美丽的可能性，无论是中分还是很难keep的凌乱发都很特别，反正长得好看就是可以为所欲为啦。 古力娜扎发型 这款短发算是冬雨妹子最近争议比较大的啦，不造你觉得能接受吗？ 周冬雨发型 刚刚宣布分手的马思纯同学最近状态还是不错的，低扎马尾在碎发修饰后也是比较精致的发型。 马思纯发型 戏外的魏姐梳起空气刘海羊角辫是不是另外一种气质？延禧攻略大结局后大家是不是有些不习惯呀，希望魏姐未来的路越来越顺哟！ 吴谨言发型 海豹君今天就盘点这么多，不知道你最喜欢哪个呢？记得在留言里告诉海豹君呀～ 图片来源：视觉中国/东方IC/网络 编辑：Lyduo ©海报时尚网 往期精彩内容： 买什么美白精华！明明一件“锡兰黄”就够了 秋瓷炫产后更美了，张雨绮瘦得好少女，明星的衣Q竟与年龄成正比？ 良心“清宫色”美Skr人！被疯狂刷屏的时髦配色你真的不考虑学起来？ 相爱25年甜蜜如初，这位好莱坞巨星的"宠妻罗曼史"可以写进教科书！ 被现在的秦岚迷晕了！原来女人最该保持的不是颜值？ 欢迎点赞，海豹君更文才更有动力！点击“阅读原文” 查看海报网wap站，更多最新时尚穿搭、明星潮流第一时间掌握! ↓↓ 海报时尚网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开