好奇| 杨超越都要去演《你的名字》了，你还只会"漫画遮脸"这招？ 原创： 海报时尚网 海报网 海报网 微信号 haibao_cn 功能介绍 领先的时尚互动媒体 杨超越 漫改剧目一直都颇受争议，最近又有了一些风传说火箭少女即将出演《你的名字》，其中就要数超越妹妹的呼声最高，一对比确实很神似动漫里的女主三叶呢。 《你的名字》剧照 究竟是不是实锤还未可知，但海豹君也是感受到大家对于漫画转真人的不看好了，毕竟想长得如"漫撕"真心不容易。不过这不妨碍少女们对漫画脸的向往！ 比如最近姑娘们流行起了"半张漫画脸"的拍照方式，海豹君也拿超越妹妹做了小实验，BlingBling的大眼组合上漫画里的下半张脸确实有种二次元的感觉，不过海豹君咋感觉大家越来越迷恋漫画式的长相了咧？ 杨超越 既然大家现在都在玩"漫画脸"，不如和海豹君一起研究下有没有办法让自己真变成这样，毕竟还真是有一些女爱豆长这样，海豹君还将各种气质的漫撕女孩分了类型，来感受下她们的无敌颜值吧…… 无辜型漫撕女孩 曾经被说长得像鸵鸟，大大的眼睛、小小的下颌和嘴唇，超越妹子一脸满满无辜的幼龄感四舍五入就是个洋娃娃本人了。 杨超越 精致型漫撕女孩 国内还有一位不得不提的漫画脸女孩就是程潇妹子了，能够在土偶里做导师的她实力和颜值并存，反正海豹君光看她的脸就快被圈粉啦，简直就是精致的人间洋娃娃嘛！ 程潇的M型唇也是加分点，圆润又有几分精致感，明明不是标准唇形却Hin好看，看来美的标准真不能拿公式来计算呢。 程潇 气质型漫撕女孩 说到不标准但足够气质的美，还有一位南韩仙女崔雪莉一定不能不忽略鸭！吹弹可破到只在漫画里存在的牛奶肌和恰到好处的五官比例，崔·瓷娃娃本人的颜值特征海豹君也不用多描述了。 崔雪莉私照 少女们最爱的"漫画脸妆容"该怎么画？ 看了这么多漂亮的小姐姐，你一定想造该怎么不用遮脸就达成漫画妆容吧，先来感受下漫画脸的特征：大大的眼睛和适当的眼间距，鼻子和嘴都偏小巧，无论脸型有多圆润，下巴都很小巧且略尖。 眼部是重点之一！ 而无论是哪种气质的漫画脸女孩，似乎大大眼睛和长翘的睫毛都是不能少的，所以想要画出"漫画系"少女清丽的感觉，少妆感却能有效放大眼睛是一个重点，自然灵动的长睫毛也是不能忽略的。 想画出不晕染没苍蝇腿的睫毛还需要在刷睫毛膏之前夹翘睫毛，卷翘度能减少睫毛接触下眼睑，晕妆的概率也就降低啦。 (PS：想要自然的妆感不需要把睫毛夹得过于翘) 担心双眼无神无法达成漫画里Bling Bling的大眼睛？不如学习一下Pony大神的眼妆怎么画！ Step1：用裸粉色眼影在眼窝处打底，最好带有珠光效果。 Step2：然后蘸取金棕色眼影，在上眼皮的褶皱处涂抹均匀。 Step3：下眼皮的部分也要扫上一些金棕色眼影，少量就好，眼尾处适当延长。 Step4：随后在在内眼角和卧蚕的区域轻轻扫上高光提亮。 Step5：先把睫毛夹翘，然后用深棕色的眼线笔，贴着睫毛根部画眼线，从眼角向眼尾延伸，眼尾部位稍稍拉长。再涂上睫毛膏和假睫毛，让眼睛更大更有神的漫画版双眼皮眼妆就完成！ 漫画大眼是重点？可为什么全在遮下半张脸？ 相信大家也感受到了，似乎比起眼睛，下半张脸才是需要遮挡的地方，一是因为眼部更容易分辨你的特征，二就是因为尖尖的下巴颏和小巧的嘴唇实在是太难用妆容画出来啦。 修容算是化妆流程中不能省去的一部分，应该根据自己的脸型来选择修饰方式。想要漫撕女孩的感觉，在阴影部分的轮廓也需要着重修饰下巴边缘。鼻子也以小巧为主，并且如果你眼间距过窄的话，鼻侧影可以不用打太重，主要强调修饰鼻头的小巧。 小巧唇部 怎么修饰出小巧嘴唇应该大家心理都有数的——咬唇妆！ 如果没有把握也可以参照下图的标准唇形来按比例缩小，再用口红晕染填色。 标准唇形 不仅有最简单的单色类型，现在叠加色彩的咬唇也很常见，而且画起来并不复杂。 拿两只你想要叠加的口红，首先将底色口红涂在唇心，再用手指晕开，然后再在唇中叠加想要的口红即可，一般来说往上叠加的色彩偏鲜艳会更有少女感。 或者可以用较浅的芭比粉或柔粉作为底色，在唇中涂上，再用手指轻轻晕开。为了打造颜色渐变，再选择一支玫瑰粉的唇膏涂在中间，产生色差。这样一个好看又自然的咬唇妆就完成了！ 不喜欢咬唇妆又想要缩小唇部的话，还可以直接拿遮瑕将唇线遮盖，再拿唇线笔勾勒出一个你满意的"缩小版唇"，最后填充上色即可。 不过从五官上修饰出漫画脸特征确实是个技术活，光有理论是很难画出来的，你还有什么比较独到的小技巧呢？赶紧留言告诉海豹君呀！ 图片来源：视觉中国/网络 编辑：Lyduo ©海报时尚网 往期精彩内容： 买什么美白精华！明明一件“锡兰黄”就够了 秋瓷炫产后更美了，张雨绮瘦得好少女，明星的衣Q竟与年龄成正比？ 良心“清宫色”美Skr人！被疯狂刷屏的时髦配色你真的不考虑学起来？ 相爱25年甜蜜如初，这位好莱坞巨星的"宠妻罗曼史"可以写进教科书！ 被现在的秦岚迷晕了！原来女人最该保持的不是颜值？ 欢迎点赞，海豹君更文才更有动力！点击“阅读原文” 查看海报网wap站，更多最新时尚穿搭、明星潮流第一时间掌握! ↓↓ 海报时尚网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开