显土还是装嫩？粉色这么穿绝对不踩坑! 原创： 海报时尚网 海报网 海报网 微信号 haibao_cn 功能介绍 领先的时尚互动媒体 报友们一定见过王鸥、宋祖儿的这张机场合照，完成剧组拍摄活动后，两人穿着粉红上衣一起现身北京机场。宋祖儿热裤秀美腿，抱着大公仔少女心爆棚；王鸥搂着宋祖儿肩膀，拥抱告别。 宋祖儿古驰 (Gucci) 粉色T恤搭配牛仔短裤，脚踩古驰 (Gucci) 老爹鞋，一手托着行李箱一手抱着玩偶，演绎运动休闲风，很是符合她青春年少的年纪。 王鸥当日则是维多利亚·贝克汉姆 (Victoria Beckham) 粉色衬衣搭配Grlfnd九分牛仔裤，脚踩一双简单百搭的黑色小皮鞋，确实看不出她比宋祖儿大15岁。手拎爱马仕经典的Her Bag，石榴红没有正红色那么艳，所以显得沉稳成熟不少，不过这两万多的价格也不是谁都可以大手一挥说买就买的~ 但讲真，摸着你们的大胸说，报友们真的觉得她们这样穿粉色好看吗？不吹不黑，能把一身的大牌穿得垮成这样海豹君也是万分服气的，这隔着屏幕都能感受到的浓浓的乡土气息，“乡镇姐妹花组合”？ 所以粉色真的很难穿，很俗气吗？也不见得。 粉红色是一种由红色和白色混合而成的颜色，通常情况下粉红色如果搭配得不好，就会很难看，看上去很俗。但这种调和后的高级粉红色搭配还是非常高端的。 每个看过《布达佩斯大饭店》的人，都会被这个粉色调吸引。Wes Anderson这位比处女座还有强迫症的金牛男，是一位与美好死磕到底的色彩大神。这个色调贯穿了整个电影，粉嫩嫩的颜色有极强的治愈能力，更是唤起了海豹君的少女心。 而且这抹粉色调也构筑了零·穆斯塔法和阿加莎两人的整个世界。确实，粉色本身就带着女孩的天真和可爱，很多报友对于这种浪漫梦幻又少女心十足的色调无法抗拒，非常适合那些刚踏入时尚圈的年轻女孩们。而且，作为一个追求时尚度满分的Chic Girl，必须既要Hold住黑白灰的高冷，也耍得了粉嫩嫩的软萌，这篇女神的粉红时尚经你必须收入囊中。不过，在粉色的选择上也一定要注意避免踩雷，毕竟，谁都不想变成村里的小芳... 扫雷一：黄皮避免高饱和度的粉 是的，白皙的欧美小姐姐总是能轻松玩转粉色，而我们东方人肤色偏黄，还经常暗沉，是不是就和粉色绝缘了？ 不是的，白皮确实能驾驭高饱和度的鲜艳色彩，但是谁说粉色都是高饱和度的呢？有一个小技巧，冷色肌调者，选择带灰、蓝等冷色调的粉红色；暖色肌调者，选择带橘、红等暖色调的粉红色 (判断肤色冷暖的一个小技巧就是看看手上的血管颜色。偏青蓝色是冷皮；偏绿是暖皮) 扫雷二：面积选择不要过大 粉色虽然很美，但不要“贪杯”哦~ 比如说欧美街拍中的粉色套装，真的不要轻易尝试…就算你白的发光，也是很容易整段垮掉的。即使真的想穿一身粉色，也要注意搭配不同色调的粉，或者带有高级灰色调的粉，而且要适当露肤。2018春夏纽约秀场汤姆·福特 (Tom Ford) 就带来了活生生的教科书级别示范： 汤姆·福特 (Tom Ford) 带来这样的粉色时尚，带有灰色调的粉，低调高级，对于黑黄皮肤也很友好，即使成套穿，因为适当露肤，没有约束感，宽大的肩部设计和尖尖的翻领，亮粉色非常抢眼，大显性感。 带有紫色调的粉活泼热情，2018春夏纽约时装周迈克高仕 (Michael Kors) 洋溢着热情的粉紫色，不同材质不同色调成套穿，高级又时髦。 粉色可以这样穿： 简约优雅风 提到高级感，相信很多人第一反应便是黑白灰这几款经典基础色。不过近年来流行的高级粉，其实也能够助你演绎出这种优雅迷人的出众气质，以及简约不俗的高级感。 想要用粉色彰显出高级感？第一个推荐的单品当属淡粉色衬衫，尤其是这种带有光泽感的真丝质地款，更是大写的显贵有品，轻松穿出满分气质。 粉色波点长裙带有复古的气质，对于黑皮也很友好。 还可以尝试这种亮粉色条纹吊带裙，裁剪的特殊性会降低对肤色的要求，黑皮小仙女也照样可以驾驭。 One-piece连衣裙适合每个女生，走简约风或者街头风都随性自然。 露肩款式的小粉裙非常淑女，海豹君相信每一个直男都不会拒绝这样的女生。 绸缎面料的粉色长裙，很能彰显简约优雅的高级质感。搭配一件同色系外套，照样美不胜收。 百褶裙带来的额优雅感与生俱来，带有金属光泽的烟灰粉步履之间折射出来的光泽感更加优雅。 不羁潮帅风 粉色还可以很帅气嬉皮，像潮人们最爱的不羁街头范，其实有很多造型都直接用清一色的粉色来打造实现的。相比常见的中性色，不难发现用粉色来玩转潮帅风，更能碰撞出个性十足又很别致拉风的时髦火花。 一个棒球帽完全可以改变整体造型的风格走向，丝绒材质粉色吊带裙搭配小白鞋，有了棒球帽的加持，为整身搭配风格注入满满的青春活力。 入秋少不了飞行员夹克，担心太Man的话，烟灰粉是不错的选择，搭配绑带高跟鞋，时髦得毫不费力。 日常搭配想要用粉色来打造这种潮帅风也是信手拈来的。像最近风头正劲的粉色卫衣，就是打造出街头潮范的百搭单品。本身就自带街头Style，更加有个性有型。 海豹君更建议大家直接用这种Oversize廓形卫衣当裙装来单穿，清爽加倍的同时也更穿出大长腿既视感。 宽松露脐的短打针织衫，搭配贝雷帽，帅气甜美。 也可以入手粉色T恤，早晚天气凉的话搭配同色外套和简单搭配牛仔裤就可以时髦有型得全不费力。 干练知性风 虽说想要凸显气场，大多数人总习惯性选择基础中性色系。但只要单品选对、搭配得当，粉色也完全能穿出走路开挂的爆棚气场，让你穿出且美且帅的御姐范。 粉色西服套装确实很难搭，注意露肤+色调对比，建议身材高挑的小仙女尝试，是彰显干练气场的必备选择。 粉色大衣是最容易演绎干练知性了，内搭黑白灰，低调又高级。 粉色毛衣搭配包臀裙，手拿包的选择是亮点。 衬衫式连衣裙免去了搭配的烦恼，适合着急出门或者搭配功力不高的小伙伴。 粉色纱裙搭配黑色毛衣，简约优雅，一字带高跟鞋还能为你的造型增添几分干练利落的范儿。 所以不要以为穿粉色就是减龄小公主的风格啦，今天的你PinkPink了吗？ 图片来源：WENN/instagram/网络 编辑：岩小宸 ©海报时尚网 往期精彩内容： 买什么美白精华！明明一件“锡兰黄”就够了 秋瓷炫产后更美了，张雨绮瘦得好少女，明星的衣Q竟与年龄成正比？ 良心“清宫色”美Skr人！被疯狂刷屏的时髦配色你真的不考虑学起来？ 相爱25年甜蜜如初，这位好莱坞巨星的"宠妻罗曼史"可以写进教科书！ 被现在的秦岚迷晕了！原来女人最该保持的不是颜值？ 欢迎点赞，海豹君更文才更有动力！点击“阅读原文” 查看海报网wap站，更多最新时尚穿搭、明星潮流第一时间掌握! ↓↓ 海报时尚网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开