帅气| 当今古装鲜肉PK昔日古风男神，帅到让我差点误了终身… 原创： 海报时尚网 海报网 海报网 微信号 haibao_cn 功能介绍 领先的时尚互动媒体 最近好看的国产剧简直不要太多，海豹君工作之余的追剧生涯，可以用“废寝忘食”来形容了 尤其是几部古装剧，从《延禧攻略》到《香蜜沉沉烬如霜》再到《天盛长歌》，海豹君的身份也从“傅璎女孩”，最终扛起了“卫龙大旗”；既期待“灵修夫妇”撒糖，同时又心疼男二润玉！ 不是海豹君墙头草，怪只怪现在的古装剧不仅服化道愈发精良、主演们个个演技在线，最重要的是里面的男孩子呀，竟比女孩子还好看！当真是“陌上人如玉，公子世无双”的古装美男了，不信就跟着海豹君一起来舔屏 邓 伦 邓伦在《香蜜沉沉烬如霜》里饰演的火神旭凤，骗了海豹君足足两公升眼泪呢！ 不少仙女表示，躲过了延禧和如懿传，万万没想到栽到了一只凤凰手里 作为天帝嫡子，最强“官二代”，旭凤不仅长相万里挑一，个人能力极其出众，人品更是没的说！这样的男子，可以说“只应天上有，凡间没得求了”。 其实很多人一开始知道由邓伦饰演“六界第一男神”时，内心是拒绝的，毕竟单眼皮偏韩系长相的他并非我们传统意义上的“古装大帅哥”，但在开启追剧模式后……（为何脸这么的疼） 确认过眼神，是我等迷妹想嫁的人！ 不管是着素衣、战衣、还是一袭红装，邓伦都担得起“古装美男”的称号。 虽然还是枚20几岁的鲜肉，但邓伦对角色的诠释非常到位，又苏又甜，又虐又盐，让大家情不自禁地喊出了“不是所有的奶，都叫邓伦苏”！ 坠入魔道成为魔尊的造型也是帅哭众人。一身玄衣为爱隐忍的模样，当真让人着迷呐。 罗云熙 《香蜜》中饰演夜神润玉的罗云熙，一出场就圈粉无数！他飘然如尘、剑眉星目，是枚标准的“古装美男”。 刚开始的润玉人如其名——温润如玉，仙气十足。 一个笑容便让整片天地都失了颜色，不少迷妹都感叹这是画中才有的仙姿！ 奈何，男二生不逢时，是个爹不疼娘不爱的小可怜 作为天帝的私生子，养母杀死了生母，几千年来饱受虐待，好不容易遇到了心中挚爱，可挚爱又心系着自己从小到大的亲兄弟……不说了，海豹君先去替他哭会…… 如此叫人心疼的角色，即使后期黑化了，也很难恨得起来啊！ 白敬亭 古装权谋剧《天盛长歌》中，白敬亭演的是血浮屠宗主顾南衣，喜着天水之青柔软长袍，常年戴斗笠面纱遮面，只露过一双眼睛，绝艳倾城，令人眩晕。 此等霸气角色，一上线竟被网友们封了个“天盛第一交警”的称号 作为女主的贴身护卫，顾南衣武功高强，以一打十都没问题，单是静静站在那里就帅成了一幅画。 还有这迷skr人的女装造型，海豹君也就看了不下二十遍吧！ 毫无疑问，当今的古装鲜肉们个个精致帅气，但昔日那些古装男神们也各有各的潇洒与仙气，即使过去十几年，他们的影视作品被数次翻拍，经典形象也是再难超越的。 张智尧 古龙曾这样评价张智尧的花满楼：“心如皎月，在他的脸上，你看不见怨恨的神情，只有笑意，浅浅淡淡的笑意。浅到好处，淡到好处。他的眸子没有光，没有焦距。” 这个角色也从此让他跻身古装男神行列。 张智尧《陆小凤传奇》 他在《楚留香新传》里同样令人惊艳，白衣造型简直太深入人心！ 张智尧《楚留香新传》 古典美男的气韵，自有一股优雅在内。被网友评为“最帅楚留香”。 张智尧《楚留香新传》 40好几的他在《三生三世十里桃花》里饰演的“火凤凰”折颜，依旧宝刀未老！ 张智尧《三生三世十里桃花》 乔振宇 乔振宇曾经被影迷们封为“古装第一美男”。他在《雪花女神龙》中饰演的欧阳明日，相信很多人都被惊艳过吧！ 众多令人过目不忘的古装角色，也成就了乔振宇“天涯四美”的地位。 钟汉良 同样作为“天涯四美”之一的钟汉良，他的经典代表作相信大家都看过。如：四大名捕、天涯明月刀、天龙八部等...... 钟汉良《天涯明月刀》 钟汉良《四大名捕》 钟汉良在《逆水寒》中饰演的顾惜朝，虽然顶着个泡面头，但却成了无数人心中念念不忘的青衫古装帅哥。江湖中更有“不顾惜朝终身误，一顾惜朝误终身”的说法。 焦恩俊 焦恩俊版《小李飞刀》在剧情、动作设计读等方面差强人意，但焦叔颠倒众生的“帅”贯穿始终，以至于多年来我们提到“小李飞刀”时，脑补的都是他的样子。 焦恩俊《小李飞刀》 在05年版《宝莲灯》中，焦恩俊饰演的二郎神除了外形俊朗、气质超群外，柔情与霸气兼具。特别是眼神，完美展现了该剧中二郎神复杂的内心情感，满满都是戏！ 焦恩俊《宝莲灯》 古天乐 “古装美男”怎能少得了我们的白古！杨过这个角色仿佛是为白古量身而定的，虽然时常衣衫褴褛，但却难掩卓尔不凡的英挺之气。 【今日互动】 由于篇幅有限，本次“古装美男”就先盘点到这了，报友们心中还有哪些明星的古装扮相曾惊艳过你？欢迎留言补充哦！ 图片来源：网络 编辑：小团子 ©海报时尚网 往期精彩内容： 买什么美白精华！明明一件“锡兰黄”就够了 秋瓷炫产后更美了，张雨绮瘦得好少女，明星的衣Q竟与年龄成正比？ 良心“清宫色”美Skr人！被疯狂刷屏的时髦配色你真的不考虑学起来？ 相爱25年甜蜜如初，这位好莱坞巨星的"宠妻罗曼史"可以写进教科书！ 被现在的秦岚迷晕了！原来女人最该保持的不是颜值？ 欢迎点赞，海豹君更文才更有动力！点击“阅读原文” 查看海报网wap站，更多最新时尚穿搭、明星潮流第一时间掌握! ↓↓ 海报时尚网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开