脸大头大没气质？3个穿搭技巧让你拥有优雅黄金比例 原创： 英俊 女神进化论 女神进化论 微信号 hibetterme 功能介绍 内外兼修的成长教科书 ﻿﻿ 大家好，我是最近在猛追剧的英俊。 相信各位延禧女孩，香蜜女孩追剧的过程应该也没落下各种综艺节目。 而我带着工作的目的（真的是为了工作），看了最近的几大综艺。 本来只是想看一下小燕子和舒淇女神做的美食，然而却被还珠格格的大头吸引（格格我错了）。 ﻿﻿ 图片来源：giphy.com 再看看隔壁的中国有西瓜，邓紫棋的头也不小？？ ﻿﻿ 图片来源：Tenor.com 就不说香蜜里的杨紫了，她的头大家应该也是清楚的。 这样看来头大的人真的不少啊？而我们后台也经常有同学问，头大应该怎么穿？ 所以我这次来跟大家具体讲讲头大该怎么穿。 虽然不是百分百的，但是普遍头大的妹子脸都不会小。所以这次就结合脸大，一起来说一说头大脸大怎么穿。 为什么我看起来头大？ 这次我请了我司的媛媛来给大家做一下示范，媛媛其实不算严格的大头，但是因为她肩窄再加上溜肩，所以会「显得」头偏大。 进化论原创图片，禁止转载 所以头大问题的根本并不是「头很大」，而是「肩部和头整体比例不对」。 当然，「显头大」的原因不止这一个，主要有「三个比」，我们一个个来说。 ▍头肩比 「头肩比不对」是显头大的最主要原因，那正常的头肩比是怎样的呢？ 通常来说，头部的长度应该是肩宽的二分之一，但实际也并没有这么绝对，主要还是看整体的比例。 比如说，如果你的肩宽虽然达不到头的两倍，但是你的肩膀平直，整体还是没有影响的。 如果头不算小，但是肩宽又达到了头的两倍，反而容易显得人壮硕，比如说张雨绮。 所以大家一定要动态的来看问题，不要用一个理论打死所有现实情况。 ﻿﻿ 图片来源：hawtcelebs.com 下面我们来看一下媛媛的上半身。 黑色虚线是头的长度，大家可以对比看看红色虚线，是不是明显达不到红色虚线的「二分之一」。 可以看出媛媛的肩部不仅没有头长的两倍，再加上有一点溜肩，才会显得媛媛的头看起来大。 ﻿﻿ 进化论原创图片，禁止转载 我让媛媛和我司跟她身高相同/比她矮的同事比了一下，媛媛的肩膀起码比她们窄一根食指的长度，真的是窄肩无疑了。 不过当她穿这种落肩的上衣时，能稍微掩盖一下她窄肩的情况。 下面问题来了，怎么样的头肩比算是正常的呢，来看公认头小的章娘娘的对比图。 可以明显看出娘娘是标准的「头长是肩膀的二分之一」。 ﻿﻿ 图片来源: asianmoviepulse.com ▍头颈比 现在来说一下平时大家不常关注，却十分影响「显头大」的因素——头颈比。 正常来说，头颈比为2:1的时候头的大小会比较刚好。 颈部长度是由下颚到锁骨的距离（图中红色虚线），图中能明显看出，媛媛的颈部长度小于头长的二分之一（绿色虚线），所以媛媛的「颈长偏短」。 ﻿﻿ 进化论原创图片，禁止转载 不过大家不用过分纠结自己脖子短这件事，因为这在亚洲人中算是正常，亚洲人普遍没有西方人颈部长。 ▍头身比 下面来看看影响「头大」的最后一个因素——头和全身比。 我们通常说完美的身材比例是九头身（下图右），但是在亚洲，像7.5个头（下图左）已经算是很完美的身材了。﻿﻿ 下面我们来看看媛媛是几头身。 进化论原创图片，禁止转载 图中可以看出来媛媛是6头身（脚的长度不能算上）。 那再来看看下面这张图里章娘娘是几头身。 这张图其实相对还有点俯拍，章子怡还没有完全挺直身体，所以照片是符合对比要求的。 ﻿﻿ 图片来源：gofugyourself.com 图中可以看出章子怡………… 看出来了吗？正是因为章子怡「头肩比」「头颈比」「头身比」都很标准，所以显得头就很小了。 说完了「头和全身比」，我再多说一个小但重要的影响因素——头发。 这里我让媛媛把头发放下来，恢复她平时的样子。 是不是比上面几张图看起来头都要大？ 进化论原创图片，禁止转载 再看看头发扎起来和散着的对比图，是不是扎起来会显得头更小一些？ 放心，这里的脸的大小是一样大的，我们一点都没动，就是因为扎了头发所以看起来脸更小。 进化论原创图片，禁止转载 因为这里有两个原因： 头发的「蓬松感」会让头看起来更大，而头发扎起来自然就减弱了蓬松感 头发的长度遮住了肩膀，由于媛媛本身的肩膀就偏窄，遮住只会显得更窄了 文章最后我们会说到关于头发的解决办法。 头大该怎么穿衣服？ 虽然「三个比」都不对最显头大，听起来还是挺悲伤的，但相信我们还是可以通过穿搭来解决问题的！ ▍穿搭雷区1: 紧身背心 首先我们来解决的是「头肩比」的问题。 既然媛媛的肩明显很窄，那么就要从视觉上达到平衡，所以下面这种会暴露窄肩问题的「背心上衣」就一定要避免了。 而且这种紧身的衣服，会让上半身看起来更小，从而突显了头的大。 紧身的上衣还会暴露一个问题，那就是「溜肩」。 因为肩膀线条一旦变得贴身，就会让不平直的肩线更加明显了。 进化论原创图片，禁止转载 ▍解决办法: 一字领 这里注意，一字领只对「肩窄」或者「没有严重溜肩」的妹子有用哦，不然会更加暴露溜肩的问题。 如果你有严重溜肩，那一字领的直线线条跟溜肩的斜线线条会产生一个特别明显的角度，比较违和。 进化论原创图片，禁止转载 这里再单独提一下，很多妹子喜欢选择图下（右）的款式，但其实这样累赘的款式不太适合头大的朋友，重点太多反而显得头更大了。 右边又给媛媛戴上了项链，整体看着更繁复了，不如左边来的清爽，脖子的长度也被延伸了。 ﻿﻿ 进化论原创图片，禁止转载 ▍穿搭雷区2：高领口上衣 接下来解决的是「头颈比」的问题。 大家都知道领口高的衣服容易显得脖子短。 所以领口过高的上衣短颈女孩一定要避免啊，下面的圆领上衣也是暴露颈短的元首之一。 ﻿﻿ 进化论原创图片，禁止转载 ▍解决办法：V领上衣 看看换上V领的媛媛是不是一下子头小了很多！并且整个人也显得精神了。 关键的是头颈比一下子看起来正常了。 ﻿ 进化论原创图片，禁止转载 来，看一下对比： 是不是穿上V领之后头感觉小了一圈？然后再扎上头发，我们媛媛就是正宗的黄金比例。 ﻿﻿ 进化论原创图片，禁止转载 ▍穿搭雷区3: 露肤程度太多的上衣 大家看看下图，左边是属于大领口的上衣，然后右边是宽肩带的上衣。 虽然我们说媛媛不适合穿圆领，但是露肤程度太多的也不适合她，会暴露她溜肩的问题。 ﻿﻿ 进化论原创图片，禁止转载 ▍解决办法3: 适当露肤 露肤程度不宜过多，但是穿包裹严实的高领当然也是不行的（真的是很心累了）。 所以小程度露肤的领口最合适了，除了V领，有翻领的衬衫也很适合。 ﻿﻿ 进化论原创图片，禁止转载 有没有发现，媛媛特别适合穿有一点廓形的上衣，主要是肩膀处有东西给撑起来了，就不会突显她溜肩的问题了。 最后再跟大家强调一点： 如果先天没有达到完美的头身比，我们可以从整体的穿搭着手。 像下图左，穿了一条腰线比较高的连衣裙，拉长了下半身比例，不会给人五五分的感觉。 不过这条连衣裙败在腰线不够明显，反而显腰粗了。 而右边才是正确的示范，拉高腰线的同时还要突显出腰线，这样才是拉长比例的最佳方式。 ﻿﻿ 进化论原创图片，禁止转载 所以不管怎么穿搭，全身的比例是最主要的啊同学们。 以上都是夏天的穿衣解决办法，秋冬因为穿得比较多，肩膀露出来的机会比较少。 所以这里主要是给大家的夏日穿搭提供一些思路。 ▍其他解决办法： 还是用赵薇的例子，她也是有溜肩的问题，所以大家看她平时出席活动穿的最多的就是西装外套。 秋天头大的朋友就可以借鉴这样的穿搭法。 图片来源：tienphong.vn 对比看看直接露出肩膀的形状（左），右边穿上西装是不是要显得头小了很多。 ﻿﻿ 图片来源：Zimbio.com／tienphong.vn 这里还有一个更重要的原因：发型 小燕子最近在中餐厅里面已经掌握了显头小的办法：就是我们上面说的——把头发扎起来。 ﻿﻿ 图片来源：Zimbio.com／tienphong.vn 当然了，如果只保持扎起来一个发型，大家也会厌烦的对不对。 所以，当一定要散下来的时候，可以不用那么蓬松，适当就好。 然后可以适当的别一些在耳朵后，保持整体的清爽度。 还是格格的对比图：是不是右边明显有精神得多呢，看谁还敢说我们格格头大。 ﻿﻿图片来源：Zimbio.com／tienphong.vn 最后，显脸小的妆容。那就不是我拿手的了（当然是交给歪歪）。 歪歪之前有发过一篇显脸小的妆容，我已经学起来了，想学习的同学戳这里《怎样化妆显脸小？6步速成小脸妆，让你显瘦10斤》。 总结 所以啊，头大问题的根本并不是「头很大」，而是「肩部和头整体比例不对」。 弄清楚「三个比」：头肩比、头颈比、头和全身比，就能对症下药了。 最后，老规矩给各位头大脸大的同学画一下穿衣重点： 改善头肩比：避免太紧身能突出肩线的上衣，可以选择一字领或者廓形的上衣。 改善头颈比：避免领口高的上衣，特别是领口高还宽松的款式，选择适当露肤的V领 改善头身比：避免领口太大的上衣，遵循适当露肤的原则。通过提高腰线和突显腰线改善整体的比例。 之前很多同学在后台求「好看的耳饰」，要知道我们时尚组同学的耳饰加起来能绕地球三圈……基本每周都在买新的。 所以今天给大家整理了一批非常好看的耳饰，各种风格都有，能给单调的穿搭加分不少（附带淘口令哦）。 怎么看呢？扫描下面的二维码👇关注「时尚技术流」公众号，在历史消息里就能看到啦~ 头图插画作者：rovoz Zhong 很多同学都在后台问： 「XX好不好用呢？」 那明天就教你用2步挑选出最适合自己的护肤品好不好？ 想看的点赞！ 👇戳这 英俊 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开