平价祖马龙：这件不贵的小物件能让你的快乐指数翻倍上升 | 团购 原创： 乐歪歪 女神进化论 女神进化论 微信号 hibetterme 功能介绍 内外兼修的成长教科书 大家好鸭！我是勤劳勇敢的乐歪歪。 今天是愉快的周五，也是八月份的最后一天，应该分享一点让大家身心愉悦的东西。 上个月进化论的淘宝店刚开业的时候，我刀介绍过 Layered Fragrance 的香水，大家都很喜欢。 它的香味独特，又淡淡的、不张扬，让人想到「不打扰是我的温柔」。 相对于热门大牌来说，性价比很高，有些平时不怎么用香水的同学都入坑了。 ﻿﻿ Layered 的意思是「分层的，层状的」，在创始人石坂将眼里，气味可以分成身体、衣服和空间这三层，也就有了 Layered Fragrance 这个名字。 这次我给你们推荐他家的室内无火香薰，让房间的每个角落都充满隐约的香气，下班回到家，舒缓全身的疲倦。 我在自己的房间里已经用了好几天了，快乐指数翻倍上升，感觉九月会对我好一点！！ ﻿﻿ 包装还是高级的冷淡风，简约又干净，非常耐看。 香薰的味道和香水一致，如果之前有买过 Layered Fragrance 的香水，那这次就可以按经验入手啦。⸂⸂⸜(രᴗര๑)⸝⸃⸃ 卧室、客厅、洗手间，都可以用，香味一点也不刺鼻，隐隐约约，却让家居空间更甜蜜、欢快，看着还很好看。 除了自用，Layered Fragrance 香薰也是送人的好选择，下个月有同事搬进新家，我就准备拿它当礼物。 日本模特 Anjelica Michibata 还选了它作为结婚趴体的礼物。 ﻿﻿ Layered Fragrance 香薰的材料都是植物萃取的，对人体无害，不会像普通香薰那样闻多了上头。 插上藤条放置以后就不用管了，它自己会均匀地挥发，懒人没理由不买。: ) 这里我给你们介绍 7 种不同味道的香薰，对味道的感知因人而异，就当给大家个参考吧~ ▍Orange Blossom 香橙花 这个味道的灵感来源于创始人石坂将在 7 岁时收到的哥哥送的礼物，就是一瓶香橙花气味的香水。 这瓶香薰有甜甜的柑橘气息，味道纯粹、不刺激，感觉就像站在香橙花海面前。 放在卧室、书房，让橙花的香气在空气里慢慢扩散，自己也会变得优雅起来。 如果你钟爱橙花的味道，那一定不能错过它。 ﻿﻿ ▍Olive Vodka 橄榄伏特加 把这个味道推荐给有伴侣的同学，单身的朋友emmm你们自己看着办啊。 这是 LAYERED FRAGRANCE 的香薰里唯一一个为了追求性感印象而开发的香味。 伏特加基调可以调动起浪漫的情绪，橄榄的味道又带着一份清爽，两者搭配在一块儿恰到好处。 石坂将哥哥亲自推荐，你要不要？(`･ω･´)ゞ ﻿﻿ ▍Soapy Rose 苏比的玫瑰 这瓶的名字里就带了 soapy，玫瑰的芬芳里有种让人安心的皂香，有洁净感。 Soapy Rose 适合被子、枕头、睡衣等等一切和睡眠有关的物件，特别适合放在卧室。 舒服地躺在软软的床上，闻到这种味道简直喜欢极了~ ▍Champagne 香槟 香槟总是给人带来喜悦，这瓶香槟味的香薰也是。 味道是葡萄果香加上一点酒味，闻了会让你放松和开心，暂时卸掉身上的烦恼和负担。 它像一颗成熟多汁的大葡萄，混着气泡酒的香醇，慢慢散开在房间里，悠长不沉闷。 无比适合现在夏末秋初的时候，乐歪歪实名推荐~ ﻿﻿ 图片来源：giphy.com ▍Hibiscus 芙蓉 这一瓶香薰整体清淡、幽凉，闻着有木芙蓉的味道，我感觉是比较日式的香。 在这种香气里醒来，会觉得心情舒畅轻快。 可以放置的地方很多，喜欢轻柔淡香的同学应该会喜欢它。 ﻿﻿ ▍Green Leaf & Iris 绿叶鸢尾 绿叶鸢尾这瓶我放在了办公室的桌子上，写稿中途闻着它，脑袋里就不那么乱糟糟了。 ﻿﻿ 据说它的香料是从水菖蒲的根部提取的，很珍贵。 味道以绿叶的水润感作为中心，配上鸢尾花香，清爽自然，比较中性，男孩子放在房间里也挺合适的。 ﻿﻿ ▍Sugar Lychee 甜荔枝 甜荔枝这款属于甜甜蜜蜜的少女香，二十出头的女孩应该都会喜欢这种香味。 超甜但是又不会觉得齁，像一颗汁水爆多的鲜荔枝，剥壳的瞬间香甜四溢。 ﻿﻿ （对，我又拿出了多萌剥荔枝的 GIF） 这瓶香薰适合年轻姑娘，放在卧室或者浴室，睡觉、洗澡都甜甜的~ ▍LAYERED FRAGRANCE 香薰 原价198，上新价188；单品包邮！ 活动时间：8.30晚8点-9.5 23:59 优惠券：关注店铺领取5元无门槛优惠券 满229减10 满399减30 满599减50 戳这里购买：复制这条信息，打开「手机淘宝」领券下单 €Wt6tbdNVTo6€ ▍剁前须知 1、 08月30日 晚20：00- 09月05日 23：59，香薰单品包邮，其他产品包邮信息见店铺公告。 2、关注店铺可领取5元无门槛优惠券，活动期间内，享受满229减10、满399减30、满599减50的优惠 3、7天内可退换货，产品需未试用、未拆封，在不影响产品二次销售的情况下可退换货，工具类产品除非有质量问题，否则不予退换货。具体退换货信息可咨询售后客服。 4、客服联系方式（见店铺），工作时间：9:00-24:00 5、具体活动内容请见店铺说明，如有疑问，请联系在线客服。 确认过眼神 我遇见想给我点赞的人！ 今天歪歪会得到你们给的大拇指吗？ 👇戳这 乐歪歪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开