毛孔粗大十几年？别慌！还有救！ 原创： 普罗卡斯特 女神进化论 女神进化论 微信号 hibetterme 功能介绍 内外兼修的成长教科书 大家好啊，我是普罗卡斯特。 缩小毛孔一直是很多同学想知道的话题，也有很多护肤品以此为宣传点。今天我们从非医美的角度来介绍，后面我们会有专栏作者从医美的角度为大家做介绍。 在介绍具体方法之前，我们还是要先了解一下有哪些原因导致了毛孔变大，对症下药才能更好的来做护理。 毛孔为什么会大？ 关于毛孔变大的原因现在还没有充分的研究清楚，不过已经有一些理论来分析出一些原因，既有内因，也有外因。 目前发现的可能的原因包括皮肤出油、激素、年龄、基因/遗传、弹性纤维/胶原蛋白等结构的异常、痤疮/玫瑰痤疮等皮肤疾病造成的影响等等。 其中临床上最常见的有三点[1]： 皮脂分泌过多 (出油太多)； 皮肤失去弹性 (弹性纤维/胶原蛋白等引起)； 毛囊变大/毛发变粗。 但是，大家要注意，这三个原因，以及前面提到等其他原因，并不是单一作用的。毛孔粗大的情况多数都是多种因素共同作用的，大家一定不要觉得「我的情况一定只是因为 xxx 才这样的。」 ▍皮脂分泌 皮脂分泌过多是最常见的一个原因了，特点就是毛孔粗大出现的位置和平时出油多的位置高度重合，多数情况下是在 T区以及面部的中间部分，而在面部的两侧以及眼周相对较轻微。 ﻿﻿ 图片来源：参考内容[1] 虽然皮肤出油和毛孔变大的关系是最确定的，但具体的机理却还不是很清楚。主要的理论有两种： 单纯的因为出油多所以毛孔相对比较大，大家可以理解成想尽快放出更多的水就需要一个更粗的水管这种感觉； 还是激素的原因，表面上可能是出油多少，但出油多少也是受激素影响的。 但无论具体原因是什么，多数同学恐怕也没有兴趣了解，大家需要记住的就是：控制住皮肤的出油对于毛孔粗大是很有帮助的！知道这个也许就够了。 ▍皮肤弹性 ﻿﻿ 图片来源：参考内容[1] 皮肤失去弹性主要是弹性纤维／胶原蛋白的流失或者功能异常造成的，当毛孔周围的这些皮肤支撑结构无法发挥应有效果的时候，就会让毛孔更加凸显出来。 打个比方来说，当皮肤弹性非常好非常紧致的时候，毛孔是会被四周的皮肤结构压在中间的，会比较小。但是当四周挤压的压力不足的时候，毛孔就会变大、变形，就变得更明显了。 而这种情况往往就不会像油脂分泌导致的毛孔粗大一样比较集中在某一个区域，而且也会伴随着更明显的皮肤松弛等皮肤衰老的现象一起出现了。 ▍毛囊/毛发 ﻿﻿ 毛囊变大／面部毛发变粗 图片来源：参考内容[1] 其实就是，我们面部也是有毛囊的，有研究发现毛囊数量和毛孔大小是有相关的，有些情况是毛孔中有毛发长出来的，比如上图显示的那样。 ▍激素的影响 毛孔大小与激素有一定关系，有研究发现随着月经周期和排卵周期，女性皮肤上的毛孔大小也会有变化[2]，但是是不是有那么明显的肉眼可见的变化... 我觉得多数人可能也没留意过吧。 激素的另一个影响就是对油脂分泌的影响了，这一点前面提到了。 非医美手段，应对毛孔粗大 前面说了原因，我们的应对手段也是从这几个主要原因来的：减少皮脂分泌、减慢弹性纤维胶原蛋白等结构的损坏甚至恢复一些，以及脱毛。 ▍减少皮脂分泌 上周刚刚在普普的实验室发过控油的文章，有需要的同学可以去看。 护肤品在「控油」这件事上能做到什么？ 简单来说，烟酰胺和PCA锌是可以选择的。如果想简单一些的话，烟酰胺选择 Olay 或者 SK-II 就可以了，宝洁家的烟酰胺还是值得信任的。 ﻿﻿ 预算较低的话可以选光感白瓶，预算适中选 Pro-X [1]，预算充足就 SK-II [2]，不想费太多心思的话就这么来就可以了。 而 PCA锌最出名的是理肤泉的清痘系列了，The Ordinary 的10% 烟酰胺里也有 PCA 锌（上图[3]）。但是 TO 浓度比较高，很多同学表示刺激性很强，而且控油效果可能过于强（对一些同学来说），中性/干性皮肤谨慎尝试。 另外，水杨酸也可以考虑，油溶性的水杨酸可以帮助清理毛孔中的油脂，防止油脂过度堆积，还有一定的抗炎效果，也不错。 ﻿﻿ 宝拉的2% 水杨酸[1]、理肤泉K乳[2]都是不错的选择。耐受性皮肤而且想尝试极限浓度的可以选择 The Ordinary 的2%水杨酸+30%果酸面膜[3]，一次10分钟左右不要时间太长。 ▍防晒 防晒在毛孔粗大方面的作用，是减少弹性纤维和胶原蛋这些维持皮肤弹性的皮肤结构受到的损伤。 随着年龄的增长，胶原蛋白这些自己就会变少，想必大家在各种抗衰老护肤品的介绍中都已经被吓唬过很多遍了，所以我们这里说的更多是如何减少外界条件的损伤。 简单来说，紫外线会产生更多氧自由基（或者叫活性氧簇），这些氧自由基能量非常高，类似7岁小男孩有非常强的破坏力，弹性纤维啊胶原蛋白啊这些也在它的破坏范围内。虽然我们身体内有控制氧自由基的机制，但整体来说，只能起到减小伤害的效果。 所以呢，不做好防晒那么紫外线照射的就多，于是氧自由基就多，于是你的皮肤从DNA到胶原蛋白弹性纤维都会被闹腾得很惨，你就变得更老了。一直推荐抗自由基产品可以和防晒一起用也是这个道理。 ﻿﻿ 一个简化版的原理图，来自参考内容[4] 让我想起前几天的新闻[5]，德国一家餐厅觉得小孩儿在饭店经常大吵大闹一些当爸妈的又不管，太影响其他人的用餐体验，为了对付这些熊孩子爸妈，直接禁止14岁以下儿童在 5pm 之后入内了。老板说他「不是对小孩儿不友好，而是对成年人友好」。这事儿反响还挺好受到很多人支持，其他一些餐厅也说在同样考虑采用这个方法。 你也应该当自己皮肤的老板，而那块「No Children Allowed」的牌子在你这就是防晒伞、防晒帽、墨镜、防晒霜、套袖等等所有可以防晒的东西了。 不知道买什么防晒霜的可以关注我的公众号「普普的实验室」，下周五我们有个防晒霜的草单。 知道买什么防晒但不知道去哪买的同学，我们的小店铺了解一下：18年新版安耐晒和碧柔都是还不错的。（强行给自己打个广告） ▍A醇类护肤品 说完了减少损伤的，再说说可能能够帮助恢复的吧。经过验证的效果最好的选择就是维A酸了，不过在我们国家A酸基本都还算处方药，所以就不说了，我们说说A酸的护肤品替代：A醇。 A醇的效果比A酸差很多，所以作为药品基本是不合格的。但作为护肤品，效果已经是最好的了（可能不需要加「之一」吧）。 A醇也有不同价位可以选择，我们之前也写过一个小草单。 ﻿﻿ 贫民窟女孩在这三个里面挑就行，重在坚持，真的不需要那么多选择。 [1] 露得清A醇晚霜，强生爸爸出品质量效果有保证，推荐到烂大街的一支，价格不到 ¥100，如果世界上A醇护肤品只能留下一种，我希望是这个（我坦白，因为我是穷人...）。 质地轻薄不算厚重，我作为轻度油皮觉得完全能够接受。如果要给你们的男朋友/老公也做护理，那也选这个就可以了，毕竟直男用那么贵的没必要啊... 5年后他可能还没搞清这牌子怎么读，不过就你们这个作法，他配合好防晒看起来比你保养的好真不是不可能。 [2] 追求浓度的同学可以买 The Ordinary 2%/5% 的 Granactive Retinol，价格 ¥100 左右，使用的一种比较新的A醇衍生物，刺激性控制的还可以。2% 的是角鲨烷溶液，5% 的是乳液质地，但是我觉得肤感都一般，适合想来猛药的同学。 [3] RoC 同样强生爸爸旗下，因为各种原因不想买露得清但同样不想多花钱的买 RoC 就行了，专门做 A醇护肤品出身的牌子，靠谱有保证。 ﻿﻿ 护肤品到了中高端其实有时候没那么多道理可讲，也介绍三个给价格不太敏感的同学。 [1] 德美乐嘉 overnight retinol repair，$89 一套，包括A醇和面霜，使用的时候把二者 1:3 混合可以减少刺激，适应之后就可以单独来用了，比较适合之前每太用过A醇需要逐渐调整浓度和用量的同学。配方中还有维C 等其他抗氧化成分配合，还是比较均衡的。 [2] CPB 肌肤之钥淡纹凝乳，¥1100/20mL。资生堂家使用A醇还是比较多的，Elixir 也有A醇眼霜挺受欢迎的。除了A醇外，还添加了珍珠提取物、黄岑提取物和茶氨酸等等。 [3]Dr. Brandt 2% Retinol Complex Serum，$69/30mL，添加了多种油脂，肤感比较顺滑，还添加了几种氨基酸和抗氧化成分。但是看成分表总觉得这个A醇含量不到 2% 啊。 ▍脱毛 这个原因的话，效果更好的方法当然是去医美脱毛了，不过如果家里有家用脱毛仪的话也可以试试，记得看好你的家用脱毛仪是不是可以用在脸部（如果不能的话说明书里会专门提到。） 像化学脱毛膏就不推荐了（比如薇婷）。不是说产品不好，只是化学脱毛膏的作用方法基本是把毛发从中间掐断，对于毛囊和毛发的生长是影响不大的。 ▍生活习惯及饮食 主要有三点：低糖饮食（低GI）、戒烟、不要太多熬夜。 高 GI 饮食会促进皮脂分泌，而且对整个的皮肤状态有负面影响。 抽烟会大幅度加速皮肤早衰，自己祸害自己的方式有很多种，抽烟可以说是其中最有效的一种了吧，就不多说了。 太多熬夜也是会让皮肤更加脆弱，加速皮肤松弛。不过也理解大家，在普罗卡斯特的朋友圈看到很多同学在学校要做实验、实验要失败、要考试、要考研、要考GRE、MCAT、LSAT，而上班的大家多数也都不是闲差比较忙。 大家尽量规律作息吧，天天熬夜用护肤品是补不回来的。 大家如果真的想做好护肤品的话，不要总是抱着「我先作反正还可以用xxx精华」的心态，能够预防的时候要先尽量做好预防（比如防晒、运动和作息饮食）。 当然，如果并不是真想皮肤好只是想多花钱的话当然另当别论了。微信小程序+淘宝店铺「寺中小铺」了解一下，买了不吃亏买了不上当～ 参考文献： [1].Sang Ju Lee et al., Dermatol. Surgery, 2016, 277-285 [2]. M. Roh et al., British J. Dermatol. 2006 155, 890–894 [3]. Elliott K et al., J. Invest. Dermatol. 1999;113:873–877. [4]. Steven Wang et al., Principles and Practice of Photoprotection, p69 [5]. German restaurant imposes 'no children allowed' dinner policy, 2018.08.17, dw.com 护肤品在「控油」这件事上能做到什么？ 简单来说 | 「抗初老」究竟抗的是什么？ 条件允许的话，是不是不洗脸会更好？ 想知道答案？扫描下方二维码关注 头图插画作者：rovoz Zhong 想看关于医美收缩毛孔的文章吗？ 想看就点赞 赞够5000就找皮肤科医生来写 看你们咯 👇戳这 普罗卡斯特 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开