有哪些颜色正、超显白的经典大红色口红值得入手？ | AD 原创： 乐歪歪 女神进化论 女神进化论 微信号 hibetterme 功能介绍 内外兼修的成长教科书 | 进化论定制广告 | 留言有福利 叮咚！我是歪歪，您的美妆小帮手又上线啦。 有关注彩妆趋势的朋友都知道，各大牌每季都会出几个网红、限量色唇膏，然后品牌方笑看全网抢到一个头破血流。 图片来源：gifhy 追个几次就会发现，「网红色」就像流行语一样，不到三个月基本都会过时。（虽说抢购、收集才是乐趣所在吧🙄） 所以今天我回归一下经典，来聊几个诞生数十年来依然不退流行、入股不亏的「大牌代表色」。 来来，看一下有没有你手里的那支吧。 ▍传奇王牌：Dior「 烈焰蓝金」 999 图片来源：The Beauty Club 很多人都猜到了我会先写这支吧，毕竟它的名气实在太大，有些钢铁直男都能认得出来。 「烈焰蓝金」系列诞生在1953年，那时它还不是什么所谓的正宫，只作为赠送VIP的限量礼物而存在。 👇看，最初的造型像个蜡烛台。 图片来源：davelackie.com 闷骚了两年之后，一直没有姓名的「烈焰蓝金」终于进入市场，果不其然，遭到了全城女性的疯抢。 而在这个系列中，最受欢迎、也最畅销的就是9号。 它是带有一丝暖调的大红色，俗称「迪奥红」，现在的999其实就是对9号的致敬款。 ▍当红经典：Armani 400 图片来源：giorgioarmanibeauty.cn 刚说到了999是「迪奥红」，而「阿玛尼红」指的就是这个400了。 众所周知，Armani是做时装发的家，并不是什么专业美妆科班出身。 不过他们家在刚接触美妆产品线时就表现出了不小的野心。 目标特明确，就是调配出一个经典、独特的颜色。 结果你也知道了，400就此问世。 图片来源：Armani official Ins 色彩灵感来源于红玫瑰的花心，属于非常纯正饱满的正红色。 ▍复古海盗：Chanel 99 Pirate 图片来源：Carousell 香奶奶的99号也是本场资历很深的选手，来头自然也是不小。 它可是当年为了向 Coco Chanel 标志红唇致敬而生产的六款唇膏之一。 图片来源：Vogue 巧了，这支也被很多人称为「香奈儿红」。😂 Chanel的海盗色是更偏冷调的红色系，明度稍低，饱和度则比较高，看起来也更复古一些。 ▍鲜嫩正宫：YSL 01 图片来源：yslbeautycn.com 看这个编号就知道了，这可是YSL的第一支唇膏，官方命名「正宫色」，可见地位有多刚。 跟上面几个色号相比，YSL 01的明度更高、饱和度稍低了一丢丢，看着也更嫩一些。 下方这张是Cara出镜的官方图，大家随便看看就好。 毕竟这个浓郁的感觉起码是厚涂了五、六层，自己在家涂是很难达到这个效果滴。 图片来源：Carousell 说了这么多外国大牌儿，我还想跟大家分享一个刚发现不久、但是很喜欢的「经典正宫色」国货。 它的颜色很迷人、也很有特点，我司美妆组内部一致决定，已经留下作为常备色号了。 而且显色度特别让人惊喜，杜绝了需要反复涂抹的麻烦。就这一点来说，真的已经超越了很多国际大牌儿 。 它就是马上要扒给你们看的完美日记新品——「小黑钻 」208 。 ▍「小黑钻」试色测评 这只208 属于轻暖调的正红色，饱和度较高、明度中等偏低。 小黑钻208试色 显脸白、牙白，不挑肤色，很适合我们亚洲人。 质地为Stain缎光面，质感比较高级、不油腻，也没有哑光那么干，易于涂抹，持久性也非常好。 使用「小黑钻」208 使用Dior 999 你看，就像我刚才说的，「小黑钻」208 轻轻一抹就超级显色，遮盖力也强，对于深唇色星人真的非常友好。 下面是我的同事白梨涂抹208前后的对比图，她本身唇色稍深，但直接涂了也不咋偏色。 膏体中添加了覆盆子油、荷荷巴油、牛油果及葡萄籽提取物等保湿、抗氧化成分，从图里就能看出来，润泽度蛮适中的。 而「小黑钻」的外观设计，是由世界顶级美妆公司的首要供货商——美国HCT设计团队操刀，（别眼花，不是HTC 🙈），细节上做得很不错。 黑金配色的锌合金外壳，富有质感。管体、膏体都采用了钻石切割，手感圆润浑厚，让我不禁想起了CPB瑰丽。 不得不说，在目前的国货口红中，「小黑钻」的外观质感算是非常出色的。 另外，这支208还是完美日记全新唇妆代言人朱正廷亲选的应援色，感觉「人间仙子」真的很懂。 朱正廷，乐华七子NEXT队长，偶像练习生NINE PERCENT成员。 来自上海戏剧学院中国舞专业第一的实力派人气偶像。 除了208之外，我还试了「小黑钻」系列的其他几个色号。 就我自己而言，比较喜欢206、207、208这三支的颜色，所以偏心地邀请同事做模特拍摄了试色。 （「小黑钻」全系列不含珠光，图中效果是因其缎光质地所致） 下面是我对于不同肤色适合的色号建议，仅供参考，大家还是要看自己的经验、喜好哦。 ▍适合所有肤色的色号 206🌟：偏暖调，明度适中、饱和度低的「沙漠玫瑰色」，非常轻柔、雅致的一个颜色。 类似豆沙色的高级感，但多了些明快、生动的感觉，还可以衬得皮肤更加白皙。 上嘴后的效果相对比较低调，显得气质很温柔、婉约。 209：稍偏冷调的大红色，饱和度、明度都适中，具有独特的复古感。 ▍适合偏黄、偏深肤色的色号 207🌟：偏暖调，饱和度、明度都适中的「棕调宝石红」，风格相对优雅、内敛一些。 这个颜色巨显白、很耐看，是标准的黄皮友好色。 上嘴效果比较御姐，但是不显老，也不会很凶。 很适合秋冬季搭配大衣、风衣，轻轻的棕调给人以温暖的感觉。 203：暖调，饱和度中等偏低、明度适中的「杏橘色」，元气活泼。 ▍适合偏白皙皮肤的色号 201：偏暖调，饱和度偏低、明度较高的「水红色」，风格甜美。 202：偏暖调，饱和度偏低、明度适中的「西柚色」，适合可爱的软妹。