关于乳腺健康，每个女孩都不能忽视的3件事 | 特邀诊室 原创： 沙玲珑 女神进化论 女神进化论 微信号 hibetterme 功能介绍 内外兼修的成长教科书 可能很多朋友了解「乳腺」这个词汇，是从知道「乳腺癌」开始的。确实，我们熟悉的很多明星如姚贝娜和阿桑，就是因为乳腺癌而香消玉殒的，我自己很喜欢的演员安吉丽娜朱莉也因有较高的罹患乳腺癌的风险而切除了乳腺。 这段时间比较火的医药界网红产品莫过于预防宫颈癌的默沙东九价宫颈癌疫苗，可惜现在目前还没有预防乳腺癌的相关疫苗问世，目前乳腺癌仍然是没有明确药物来预防的一种癌症，全球每年有120～150万人查出患乳腺癌，约50～60万人因其离世，而目前我们能做的事情，就是筛查和预防。 乳腺的生理常识：构造、生理 ▍你清楚自己双乳的内部结构吗？ 乳房的构成包括乳腺 、结缔组织、脂肪组织、大量血管和神经等组织。大家要注意「乳腺」这个概念，乳腺不等于乳房，乳腺是乳房的一个组成部分。 图片来源：wikipedia.org, Patrick J. Lynch, 2006 把乳房结构简单理解呢，乳房的形状像一棵倒生的树，乳头好像树根，由脂肪组织发出的纤维隔类似「树枝」，将乳腺分为15到20个乳腺叶（如图标3），呈辐射状分支的乳腺叶好像开枝散叶的「树冠」。 每个乳腺叶都有一个输乳管，输乳管靠近乳头的1/3部分略微膨大（如图标6），最后末端变细并开口于乳头（如图标4）。 ▍大「胸」何来？ 为了方便理解，我们可以简单的把乳房看作是由乳腺组织及脂肪两部分构成的。 乳腺根据脂肪的多少可以分为脂肪型、少量腺体型、多量腺体型、致密型四种类型，脂肪组织决定乳房的大小，对于乳腺是脂肪型的人来说，脂肪多，相对应的罩杯也就越大；而且同一个人不同时段脂肪含量也是动态变化的。 A型：脂肪型乳腺（腺体组织<25%） B型：少量腺体型（腺体组织约25%～50%） C型：多量腺体型（腺体组织约50%～75%） D型：致密性（腺体组织>75%） 乳腺可能会发生的疾病 现在社会中，我们呼吁乳腺健康的声音越来越高，女性对自己的健康意识有了质的提升，大家知道自己应该去注意筛查癌症，甚至尝试通过生活方式等一些改变去预防可能发生的癌症。 ▍你知道常见的乳腺疾病有哪些吗？ 乳腺可能发生的疾病还真的不少。从发病率上乳腺增生症、乳腺纤维腺瘤等是相对更常见的，乳腺炎、乳腺导管扩张症也有一定比例，而乳腺癌虽然绝对占比相对较低，但新闻曝光更多，很多同学想必也有一些了解。 根据调查显示，女性对乳腺疾病的了解程度并不深，一般来讲，随着年龄的增大，如到了35岁以上，乳腺疾病的发生率会越高，在有的调查中甚至发现患病率高达 60% 以上，此发病概率大大高于女性其他慢性常见病而占首位。这意味着全球每年大约有200万女性患有各类乳腺疾病，每26秒就有一名女性被确诊。 在年轻的时候主动去学习和认识这些疾病，并有意识的去检查、监控自身一些细小的变化，对以后的我们都有可能会带来莫大的好处。 以上列举的几种乳腺疾病中，除了乳腺炎是哺乳期女性由于乳汁淤积而导致的细菌感染的之外，其他的基本都与激素水平变化失调有关，最常见的如乳腺增生症，最严重的便是乳腺癌了。 ▍乳腺增生症：发病率最高的乳腺疾病 乳腺增生症是最常见的乳腺疾病之一 ，它是由于内分泌激素代谢失衡密切相关，雌激素水平增高，孕激素分泌相对不足，出现的乳腺组织增生及退行性变，经过一段时间以后，增生的乳腺组织不能完全消退，就形成乳腺增生症。 乳腺增生包括生理性的和病理性的增生，生理性的乳腺增生随着体内激素的周期变化而出现，如育龄期女性月经期的增生，这种增生不治也无妨。 病理性的乳腺增生则是乳腺增生症了，如果临床表现为乳房疼痛和乳腺摸到结节，伴有月经不规律，较之前生活情绪波动大、爱出汗等症状，则需要警惕是否得了乳腺增生。 单纯性小叶增生占乳腺增生症的大部分，只要调整心态，缓解压力，调整饮食和激素水平，就可能逐渐缓解，无需过度担心。 极少部分乳腺小叶增生伴导管上皮增生，且呈现重度异形，这是癌前期病变，但不是所有的癌前病变都会发展为癌变；并且通过专业的影像学和病理检查，以及专业医生的手检，都可以在早期鉴别出这种癌前病变，需要积极配合治疗和定期检查哦。 ▍闻风丧胆乳腺癌 乳腺癌是全世界女性闻名丧胆的「癌」之一，它和其他癌症一样，是因为细胞发生了基因突变，致使细胞增生失控而发生的。 乳腺癌是乳腺腺上皮组织的细胞不受控制的恶性并无序状地拥挤成团，挤压并侵蚀破坏破坏乳房的正常组织结构，甚至极有可能转移到身体其他部位，破坏机体其他正常组织，即我们所说的癌症转移。 正确保养乳腺的方法 对于乳腺癌的治疗方式及术后保养等方面内容，我们暂且不展开讨论。对于目前相对女性而言，应该将关注点适当放在乳腺的检查上。 ▍筛查大于一切！ 根据《中国抗癌协会乳腺癌专业委员会乳腺癌治疗指南与规范 2017 版》不同年龄段乳腺筛查指南如下： 1.20~39岁：不推荐对非高危人群进行乳腺筛查 2.40~49岁：每年1次乳腺X线检查。 3. 50~69岁：每1～2年1次乳腺X线检查。 4. 70岁或以上：每2年1次乳腺X线检查。 40岁以上女性对致密型乳腺（腺体为c型或d型）推荐乳腺X线与B超检查联合。 ▍乳腺癌高危人群定义及筛查建议： 乳腺癌高危人群主要指这三方面特征： 有明显的乳腺癌遗传倾向 既往有乳腺导管或小叶不典型增生或小叶原位癌患者 既往行胸部放疗 关于第一点遗传倾向，并不单纯是指 BRCA1/BRCA2 基因，而是有多种判定的条件。大家不要单纯依靠现在市面上的消费级基因检测结果就下判断，还是要去正规医院或机构详细了解才行。 对乳腺癌高危人群建议提前进行筛查的(小于 40岁)，筛查间期推荐每年1次，筛查手段除了应用一般人群乳腺X线检查之外，还可以应用 MRI等新的影像学手段。 这三点是有很大程度重叠的，比如既往行胸部放疗的患者很大比例也是乳腺癌和肺癌患者，大家还是要以实际医生诊断为准。 ▍「自摸」是门技术 乳腺癌早期并无显著临床特征表明，虽然乳腺自检并没有证据表明可以提高乳腺癌早期诊断检出率和降低死亡率，但乳腺自检依然非常重要，它可以帮助更及时的发现乳腺增生、肿块、包块、周围皮肤改变等病变，这些症状或多或少都与乳腺癌有一定关系。 在中国，更普遍的情况是患者首先自己发现无痛肿块和疼痛结节，才会去医院主动就诊。 「自摸」是门保护自己的技术，一旦出现以下几种身体现象，则可能是癌变的信号，应该引起高度警惕。 早期无痛性肿块 肿块皮肤出现凹陷 橘子皮样改变 乳头凹陷 ▍好好生活，防癌绝活 任何一种疾病的产生，都不是单一因素造成的，乳腺疾病与很多因素都有关系。 从性行为习惯上出发，口服紧急避孕药、流产次数多； 从生育行为选择上看，不婚不育、生育后不用母乳喂养； 从生活习惯上看，不健康的饮食习惯、熬夜等导致激素水平失调等； 这些，因素都有或多或少的关系。 我还记得《只有医生知道》系列书中，协和妇产科医生张羽说过的一段话，大概意思是，从生理学角度来讲，在合适的年龄做合适的事情，是对身体最好的保护：让子宫和乳房做她使命中要做的事情。如果本来使用的器官没有得到用武之地，便很有可能会生出异样的毛病出来。 ▍追踪本源论「基因致癌」 有朋友或者会提出基因理论来说服自己，即我们根本无法控制疾病是否发生，所有的疾病都是出生时在基因里编码好发生或者不发生的，简单理解就是把患癌症归因于命中注定。 确实，如果有乳腺癌家族史，罹患乳腺癌的风险会比常人高出许多，安吉丽娜朱莉就是因为自己是高风险人群，而决定切除乳房以保周全。 目前市面上有很多基因检测的公司，也推出了一些针对于乳腺癌基因检测的产品，如果直系亲属如母亲、外婆等曾患有相关疾病，可以选择尝试做基因检测测试罹患风险。 遗传因素是在乳腺癌的发病过程中起一定作用，但是后天环境因素更不容忽视。 基因的编码存在于DNA中，但基因是需要一定的外在环境及营养条件才能表达出来的。也就是说，也许某人携带多种疾病的基因，但最终由于各种因素只表达出了1种或0种，所以有可能并不能和一定发生划等号。 疾病 = 基因 + 环境因素，即使基因检测发现你确实携带一些致病基因，这些致病基因也不一定会被表达出来。 所以，我们能做的，就是多调节生活习惯，定期进行自检和体检，减少乳腺疾病发生的可能性。 从我自身出发去理解，「乳腺保养」本身就是个伪概念，乳腺不需要「保养」，对身体的尊重就是对乳腺最大的养护。 相信大家读完文章，已经了解了什么是乳腺和正确的「保养」方法，当再看到美容院推出的所谓的乳腺保养项目时，希望大家擦亮眼睛，注意观察是否还是那些精油按摩、中药渗透、聚拢塑形衣，甚至是要服用的「三无」饮品等套路，避免交智商税哦～ ▍大家都爱看 冒着被打的风险，我决定把这些朋友圈减肥神器的秘密告诉你 丰胸？5个谎言 + 3个靠谱方法，我只能帮你到这了 | 特邀诊室 参考文献： [1]王向义, 钟纯, 聂云飞,等. 乳房固定结构的解剖[J]. 郑州大学学报(医学版), 2005, 40(4):637-639. [2]张黎峰. 中国6省25县/区育龄妇女乳腺疾病流行病学调查[D]. 北京协和医学院中国医学科学院, 北京协和医学院, 中国医学科学院, 清华大学医学部, 2015. [3]郑莹, 吴春晓, 张敏璐. 乳腺癌在中国的流行状况和疾病特征[J]. 中国癌症杂志, 2013, 23(8):561-569. [4]陈万青, 郑荣寿. 中国女性乳腺癌发病死亡和生存状况[J]. 中国肿瘤临床, 2015, 42(13):668-674. [5]邵志敏教授. 解读《中国抗癌协会乳腺癌专业委员会乳腺癌诊治指南与规范2013版》,乳腺癌[J]. 医脉通, 2013. [6]曾颖, 何文山, 王唯,等. 75490例妇女乳腺疾病筛查及流行病学因素探讨[J]. 中国妇幼保健, 2009, 24(11):1465-1467. [7]卢崇亮. 乳腺增生症的癌变问题及其诊治进展[J]. 华夏医学, 2004, 17(1):116-118. [8]王升声, 张燕娜, 孙强,等. 临床乳腺检查筛查乳腺癌中降低病灶漏报率的探讨[J]. 中华医学杂志, 2010, 90(48):3415-3417. [9]张羽. 只有医生知道:协和张羽发给天下女人的私信[J]. 2013. [10]仲维兰, 鲁美钰, 司春枫,等. 乳腺癌靶向治疗研究进展[J]. 现代肿瘤医学,2018(4):622-626. [11]王深明, 殷恒讳. 乳腺癌基因治疗的现状与存在问题[J]. 中华医学杂志, 2005, 85(1):3-6. [12]陈剑英, 张波, 王国斌,等. 人类乳腺癌基因表达分析[J]. 中华实验外科杂志, 2005,22(4):429- 头图插画作者：rovoz Zhong 如果觉得这篇文章对你有帮助 就给我们点个赞吧 👇戳这 沙玲珑 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开