最舒服的关系，是不必讨好。 格姐 有格 有格 微信号 HiYouGe 功能介绍 我是格姐，每晚21：05用走心治愈的文字，陪你度过一段属于你自己的时光。 嘿 你 睡 了 吗 ？ ⊰ 文/ 格姐 ⊱ 小G变了。 前阵子见面，过往最爱闹腾，把聚餐气氛调动得最热闹的她，一开始居然沉默端庄地坐在角落里许久。 直到后来被我们像往常一样“挑逗”着开了不少玩笑，她才终于卸下一身伪装，找回那个轻松自在的自己融入我们。 她不好意思地解释说，在公司习惯了严肃和沉默，所以都有点找不到自己了。 刚进公司的时候，小G像用爽朗的性格和同事们打交道。本以为这样子能像过去一样交到很多好朋友。 但并没有，公司同事们不仅不受这一套，还用冷漠回应。 渐渐地，小G觉得严肃正经地相处是办公室常态，为了融入到公司的圈子中，她也开始学习保持沉默，埋头工作。 看到有趣的事情不再和身边的人分享； 疑惑和不解尽可能自己想办法消化； 即使看到对方大喜或者大悲，都不会去关心和询问...... 那个真实的自己，被她方方正正地折叠好，放在别人看不到的地方。 然而最后，小G不仅依旧没有融入到其中，反倒变得更加不自在了。 过去小G很羡慕在人际交往上游刃有余的依依，不管面对谁，都能轻松自在地沟通。但现在换位思考，光打理一个圈子就已经够筋疲力竭了。难以想象同时在好几个圈子里打转的依依，该有多么折腾。 看似人缘好，被大家簇拥着喜爱的依依，暗地里的无奈和疲倦只有自己知道。 席慕蓉老师写过这样一段戳心的话语： “在一回首间，才忽然发现，原来，我一生的种种努力，不过只为了要使周遭的人都对我满意而已。 为了要博得他人的称许与微笑，我战战兢兢地将自己套入所有的模式，所有的桎梏。 走到中途，才忽然发现，我只剩下一副模糊的面目，和一条不能回头的路。” 迎合所有人，变成大家喜欢的样子，却丢了最最真实自在的自己，并不见得划得来。 我们总以为只要让自己融入到某个圈子，身边有人相伴，自然而然就会快乐。开心的源泉，皆来自于他人。 但讨好世上所有人，其实都不及讨好自己一人来得开心。 就像《香蕉哲学》里说那段话一样： "所有的爱，人际关系，工作，都应该是放松的。你试图去讨好的、迷恋的，都不是最真实的，缺乏实质意义的。 而更重要的是，他们终有一天会厌倦你的讨好，那时你就会白费所有功夫。 只有一个人适合你一辈子去讨好，那个人，就是你自己。” 然而大多数人，往往最容易忘记把自己放在心上。目之所及，心之所想，皆是他人。 毕竟谁不想累的时候有人扶，倦的时候有人拍拍肩膀，难过的时候有人陪在身边呢。 但换来对方心意的前提，绝不是退缩或是自降身价。卑微的面貌换来的，也只会是卑微的地位。 靠讨好吸引而来的人，看到的是层层包装掩饰下的你。 那样得来的欣赏和喜欢，掺杂着许多取悦的感情，那是一个美好的幻影，脆弱到一靠近、一触碰便碎。 涂磊曾说：“踮起脚尖爱一个人，是很不现实的。” 只敢站在远处观望少年的女孩，最后只能看着他走向别处； 为了让好友开心，一切迁就于她而隐藏自己的真实情绪，最后被她爽朗的新朋友抛弃； 踮起脚尖的爱太过渺小和卑微，会让人产生负罪感，即使知道心意，也避之不及。 其实不必低头到尘埃里，想得到对方的回应，大可做最最真实的自己。因为关系的确认，都来自最真实的双方的相互吸引。 你们可以因为矛盾而争吵，遇到开心的事情时就放开大喊大叫，美好或是不堪，都在对方面前展露无遗。 有句话不是这样说嘛，“因为看见你的好而靠近没什么值得感激的，看见你的好和坏，依旧愿意走向你，这种人才最最值得珍惜。” 竭尽全力，不惜退让千百回去维系的感情，就算曾如愿得到过，也只是昙花一现。 它脆弱，它经不起推敲，他难以抵抗新鲜到来后要被泯灭的结局。 作家詹迪·尼尔森说说： “最适合的伴侣，就好像走进一座你曾经住过的房子里——你认识那些家具，认识墙上的画，架上的书，抽屉里的东西： 如果在这个房子里你陷入黑暗，你也仍然能够自如地四处行走。” 人与人之间最舒服的状态，是不必讨好。 你是你，我依旧是我，我们是1+1=2，而不是1+1=1。 我们是彼此获得、融合，把眼前的世界变得更大，并非两个空间在一起后，反而变得狭隘了。 在我们共同创造的这段关系空间里，是开心，是畅快，是舒服自在。 说出口的话语不是字字斟酌的标准客套，心意无需拐个山路十八弯后又回到最初。 那些相互猜疑、试探，退让及压抑，不快及疲惫不堪，通通烟消云散。 需要费力去维持的感情，并不会因为你的顾虑周全、细心呵护而坚不可摧，相反的，因为从不识风雨，所以脆弱不堪。 不必讨好的关系，难成，却格外珍贵。 你们兴趣相投，三观一致，可以谈笑风生，也可以嚎啕大哭。你们之间的关系是循序渐进，水到渠成，没有按下讨好的快捷键，也不会幻影破灭的快退键。 当然，你会因此错失一些圈子，错过一群人，但每个来到你身边的人，给予你的一定是长长久久的陪伴。 最后，愿你早点能和这样的人相遇、相知。 爱我的人请分享到朋友圈 ▽ 长按下方图片识别二维码 关注有格 用走心的文章 陪你一起成长 点了赞，你就是我的人了☟ 格姐 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开