不想理你的人总是很“忙” 格姐 有格 有格 微信号 HiYouGe 功能介绍 我是格姐，每晚21：05用走心治愈的文字，陪你度过一段属于你自己的时光。 嘿 你 睡 了 吗 ？ ⊰ 文/ 格姐 ⊱ 程沉喜好在半夜给我打电话，然后说一些有的没的，也不理会我回她什么，说痛快了就丢一句“晚安”，然后消失在我即将失眠的晚上。 最近一次，依然是大半夜，她忧心忡忡地告诉我，“男朋友最近老是加班，这个点了还不回来，一问就说在忙。” 破天荒的，这次她问我，“你怎么看？” 突如其来的问题让我在电话这头愣住了，沉默了一会儿，我还是决定告诉她某种真相—— “不想理你的人总是很忙，而在意你的人24小时都很闲。” 这并非我第一次听到类似的抱怨，几天前就有小格子留言说，“为什么他老是不主动来找我呢？总说忙，我就闲着枯等吗？” 在这些稀松的抱怨里，“忙”字一遍遍的提起，成为被抱怨对象的标签。 听多了，我便会怀疑她们是在抱怨“忙”本身，还是那些“忙”的人。 而说多了，你便相信了真的那些人就这么“忙”。 “忙”是他拒绝你打扰的理由，久而久之，却成了你自我安慰的精神毒药。 其实你清楚的很，感情的鸿沟正在你和他之间塌陷，再也没有了势均力敌，只剩下了一方自以为是的“成全”。 因为他在忙，你连生气和牢骚的机会都没有了； 因为他在忙，你的抱怨就成为了不懂事的无理取闹； 因为他在忙，你小心翼翼，想找又怕打扰，计较又怕会吵，只能不断地提醒自己要听话，两个人天长地久的巴别塔成了你战战兢兢的初春冰； ...... 他所有的时间碎片上，已没有了你的影子，至于你所有这些自欺欺人的念头，只是不想承认自己不重要罢了。 自欺欺人，则是我们在感情里最常见的错误。 然而一个可悲的事实是，当他们一遍遍用“忙”来推避你时，很可能他们的“闲”也已经与你绝缘。 如果他爱你，那么你便是他的“忙”。 我也曾尝过枯等的感觉，把一个人爱成了一场充满仪式感的孤独。 那是见了三两眼便决定了过一辈子的人，所以每天不分昼夜地去联系他，清晨的“早安”和深夜的“好梦”从没耽误。 然而，换来的是，手机屏幕如果自己不点就不会亮，周一的约饭请求在周三才被拒绝，为他发了上百条朋友圈才见不到他的一个赞。 朋友告诉我，你是被别着心，把自己禁锢在这种虚妄的幻想里了。 我又何尝不知道，那些消息他未必看不见，但心隔得远，我就是他的盲区。 很久以后再回首，我笑着告诉自己，真傻啊。不想怪他不好，就只能用“他在忙”的烂借口，好让自己获得可怜的慰感。 刘同曾说： 如果他不忙的话，自然就会和我联系；如果他很忙，我又何必去打扰他；如果他不忙也不和我联系，那我联系他又有什么意义？ 付出一场，颗粒无收。 感情并不是等价交换的生意场，你所有的努力也并不一定就能如愿以偿，大多数情况下，那个不愿意理你的人，以前与你无关，以后也是。 而真正爱你的人，是不会在你面前说出“我很忙”的，他舍不得你失落和孤独，他不会让你没有安全感的。 听着，不要去打扰那个不愿意被你打扰的人，就算他光芒万丈，也别心怀沐浴其中的侥幸和期望。 有人曾告诉我，有些世界你是注定挤不进去的，别委屈了自己，又为难了别人。 没有哪一份感情是乞讨得来的，而合适的感情，也一定不需要你费尽心思的讨好。 没有回复的消息，那就不要再发了；没有回报的付出，那就不要再等了。 可以无愧于心但不要偏执，可以轰轰烈烈但不要纠缠，我们活着不是为了取悦别人，他不珍惜你的好，就果断回头，没有人值得你卑微到尘埃里。 学会了转身，你将发现，身后还有一片开阔和美丽。 培根曾经说过，不能得到回爱，就会得到一种深藏于心的轻蔑，这是一条永真的定律。 是啊，不要在自以为是中浪费掉了你的热情，该你的，不用你追，他自会赶上。 愿所有的热情都被温柔以待，愿你深情不被负，愿你所遇皆良人。 爱我的人请分享到朋友圈 ▽ 长按下方图片识别二维码 关注有格 用走心的文章 陪你一起成长 点了赞，你就是我的人了☟ 格姐 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开