从微信聊天，看出一个男人是否爱你。 格姐 有格 有格 微信号 HiYouGe 功能介绍 我是格姐，每晚21：05用走心治愈的文字，陪你度过一段属于你自己的时光。 嘿 你 睡 了 吗 ？ ⊰ 文/ 格姐 ⊱ - 01 - 闺蜜来上海出差，周末的时候变叫来了家里住。 临睡前，本以为许久未见的两人可以好好聊会儿天，却发现这傻姑娘光跟男朋友视频，就花了两个多小时，该关灯了，还在手机上和男友腻歪个没完。 两人本来就同城，也处了好久了，怎么还有这么大的热情。 于是我忍不住问她，你们都聊些什么啊，这么热闹？ 她很认真地告诉我，说出来你恐怕不信，过去的十几分钟基本上都是些毫无兴致的“废话”。 说完，她笑嘻嘻地把手机屏幕朝向我。 屏幕上，要不是提醒她盖好被子，要不是告诉她做个好梦，要不就是来来回来重复了好多遍的“晚安”，看上去十分啰里啰嗦。 闺蜜说，他就非把聊天结尾的最后一句话留给自己，这傻子。 随即，她一脸夸张地幸福：“可是就喜欢他这样啰里啰嗦的，每次看完他的回复，然后放下手机去睡觉，那个时候可安心了。” 我想得来这份“安心”有多么自然而深厚，因为待她睁开眼，不仅会有“早安”，对方的爱也始终不会缺席。 多好啊，每天跟你说早安晚安的是同一个人，天亮的时候他会问好，夜深了他会结束聊天，他是如此地赖着你，好像余生都会和你缠绵下去那样。 尤其是他每次结束聊天前的啰里啰嗦。 爱你的人他会主动挑起话题，也愿意自己来结束聊天，这些细微的小细节，均是他爱你的全部证据。 涂磊曾说，人这一生最痛苦的事，是分不清谁是真正爱你的人。 试想想，夜已经很深了，他依然强撑着困意和你聊天，哪怕是一些很琐碎的话语，也不舍得睡去，直到确认你睡了，这样的他，想必一定是非常在乎你的了。 - 02 - 某天看到一句话：想找你聊天，打开聊天界面，发现上次的结尾是我，你没有回复，我又默默的关上了。 心里莫名就疼了一下。 当初我也是这样的傻子。那时候喜欢一个男孩子，喜欢到忘我，于是，不厌其烦地找他聊天。 看到好笑的段子第一时间与他分享，拍到好看的云朵也赶紧发给他，多少无关紧要的鸡毛蒜皮，内心都会迫切地讲给他听。 然而，每一次我的热情都成了投进大海里的一颗石子，空阔的海面上，一点涟漪甚至都见不到。 哪些我希望也能让他开心的段子，他丝毫没点进去看；我以为好看的云朵，他也是草草扫了一眼，而那些鸡毛蒜皮的日常，他只会觉得烦。 有时就算他回复了，也多是一些“嗯”“啊”“哦”的不耐烦和敷衍。 不过即使这样，我依然珍惜着每次和他聊天的机会，每次聊天结尾，也都是我默不作声地进行着。 直到有天，他没回复我的“晚安”，转眼却在朋友圈给别人的照片点了赞，那一刻我才意识到，他的冷漠，不过是不爱我罢了。 真正爱你的人，哪会这般消耗你的热情，他不仅会耐心回复你的每一条消息，哪怕是多么无趣的日常，他也会当作一道阅读理解。 真正爱你的人，更不会舍得让你等他的回复，舍不得你来做结束聊天的那个人，哪怕可能会被你说成傻子，他也会把一句“晚安”发个十几遍。 真正爱你的人，恨不得一直和你聊下去，没有白云苍狗，没有日出日落。 - 03 - 后台有粉丝曾经跟我“吐槽”：我男票超无聊的，每次聊天结束的时候，都要啰里啰嗦一堆，一个表情包都能好几遍地发。 小姑娘说得严肃又可爱，还跟我分享了他们的聊天记录。 听着他们的故事，不由地便笑了出来，这傻姑娘，她“吐槽”的可是一份真爱啊。 该是多么值得祝福的一对儿，如果有人愿意在你们聊天结束时，每次都以他的话结尾，包括“嗯嗯”、表情包之类毫无营养的，甚至把说过的晚安又重复了几遍。 不要以为他啰嗦或者无趣，他只是把话语中断的失落感揽到自己身上，这样的人内心是很温柔的，错过就很难遇到。 亦舒说过，常常我们以为那个愿意主动来找你聊天的，会是对的人，却忘了愿意把最后一句留给自己的那个他，有多爱你。 聊天由谁结尾并不是爱情的某个准则。 但只有把你真正放在心上的人，才会让你在生活的点滴中，无处不感受他的在乎和珍惜。 也许有人会说，这么点小事判断不了爱情，大事才可鉴真心。 可普通人的一生，哪有多么多波澜壮阔的大事呢，都是靠这些也许微不足道的小事组成的啊。 爱情也许很宏大，但爱一个人就是些小事—— 他会乐此不疲地跟你分享他琐碎的生活，会情不自禁地跟在你身后，会在你发来的第一时间给你回复，就算很忙也会告诉你让你安心； 通话的时候会最后一个挂断，会把晚安多说个几年只会让你睡个好觉，在困得失去意识的时候也不忘跟你说句“爱你”。 他会把爱认认真真地铺洒在你周围，从不让你觉得失落或者孤独。 因为爱你，所以事无巨细，不论你是否在意谁来结尾，他也会忠诚地完成着每次聊天的最后一句。 女人在乎的，正是这些看似不起眼的深情满满。 愿我们都能早日找到，跟你聊天的时候愿意自己做结尾的那个人；今后遥远路途，他能与我同行；余生美丽风景，他能与我共享。 爱我的人请分享到朋友圈 ▽ 长按下方图片识别二维码 关注有格 用走心的文章 陪你一起成长 点了赞，你就是我的人了☟ 格姐 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开