“女人的底气来自更好的自己” 原创： 格姐 有格 有格 微信号 HiYouGe 功能介绍 我是格姐，每晚21：05用走心治愈的文字，陪你度过一段属于你自己的时光。 前两天收到粉丝留言：“格姐，什么样的女人是最有魅力的女人呢？我现在才二三十岁就被生活，家庭，孩子折腾的身体各种不舒服，精神也渐渐疲惫懈怠，每当看到那些能够因为对生活充满热情而葆有青春的姑娘就特别羡慕，我也很想成为那样的。” 如何变得美好，似乎是女人永恒的话题。 我特别喜欢一句话与你分享：“二、三十岁的年纪，不要觉得自己年轻一切都无所谓，更不要觉得自己已经不年轻一切都来不及。它不是青春的结束，而是女人绽放的开始…” 是啊，深以为然，女人真正的魅力大抵是举手投足间温婉迷人的气质和眉眼间流露积极生活的态度，是时刻让自己保持美好，是由内而外散发的优雅自信…… 但优秀的女人一心一意，只取悦自己，她们的气质里藏着走过的路、读过的书、见过的人和生活品质；她们的美丽，更体现在一些你不以为意的细节里。 - 01 - 有底气的女人 懂得充实自己的内在 董卿说：“终生学习的女人，最有魅力。” 保持阅读的好习惯，腹有诗书气自华，内心是充盈的，在她的眼眸里，你能看到岁月静好的模样。 一个人最重要的是思维模式，读书只是一个灰度认知的过程，唯有多思考、多吸收、多去其糟粕不断完善自己的价值观才能更容易从乱相之中发现问题的本质，这才是提高自己的最快的方法。 当然除了读书，还可以去做更多有趣的事情，比如喜欢跳舞唱歌，热爱瑜伽等，用积极的心态去应对生活，活得热情洋溢，活得热气腾腾。 这样的女人是活力四射的，让人如沐春风，同样也温柔了岁月。而不是白白经历这些岁月，更不会觉得生活无趣而孤独。 - 02 - 有底气的女人 对于生活充满热爱 还记得第一次听到朴树的那首《平凡之路》，我泪流满面。 当听到那句“直到看见平凡，才是唯一的答案”。 内心的某个柔软的地方被击中了。或许”奋斗一生，也只能是个平凡人”是事实，但是我们依然对生活满怀热忱。 罗曼·罗兰在《米开朗琪罗》里说：“世界上只有一种真正的英雄主义，那就是认清生活的真相后依然热爱生活。” 光阴如梭，人生短短几十年，为何不去好好热爱生活，比起消极度日地过日子和积极向上地享受生活，我更喜欢后者，把自己的小日子经营的充实而又丰盛。 有魅力的女人会有着美好的生活情趣，种一些喜欢花花草草，养一只可爱的小猫咪或者小狗狗，把家里收拾的一尘不染……在能力范围之内，竭尽可能提升自己生活品质。 将日子过得精致有情趣，这是一个女人对生活，也是对自己最大的尊重。 - 03 - 有底气的女人 有着适合自己的美丽秘诀 《我的前半生》中有句话：两个人在一起，进步快的那个人总会甩掉那个原地踏步的人，因为人的本能，都是能够更多地探求生命的内涵和外延。 聪明的女人懂得提升自己，该花的钱，绝不手软。俗话说没有丑女人，只有懒女人，让人看着舒心的女人绝对是焕发着光彩的。 窈窕的身躯，美丽的容貌，健康的气色，永远是女人自信的源泉。这是一个以貌取人的时代，你必须精致，这是女人该有的尊严。 想让自己变得更美，就是要做一个有底气的女人，最简单是让自己的肌肤变得水润充盈，就可以拥有青春的魅力。 有些人以为到妈妈的年纪才需要保养，其实不然，女人过了20岁就要注意了，胶原蛋白逐渐流失，平常的护肤保湿是远远不够的，肌肤需要更多的营养和保护，当然最快速有效的方法就是使用精华，浓度高分子小，是护肤品中的王牌军，帮助水乳更好的吸收，强效锁住肌肤水分，从而变得水润富有弹性。 关于这点很多爱美的姑娘早已意识到了，我身边就有很多90后和我分享她们的使用精华的心得，护肤对爱美的她们十分重要，当然值得投资更多的时间与金钱。 都说女人保养是老样子，不保养是样子老。一张永葆青春的脸是所有女人一生渴求的，越早使用精华就可以有效的预防肌龄。 前段时间我看天猫2017精华消费统计，其中90后作为精华品类的最主要受众，18-29岁的女性占比57%，看来如今年轻姑娘更加的注重自己的容貌。 而且现在市场上的精华品类越来越细分化，姑娘们不再只购买每天使用的日常精华，更会购买短期见效、密集修护、医美修复、保湿抗老等各种功效不同的精华。 除了单一使用精华，还可以多种精华可以混搭使用的。因为没人只存在一种肌肤问题，所以混搭就显得很有必要。 姑娘们可以根据个人的肌肤问题严重性而定，最严重和最关注的，相应的精华则最早使用。 在此顺序上也可将保湿精华放在最后使用，因为保湿精华都要靠胶质成膜剂以及大分子成分来起到锁水的作用。 每一种精华之间最好间隔至少五分钟，给它点时间被充分吸收。 说到精华不得不提雅诗兰黛小棕瓶，这可是格姐的心头爱呀，带来新生的神奇小瓶子。 它可是精华界的鼻祖，早在36年前，开创世界上第一款精华，每天使用可以激活皮肤修复系统，肌肤自我复原，醒来更年轻。 精华的种类繁多，如果想要找到合适自己的精华就上天猫超级品类日 9.1-4 面部精华专场吧。 天猫超级品类日并不只是传统意义上的购物狂欢节，而是先于人们的需求之前，为人们找到消费升级趋势下的各种有潜力的好物。这也和它的slogan——“升级你的生活”相一致。 2017年推出天猫超级品类日，是天猫在消费升级、品牌数字化和新零售趋势下的成功实践。天猫超级品类日作为引领行业消费认知升级，加速潜力品类升级的营销IP。 依托阿里大数据优势，挖掘并精选当今消费升级背景下极具潜力、能够为消费者提升品质生活的品类产品，通过打造品类大事件，助力品牌商同步消费者趋势产品，引领品类消费认知升级，助力品类结构升级。 理想生活 升级“精华版”的你 9月1日-9月4日 1元抢199减100券 打开天猫APP搜索天猫超级品类日或复制如下喵口令： 复制整段信息，打开👉天猫APP👈，即可查看【天猫超级品类日，升级“精华”版的你。面部精华专场，1元抢199减100优惠券！10年后的水润年轻从18岁开始定型，精华早用早受益，叠加使用效果更佳！】 (未安装App点这里：http://zmnxbc.com/s/8TGUV?tm=3368ae )🔑喵口令🔑 心动不如行动！！！让我们一起做个有底气自信的姑娘。 格姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开