家庭美满的她为什么还要勾引我老公？ 互推内容，不收费 红鹤笔记 红鹤笔记 微信号 honghebiji 功能介绍 我是鹤鹤，一个教你变美的人 年轻时谈到男人出轨，我们都会义愤填膺地骂去一句，去他妈的，滚蛋。 但当我们真的成家立业，生儿育女，却无法再那么轻松地蹦出答案。 我们不得不权衡利弊，顾及孩子，掂量舆论，必要时还需忍辱负重，两者两权取其轻…… 那么，当男人出轨时，究竟如何处理才能既保持女人的尊严，又给男人敲响警钟？今天我们通过小说《没有无缘无故的勾引》，来探讨一个崭新思路。 她和丈夫郎才女貌，有着近乎完美的家庭。但甫一搬到新居，她就开始大张旗鼓、迫不及待地勾引别人的老公，这是为什么？ 被勾引的男人，妻子恰好有孕在身，眼看老公精虫上脑、蠢蠢欲动，妻子想要阻止老公出轨，却又不想轻易戳破后令婚姻生变、让腹中的孩子失去父亲。她该怎么做…… 长按以下二维码，添加公号“我是九爷”，后台回复“勾引”，便能阅读这个精彩的故事，获得令你受益终生的答案。 长按以下二维码或指纹 关注“我是九爷” 今天给你们推荐我的好基友： 九爷 。九爷专写两性关系、男欢女爱。用一个又一个好看的故事，让你在感情路上智商情商急速提升。 这是一个“让女人变聪明”的号，长期致力于男欢女爱的深度剖析，让你明白那个嘴上对你甜言蜜语的男人，心里到底在想什么；女人该怎么做，才能在男人主宰的世界里立于不败。 很多宝宝都被这个号迷得不要不要的： 也许你对以下文字非常熟悉： 我们女人都十项全能了，要男人干嘛呢？如果是为了精神上的满足，还不如多生个娃养呢。如果是为了上床，随便手机摇一摇就有一万个猛男排队求宠幸好吗？如果是为了廉价的赞美，说几句好听的真能当饭吃吗？ ——《会做饭又会调情的好姑娘从哪来》(关注公号后回复"07"，便可阅读全文) 真正爱你的男生一定是这样的，或者精神强大，或者物质强大，你被感动或者打动，然后心甘情愿与这个男生白头偕老。而如果他既做不到前者，又做不到后者。那么相信我，他只是不够爱你。 ——《当初你未娶我未嫁，你干什么去了》(关注公号后回复"31"，便可阅读全文) 不要对一个已经不爱你的男人抱幻想。抱期望。抱信心。 你也可能等到他回头。是什么时候呢？当他风光不再的时候，当他痛失真爱的时候，当他潦倒到身边再无其他人的时候，当他一个人已经无法生活急需支撑的时候……你终于可以被恩准，充当他的免费保姆、提款机、拐杖、充气娃娃…… ——《他不爱你，你为何还放不下》(关注公号后回复"05"，便可阅读全文) 女人总喜欢把男人愿意和自己滚床单当成示爱，实际上，男人和一个女人滚床单，仅仅只能说明他喜欢滚床单而已，完全不能说明他喜欢这个女人。 ——《你让我好舒服。仅此而已。》(关注公号后回复"01"，便可阅读全文) 长按以下二维码或指纹， 关注公号“我是九爷”， 进入底栏“目录”， 便可点击阅读更多爆文 以上这些辛辣到刻骨的文字，不过是九爷偶尔熬的鸡汤。TA最擅长的，还是讲故事，每篇小说都如一部微型电影，简单粗暴又跌宕起伏，你看到了开头，却永远猜不出结尾。 发现老公出轨后，妻子哭闹不奏效，离婚又舍不得。思前想后，她决定不走寻常路，改用非常之道。没过多久，老公开始一下班就早早往家里赶。妻子这个非常之道是啥呢？ ——《一个收拾出轨男人的狗血故事》(关注公号后回复"13"，便可阅读全文) 女会计做了公司老板的情人，储存了一堆老板偷税漏税的证据。她带着这些铁板钉钉的证据去找了老板的老婆，逼宫。在她想来，如果他老婆对老板有感情，那么为维护老板的利益，肯定会答应让位。如果夫妻俩本来感情就不好，老婆更是百分百会离婚。女会计能如愿以偿吗？ ——《他连你的身体都没有贪过》(关注公号后回复"31"，便可阅读全文) 女博士高龄未嫁，在又一次相亲失败后，偶遇以前的追求者，一个开着奔弛、看起来人模狗样、实际上却只有初中文化的司机。在司机的花言巧语下女博士没有按捺住春心，滚完床单后却陷入了极其矛盾的心态，一方面惭愧自责，另一方面却开始期待和他更进一步。然而司机却再也没有了消息…… ——《丑闻》(关注公号后回复"33"，便可阅读全文) 她还写过令读者深深震憾的纯纪实性文章： 《十四岁少女被拐骗后的真实人生》(关注公号后回复"34"，便可阅读全文) 《少女被性侵之后：蓓蕾未绽放》(关注公号后回复"35"，便可阅读全文) 以及令几乎所有读者泪下的亲情文章： 《妈妈！宋丹丹的泪。我的痛。》(关注公号后回复"36"，便可阅读全文) 《九爷：他已老去》(关注公号后回复"37"，便可阅读全文) 长按以下二维码或指纹， 关注公号“我是九爷”， 进入底栏“目录”， 便可点击阅读更多爆文 除了美妙的文字，这个公号还有附送彩蛋，那就是每篇文章后和读者的互动。很多迷妹说，我喜欢九爷的文，更喜欢九爷的回复。 画风是这样子的： …… 现在马上长按以下二维码或指纹 识别并关注有料又有趣的九爷吧 最后放一点九爷的个人资料： 在传统纸媒时代，九爷便曾发表过逾五百万字作品，是《女友》、《爱人》、《女报》、《读者》等几乎所有市面上可见的流行期刊的常用作者，《知音》杂志签约写手，并曾担任过某国家一级期刊编辑部主任多年。 尽管起点极高，完全可以“女王”一把，但她却是个喜欢瞎折腾的人，不仅早早辞去了事业单位的稳定工作；还在写字的同时，养过鸡、开过排档、办过招待所。 很多人的辛苦是生活所迫，她的辛苦却基本都是自找的，但她乐此不疲。 她在自传性文章《多换姿势才有姿态》里写道，你以为你穿着香奈儿背着爱马仕坐在店里喝咖啡很高大上，怎么知道我蹲在路这又卖掉一只死鸡时的乐趣？最真实的幸福，莫过于你自己觉得幸福。最美好的人生，莫过于你自己觉得美好。 这种极其姿意的社会阅历，极具个性的人生态度，用炉火纯青的文字展示出来，呈现出别具一格的味道。 在她笔下，爱情和婚姻从来都不是浪漫的玫瑰色，而是充满狗血和鸡毛。 她的主人公，也没有霸道总裁和傻白甜，只有在现实的碾压下终于长出盔甲的你我她。 如她信奉的一句话：你必须看清楚这个世界的残酷和冰冷，然后才能真正感恩它的光亮和温度。 关注她，你将比任何时候都更加清醒地、聪明地面对爱情，面对爱人，面对这个混沌多变、琢磨不透的世界。 现在马上长按以下二维码或指纹 识别并关注有料又有趣的九爷吧 互推内容，不收费 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开