没那么“漂亮”的女生如何自我改造？这个思路让你茅塞顿开！ 一只马丁靴 红鹤笔记 红鹤笔记 微信号 honghebiji 功能介绍 我是鹤鹤，一个教你变美的人 ▼ 今天的分享来自实用系博主——丁丁， 她有一个非常用心的公众号 「一只马丁靴」 总能跳出窠臼，角度新颖， 一针见血地指出美的瓶颈！ 这一篇就是一条让你在短时间内快速提升形象的捷径！ ▼ 觉得到了现在，我们广大女生的审美已经基本能够达成一致了： 1、毫无辨识度的网红脸，俗腻，不耐看。▼ 2、自成风格，独特有记忆点的脸蛋，不一定“美”，但一定耐看。▼ 3、追求如张柏芝的绝色太不现实，颜值中上的女生也能成为美女。▼ ▼ 这个神秘的捷径是什么呢？其实在之前的文章中也有零散地提到，那就是——「量感」。 比如越大只、越粗、色彩越艳丽的耳坠，存在感就比小只的、细的、色彩较淡的耳坠要强的多。▼ 五官的量感，比如眼部，眼睛的大小、眼皮的宽窄，眼线睫毛的粗细都有影响。▼ 看到这里，你应该对量感有了更全面的理解，其实就是视觉存在感，扁平vs立体，小vs大，暗vs明，淡vs浓...等等，都是影响因素。 同样的，发型上的量感： 脸蛋骨骼上的量感： 身形骨架上的量感： 很多女生都很想「让自己变得更好看」，也看很多审美贴，而一用到自己身上，就完全不知道怎么入手，不会实操，瞎模仿。 ▷ 发型与五官的匹配 发型比妆容更实用，也更能提升一个人的形象。当发型的量感越小时，对脸型和五官的突出作用也越强。▼ 轻「量感」的小五官，更适合搭配轻「量感」的短发，整个人的气质更轻巧统一。▼ 相反，重「量感」的脸型 / 五官，就不要轻易尝试轻「量感」的短发： 搭配轻「量感」的短发就会视觉失衡，显得五官太大，没有美感。▼ 比如热巴就更适合长卷发 这篇文章还继续详细分析了不同量感的人分别适合怎样的妆容、穿搭，长按识别二维码，就可以关注一只马丁靴啦~ 精选好文 ▎发型 ▎ 丁丁还写过很多干货。比如关于发型的一切，根据脸型和五官来精选最适合自己的发型。让你茅塞顿开！ ▎上镜 ▎ 明明现实中挺好看，为什么一上镜就减分？全面分析为什么你不上镜，以及怎样拍照可以让自己更好看。 ▎塌鼻梁 ▎ 觉得自己的鼻子长得不好看，怎么样都不满意。这一篇“大鼻子真的是美女的硬伤吗？”也许能够解开你的疑惑。 ▎妆容 ▎ 关于妆容，丁丁的干货会考虑到颜值水准，比如各种详细的眉毛攻略，没有出众的美貌，扁平脸要怎么打造自然又立体的妆容等等。 ▎美貌 ▎ 丁丁也很能理解你的痛点，为什么你有时候觉得自己很好看，有时候又很一般？ ▎蓬松大法 ▎ 此外，丁丁还会认真分享自己总结出来的变美经验，比如：拯救无数女生发型的一招蓬松大法，能帮你省一整年的造型费。 不烫发，不用卷发棒，也能做出自然卷发 ▎Dingslook ▎ Dingslook 专门分享丁丁自己的穿搭，单品利用率很高。 一衣多穿，平价也能打造高级感 ▎ASK丁丁 ▎ 一只马丁靴还有一个ASK丁丁专栏，选取案例为普通姑娘提供建议。好多朋友会向丁丁提问各种发型、妆容、搭配问题，专栏里有问题合集也有个人专题。 宽颧骨钻石脸｜圆脸怎样选发型 脸又方又圆又短｜选发型｜选发型（二） 案例解析，给你美的灵感 例如这期：鼻子不好看怎么办？ 好多妹纸留言，自从关注了丁丁的公众号之后就像发现新大陆，真的是相见恨晚！恨不得一口气把文章全看完~ 『穿搭攻略』『提升颜值』『风格』 上面这些文章还只是冰山一角！ 在公众号一只马丁靴的菜单里，文章都已经分类好了，等着你打开新世界的大门！ 丁丁也超期待和你一起内外兼修， 不断解锁变美新技能！ 扫描二维码一起加入我们的大家庭吧~！ 一只马丁靴 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开