放大眼睛不能只靠化妆，还得有它！ 原创： 鹤鹤 红鹤笔记 红鹤笔记 微信号 honghebiji 功能介绍 我是鹤鹤，一个教你变美的人 想放大眼睛，有时候只靠化妆是不够的，因为你忽视了眼球大小，黑眼球变大了，眼睛也会大！ . . . （不带美瞳的我&带美瞳的我） 美瞳该如何选择呢？ 关于价格：戴在眼睛里的可不能贪图便宜！那种没有名字，价格几十块一盒的美瞳，肯定都是小作坊里做出来的三无产品，不良商家都爱说他们是代购的这些鬼话！我见过批发的美瞳只要8元钱一副…… 日抛：舒适度最高，但价格昂贵，建议眼睛敏感，只是偶尔佩戴的人购买。 年抛：价格最便宜，舒适度一般，如果不能非常好的护理美瞳，不建议购买。 月抛和双周抛：现在卖的最火，价格也适中，舒适度也好，也能经常换不同的款式，最建议购买。 综合眼睛的实际情况怎么购买？ ① 直径： 记得很早以前还流行大直径美瞳，大的大概有17，18MM以上，效果嘛，假、非主流。 美瞳直径过大不光会影响到眼睛的健康，还会改变你的妆感。现在的正规美瞳直径大概都在13.8～14.5之间。如果你的眼睛很大，眼白部分很多，可以适当佩戴直径大一些的美瞳，佩戴后美瞳的边缘不超过下眼底最佳。 ② 基弧： 佩戴美瞳总会出现，异物感，滑片等现象？这大多证明你镜片的基弧没有选对，基弧一般会随着度数增高而变小，但还是要去正规医院测一下才能得到准确数据。 ③ 含水量： 含水量高 不等于 更加水润。你可以理解为含水量就是佩戴这个镜片需要你眼睛的水分，如果你是干眼，就更需要佩戴含水量低的眼镜。 ④ 材质： 以前最早的普通材质镜片不太适合眼睛敏感的人佩戴，而硅水凝胶的透氧性好一点，但是柔软性一般，适合容易眼睛干的妹子佩戴。非离子就很柔软，适合眼睛敏感的人佩戴。 不同风格推荐美瞳 说完最基础的，那要看看什么款式什么颜色最适合你～ ① 自然款 现在，越来越多人追求美瞳的自然效果，就像伪素颜一样，希望佩戴了美瞳就像是没带一样，但眼睛却能闪闪发亮，有神不少。 自然款美瞳的直径约在13.8~14.2，过度也要自然。近几年超级火的小黑环，小棕环，明星都在带，裸眼的小秘密。 自然款就是带上让你感觉像天生瞳孔一眼，现在还有很多里面夹层金粉的，戴上眼睛里就像有小星星，素颜，上妆都好看，新手必备，是个不会选错的款。 还有有点小混血感觉的，能改变瞳孔颜色的心机素颜款，比较适合皮肤白皙的。 自然款也有灰色的小直径，看着有小混血的感觉。 惊奇的发现，还有彩色的环，小蓝环小绿环，可以说很独特了。 ② 混血款 如果你平时比较欧美，也喜欢穿欧美的衣服，画欧美的妆容，那现在有很多仿外国人虹膜的美瞳，带上足以以假乱真。 @小红薯5B64ED6B 混血款里最多的当数灰色，但灰色不能瞎选，选不好分分钟白内障或者哈士奇。 上图：边缘泰国模糊，不太适合亚洲人佩戴。 下图：边上有一圈聚环，这样美瞳颜色浅一点也不会很奇怪。 红色的眼影和时候异域风情浓重的混血款美瞳。 彩色美瞳可以选择，但是注意的一点是，不要选择图上这种花纹多而僵硬的美瞳，带上仿佛假眼，过度自然的款式相比来说视觉上舒适了不少。 彩色的美瞳比其他颜色更难驾驭，因为要有足够的妆容支撑。比如pony女神带彩色美瞳+浓妆就显得一点也不奇怪。 灰色混血款美瞳+灰色烟熏妆，可以说是个十足的COOL GIRL了。 当然不一定非浓妆艳抹，蓝绿色的美瞳+薄藤紫发色+淡淡的浅粉色口红，十分清新。 颜色很浅的美瞳，眼妆的眼线就要够深够明显，才能显得眼睛有神。 推荐品牌 SecretCandyMagic，颜色：浅灰色 PremiumGreg。 AngelColor Bambi ，益若翼同款，新款没有以前直径大了，看着自然了不少。款式：1day棕色Aquarich Chocola 现在的着色也更符合普通瞳孔的颜色了。 灰色也有，加一圈圆环会更加适合亚洲人，浓妆淡妆都可以hold的住。 还有这种，自然，可爱，有气质的基础款，也是最显得有神的款式。 envie的美瞳是个日本的牌子，款式很多，最主要是很舒适很舒适，推荐。 美瞳的佩戴该注意什么？ 1.新的美瞳，要先用护理液浸泡12小时后再佩戴，因为自带的护理液里有硼酸等防腐成分。护理液每天都要更换，就算不带，也要三天更换一次护理液，以免滋生细菌。 2.佩戴美瞳前，要清洗双手，有的人喜欢拿手带，有的人喜欢用夹子和棒子都可以，但是如果用手佩戴的话不能留长指甲，以免戳到眼睛，或刮坏美瞳。 3.佩戴美瞳时，不能揉眼，会伤害眼角膜。不能佩戴美瞳过夜，睡觉，包括午睡。 如果眼睛干涩，要使用隐形眼镜专用眼药水，如果再有不适，立即摘下镜片。佩戴时间也不宜过长，一天最多10小时。第一次佩戴要循序渐进，一般都是3小时，6小时，10小时，慢慢让眼睛适应。 4.美瞳摘下后，要及时对美瞳进行清洁：放在手心上，倒上护理液 用指肚再镜片表面轻轻绕圈揉搓去除分泌物和吸附在镜片上的蛋白质。 5.如果发现眼睛有血丝，眼痒，眼干涩等眼疾症状，立刻停止佩戴美瞳并且就医，等眼睛恢复后再佩戴。多半因佩戴美瞳而引起的眼睛红是结膜炎的症状。 6.带美瞳后化妆，摘美瞳后卸妆 好啦，基础的知识已经教给大家啦，大家在美丽的同时，也要保护好眼睛的健康～ 还想看什么？ 下半身胖到底能穿什么裤子？ 想看点个赞让我知道 👇 鹤鹤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开