如懿传和延禧攻略有关系？看完感觉全世界崩塌 MK凉凉 MK凉凉 微信号 huazhuangshimk 功能介绍 (原:化妆师MK-雷韵祺) MK凉凉:精致生活的造梦者。剁手精致好物，看MK凉凉； 大牌入门指南，看MK凉凉！ 哈喽~泥萌好呀~ 前阵子追完《延禧攻略》，不知道各位剧迷是不是也跟我一样觉得意犹未尽，看得太过瘾了，想一直追下去~还好《如懿传》来了... 自从期待已久的《如懿传》开播之后，虽然一开始感觉在画面的质感、演员妆容服饰方面与期望值有点相悖，到看下去被越来越被周迅的演技牵引着，兴致越来越浓~ 图片：微博@电视剧如懿传 也会不自觉地把它拿来跟《延禧攻略》甚至是它的姐妹篇《甄嬛传》、还有一些以前讲述同是雍正乾隆时期故事的热播宫廷剧对比~ 比如《步步惊心》、《还珠格格》等等，很惊奇地发现不同时拍的同一段故事的宫廷剧，里面的同一个历史人物的差别有些还是蛮大的。 图片：豆瓣@电视剧《步步惊心》 图片：豆瓣@电视剧《还珠格格》 职业病的我，特别注意到他们在妆容、服饰上的风格乃至整部剧的画风都有很多不一样的地方，但又各有千秋，很值得细究学习~ 古代妆容搭配你知道多少？那些我们可以搬过来用作日常呢？嘿嘿~我们今天就来聊点轻松的，818几部宫廷剧的人物关系，get主角们的妆容穿搭小心机！ 这些人物形象最深入人心 1、富察皇后： 《延禧攻略》秦岚版VS《如懿传》董洁版、《江南京华梦》佘诗曼版 秦岚版 -人物性格特点：温婉善良 相信很多美宝宝都跟我一样，妥妥地粉上了秦岚饰演富察皇后小天使了吧~她在剧中真的善良得让人心疼，不争不抢不斗，最后被如豺狼般的几个妃嫔害死，让人揪心不已~ 图片：豆瓣@电视剧《延禧攻略》 而秦岚能把角色的温婉善良大气的气质表现得这么淋漓尽致，除了演技在线，精致的妆容也起到很大的作用~ -妆容风格：端庄大气 眉毛：这部剧里面主角们画都是细长的柳叶眉，但皇后的眉毛比其他妃嫔更加平缓一下，更符合她温柔的性情。 图片：豆瓣@电视剧《延禧攻略》 眼妆：皇后的日常眼妆是不太明显的内眼线搭配根根分明的睫毛，眼影也非常清淡~ 图片：豆瓣@电视剧《延禧攻略》 而到了一些需要隆重点的场合则会选择包围式眼线和眼影加重晕染，显得有气场一点点。 唇妆：平时就是典型的淡雅点绛唇，在正式场合会涂上更加大气的红色，温柔中带着一点点严肃。 图片：豆瓣@电视剧《延禧攻略》 除了这些比较明显的妆容特征，还发现她打造弱感的腮红和饱满的卧蚕，笑起来的温柔沁入心脾啊！ 图片：凤凰时尚 董洁版： -人物性格特点：表面贤良淑德骨子里是反派 不同于《延禧攻略》里面的富察皇后，《如懿传》里面的皇后可不是小天使，变成了表面贤良淑德却在背后耍手段的双面人。 图片：豆瓣@电视剧《如懿传》 前期她的表现和性情特点还是跟秦岚版的皇后挺像的，但妆容还是有不少不同之处。 -妆容风格：一开始端庄大气，后期开始变得凌厉 跟秦岚一样，董洁在选秀时期的眉毛也是比较平缓的，眼妆也很淡雅，本来她的五官就长得特别秀气，这样清淡的妆容，完全可以驾驭贤良淑德的人设。 但却感觉不如秦岚表现得从容大气，可能我太爱富察皇后小天使了吧~ 图片：豆瓣@电视剧《如懿传》 眉毛：而到了后面她的妆容就渐渐变浓，眉头压低、眉峰上挑、眉尾收尖，变得有棱角了~ 眼妆&唇妆：眼影晕染也有点变重，并且把原本比较薄的唇形外扩，涂上类似深豆沙色的口红，整个人就看起来大气了不少，衬托出她的心机和城府。 图片：豆瓣@电视剧《如懿传》 佘诗曼版： 佘诗曼版的富察皇后可能很多美宝宝没看过吧~年代比较久远，可以很明显地看出中国宫廷剧的进化。 图片：豆瓣@电视剧《江南京华梦》 整体妆容：那个年代这类型的宫廷剧对妆容似乎没什么讲究，眼影都是粉色、绿色的，在现在看来比较土气，抢眼的腮红有点像高原红，唇色大多是很浅的像润唇膏一样的颜色。 不过，靠着佘诗曼超能打的演技，塑造出的富察皇后也个善良的小天使，当时也是好评如潮，只不过还是摆脱不了惨死的悲剧罢了。 图片：豆瓣@电视剧《还珠格格》 2、令妃 《延禧攻略》吴谨言版VS《如懿传》、《还珠格格》令妃 吴谨言版 -人物性格特点：机智可爱 除了富察皇后，《延禧攻略》里面最喜欢的就是机灵可爱又心地善良的魏璎珞了，她每次跟妃嫔们的斗智斗勇都让人心服口服！ 图片：豆瓣@电视剧《延禧攻略》 而她的妆容也添加了不少来突出机智人设的小心机。 -妆容风格：活泼甜美 眉毛：纤细修长的眉形，略带眉峰，跟她的杏眼非常搭~而且她前额比较宽，这样的眉形会显得会更加古典、符合人设。 图片：豆瓣@电视剧《延禧攻略》 眼妆&唇妆：很明显是淡淡的粉色眼影，加上内眼线和卷翘的睫毛，在打上淡淡的有点菊的腮红和玫粉色唇妆，就是古灵精怪的少女本人了~ 图片：豆瓣@电视剧《延禧攻略》 这样的妆容放在现在也很斩男好不好，看她跟大猪蹄乾小四秀恩爱很过瘾！ 图片：微博@延禧攻略 李纯版： 《如懿传》里面的令妃却是个狠角色，费尽心机飞上枝头，虽然扮演者李纯的关注度并不高，但是她在戏中的造型跟人物形象还是挺相符的。 图片：豆瓣@电视剧《如懿传》 整体妆容：一开始是普通的清纯扮相，后面眉形就变得利落一些，加上精致的红唇，一副雍容华贵的造型，很有气势~ 图片：豆瓣@电视剧《如懿传》 非常符合他爱慕虚荣，为达目的不择手段，从小宫女变成皇贵妃的有野心的人设！ 至于还珠格格版的令妃呢~在当时是个非常亲切、和蔼可亲的角色~ 整体妆容：妆容也没有可以考究的，比较淡雅的普通的妆容，加上本来比较平和秀气的五官，看起来很无害，对小燕子和五阿哥都很好，比较讨喜~ 图片：豆瓣@电视剧《还珠格格》 3、娴妃 《延禧攻略》佘诗曼版VS《如懿传》周迅版 佘诗曼版 -人物性格特点：从善良到黑化 娴妃在这部剧中也是个很重要的狠角色，从一开始的善良到后来的黑化，不得不说，佘诗曼的演技真是炉火纯青，把黑化前后的人物特点都塑造的很有血有肉，但又不会完全脱离人物的本性，很妙~看得很过瘾！ 图片：豆瓣@电视剧《延禧攻略》 -妆容特点：温柔的淡雅玫瑰粉调 而她在里面的妆容是始终如一地带玫瑰调的淡雅，甚至可以说跟魏璎珞有点像。 图片：豆瓣@电视剧《延禧攻略》 眉毛：佘诗曼的脸型比较长还有点方，而柳叶眉比较适合圆脸和鹅蛋脸，所以眉毛的眉尾比眼尾长了不少，显得脸会更加小一点~ 眼妆：眼影、腮红都像是带点灰调的粉色，衬得肤色很白，跟带灰调的服装风格很契合，也不会没有气场~ 图片：豆瓣@电视剧《延禧攻略》 唇妆：温柔的豆沙色，而且无论是一开始的温文尔雅还是后来的黑化，她这样的妆容也变化不大，也隐约表现出角色的本性还是善良的。 周迅版： -人物性格特点：年龄跨度大，不改倔强与真情 终于聊到频频上热搜、褒贬不一的周迅演的如懿了，说实话，对于刚开始周迅演的少女如懿确实挺违和的，她浮肿有点垮的脸部状态，确实不要适合饰演少女。 图片：微博@东方卫视番茄台 不过到后面她的状态渐入佳境，加上走心的演技，我慢慢对这个角色有了好感。 从一开始的天真懵懂，到经过与妃嫔们明争暗斗的磨练，变得成熟有气场，最后成为皇后，妆容上的变化还是很大的。 -妆容风格：从少女到成熟英气 前期整体妆容：周迅前期妆容很淡很淡，只是画了内眼线和比较标准的柳叶眉，还有比较元气的卧蚕和淡腮红，而唇妆就有点... 图片：豆瓣@电视剧《如懿传》 你们懂得，有种死亡芭比粉的的feel~ 图片：腾讯视频电视剧《如懿传》 一开始还加上减龄大蝴蝶结、斜刘海、花辫，确实挺违和的... 图片：腾讯视频电视剧《如懿传》 但最印象深刻的还是她再嫁人时候的雷人妆容，高原红一般的腮红，头上顶着一朵大红花，简直是乡村style既视感... 图片：腾讯视频电视剧《如懿传》 后期整体妆容：而越到后期，特别是封后之后，妆容变化最大体现在眉毛，变得细长和上挑，眼线也有加深，修容痕迹更急明显，轮廓更清晰~ 口红也变成了经典的宫廷剧红唇，气场全开~加上周迅眼神演绎到位，后面的情节会很精彩吧！ 图片：豆瓣@电视剧《如懿传》 图片：豆瓣@电视剧《如懿传》 除了这几个最受关注的主要人物角色之外，其实这几部剧里面还有很多个性鲜明的角色值得体会~ 其他个性鲜明的人物形象： 辛芷蕾版嘉嫔： 比如如懿传里面辛芷蕾扮演的嘉嫔对比《延禧攻略》里面的嘉嫔形象就鲜明很多~ 图片：豆瓣@电视剧《如懿传》 整体妆容：她五官本来自带美艳气场，嘴唇饱满，搭配酒红色的眼影、上扬的眼线，梅红色的唇釉，超妩媚的！很能体现他千娇百媚、敢爱敢恨的人设特点。 图片：豆瓣@电视剧《如懿传》 李沁版香妃： 还有李沁饰演的香妃，也让人忍不住回想起《还珠格格》里面翩翩起舞引蝴蝶的香妃，美丽中带着忧愁~ 整体妆容：而李沁的饰演感觉更加有张力，妆容淡雅，眼神很吸引人，也很能体现人物清冷又倔强的性格~ 图片：豆瓣@电视剧《如懿传》 分析了好几组几部宫廷剧的同一个人物，发现妆容真的挺重要的，是塑造人物形象的关键之一。 细数还原历史的服饰配饰 而还有一个比较关键的点就是服装配饰啦~服装的风格一般都是整个剧都是统一的，所以这里就集中说说，从久远一点的《还珠格格》到现在的《延禧攻略》、《如懿传》的一些服装上的差异吧~ 服饰颜色： 服饰的同一色调会影响整部剧的画面质感，而这一点《延禧攻略》大家都知道是做得很好的，带灰调高级感的中国水墨灰调传统配色，看起来真的很精致很舒服~ 图片：豆瓣@电视剧《延禧攻略》 而《如懿传》则受到了不少吐槽，用色着墨比较重，一片红红绿绿的配色确实显得比较土气，加上整个画面的饱和度有点高，看起来是不太养眼~ 图片：腾讯视频电视剧《如懿传》 不过到后面的画面感好像好了一些...衣服颜色看起来和谐不少，比如张钧甯扮演的海兰，穿上这套樱花粉简直是俏丽小天使了！ 图片：豆瓣@电视剧《如懿传》 周迅这身玫瑰粉色百蝶装也很端庄有韵味~ 图片：微博@电视剧如懿传 久远一点的《还珠格格》就是比较典型的宫廷剧“阿宝色”，虽然现在看很雷人，但对于那时候就是中规中矩，毕竟当时看得很欢乐的~ 图片：豆瓣@电视剧《还珠格格》 配饰： 《延禧攻略》里面的两把头发型佩戴的是色调统一的玉石、绒花什么的，与服饰的高级感很搭~ 图片：微博@延禧攻略 图片：微博@于正1978 还加上了之前清宫剧中没有出现过的领约，像是金银打造的项圈，相当于现在的choker？还有还原了“一耳三钳”的满族旧俗，搭配起来很有古典气息。 图片：豆瓣@电视剧《延禧攻略》 《如懿传》里的一开始则是红红绿绿的塑料假花，显得很廉价，不过到后来梳上了两把头，搭配就好了一点。 图片：腾讯视频电视剧《如懿传》 比如这样的这套点翠钿子装饰就很抓眼~ 图片：豆瓣@电视剧《如懿传》 《还珠格格》里面的发型、配饰就明显没有近几年来的宫廷剧精致，发型不是正宗的两把头，而是加上一个头盖，配饰也有点俗套，就是盖子上加各种装饰。 图片：豆瓣@电视剧《还珠格格》 不过，《如懿传》和《还珠格格》里面妃嫔们都有佩戴领巾，确实符合历史画像的，也显得比较优雅~只不过周迅这搭配还是有点不和谐就是了... 图片：腾讯视频电视剧《如懿传》 好啦~不知不觉聊了这么多了，不知道大家有没get到一点点这些宫廷大戏美人儿的一些妆容小心机呢~ 除了看妆容穿搭，他们之间的人物关系也超有趣的，除了上面提到的几组人物，不知道大家有没有发现佘诗曼和周迅演的娴妃可是我们童年恨得咬牙切齿的《还珠格格》的皇后呢！ 图片：豆瓣@电视剧《还珠格格》 还有回顾前几年大火的一些宫廷剧比如《步步惊心》里面的年妃其实就是《甄嬛传》里面蒋欣演的年妃呢~还记得那句“贱人就是矫情”吗？ 图片：豆瓣@电视剧《甄嬛传》 仔细818，这几部讲述同一历史时期故事的清宫戏的人物关系还真的可以一环一环连起来，妆容和服饰也有很多值得细究的地方，可以根据自己的脸部特点学习打造复古妆容，很有趣~ 好了不啰嗦了不啰嗦了~大家喜欢这样的分享吗？快来留言跟我一起聊宫廷剧八卦吧！ 编辑 丨 瑞茵 设计 丨 飘飘 如对本文文字、图片版权有疑问 请联系bianji@fenxing.com，我们会尽快处理，比心~ 想知道更多不同妆容画法，后台回复关键词“妆容”就可以学习啦！ 当然啦，如果你想看更多精彩的内容，也可以在历史消息中搜索哦！ 我在微博准备了超级好看的小CK新款包包要送给大家～ ❤️喜欢的美宝宝记得去微博参加啦❤️ 👇 微博关注 @MK凉凉 ➕ @林疯疯爱种草 并点赞原微博 就有机会得到这款好看的包包啦！ 戳「阅读原文」直达哦！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开