这个少女心爆炸的品牌，口红、腮红都美到犯规 MK凉凉 MK凉凉 微信号 huazhuangshimk 功能介绍 (原:化妆师MK-雷韵祺) MK凉凉:精致生活的造梦者。剁手精致好物，看MK凉凉； 大牌入门指南，看MK凉凉！ JILLSTUART，美妆界高颜值、少女心的杠把子！ 自这个品牌创立以来就一直靠颜值吃饭，屹立不倒十多年。相信不少美宝宝都有因为颜值，入过它家产品了吧？ 图：品牌官网 今天我们要透过JILLSTUART的高颜值的外表，看看它的“内在”，到底JILLSTUART好在哪里，哪些单品值得买~ （特别申明：本文不含任何商业软性植入） 本文比较长，认真看完需要14分钟，大家可以根据提纲拉到自己想看的part快速查看。 很多人接触、了解JILLSTUART，应该都是从日杂来的，加上JILLSTUART日系少女心公主feel的包装，很容易让人误以为它是日本本土品牌，但其实并不是。 它的创始人就叫做JILL STUART，是来自美国的著名设计师。15岁时就发布了自己的首个珠宝和手袋系列，在时尚设计方面极有天赋。 图：ins@jillstuartbeauty 27岁时她创办了同名时装品牌，也就是JILLSTUART彩妆的“姐姐”，风格甜美又不失性感，很受欧美和日本时尚杂志的欢迎。 图：kose.com.hk 图：kose.com.hk 2005年，JILLSTUART在日本开创彩妆系列，并找到KOSE合作生产。靠着高颜值，JILLSTUART彩妆就这么从日本开始火遍全亚洲。 图：ins@jillstuartbeauty JILLSTUART彩妆系列几乎每款都是bling bling的包装，品牌特征水晶元素被打造得跟珠宝一样精致，满足了女孩子想要变公主的心愿。 图：ins@jillstuartbeauty 它家的产品就像施了魔法一样，看了它家产品一眼的女生都会立马变软萌妹，让女生不自觉为之发狂！ 腮 红 JILLSTUART的腮红算是它家的招牌了，很多宝宝都是通过腮红爱上它的。 图：www.bloggang.com/mainblog 它家腮红有好几款系列，作为明星产品，也是最受欢迎的腮红是“ layer blush compact”（甜心爱恋四色腮红）系列。 图：www.bloggang.com/mainblog 每个色号有4个颜色，颜色搭配很出彩，能混搭配合15种妆容，感觉是不是很棒？ 图：naver.com/sy_08、naver.com/yangeunb、blog.naver.com/zrlol87 外配有腮红刷，小巧精致、随身携带补妆非常方便。由50%山羊毛+50%纤维做成，抓粉能力很棒。 图：ins@jillstuartbeauty JILLSTUART另外一款四色腮红“mix blush compact N”系列也很受欢迎。 色号比“layer blush compact”系列的多，色彩也更加明艳，也就是说比较难HOLD,考验化妆技术。 图：kirarista.com 9宫格高光腮红“Mix Blush Compact More Colors”也很出彩，腮红、高光、修容用这盘完全可以一网打尽。 图：ins@jillstuartbeauty JILLSTUART今年初，刚推出的这款棉花糖腮红时，就靠着卖萌的外形圈住了一波颜粉，很快就上了cosme上半年榜上单品。 图：ins@jillstuartbeauty 用法也很奇妙，像沾散粉一样，上下轻压几下直接涂抹在两颊颧骨处。 layer blush compact #03 甜心爱恋四色腮红 #03 售价：HK$300 图：www.bloggang.com/mainblog 图：www.bloggang.com/mainblog 人气王#03 relax smile也被称为“ 万能腮红” ，淡妆浓妆都可用它；颜色偏橘调，对黄皮友好。 Mix Blush Compact More Colors #19 九宫格高光腮红 #19 售价：HK$300 图：naver.com/hyunn001 #19在这个系列中也是人气王，颜色是常用的橘调和粉调。 图：naver.com/hyunn001 混合之后刷出来的腮红是粉嫩嫩的粉色，显色度还蛮高的，下手要轻一些。 图：naver.com/hyunn001 涂抹在脸上时颜色偏珊瑚色，非常自然、显气色，黄皮白皮都能HOLD，缺点是有点飞粉。 唇 膏 唇膏也是JILLSTUART做得很不错的一款产品，其中最有人气的要数 “Lip Blossom”花舞恋唇膏系列。 图：ins@jillstuartbeauty 图：ins@angaeri1204 作为高颜值口红代表，却精心体现着“实用”俩字，瓶盖自配小镜子，让你在补妆时可以透过精致的镜子，画出精致唇妆。 图：ins@mhunoiii 连膏体都打着精致的旗号，是水晶多面设计，还自带花束香型，太诱人了~ 图：ins@jillstuartbeauty 颜色已出到57号，也是多到让人纠结病犯。 图：www.loveberryjoyjee.com 是水润的光泽感质地，出来的妆效和外表一样偏少女心。 图：ins@jillstuartbeauty 长得像草莓的这款唇釉也是它家的畅销产品，是滋润度比较强的唇釉，添加有很多美容成分：桃仁油、杏仁油、葡萄籽油、鳄梨油等。 图：ins@jillstuartbeauty 还添加有水晶花香调，抹在唇上就像在吃甜点，甜甜的、超好闻。 图：ins@jillstuartbeauty Lip Blossom #43、#44 花舞恋唇膏 #43、#44 售价：HK$200 图：www.loveberryjoyjee.com #43裸粉，推荐白皮用来打造MLBB，是裸妆小神器；#44西柚色对黄皮友好，适合日常通勤上学，不会夸张的颜色。 forever juicy oil rouge tint #03、06 果汁唇釉 #03、06 售价：2,800日元（不含税） 质地很水润、不黏腻，可以滋润双唇、打造blingbling的玻璃唇。 #03是粉嫩蜜桃色；适合白皮；#06是带有紫调的莓果色，黄皮可以HOLD。 缺点是有些涂不匀，不太能修饰唇纹。 发 用 产 品 除了彩妆，JILLSTUART也出过很多不错的发用产品，被贝嫂带火的发香喷雾就经常断货。 图：ins@jillstuartbeauty 习惯看到发用产品丑丑的包装了，JILLSTUART的公主风瓶身太独特了。 图：ins@jillstuartbeauty Treatment Hair Mist Curl 卷发喷雾 售价：HKD205 图：ins@jillstuartbeauty 这是瓶护发喷雾，适合头发被烫染折腾很多的宝宝们； 也可当做造型、发香喷雾，自带有香味，吃烧烤、火锅啥的，有了它不用怕头发残留异味。 身 体 护 理 产 品 身体护理系列和发用系列感觉就像是孪生姐妹，长得很像。有身体乳、润体乳霜/凝膏.....质地类型多，可有满足各种需求。 图：kai-you.net 每款带的香味都很棒，用了他们，香水都可以省了。 图：instagrammernews.com RELAX body milk 纯白花漾润体乳 售价：HK$225 图：ins@jillstuartbeauty 乳液的质地很好推开，好吸收，滋润度一般更适合春夏；带有香甜的花香味很好闻,是可以帮助睡眠的香味哦。 香 水 前期出过不少香水，最有人气香水属“Crystal Bloom”系列。 图：ins@jillstuartbeauty 这个系列除了普通的香水，还有专门用于头发的香水，被樱花妹子深深爱戴，经常出没在cosme大赏榜单上。 图：ins@jillstuartbeauty Crystal Bloom 花钻香水 售价：5,500日元（不含税） 图：ins@goris.sky 今年5月推出的新品，瓶身换成了绿色，前调是苹果、香橙、柠檬；中调是铃兰、玉兰、小苍兰；后调是麝香、桂花、澄纱花香氛。 无论闻起来，还是看起来都更加清爽怡人了，适合夏天~ 指 甲 油 JILLSTUART指甲油颜值依旧很出色，显色度和持久度也还不错，是一名颜值和实力俱佳的选手。 图：ins@jillstuartbeauty 图：ins@jillstuartbeauty 大多是饱和度和明亮度偏低的浅色系颜色，不浮夸、很少女，对黄皮不会那么排斥。 Nail Lacquer R #60 售价：1,500日元（不含税） 颜色是可愛的乳粉紅色，颜色很低调，适合做出心机美甲。 气味不大，还有股花香味；但甲油质地很稀，涂抹时有些不方便。 Q:JILLSTUART的彩妆产品适合新手用吗？ A:适合新手。 全线彩妆，比如眼影、唇膏等显色度都偏浅，新手用了不易错；操作也会更倾向于对新手友好。 而且在高颜值的彩妆品牌中，价位属于比较亲民的，新手用起来也不用太心疼。 Q:JILLSTUART到底是不是一个日本品牌？ A:JILLSTUART旗下涵盖有很多产品，包括服装、箱包、彩妆等等，整个大的品牌是美国的。 只是彩妆部分是和KOSE集团合作生产的，应该算是一个美日混血品牌。 Q:JILLSTUART有什么雷品吗？ A:虽说JILLSTUART家的颜值确实很高，但大家也不要被它的外貌蒙蔽了双眼，也还是有不太让人满意的产品。比如下面这几款： Something Pure Blue Face Powder 雪纺水晶透蜜粉饼 售价：HK$340 图：ins@syloft 这款是去年5月初的限定色，粉饼上点缀着粉蓝色的小花,颜值突破天际。 图：www.look-in.com.tw 但粉蓝色的小花也很“脆弱”，只有一层，刷多几次小花花很快就掉没了；粉质细腻但偏干，适合油皮宝宝，但定妆效果又不是很好。 matte couture eyes #01、#02 哑光眼影 #01、#02 售价：HK$350 图：arine.jp 它家的总体颜值很高，但单独拎出这款眼影看，颜值相对一般，比较有塑料感，配色也相对保守、一般。 图：arine.jp 粉质细腻，但显色度一般，上眼真的很淡很淡，适合新手，画错了也看不太出来。但是对于追求妆效的化妆高手来说，这款眼影还是绕道吧。 Mousse Brow Mascara 染眉膏 售价：HK$170 图：girlsfriendclub.com 图：girlsfriendclub.com js一共有4款染眉膏，颜色是深浅不一的棕色调，颜色不会作妖。质地比较厚重，附着力和遮盖力可以。 图：girlsfriendclub.com 但就是让眉毛看起来也会厚重，比较适合眉毛比较粗硬的妹纸。 Q: JILLSTUART什么单品适合作为礼物？ A:JILLSTUART作为颜值代表，随便抓一个单品拿来送人，好看的颜值都都会让任何人都很开心。 JILLSTUART经常会出一些限定套装，送人再适合不过了。 施华洛世奇合作限定版礼盒 售价：¥ 580 图：JILL STUART 旗舰店 这是和施华洛世奇合作的限定款，两个少女心满满品牌碰撞在一起相信没有哪个女孩会拒绝。 有百搭的招牌单品四色腮红、不挑皮的蕾丝花漾唇膏#01色号,谁都需要的唇彩和蜜粉，还有一个好看又实用的化妆盒！礼盒里的产品选得很不错呢！ 护肤嫩唇套装 售价：¥ 580 图：JILL STUART 旗舰店 这个礼盒一共三款产品：纯白花漾润体乳、护手霜，嫩唇冻。送这个礼盒应该会更加实在一些，不管收礼物的女生化妆不化妆都能用。 也差不多要迎来寒冷的秋冬季了，送这个真心暖！ RELAX eau de white floral 纯白花漾幸福香氛 售价：HK$285 图：ins@ayu_tippie_ayu JILLSTUART出过蛮多香水的，而且都还挺赞的。 多款对比之下，这款香水晶莹剔透的瓶身,点缀有星星点点的浮雕小花，再加上小蝴蝶结，少女感加倍,还增加了正式感。 除了自用，也很适合送人。 图：ins@jillstuartbeauty 味道是清新的花香味，很好闻不刺鼻、不腻，接受度高。 Q:JILLSTUART什么单品适合自己收藏？ hand mirror 手持镜化妆镜 售价：$250 图：ins@jillstuartbeauty 这款镜子非常具有复古感的，很适合拿来私藏哈！ 图：ins@whataboutgirlz_shop 每天拿着这样精致好看的镜子，化妆就又多了几分动力！或者拍照装逼当道具，也是不错的选择！ JILLSTUART Pouch JILLSTUART 化妆包 售价：¥ 220.00 图：ins@jillstuartbeauty 图：ins@jillstuartbeauty 发现“心机”的JILLSTUART几乎每次出系列新品，都会有同款化妆包，有时候化妆包好看起来可以盖过彩妆主角！ 图：ins@jillstuartbeauty 图：ins@jillstuartbeauty 图：JILL STUART 旗舰店 现在看到JILLSTUART的某宝旗舰店有卖这四款，每款都好好看啊！都想拿下。 不过理智告诉我，应该选黑丝蕾丝包。耐看！百搭！还有女生的小性感，嘿嘿~ 好啦！今天JILLSTUART就给大家扒到这里，不知道美宝宝们对它还有没有想要了解的？ 欢迎美宝宝们留言评论对它的看法，以及分享其他相关的事儿~么么哒~ 编辑 丨 Polly 设计 丨 飘飘 如对本文文字、图片版权有疑问请联系 bianji@fenxing.com，我们会尽快处理，比心~ 想知道大牌是怎样炼成的？后台回复关键词“深扒大牌”，马上了解！ 当然啦，如果你想看更多精彩的内容，也可以在历史消息中搜索哦！ Girls～我的怀孕日记也会同步到微博上哦，微博关注了@MK凉凉 的美宝宝记得要去参加啦，转发➕点赞 就有机会获得我准备的提亮紧致精华❤️ 戳「阅读原文」直达微博参与吧！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开