李宗盛：你明明孤独，却不愿再爱 InsDaily InsDaily 微信号 instachina 功能介绍 Ins是一种扑捉和分享世界每一精彩瞬间的简单方式。你可以每天拍些照片和视频，将它们转换为精美的艺术与亲朋好友分享。超过6亿用户共同的选择。 InsDaily-每日lnstagram最新資訊 本文授权转自：且 听 且 说 ID：qietingqieshuo ✿✿✿ 张艾嘉说：“每个人的心里都住着一首李宗盛。” 李宗盛59岁生日，高晓松和杨宗纬发了一首新歌《越过山丘》，副标是致敬李宗盛。 滑动灰色区域看歌词 越过山丘，遇见十九岁的我 戴着一双白手套，喝着我的喜酒 他问我幸福与否，是否永别了忧愁 为何婚礼上那么多人，没有一个当年的朋友 我说我曾经挽留，他们纷纷去人海漂流 那个你深爱的小妞，嫁了隔壁的王某 我问她幸福与否，她哭着点了点头 后来遇见过那么多人，想对你说却张不开口 就让我随你去，让我随你去 回到二十岁狂奔的路口 做个形单影只的歌手 就让我随你去，让我随你去 逆着背影婆娑的人流 向着那座荒芜的山丘，挥挥衣袖 越过山丘，遇见六十岁的我 拄着一根白手杖，在听鸟儿歌唱 我问他幸福与否，他笑着摆了摆手 在他身边围绕着一群，当年流放归来的朋友 他说你不必挽留，爱是一个人的等候 等到房顶开出了花，这里就是天下 总有人幸福白头，总有人哭着分手 无论相遇还是不相遇，都是献给岁月的序曲 就让我随你去，让我随你去 去到六十岁停下的渡口 等着被一条小船接走 就让我随你去，让我随你去 随着熙熙攘攘的人流 向着开满鲜花的山丘，挥挥衣袖 越过山丘，遇见十九岁的我 戴着一双白手套，喝着我的喜酒 他问我幸福与否，是否永别了忧愁 为何婚礼上那么多人，没有一个当年的朋友 … 初音突然好感慨，感慨的不是老李的老去，而是他的孤独。 那个写透了世间情爱的李宗盛，却一个人走到了六十岁的渡口，终究没能得到一人心。 有人问我你究竟是哪里好 这么多年我都忘不了 没见过你的人不会明了 春风再美也比不上你的笑 词/曲：李宗盛 原唱：李宗盛 江湖上曾传言，李宗盛监制的每一位女歌手，都和他有着暧昧的关系。那时29岁意气风发的小李，已经娶了朱卫茵当夫人，却毫不避讳自己的多情。 他说制作人要爱自己的歌手，才能有好的作品。 张艾嘉问李宗盛：你有没有爱过我 他可以为陈淑桦制作《梦醒时分》，离开怀孕的妻子整整十个月。 词/曲：李宗盛 原唱：陈淑桦 他可以陪失恋的娃娃买醉，将令她伤怀的异国恋作成一首《漂洋过海来看你》送给她。 词/曲：李宗盛 原唱：娃娃 他赤裸裸地在《我的未来 我的家 我的妻》写下：“她自从结婚以后，每天都在问我哪时候回去。”不掩饰对婚姻生活的种种怀疑。 那时的小李有着所有才子引以为傲的不羁和薄情，他甘心在这样的声色游戏里消耗激情。 直到林忆莲的出现。 曾经自己像浮萍一样无依 对爱情莫名的恐惧 但是天让我遇见了你 我初次见你人群中独自美丽 词/曲：李宗盛 原唱：张信哲 歌手总在等待专属于自己的那首歌，其实每首写好的歌，也在等着最般配的声音出现。那时心里藏了好多歌的李宗盛，等到了林忆莲。 1992年，李宗盛与林忆莲为电影《霸王别姬》演唱了主题曲《当爱已成往事》。 词/曲：李宗盛 原唱：李宗盛、林忆莲 李宗盛说：像林忆莲这样的女人，只听她的声音，便足以爱上她。 他们通通被鬼迷了心窍。一个背叛了孩子和妻子，一个插足了别人的爱情。 他们违背世俗的公序良德，他们不堪地生活在各种镜头和报刊里，但同时，他们也留下了最好的歌。 李宗盛亲自为林忆莲操刀了专辑《不必在乎我是谁》《Love, Sandy》《夜太黑》。 这些专辑里，写的是李宗盛揣摩最深刻的爱情，唱的是林忆莲最动心的情歌。 词/曲：李宗盛 原唱：林忆莲 词/曲：李宗盛 原唱：林忆莲 可故事好看就在它的不圆满，情歌好听在它的遗憾。 在最不堪的日子里他们依偎着过活，然而费尽千辛万苦才走到一起后，却没能撑过平淡。 我们的爱若是错误 愿你我没有白白受苦 词/曲：李宗盛 原唱：辛晓琪 2004年，李宗盛林忆莲宣布离婚。 在两个人堪称娱乐圈典范的分手宣言中，所有人都能窥探到一方的不舍、悔悟和失落。 性格、事业、油盐酱醋。 他们从未解释过为何分手，但所有经历过的人都不难猜测：我以为遇见是爱情里最难的步骤，最后你走了我才知道，最难的原来是相处。 就像《荼蘼》里所说，有时候名正言顺的在一起，才是爱情走向死亡的关键。 无奈和现实，通通被李宗盛写在了《阴天》里。 词/曲：李宗盛 原唱：莫文蔚 阴天，在不开灯的房间 让所有思绪都一点一点沉淀 爱情究竟是精神鸦片 还是世纪末的无聊消遣 香烟，氲成一滩光圈 和他的照片就摆在手边 傻傻两个人笑的多甜 开始总是分分钟都妙不可言 谁都以为热情它永不会减 除了激情褪去后的那一点点倦 也许像谁说过的贪得无厌 活该应了谁说过的不知检点 总之那几年感性赢了理性的那一面 阴天，在不开灯的房间 当所有思绪都一点一点沉淀 爱恨情欲里的疑点 盲点呼之欲出那么明显 女孩通通让到一边 这歌里的细微末节就算都体验 若想真明白，真要好几年 回想那一天喧闹的喜宴 耳边响起的究竟是序曲或完结篇 感情不就是你情我愿 最好爱恨扯平两不相欠 感情说穿了一人挣脱的一人去捡 男人大可不必百口莫辩 女人实在无须楚楚可怜 总之那几年你们两个没有缘 十年后，林忆莲和比自己小了11岁的恭硕良成了婚。曾经有个男人在录音棚为她彻夜录歌，现在有个男人架起鼓为她伴奏。 时间停在了历经沧桑的淡然脸庞，林忆莲终于找到了她要的幸福。 可他本来还抱有期待。 这世界上有苦的糖么？有啊，是她的喜糖。 同样的十年后，李宗盛唱起《当爱已成往事》，他看着舞台上的留影，独自美丽的林忆莲和清冽的嗓音，逼着他在演唱会上低头，紧紧捂住嘴巴。 这个女人终于成了他心底的白月光。 事后他通过经纪人发声，说那不过是打嗝，好吧，打嗝就打嗝。 我在最好的年华遇见你，把爱都写给了你。以后，我再没有资格写你了。 越过山丘，才发现无人等候 喋喋不休，再也唤不回了温柔 词/曲：李宗盛 原唱：李宗盛 想说却还没说的，还很多 攒着是因为想写成歌 让人轻轻地唱着，淡淡地记着 就算终于忘了，也值了 说不定我一生涓滴意念，侥幸汇成河 然后我俩各自一端，望着大河弯弯 终于敢放胆，嘻皮笑脸面对人生的难 也许我们从未成熟 还没能晓得，就快要老了 尽管心里活着的还是那个年轻人 因为不安而频频回首 无知地索求，羞耻于求救 不知疲倦地翻越，每一个山丘 越过山丘，虽然已白了头 喋喋不休，时不我予的哀愁 还未如愿见着不朽，就把自己先搞丢 越过山丘，才发现无人等候 喋喋不休，再也唤不回温柔 为何记不得，上一次是谁给的拥抱 在什么时候 我没有刻意隐藏，也无意让你感伤 多少次我们无醉不欢， 咒骂人生太短，唏嘘相见恨晚 让女人把妆哭花了，也不管 遗憾我们从未成熟 还没能晓得，就已经老了 尽力却仍不明白，身边的年轻人 给自己随便找个理由 向情爱的挑逗，命运的左右 不自量力地还手，直至死方休 越过山丘，虽然已白了头 喋喋不休，时不我予的哀愁 还未如愿见着不朽，就把自己先搞丢 越过山丘，才发现无人等候 喋喋不休，再也唤不回了温柔 为何记不得上一次是谁给的拥抱 在什么时候 越过山丘，虽然已白了头 喋喋不休，时不我予的哀愁 还未如愿见着不朽，就把自己先搞丢 越过山丘，才发现无人等候 喋喋不休，再也唤不回了温柔 为何记不得上一次是谁给的拥抱 在什么时候 喋喋不休，时不我予的哀愁 向情爱的挑逗，命运的左右 不自量力地还手，直至死方休 为何记不得上一次是谁给的拥抱 在什么时候 他即将60岁了，孤身一人。 他的sandy离开后，似乎带走了他所有关于爱情的灵感，后来他唱给我们听的，都是不可避免的苍老和孤独。 林忆莲在《我是歌手》里唱了小李写给她的《不必在乎我是谁》，唱进耳朵里的是“就让它经过”的释怀——凡经历过的，哪有什么好与坏，都将沉淀为我生命的底色。 而李宗盛的释怀，是独自坐在狭小的高脚凳上，有些执拗地自弹自唱：“想得却不可得，你奈人生何”，“上一次，是谁给的拥抱，在什么时候。” 越过山丘喋喋不休，终于承认爱过他的人，他爱过的人，早已经离他而去，然后选择与自己和解。 年少时相信越过山丘后，是高晓松写的那样，有深爱的小妞，有归来的旧友，有的是我不相信今后的岁月如此无望。 真的站到山丘之上，才听懂了李宗盛。 有些念想不过是妄想，身边的人来了又走，原来都只是经过。不该忘的，你假装遗忘，放不下的，你也不得不放。 等你发现时间是贼了，它早已偷光你的选择。 词/曲：李宗盛 原唱：李宗盛 年少不听李宗盛，经过后才发现，李宗盛唱尽的爱情与自我，是所有人都逃不过的人生。 网易云音乐一直没有拿下李宗盛版权，这样也好，愿你永远看不到评论里的人生，愿你永远听不懂一路老去的李宗盛。 @卡奇云德： 老李的歌是唱给那些曾经搏击过人生巨浪、跋涉过千山万水的人听的，望着大河弯弯， 终于敢放胆。嘻皮笑脸 ，面对人生的难。你以为自己是在听歌，其实你是在听自己低吟，在夕阳中，在归帆下，听自己的灵魂在自己的内心唱歌给自己听。 @h_h晴子: 很少有人冲印照片了。没几个人会把心爱姑娘的照片放进钱包里面了。现在都是移动支付，出门都不用带钱包了。 大家都电子档，一言不合就互删。 记录说没就没了，找不到一点点痕迹。 撩人太随便了。社交软件表情包普及，荤段子的见怪不怪。张嘴闭嘴么么哒 三言两语就开房。 讲真，挺讨厌这个年代的。 @猫晨_: 十九岁，我们在一起六个月然后遗憾错过；二十岁，你来找我复合，经历了这几个月的风风雨雨，感觉好像过了几个世纪，我们都才发现彼此是对方的真爱。这一次，千万别再错过了。我们答应了对方这辈子要坚定不移的在一起。无论贫穷或富有；无论生病或健康；就让我随你去，让我随你去。 @曹阿傻: 听懂李宗盛是件很残酷的事情。这大概意味着我已经度过了小半生。爱情坎坷过，事业失意过，生活跌荡过， 再也不是当年““欲买桂花同载酒”的少年游，也没有了“满楼红袖招”的意气风发，你知道了“爱有多销魂，就知道有多伤人”；你“越过山丘才发现无人等候”。 @Fee龙仔: 脸上的快乐别人看得到，可是你深藏在心里的痛又有谁能感觉到。 今天要跟大家介紹下小IN 因為某種众所周知的原因，改名了 但他還是會每天分享lnstagram的最新資訊 長按添加訂閱 Share the World's Moments InstaChina ▼ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开