岂止毁三观，简直让人起生理反应 肉叔 FashionTrip FashionTrip 微信号 kaishi09 功能介绍 《FashionTrip》官方认证媒体！FashionTrip是一种时尚的生活方式。这里有最美的女神，最潮流的穿搭，最棒的旅游推荐，最流行的美妆术&最先进的时尚态度！ 本文授权转自：肉叔电影 ID：dusheyingdan 今晚肉叔的晚饭是豉汁排骨饭+霸王花炖龙骨。 嗯，排骨和龙骨，果然比豉汁和霸王花好吃。 接着我手欠点开了一部片。 然后……刚吃的排骨又全吐出来了。 好消息：不是恐怖片。 坏消息：胜似恐怖片。 做好心理准备，来吧！ 统治 Dominion 先问个小问题： 我们每天啃的鸭脖，吃的鸡腿鸡翅、排骨火腿、筒子骨五花肉、二刀肉牛小排猪大排……所有的肉制品、奶制品、蛋制品，它们打哪来？ 有同学抢答：当然是来自养殖场或者草场啦~ 没错。 但然后呢？ 有没有发现，在回答这个问题时，我们常常会自动屏蔽整个环节里最重要的一个步骤。好像那些鸡鸭牛羊，会自动跳进烤箱，再跳上我们的餐桌。 因为这个“最重要的步骤”，光是想想都可怕—— 鲜血淋漓的屠宰。 而这部《统治》，就是把这最可怕的一环，毫不掩饰地、赤裸裸地拍出来给你看。 所以在阅读下文前，肉叔有必要做两个提醒： 1、部分画面极其血腥。血腥到连我这种平时看《行尸走肉》下饭的重口人士都很难把持。 # 虽然我有打码，但还是建议你关掉网络不要让图片加载出来 # # 这是我第一次主动做这种要求，你就想想血腥指数有夺高 # 2、影片中大部分场景只代表西方养殖和屠宰业的行业标准，尤其是，除特别标明的印度和中国的个别场景，绝大部分镜头都是在澳大利亚境内拍摄。 因此，请不要争论“我们那不是这样”。 《统治》暴露的现实有多残酷呢，比如海报里的小牛犊，可爱吧？ 但它一生的遭遇，跟“爱”扯不上什么关系。 它妈妈是通过人工授精怀上它的，这个过程对母牛来说，只有痛苦。 然而这只是开始。 小牛犊诞生后不久，就会被强行母子分离—— 废话，牛奶要卖的啊！ 那本该属于它们的牛奶被剥夺之后，它们吃什么呢，就是这个“粉末状牛奶代替品” 被带走的小牛犊们，还要接受一连串痛苦的外科手术。 为防止它们打斗导致伤病，牧场工人会在不注射麻醉药的情况下，直接用刀子或者剪子给它们去角。 消毒？ 消毒就是电烙铁直接将伤口烧焦。 为了做标记，在耳朵上剪出缺口作为耳标。 为避免营养流向生殖系统浪费饲料，用刀或者套环将它们阉割。 为防止它们挂掉给牧场造成损失，抗生素、生长激素、维生素、补充剂，一轮轮注射进它们体内，或者直接注射进口腔。 注射、分类、验孕等等工作，都必须把牛赶到一个特制的、限制它们行动的箱中，单独操作。 就不提最后被困住时的痛苦了，光是驱赶时的鞭打，就够它们痛的了。 当肉牛们在拥挤破烂的养殖场里，靠吃谷物长到18个月时（大概只有它们自然寿命的10~15%），为了防止肉质变老、口感变差，它们会被送进屠宰场。 有一幕肉叔印象很深。 屠宰场里，一头牛在进围栏前，本能地向后逃脱。 是的，没有哪条生命，是心甘情愿死去的。 别说牲畜什么都不懂。 在亲眼见到、亲耳听到同类被击昏、被宰杀、被肢解、被分割时，恐惧和逃跑，就是它们的本能反应。 但没用的，工人会用电棒继续把它驱赶回来，再额外附加的一通毒打之后，送上刑架。 在澳大利亚屠宰业，常用的杀牛方式，是螺栓枪。 就是《老无所依》里，哈维尔·巴登扮演的变态杀手用的那个玩意。 照着牛额头开一枪，理论上来说，螺栓子弹会直接击碎牛的脑浆，瞬间杀死它。 但实际上，很多螺栓枪对牛、骆驼这些大型牲畜，效果不是很差，而是非常非常差。 工人需要反复补枪。 甚至懒得补了，就这么放任牛在依然有意识的情况下，直接被塞进屠宰流水线。 对牛而言，这就是酷刑了—— 在几乎清醒的状态下，被倒吊着，割喉、放血、剥皮、分割。 图片血腥！ 谨慎左滑！ 成为超市里、市场上，我们见到的牛颈肉、上脑、牛排、肩肉、前胸肉、牛腱、牛腩、外脊、里脊、黄瓜条…… 在这条以效率和效益为优先法则的动物工厂里，不仅仅是肉牛，蛋鸡、肉鸡、鸭、山羊、绵羊、鱼、骆驼、马，生命同样低到不堪。 或者说，它们的生命，对于工厂而言，无非就是活体钞票。每个生命个体，都被明码标价。 蛋鸡，不能下蛋的公鸡，在破壳的当天就会…… 肉鸡、鸭子，体弱瘦小的，在破壳的当天也会…… 直接塞进绞肉机。 然后制成饲料或者……宠物食品。 这段太血腥了，肉叔没敢继续往下截 活过去的呢，为了防止打架，会被直接用高温刀具切掉喙尖。 然后余生的几个月（是的，你没看错，肉鸡只有3个月生命就会被送去屠宰），跟几十万同类拥挤在肮脏的厂房里。 皮肤疾病随之而来。 鸡粪沤集产生的氨气，在巨型厂房通风不良的情况下，又会继续灼烧他们的伤口。 奶牛。 绝大多数公牛会在刚出生后即被带走隔离，在几乎断粮断水的情况下，送进屠宰场。 幸存者会在被圈养3个月后，送进屠宰场，制成小牛肉。 母牛们会在极为狭小的活动空间里，重复她们母亲的一生，反复受孕（只有母奶牛在产犊后才能产奶）。 忍受母子分离后的4-8年里，每天会被送上挤奶棚两次，挂接在工业产奶器上。 相当数量的奶牛无法承受反复受孕、产出比自然产奶量多10倍的奶水，身体机能产生严重下滑。 这些伤病奶牛，将和产奶量下降的奶牛们，一起送进屠宰场。 要知道，它们原本至少能活20年。 不仅仅是供人类食用的动物，大部分与人类活动密切相关的动物，生命质量同样高不到哪里去。 不管是供骑乘的马匹，还是供娱乐的海洋馆动物、马戏团动物……它们都在为人类付出自己的生命。 一个惊人的数据： 牛，每年宰杀量，澳洲870万头，美国3100万头，中国4900万头。 猪，每年宰杀量，澳洲490万头，美国1.18亿头，中国7.15亿头。 鸡，每年宰杀量，澳洲6亿只，美国89亿只，中国95亿只。 说完动物们的牺牲。 我们回到纪录片本身的意义上来。 本片片尾有句这样的话： 你才刚吃过饭 不论屠宰场多么小心翼翼地隐藏在数英里之外…… 你仍是共犯 肉叔反对这种论调。 因为动物们承受着苦难，就因此攻击吃肉，以及吃过肉的所有人。 这太偏激。 动物娱乐（不管是马戏、海洋馆，还是斗牛、斗狗、斗鸡），肉叔反对；真皮制品，肉叔也反对。 但食肉，并不应该在受攻击的范围之内。 站在肉用动物的角度来看，人类的确很残忍，很不“人道”。 问题是，地球哪个食肉动物的捕食方式“人道”，鬣狗分尸羚羊，还是蟒蛇绞杀野猪？ 即便你说人可以吃素，不吃肉。 那肉叔觉得，有权利吃得更好、更香、更过瘾，是仅次于生存权的人权。 正确的价值观应该是什么？ 肉叔推荐一部日本动画，《银之匙》。 片名很简单，就是说古代人们会送给新生儿银质汤匙，嘱咐他此生不必受饥饿之苦。 剧情呢，就是一个中考失利的学生，随意选了所农业高中，学习养殖、种植技术，这个来自大城市的孩子，受到的冲击，一点不比看纪录片的我们小： 他入校第一天，学长就当着面斩断了他自己养的肉鸡的头，还做成了熏鸡送给他吃。 他负责的小猪，明确被告知三个月后就会被做成嫩肉培根，还被起了个跟它被吃有关的名字：猪肉盖饭。 《银之匙》宣扬的，是动物活该被人类食用？ 不是的。 它清楚地知道，现代农业，就是现代人的银汤匙。 它也知道经济动物为现代农业付出了什么，因此它时时刻刻都在提醒观众：有天文数字的动物，为了解决人类食品供给，付出了自己的生命，因此—— 我们要心怀感激。 能见到家畜，是很感激的事呢 我们人类要感谢让我们看到自己无法看到景色的家畜 肉叔的观点跟《银之匙》相同。 抵制虐待动物、抵制虐杀动物、抵制娱乐性动物、给予养殖动物更大的活动空间、更人道的屠宰方式，肉叔举一百个手支持。 但如果因为《统治》中动物们所受的苦难，就此号召大家吃素、就此攻击吃肉的，大可不必。 你有那闲工夫，不如劝大家，别浪费碗里的每一粒饭，珍惜盘里每一片肉、用心烹饪锅里每一样食材。 别糟蹋它们牺牲性命的付出。 作者：肉叔。不知道看啥片，找肉叔，带你完美避开烂片。微信公众号：肉叔电影（ID:dusheyingdan） - END - 更多近期娱乐时尚热文，订阅FASHIONTRIP： 回复“1”查看：朱亚文拒绝吴昕：男女之间的界限感很重要 回复“2”查看：《药神》王传君：骂吧，我已不是关谷神奇 回复“3”查看：一个日本摄影师，36年前偷拍的中国孩子，秒杀了80%摄影大师 回复“4”查看：贝克汉姆在INS发布了一张13年前的照片，让无数人感慨命运真奇妙…高呼甜炸了！ 最有态度的时尚， 最有观点的八卦 FashionTrip，一种时尚的生活方式 长按添加订阅 ▼ 肉叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 肉叔电影 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开