一份猪耳朵就吓哭了一票外国人，胆子这么小，怎么闯荡中国美食圈啊！ FashionTrip FashionTrip 微信号 kaishi09 功能介绍 《FashionTrip》官方认证媒体！FashionTrip是一种时尚的生活方式。这里有最美的女神，最潮流的穿搭，最棒的旅游推荐，最流行的美妆术&最先进的时尚态度！ 转载自：新欧洲(微信号 xineuro),本文已获得授权 如需转载请自行联系 作者：木南 猪耳朵，又叫猪顺风，这绝对是一种听起来就觉得美味的食物啊。 好吧，虽然还是生的时候，看起来有那么一点点狰狞，但这都不能抵挡它能呈现出的美味啊。 它可以凉拌； 可以爆炒； 可以红烧； 总之，爽脆又入味，下饭也下酒。 可是，对于中国人来说是绝顶美味的猪耳朵，在歪果仁心目中，可是妥妥的暗黑料理。 在欧美，大部分国家是根本不吃猪耳朵这玩意的。 前不久，菌菌去一个法国大型超市Auchan买菜，很意外很惊喜的看见了猪耳朵，而且价格还很便宜，于是特别兴奋的拿了两盒，准备回家卤一卤，还能做回锅，平时不就多一个小菜嘛！ 哪知道，满心欢喜拿起来的那一瞬间，菌菌的笑容僵在了脸上。 因为菌菌看见了法国人惊悚的目光！！！ 周围的人都停下了脚步疑惑的看着我，有个大爷甚至走过了，又倒回来，就因为两盒猪耳朵！！ 话说，这玩意就摆在货架上，你们为啥这么稀奇？不吃的话，干嘛超市又有卖呢？ 哼，就喜欢歪果仁这幅没见过世面的样子，当时就差没有在超市开猪耳朵烹饪课了！ 可遗憾的是，这个世界上并不是只有法国人不吃猪耳朵啊～～ 昨天，油管博主小马在纽约就发布了一个让人们挑战猪耳朵的视频。虽然是在纽约街头拍的，但这里有来自全世界的游客啊！而这些歪果仁的反应，可以说是很爆笑啦。 话说，这位博主曾经在北京生活过，中文讲得也是很溜，不过，即使如此，面对猪耳朵，还是花了很长时间才能接受。 他表示，在去中国之前，他甚至从来没有见过猪耳朵，更没听说过有人会吃猪耳朵！不过吃了之后，他的评价是，“很奇怪，滑滑的，但味道不错……” 什么？！这么美味，居然说奇怪，到底哪里奇怪了！！！ 在看过其他人的反应之后，菌菌只能表示，好吧，小马，你算是勇敢的了。因为，一大部分人的第一反应，就是不敢吃！！！ 在大街上邀请人免费试吃，本来就是很受欢迎的举动，但当大家知道这货是猪耳朵的时候，就不是那么回事了。 “不不不不”，“算了”，“我不吃猪肉”，“我吃素”……直接说不敢吃不就行了， 找那么多理由干嘛！ 也有人吃一堑长一智，坚决不肯再吃小马给的食物！歪，皮蛋很好吃啊，皮蛋拌豆腐，馋…… 甚至还有人问：“你给我多少钱让我吃这个？”，这位大哥，原材料加加工费还是很贵的好嘛，爱吃不吃！ 就算如此，还是有敢尝鲜的人。 这位叫做Josh的小哥哥跟家人和朋友一起被拦住了。Josh跃跃欲试，可他女票却表示，不敢相信这货能吃！！！ Josh倒觉得很有趣，吃过之后的评价是，“没那么糟糕啦，口感脆脆的～”，可10分只给了3分是什么意思？？？ 这位来自意大利的大叔绝壁是戏精一位，前一秒还问这货是不是蠕虫，看起来好恶心； 后一秒就拿了一块最大的塞进了嘴巴，秒点赞！ 可爱！不过，到底为什么那么多人觉得猪耳朵像蠕虫？疑惑…… 这位胖大叔的表现明显淡定很多，问了问是啥就开吃了。妥妥的好评，“不错，我喜欢！” 这么淡定的原因是，“我以前去过墨西哥，那里的人也喜欢吃些奇怪的东西，比如牛的眼睛……”，啥，牛眼睛！！菌菌还没吃过，求安利。 胖大叔还可爱想分享，“如果我媳妇儿想试试呢？”，然后被媳妇儿给秒拒了。 胡子小哥哥听说这是中国很流行的食物之后，很愿意尝试！ 马来西亚同学也不知道猪耳朵，完全第一次吃，好奇心作祟，还研究起猪耳朵的构造了～ 谢天谢地，终于有女士肯尝试了！ 大妈表示，“虽然吃起来就像耳朵，但还不错啊！” 这是第二位敢吃的小姐姐！ 特别勇敢，连是什么都不知道就拿起来吃了！！而且还表示，“天啊，我都不知道猪有耳朵！”，姐，你是认真的嘛！ 这位朋友表示，“我喜欢它的口感，可我不喜欢这个味道”，没关系啊，猪耳朵的做法多了去了～～ 其实尝试的人还算多啦。 讲西班牙语的小妹妹竖起了大拇指； 菲律宾帅哥毫无压力，“这让我想起了家乡菜！” 英国小弟弟也勇敢吃了一大块，“虽然看起来像蠕虫，但吃起来就是猪肉！” 最开心的还算是中国人自己啦，看小姐姐的表情就知道，享受！ 哈哈哈哈，这写歪果仁真的是太可爱啦。 不过，说起美食，还真的是一个国家一种文化。 对于菌菌这个中国胃来说，面对法国的一票奶酪都接受无能，每每走过超市的奶酪货架，都觉得有一股臭味。可却日思夜想的怀念着家旁边小巷子里5块钱一份的臭豆腐，想来也是很神奇了。 但怎么说中国美食也是博大精深，一个火锅就能抓住全世界人的心。 想跟所有的歪果仁说，快来试试肥肠，皮蛋，鸡爪，豆腐乳，毛血旺…… 哎，你们到底错过了多少美食啊～～～ ref: https://www.youtube.com/watch?v=M-juxHWdT-I 想再了解欧洲一点?那就关注新欧洲(xineuro)吧!我们在欧洲的中心——巴黎,向你传递最新鲜、最好玩、最实用的欧洲生活资讯! - END - 更多近期娱乐时尚热文，订阅FASHIONTRIP： 回复“1”查看：朱亚文拒绝吴昕：男女之间的界限感很重要 回复“2”查看：《药神》王传君：骂吧，我已不是关谷神奇 回复“3”查看：一个日本摄影师，36年前偷拍的中国孩子，秒杀了80%摄影大师 回复“4”查看：贝克汉姆在INS发布了一张13年前的照片，让无数人感慨命运真奇妙…高呼甜炸了！ 最有态度的时尚， 最有观点的八卦 FashionTrip，一种时尚的生活方式 长按添加订阅 ▼ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开