杜蕾斯居然出了本教科书？同样是九年义务教育，你真秀！ 普象 InstaFit InstaFit 微信号 ktmakeup 功能介绍 InstaFit是全球最时尚的健康生活方式；每天为你推送最流行的生活资讯、最潮流的时尚穿搭和最健康的创意食谱。 本文授权转载自微信公众号：普象工业设计小站，ID：iamdesign 又到了让人瑟瑟发抖的开学季 各个品牌也来借势搞了一波海报 一起来看看？ 杜蕾斯 开学借势，就服杜蕾斯 杜蕾斯主义理论研究和建设工程重点教材？？ 这不是去幼儿园的车！！ 麦当劳 铅笔薯条，书本汉堡 来个套餐嘛？ 肯德基 ”同学们，这堂课我们要学习的是 如何做最香嫩松脆的鸡“ 晨光 无论哪次开学 都躲不过铁打的试卷，流水的测验 开学后，日历上只有两个日子 开学日和休息日 新学期决定努力学数学 没想到认真听完的 有且只有第一节 开学只不过是 开启下一个假期的倒计时 开学以后，上厕所总要 约上三五个闺蜜 还以为自己洒脱 谁知道开学遇见的ta 让我一秒变怂货 不是在学霸中被虐 就是在学渣中寻求优越 开学只剩4小时 作业还差40厘米 头发梳成大人模样 穿得和相亲一样 哪有什么坐享其成 还不是全靠默默发力 开学来得太快 就像龙卷风 跟零食游戏say goodbye 回校清心寡欲，啃书修仙 Piazza Italia童装系列 要开学了！ 赶紧跑！ New Balance × 天猫 看看来自全国不同省份的学生喵 都是怎么搭配的吧 迅雷 迅雷猜到你可能更关心寝室的网速 这波文案，也是够硬 拒绝卡顿，让键盘活起来 请用…… 拒绝误会，让爱说起来 请用…… 拒绝无聊，让日子逍遥起来 请用…… 拒绝挂科，让分数飞起来 请用…… 小米 教材下究竟藏了点什么... 联想 又想骗我买电脑？ 图片：网络 - END - 健身并不是为了向别人炫耀什么 只是为了遇见更好的自己。 普象 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开