粗毛孔太抢镜？不到100块的“磨皮原液”，用完万年黑头也消失了... InstaFit InstaFit 微信号 ktmakeup 功能介绍 InstaFit是全球最时尚的健康生活方式；每天为你推送最流行的生活资讯、最潮流的时尚穿搭和最健康的创意食谱。 一位出名的美容老师曾说过：毛孔是让素颜“见光死”的一大杀手。 这话一点也没错。无论五官多美，只要毛孔一粗就会变丑。就连赵丽颖这样干净清新的女星，也因粗毛孔太抢镜，而颜值扣分。 无论你是素颜，还是化妆，只要你想变美，怎么也绕不过粗毛孔这个坑。 然而，很多女生用了不少收毛孔产品，不管是撕拉型，还是冻膜型的，都没什么实际效果，甚至还把毛孔折腾得越来越大。 老实说，市面上的收毛孔产品大多不靠谱。 今天的文章，要给大家安利一款亲测有效，能令毛孔自然变细的好物。我用了大约2个星期，鼻翼上的毛孔确实肉眼可见变细了，不愧为“磨皮原液”。 快看，这效果真不是吹 👇 ▲官网扒来的消费者对比图 在出油变多，毛孔易粗的夏季，这支收毛孔新品，就创下了最短时间的销量高峰。上市仅3小时就卖断货了... 下面，请各位捂紧钱包，我要开始安利了。 媲美3600块医美 一款真正能收毛孔的单品 懂护肤的女生可能知道，毛孔其实并不可逆。 但护肤界中的「医美刷酸」，能“曲线救国”实现收毛孔。它利用果酸成分，剥落老化角质层，促进真皮层胶原蛋白生成，使皮肤看上去细腻光滑，收毛孔效果很赞。一个疗程的费用大概3600元。 ▲某医美平台，果酸焕肤价格3600元起 基本上，三甲医院的皮肤科、专业美容机构，都首选「果酸焕肤」来解决毛孔粗大。只要一个疗程后，毛孔就会变细腻，光滑度直线上升。 只不过，一个收毛孔疗程就要3600元的价格，咱们吃土女孩真心负担不起。 好在护肤界里总有天才。这次给大家推荐一支收毛孔原液，趁折扣买不到100元，用完和美容院效果差不多。 它是专业护肤品品牌HomeFacialPro的年度新品——乳糖酸原液，堪称“磨皮原液”。加入了乳糖酸成分，有效促进皮肤角质更新，令毛孔自然细腻，素颜也自带磨皮效果。 我用了2周，有天和朋友出门，她竟然偷偷问我，是不是花了几千块去美容院做“果酸焕肤”。 ▲ HomeFacialPro乳糖酸原液 堪称“磨皮原液” 不夸张地说，它是HFP今年出的新品里，我觉得最值得买的！而且现在还有新品折扣，我已经囤到停不下来。 升级：第三代果酸 两周毛孔面积减少6% 这瓶原液收毛孔效果这么好，秘密都在于它的成分——乳糖酸。 乳糖酸，其实是第三代升级果酸。早在1974年，国际医师Dr.Yu和Dr.Van发表过一篇科学论文，肯定了果酸能软化、去除皮肤老废角质，同时刺激玻尿酸、胶原蛋白增生，令皮肤变得饱满有弹性，毛孔自然细腻。 ▲果酸功效展示图 作为第三代果酸，乳糖酸摆脱了第一代果酸的强刺激性，又升级了第二代果酸对角质的剥脱效果。不管在细腻毛孔，还是温和度上，乳糖酸的表现都是最好的。 因此，HFP实验室提纯了乳糖酸成分，做了这一瓶收毛孔超有效的原液。抹在脸上，能温和剥脱角质，令毛孔自然细腻。 在新品推出前，HFP实验室邀请了10位志愿者使用14天。在目前最先进精细的visia皮肤检测仪镜头下，发现八成志愿者脸上的毛孔面积减少了6%，皮肤细腻度直线上升。 ▲图中的紫色点是皮肤毛孔 不开玩笑说，这瓶收毛孔原液，效果一点也不输3600块的医美收毛孔疗程。 国家认证专利配方 每天用肌肤也0负担 果酸没有普及的一大原因，是因为普遍有刺激性。 市面上大部分果酸产品，浓度都偏高。皮肤娇嫩的小仙女，用完很容易蜕皮、泛红，给肌肤造成负担。 为了最大程度减少使用阻碍，HFP实验室这款新品沉淀了1年研发时间，最终采用了获国家专利认证的配比——用4%浓度的乳糖酸，搭配2%浓度的葡萄酸内酯。 这个配方，在细腻毛孔同时，能在皮肤表面形成保护膜，增强皮肤耐受性，不仅保持有效性，还把刺激降到最低。 不同于一般酸类产品，HFP乳糖酸原液，用完不会蜕皮、红肿，不会对肌肤造成负担，使用非常方便，连护肤新手也能每天用。 在刺激性实验中，这支乳糖酸原液还被鉴定：刺激度等同于生理盐水，是市面上少见的温和酸类产品，即使每天用，对肌肤也是0负担! ▲14天刺激性试验的对比数据 不得不说，它是我到目前为止，用过唯一有效、且操作最简单的收毛孔产品。强烈安利，如果你想拥有剥壳鸡蛋肌，一定要试试它，效果堪比3600元的医美收毛孔。 我用过唯一有效的是它 14天毛孔明显变细 老实说，我不是什么专业美妆博主。不管成分有多厉害，最终打动我的，都是它强大的收毛孔效果！ 这瓶原液是棕色磨砂瓶，15ml容量，质地是乳白色，非常好吸收。每次用半滴管涂完一张脸，摸上去滑滑的，很舒服。 上脸前，我还特意测试了它的酸碱度。发现这瓶乳糖酸原液pH值在3.8-4.2左右，是一个很适合新手入门的酸性范围（一般的酸ph值低于3，会有轻微刺激）。 果酸疗程非常复杂，但用乳糖酸原液收毛孔很简单。每晚清洁脸部后，挤半滴管抹在鼻子、脸颊等部分，拍2秒吸收完，就可以继续后面的护肤步骤了。 就这样坚持了2周左右，偶尔有拍照记录下来。本来自己照镜子也没什么感觉，但一对比发现，脸颊上的毛孔真的变细了很多！ ▲HFP用户的反馈，效果和我差不多 更惊喜的是，毛孔变细后，T区的黑头、粉刺也跟着减少了，整张脸都变得干净了。不到100块的收毛孔原液，效果一点也不输给3600块的「医美果酸换肤」，非常感人。 满分实力收毛孔 连美妆达人都为它疯狂打Call 在新品上线前，HFP市场部邀请了50位小红书等社交平台的护肤美妆达人，进行为期一个月的新品首发测试。 这支乳糖酸原液在“收毛孔效果”一栏，平均分为9.3，刷新了HFP新品内测的最高分记录（以往最高为8.9分）。 甚至还有达人给出超高评价，称它是“2018下半年，护肤界最值得期待的护新品。” 下面截选部分达人的走心测评—— 🙇🏼♀️“三周毛孔变细，脸好嫩滑” @王同学爱撸猫 小红书达人 一到夏天，就不得不重视毛孔粗大问题。连涂了三周这支原液，脸颊的毛孔细到看不见了，摸起来又嫩又滑…效果确实让我很意外，已经准备自己掏钱回购了，哈哈。 🙇🏼♀️“温和收敛毛孔，脸敏感肌都能用” @Trista潼潼 美妆红人 看官网说敏感肌也能用，还是做了皮测才敢上脸。用了几天，我担心的过敏蜕皮没发生，简直是敏感肌真爱，第一支酸，就认定它了。 🙇🏼♀️“性价比超高，很值得入手” @kumiko酱 资深美妆号主 我在三甲医院做过果酸焕肤项目，效果很好，就是贼贵。HFP的乳糖酸很惊喜，每天睡前用，第二天毛孔都很细腻。对比去医美，性价比是真的高！ 看到这些阅护肤品无数的美妆达人，也对这款乳糖酸原液爱不释手，我就放心地又默默下单了8瓶.... 细抠每一个细节 这个品牌低调圈粉无数 一开始喜欢HFP这个品牌，是被他们那句“以成分，打动肌肤”的理念所吸引。 产品做得好的品牌很多，但真正把成分当作最重要的一件事，HFP是第一个。 ▲HFP实验室的角落 从原来默默无闻的小众实验室品牌，到近两年“网络火爆”，甚至在今年618一跃成为天猫美妆护肤前三名，——越来越多的博主合作，也有很多人为HFP自发推荐。 面对突然的大红，HFP依然忠于初心，只有陆续推出一款款真的过硬的产品，去回应消费者的期待。 最近，他们签下了第一位原液代言人王一博，一个低调但非常有舞蹈实力的新人。无论是王一博，还是HFP品牌，给我的感觉都是：年轻却专业，年轻却大有所为。 王一博是当之无愧的舞者，13岁进入全国IBD顶尖街舞大赛16强，21岁在当红节目当舞蹈导师。 他曾说：“高手跟高手之间，极高的人和一般的高手中间差的是什么呢？就是细节。” 出道后一直谨慎筛选代言的他，这次代言HFP原液系列，就是看到两者在认真、专注、投入的契合点。 ▲HFP原液系列 这瓶乳糖酸原液，是HFP在2018年，目前唯一一款原液新品，也是我认为最值得入手的新品。 浓缩有效的乳糖酸成分，成功挑战护肤界最难的毛孔问题，功效完全不输给3600块的医美“果酸焕肤”，——看到脸颊上、鼻翼两侧的毛孔都齐刷刷变细了，就知道这是一支真正用心的产品。 再多说一句，小仙女们在用这只乳糖酸原液时，要注意不能跟其他酸类护肤品一起使用~包括烟酰胺原液！以免引起肌肤不适。 当然本次，我依然向HFP品牌方争取到最低价折扣福利，可以提前体验这款乳糖酸原液新品。不管你是HFP忠实粉丝，还是观望人士，它都是你值得尝试的一款。 HFP读者福利购买区 ☆ 单瓶尝鲜价 ￥99 （官网日常价：￥149/瓶） ☆☆ 两瓶囤货价：￥178 每瓶只要 ￥89 （官网日常价：￥298 /2瓶） 两瓶装加赠：￥90的水乳便携套餐* （*含金盏花爽肤水60ml+低聚糖保湿乳液7g） 建议趁折扣入手2瓶 养成零毛孔肌肤 读者优惠购买通道 文末点击”阅读原文“也可购买 👇 他们家购物很友好，在官方微信公众号底部就有【查询物流】、【人工客服】入口，长按扫描二维码↓↓可以实时查询所有包裹进度。关键是，公众号还有很多护肤干货，篇篇10万＋，值得一读~ - 互 动 话 题 - 你有因为毛孔粗大而烦恼过吗？ 我会在评论里选出2位走心分享的读者 送出下图的HFP大礼包 截止日期：9月5日 11：00am - END - 健身并不是为了向别人炫耀什么 只是为了遇见更好的自己。 👇点击“阅读原文”，优惠购买这瓶乳糖酸原液 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开