宇宙第一博主Chiara大婚了！九亿少女的梦想婚礼是什么样的？ InstaFit InstaFit 微信号 ktmakeup 功能介绍 InstaFit是全球最时尚的健康生活方式；每天为你推送最流行的生活资讯、最潮流的时尚穿搭和最健康的创意食谱。 转载自：新欧洲(微信号 xineuro),本文已获得授权,如需转载请自行联系 作者：斑比 宇宙博主Chiara Ferragni上周六和她的未婚夫在意大利西西里岛举行了一场举世瞩目的盛大婚礼。 之前小IN给大家推送她订婚的新闻时，就说过好期待她的婚礼。到底宇宙第一博主的婚纱会是什么样的？ 答案来了！ Chiara选择的还是她合作多年的Dior。 灵感来源于摩纳哥王妃格蕾丝·凯莉的婚纱设计。上半身是紧身蕾丝，下半身拖地大裙摆，其实里面是蕾丝连体裤。 定制的婚鞋专门镶有她的名字，伴娘礼服是Alberta Ferretti的 这一身非常梦幻了，Chiara说她看到这身婚纱的时候就觉得是“梦想成真”了。据说她试穿的时候一同在场的妈妈和妹妹都感动到落泪。 婚礼上另一套礼服也出自Dior，这条高定裙子和主婚纱不同，走俏皮可爱风。 藕粉色的裙子上绣有Chiara的logo，还有她的主唱男友Fedez对她唱得求婚歌的歌词。 裙摆也是可拆卸的，晚上换成短裙，又是另一种活泼简明的风格。 当天Dior创意总监Maria Grazia Chiura亲自到场，为她调整礼服。 Chiara这场婚礼的排场也是宇宙级的。由于她和主唱男友各自的粉丝加起来超过两千万，因此意大利各种品牌都争相赞助他们的婚礼。这规格让平凡女孩们望尘莫及。 婚礼前一天的彩排晚宴上，Chiara的礼服是Prada赞助的闪亮blingbling小粉裙 意大利航空全部承接了宾客们的交通，机舱还专门为婚礼装饰了一番。 小两口下榻的酒店里也专门定制了印有婚礼logo的餐巾和地毯。 婚戒倒是样式简单，不过内侧都刻有对方的名字和结婚日期。 婚礼现场的布置也是极其浪漫。白天的仪式在户外花园举行，道路用玫瑰铺满，梦幻至极。 晚上的晚宴则选在了游乐场里！也是多少少女的梦！ 现场还有Fedez所在的乐队助兴演出，气氛嗨爆 最后在漫天的烟花下留下一对新人的倩影。 这就是宇宙第一博主的梦幻婚礼！真的太令人羡慕了！ Ref： http://www.dailymail.co.uk/femail/article-6123979/Chiara-Ferragni-weds-Fedez-lavish-ceremony-Sicily.html 图片来自网络 想再了解欧洲一点?那就关注新欧洲(xineuro)吧!我们在欧洲的中心——巴黎,向你传递最新鲜、最好玩、最实用的欧洲生活资讯! - END - 健身并不是为了向别人炫耀什么 只是为了遇见更好的自己。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开