一个月出差20天的我，还好行李箱有这些提升幸福感的好物 原创： 黎贝卡 黎贝卡的异想世界 黎贝卡的异想世界 微信号 Miss_shopping_li 功能介绍 Fashion within reach 时间过得好快，一晃眼就进入九月了。 工作室的几个新手妈妈纷纷在朋友圈说“九月请对我好一点”，因为她们的宝宝第一天进幼儿园，各种不舍和担心~ 不过，这个九月对大部分上班族应该都挺友好的吧，很快就要迎来中秋小假期和十一长假，想想都激动呀，是不是也更有盼头了。 而我，过去的八月和这个九月，几乎都在满世界地出差（捂脸），以至于有一天半夜，崔斯坦和王大R怎么想再挤一个下午出来拍摄都挤不出来了！（必须曝光这两个坏人） 因为出差太多，几乎成了大部分日常，而我又希望出差的时候也能像平时的生活那样过得好一些，因此会带很多别人可能觉得没必要带的东西，像之前写过的便携茶具之类，也在推送中跟大家分享过了。 今天分享的这几样小物大多小巧、轻便，很适合随身携带，不管在哪里，都能给疯狂的忙碌或者灰暗的生活带去微光。▼ 九月的第一篇推送，就来给大家分享我的出差好物吧： （例牌声明：本文所有推荐不含任何商业软性植入） B&O Beoplay E8无线蓝牙耳机 国内官网价格：2298元 我一直都有听歌的习惯，平时开车上下班，听到好听的歌，简直舍不得离开车，家里也摆了各种音箱。出差的时候，因为很多时间都耗在各种交通工具上了，一副得心应手的耳机的重要性就凸显出来了。 最近爱得不得了，每次拿出来都要跟崔斯坦她们炫耀的，是这副B&O的蓝牙耳机。它其实是个礼物，但是已经成为我离不开的包中好物了。 第一次在工作室拆开包裹，在场的人就都在哇哇大叫，还问我什么时候断舍离。哼，你们等不到那天了。粉色的小模样真的又乖又可爱，你们说是不是很萌？▼ 这个图片拍出来太偏白色了，实物其实是淡淡的粉色，既不会太冷淡，又不会太娇气。 耳机的形状是根据左右耳不同的耳廓设计的，在内侧标注了L和R来区分左右，耳机里还内置了麦克，可以打电话和语音控制。▼ 耳机可以触摸调节音量或者接听电话什么的，有时候不方便掏手机时，直接碰碰耳机就可以了，特别方便。▼ 当然咯，耳机光有颜值肯定不够。B&O大家应该都很熟悉了吧，音质好就不用说了，他们家耳机的隔音效果也不错。在飞机上，飞机降落的时候戴着它，降噪效果挺明显的。▼ 我特别喜欢它的另一点是，整个耳机收纳起来都很轻便又小巧，大约只有一个手掌那么大。出门的时候直接把它放到包包里，一点也不占地方。▼ 这个粉色的小外壳看起来只是一个外出的携带盒，其实也是充电盒。盒子里左右各有一个有吸力的磁条，耳机轻轻一放就被吸住了，立刻可以开始充电。▼ 充电盒后面有一个小的USB插口，插上线就能充电。如果在外面不方便充电，盒子本身也有蓄电功能，不插电的时候，充电盒可以给耳机额外地充满2次电。 对于一个每天都在找各种充电器和充电线的人来说，这个设计真的太贴心了～▼ 然后有一点特别提示是，有段时间我晚上遛狗的时候也戴着它听歌，后来发现它的隔音实在太好了，周围有什么动静我完全察觉不到，想想还是蛮危险的。 所以平时过马路和晚上独自出门的时候，最好不要戴耳机。有次崔斯坦就因为沉迷听歌被抢了，幸好耳机线缠住了包，最后只是耳机线扯断，人和包都没事。 lululemon中号瑜伽铺巾 电商价格：380元 我最近在练瑜伽，一周会坚持做2-3次，即使遇到出差也风雨无阻。悄悄说一句，前阵子犯懒有段时间没带瑜伽垫......最近又开始提高对自我的要求了哈哈。 不过对很多行李太多的人来说，把日常用的瑜伽垫卷起来放到行李箱都是一个很大的工程量，也非常占地方。 后来是因为有朋友建议我带瑜伽布，说会方便很多，我才买了这块lululemon的瑜伽布。▼ 确实方便了很多，卷起来只有一条浴巾那么大，一只手就能拿住，放进旅行箱里毫无压力。▼ 放到称上称了一下，只有350g，特别轻。▼ 它是细纤维的布料，能够吸汗，也容易清洗，一般放到洗衣机机洗就可以了。▼ 它的布是薄薄的一层，铺到酒店的地毯上用还挺好的，能很好地防滑。 但是，也正因为它太薄了，如果铺到瓷砖、木地板等硬一点的地面上，就没那么舒服了，感觉硬邦邦的。▼ Ebisu惠百施65孔舒适特护宽头牙刷 电商价格：39元/单只 虽然现在一些酒店提供的牙刷还不错，但客房服务每天都会扔掉前一天的牙具换新的，实在让人心疼，所以出差的时候我还是喜欢自己带牙刷。一来用着顺手，二来也更环保。 自从戴牙套以后，我一直在尝试不同的牙刷、各种牙护理工具。这只惠百施的牙刷是最近的新宠，在日本出差的时候药妆店买的。 他们家牙刷还挺知名的，我用的这只是宽幅牙刷系列。▼ 仔细看，是不是比我们平时用的刷头更宽一些？我第一次用的时候，因为刷面太宽，还以为会有异物感，可能会不怎么舒服。 结果根本没有！刷起来很顺畅，这种宽幅的牙刷在清洁的时候，增大了与牙齿表面的接触面积，可以照顾到各个角落。▼ 它的刷头有软硬两种刷毛，里面一层是硬毛，外面一层是软毛，刷牙的时候最大的感受是刷毛好软，哪怕不小心刷到牙龈，也不会有痛感。 以前用软毛牙刷总担心刷不干净。这款牙刷刷毛很密，有7列65孔，顶端的毛是细长的软毛，更容易清洁到牙齿的缝隙。▼ 刷柄的设计也蛮贴心的，反面还有防滑锯齿的软胶垫，就算刷牙的时候手上沾到泡沫，也不会手滑。▼ 正面中间的地方还有一个印有锯齿的软胶垫凹槽，正好可以把大拇指放上去，难怪我刷牙的时候觉得特别省力。▼ 就连包装设计也有小心思，最下面有一个小开口，轻轻一撕就能轻松打开了。▼ Jintan NUDE 爆珠无糖薄荷糖 电商价格：31元 出差的时候经常要见各种人，参加各种活动。除了衣服、妆容这些大的方面，如果一些小细节没注意到，可能也会影响心情。 比如有一次中午我吃完火锅，才发现下午要见人，那一路上我都觉得嘴里味道特别大，就算刷完牙，火锅味也还在。 就是那次，西西给了我这盒薄荷糖。▼ 当时我对它的效果是将信将疑的，所以一口气就吃了两颗。 天呐，它的薄荷味特别猛烈，当时就觉得我的嗓子快炸了。其实吃一颗就足够了，吃完果然嘴里没味道了，还特别清爽，从此我的包里就一直备着它。▼ 这个无糖薄荷糖是个泰国牌子，一共有4种味道，我买的是红色的树莓味。 糖粒是一个圆形透明珠子，里面包裹了一层红色的薄荷糖，吃的时候带树莓味道的透明层会爆开，露出红色的薄荷糖。薄荷的味道挺浓的，一吃到嘴里就瞬间清新起来。 超小的一粒，含在嘴里很快就没了，它比普通的薄荷糖更快吃没，超出我的想象。▼ 盒子的设计也小巧便携，而且好玩！ 每次倒出来，都好像在玩小时候的那种滚珠游戏，看得到薄荷糖粒在立体的字母上，上下滚动。▼ 不过呢，可能是因为这个游戏太好玩了，设计的人怕薄荷糖会时不时被滚出来，所以这个开口不是很灵活，经常倒几次小糖粒还没出来。▼ Fujiko Ponpon Power 蓬蓬粉 电商价格：135元 最近因为出差太多了，一直在飞行、倒时差，头发很容易出油，经常是当天才洗了头，到中午崔斯坦就会问我：你今天是不是偷懒没洗头。明明早上才洗过！ 不过我的头发确实天生偏细软，容易贴头皮，遇到拍摄的时候就很苦恼了，有时怎么吹也还是有点塌塌的，这时，我会用一些让头发蓬松的喷雾。 之前用过一些喷雾，喷完了头发总是黏黏的，拍摄完必须要立刻洗个头，否则一天都不舒服。 后来我买了这款Fujiko蓬蓬粉，用完头发还是挺干爽的，发根是涩的，能蓬起来，还没有黏黏的感觉。 他们家是日本很年轻的一个化妆品品牌，撕拉式的染眉胶和这款蓬蓬粉口碑都蛮不错的。▼ 用起来也挺方便，通过顶部的海绵头，就可以把里面有点像散粉一样细细滑滑的粉末铺到发根上。▼ 因为是白色的粉末刚铺上会有一层白白的，不过用梳子梳开就好了，不会一直残留在发根上。▼ 找了助理小妞来给大家展示一下效果，用完头发看起来明显没那么油了，而且看起来更蓬松更清爽。 因为拍照反光的原因，右边看起来会有点白白的，实际肉眼看没那么明显啦。▼ 香奈儿高级限定CF 国内官网价格：36800元 最近无论去哪儿出差，都会带香奈儿这只包，这是上周在加拿大出差。▼ 这只包包之所以这么受宠，主要还是靠颜值。 经典优雅的藏蓝色我一直都很喜欢，再加上包上有好几个海军风的小徽章，比普通的CF更有个性。其中一个是海军小人形状，小人的腿还是可以活动的~ 包包材质外面是羊毛呢，内里是羊皮，摸起来软软的，手感也很不错。▼ 这款CF是他家2017-2018巴黎汉堡手工坊的高级限定系列，还蛮红的，很多地方都断货了，我之前找了很久都没找到。 还是后来去瑞士出差，在苏黎世看到了它，当时全店只剩下这一个了，虽然我一开始最想买的是小号，而它是个中号（16x26x7cm），但机会不等人啊朋友们，此时不买还不知道下次能不能遇到，我于是当场就下手了。 价格也还不错，我买的时候含税是35398元，退8%税后，价格比国内便宜了四千大洋呢~ 只是万万没想到，回来途中在迪拜机场转机，机场的免税店里，竟然岁月静好地摆了N个小号，啊，造化弄人...... 你们以为我会后悔？emmmmmm，其实一点也不哈哈。 买回来后才知道中号才兼顾了美貌与实用，真的超级能装！ 看，我平时包里会装耳机、纸巾、气垫粉底......大约10样东西，还另加一个手帐，统统都能装下，是不是很厉害~▼ 上周还在小红书上做了个这款包包的开包视频，感兴趣的同学可以去看看，直接搜索“黎贝卡”就能找到我啦~ 这期私物就是这些了，你们有什么方便又好用的小物，快来给我种草！ 黎贝卡的话： 周末两天没发推送，看看后台，看到好多小伙伴们的精彩留言： 黣：卡卡，在巴黎游玩，跟你学会的使用一块方巾点缀服饰。▼ 大鱼拉小鱼：哈哈卡卡，你回广州遛狗了，我来了爱琴海边看日落。▼ Orostachys Boehmeri：听卡卡的话拿了红围巾戴了耳坠去澳大利亚。▼ Double：上周日完成了心心念念的澳门塔笨猪跳，毫不犹豫地跳了下去，非常刺激。这种一步步把自己心中的执念变为现实的感觉太棒啦！听卡卡在电台里说今年也想挑战蹦极，所以分享给你为你加油，毕竟我从你的推送里也得到了很多鼓励啊！▼ 最后来公布周末送出的九月惊喜中奖名单：星星、May·F、Monodrama💧、刺猬啊刺猬 都是刺、Sara、查三岁、demono-、10酱、杨帆小羊贩子Fan、张嫄。恭喜你们中奖啦，快到后台加助理小妞微信领奖吧。这次没中奖的读者也别失落哦，九月到了，中秋国庆的福利也不远啦~ 今天就到这里啦，祝大家这个秋天都能有好运气，明天见~ 编辑助理：桃子、JOY ；摄影：桃子；模特：Lary 黎贝卡 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开