推广||戒糖真能变瘦变年轻？看看我们亲测21天的结果 黎贝卡的异想世界 黎贝卡的异想世界 微信号 Miss_shopping_li 功能介绍 Fashion within reach 自从顺利完成了站墙和天鹅臂的打卡，工作室的花式打卡一波接着一波，下一个你们猜是什么？ 难度更高的戒糖打卡。 缘由是王大R每次想喝奶茶都要拉大家下水，而我们又苦于意志力太薄弱，每次都顽强......就范。▼ 那天喝完奶茶后，一直嚷嚷着要减肥的PM痛定思痛，决定相约大家一起戒糖。 戒糖这阵子很火，尤其是张韶涵之前发了戒糖日记，一度占据热搜榜，好多女生都说难以想象如此长期的戒糖。▼ 其实它也不是新名词，好几年前国外就有不少超模、博主在做这件事。比如ins的一个美食博主Arielle，她大方地公开了自己一个月戒糖打卡成功的心得~▼ 戒糖真的有那么神奇吗？我们这群小白鼠们，再次走近科学，走近戒糖。 比起前两次，这次参与的人数直线下降。一听说不能吃糖，大家纷纷退群，最后群里只剩下了可怜巴巴的9个人。▼ 话不多说，下面来看看我们的戒糖实测吧~ 什么是戒糖？ 在开始打卡之前，先来看看什么是戒糖（不想看科普的请直接下拉看看我们的亲测效果）。 很多人可能有误解，觉得戒糖就是抗糖化，其实完全不是一回事。 戒糖是指戒掉经过加工的精制碳水化合物，保证人体摄入正常的、优质的碳水化合物总量。 按照医学的说法，糖会让皮肤的胶原纤维变得更脆弱，皮肤的自我修复能力会下降，就会加速老化。所以戒糖，在一定程度上能抗氧化保持年轻。 糖是人体必需的营养素之一，戒糖一族之所以提倡戒糖，是因为现在多数人摄入的糖分都严重超标，不仅影响健康，还会让人情绪不稳定、头脑不清醒、皮肤变粗糙，甚至对糖上瘾。 这是有科学佐证的。我之前看过纪录片——《一部关于糖的电影》（That Sugar Film），科普了过量摄入糖分的危害。 几年坚持食用无糖食品的男主原本很健康，后来他用自己做实验，连续两个月食用普通人每天都吃的含糖食物（麦片、面包、酸奶，不包括甜品、巧克力、冰淇淋等等），来达到普通人每天的平均糖摄入量——约160g。▼ 这两个月唯一的变量就是糖的摄入，他摄入的总卡路里不变，保持以往的运动量、保持水果蔬菜的正常食用。 两个月后他经常感到饥饿、饭量变大、反应速度变迟钝、脾气变差、脸上长出粉刺和痘痘、有脂肪肝倾向，肚子和怀孕的老婆差不多大（听起来和很多中年男子没有很大区别嘛......）。▼ 纪录片还提到，我们日常吃的精加工食物，维生素、矿物质和植物营养素含量低，能快速被消化，导致血糖快速升高。吃太多容易导致饭后发困、食欲增加、皮肤粗糙。这样看来，戒糖确实对人体有不少好处。 上次写法国女人饮食方式的时候，公认身材好、不爱运动的她们也都推崇低糖饮食。▼ 张韶涵不仅不吃含糖饮料、甜点，少吃特别甜的水果和酸奶，还拒绝了面包、面食、米饭这种精加工面食。▼ 不过我还是想提醒大家，虽然低糖饮食很好，也要尽力而为。不是所有人都适合戒糖打卡，像低血糖的小伙伴就不行，在开始之前，一定要考察好自己的身体状况。 对于爱吃甜食的同学来说，戒糖还是值得尝试的。就像纪录片里提到的，我们多数人每天的糖分都是超标的。试一下，就算不能瘦下来，也能吃得更健康鸭。 戒糖21天之后，我们发生了什么变化？ 出于人道主义的考虑，我们的戒糖打卡没有那么严格。不提倡完全不吃糖，而是拒绝甜品、饮料、糖果等等，用水果、牛奶、粗粮里的天然糖取代加工糖。 像米饭、面条这种精加工的食物，不如粗粮营养丰富，碳水含量也很高，但考虑到没有那么容易执行，也怕大家的身体不适应，还是规定了“少吃米饭”，而不是不吃。▼ 下面就来给大家报告一下，21天的戒糖打卡，给我们带来了什么改变。 刚开始的几天，真的有人不太适应，觉得头疼、头晕、没力气，甚至心情低落。▼ 眼花、容易打错别字。▼ 来围观一下语速很慢、几乎晕厥在会议室的卡罗小姐：人间不值得。▼ 不过坚持下来后，大家也收效颇丰。 1、能减肥，是真的！ 这次21天打卡里，助理小妞Meow的效果最明显，她瘦了五斤。因为戒糖之后，有太多东西不能吃了。她平时很爱喝酸奶、甜酒，喜欢吃米饭、面包，也经常在超市买吃的，这次她学会了看配料表，发现超市有九成的食物都吃不了...... 所以她瘦得比想象得要更容易。▼ 她说自己没怎么运动，饭量也没有变小，但因为基本都是自己做饭吃，还用糙米饭代替了白米饭，用无糖酸奶代替普通酸奶，用啤酒代替甜酒，实打实瘦了5斤。▼ 但是本来饮食比较健康、不爱吃零食的卡罗，戒糖期间也没有瘦（摊手）~ 所以说戒糖其实不一定会瘦，这取决于你平时的饮食模式里含糖量高不高。如果平时就不爱吃含糖食物，那光靠戒糖也很难瘦啦~ 2、体脂下降，变身轻盈小仙女 很多人戒糖也不是为了减肥，而是给身体减负。 33以前很爱吃零食，薯片、辣条、雪糕都是心头好。戒糖时基本只吃正餐和水果，明显感觉肠胃轻松了很多，连食欲都变小了。▼ 肠胃很不好的PM也有类似的感受。▼ 根据各种戒糖分享，一般戒糖3个月体脂就能降8、9个点。33也做到了，21天后，她的体脂下降了2点~▼ 戒糖结束后，突然吃一些含糖量高的食物，她还会觉得很饱很胀气。 3、皮肤真的能变白变亮吗？ 这次被戒糖吸引，主要是因为听说戒糖了皮肤会变好。 大家都说张韶涵越来越美了，按照她分享的说法，“冻龄”背后的原因离不开戒糖~▼ 这次可能因为时间太短，21天下来，只有一个小妞说自己皮肤变好了，变得细腻了一点，没有以前容易暗沉了。▼ 看来想靠饮食来条调整皮肤状态，是个长期工程，21天是远远不够的。那种“十天见效”的戒糖分享，多半不可信。 在上面提到的纪录片中，男主结束实验后，也是用了两个月的时间，才重新回到了自己原本健康的皮肤状态。想要获得好皮肤的同学，一定要想办法坚持下来。 4、少放调味料也很好吃嘛 这次打卡不少同学都是自己做饭的，因为不清楚外面买的食物到底添加了什么。而且做饭不能放酱油（有白砂糖），很多重口味的小妞一开始特别不习惯，比如王大R，说自己带的饭没味道，想倒掉！▼ 后来有同学说，吃得清淡点，还原了很多食物本来就有的香气，还说没想到不加酱油的菜心也很甜，清脆新鲜。打卡结束后反而不习惯加很多调味料了。 5、省了很多钱～ 这一点纯属意外收获。按照我们的戒糖规则，麦当劳肯德基星巴克菠萝油冰淇淋巧克力蛋糕......统统不能吃。 本来一个月有3次吃麦当劳quota的卡罗，这个月一次也没去，每天自己做饭的她，吃饭经费减少了一位数。▼ 大家都说，生活成本直线下降，多出来的钱又可以买买买了！ 不吃糖就很容易生气的我们，怎么坚持下来的？ 戒糖和贴墙站、天鹅臂相比，比想象得要更难坚持。运动的打卡，只要每天坚持一会就好了，但饮食的打卡，只要醒着，你就要一直拒绝诱惑。 很多小伙伴都感慨，不戒糖不知道自己这么爱吃甜食，打卡第一天就有两个人失败了。▼ 哈哈，面对有难度的打卡，更要讲究方法策略，不过之前在讲天鹅臂的时候，我就说过不少了，除了奖励和惩罚制度这些规则，这次我们新增了一些规定。 1、规则越详细越好，晒图是关键 就像上面看到的那样，我们制定了一个详细的戒糖规则，什么能吃、什么不能吃、什么要少吃，都写得比较明确，不给自己模棱两可犯错的机会。 除了戒糖规则，我们还有打卡制度。▼ 来看看我们工作室的优秀群友。▼ 如果你不小心吃了含有添加糖的食物自己却没发现的话，也可以第一时间被大家发现（然后罚款）。 PM有次吃了腊肉饭，一下子没反应过来腊肉里面有添加糖，多亏饭饭检举揭发，她翻着白眼交了罚款，哈哈~ 唔，这一届群友很严格~ 2、互相监督以及举报 之前天鹅臂的时候，群里的小伙伴们就经常相约一起打卡，自己一个人难免会犯懒。这次戒糖也是，因为外面的食物难免有很多添加物，不少同学都相约一起带饭，吃自己做的才更放心！▼ 除了一起坚持，我们这么多次打卡之所以进行得比较顺利，一大原因就是大家互相举报，感受一下大家的塑料友谊。▼ 这次戒糖打卡之后，大家都纷纷表示，再也不要戒糖了。人生已经很苦了，再不吃点甜的，要怎么过下去~ 在戒糖结束后，我们也如约地，拿罚款来狠狠地犒劳了自己一翻......（感觉吃完这一顿，之前的糖白戒了~）▼ 话说回来，戒糖最重要的是管住嘴，很多问题都是“祸”从口出。别说戒糖了，就是能把奶茶、冰淇淋、蛋糕......戒了，体脂过高、肠胃负担、皮肤粗糙等等都会好转。 平时喝的饮料也要多加留意，这次戒糖发现超市能喝的东西太少了，一瓶饮料就足以让一周的戒糖功亏一篑。所以大家买饮料要多多注意看配料表，想要喝得更健康，这款纯悦神纤水就很不错~▼ 最近工作室买了不少，很快就被小妞们瓜分了，大家这段时间以来几乎天天在喝。▼ 说它对健康和美容都有作用，是因为里面含有充足的膳食纤维。▼ 大家都知道膳食纤维是人体必备营养素，和蛋白质、维生素、水等营养成分地位一样。 但是现在大家吃的都是精加工的食物，膳食纤维的摄入量越来越低，还有“生活越来越好，纤维越来越少”的说法。长期缺膳食纤维，可能会导致一些“现代文明病”，如肥胖症、糖尿病、高脂血症等。 所以除了一日三餐，对于没有饮食规划的同学来说，补充额外的膳食纤维还是有一定必要的~▼ 这款水不含热量，健身减肥期间喝不增加热量摄入负担，佐餐喝解腻不怕胖。▼ 因为神纤水里含有的Fibersol-2，是一种功效很全的水溶性膳食纤维，能降低餐后血糖、降低血脂胆固醇、改善肠道环境（通便、改善腹泻）、减少内脏脂肪囤积、促进矿物质吸收等等。 一瓶480ml，瓶身设计也不是很占地方，日常出行的包包都能装下。▼ 不管工作还是健身，随时随地都可以来一瓶~▼ 现在纯悦神纤水发起了#4321我要纤#活动，大家可以试一下： 心动的朋友，长按复制下方文案，打开天猫APP，就可以买买买啦！▼ 【可口可乐 纯悦神纤水天然饮用纤维纯净水青柠黄瓜味整箱装12瓶】 (未安装App点这里：这里：http://zmnxbc.com/s/oKgcV?tm=f3cf4b ) 下面又来到了黎贝卡福利时间~ 下单成功后记得截图保存，并在公众号后台发送关键词“晒单”，就可以参与晒单有礼的活动了，记得在晒单通道内标记#神纤水#，我会选47位读者分别送上神纤水一箱！ 概率是不是还挺高的？快来试试手气吧~ 这是来自黎贝卡的定制广告 编辑助理：Meow、PM 摄影：比比 模特：一万卡 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开