推广||女明星悄悄变美，都动了哪些地方？ 黎贝卡的异想世界 黎贝卡的异想世界 微信号 Miss_shopping_li 功能介绍 Fashion within reach 有一段时间未公开露面的赵丽颖，前几天出席活动上了热搜，好多人都说她变美了。看官方精修图，娃娃脸似乎不见了，五官立体了许多。▼ 吃瓜群众都在热烈讨论，有人说是妆容的关系，还有人说是P图师的功劳，但争议最大的点还是她有没有动刀~ 每次有女明星久违露面再出现变美后，大家的第一反应都会说肯定借助了高科技。在很多情况下，容颜回春和医美确实密不可分。但有一些小细节，也是女明星们悄悄变美的关键。 比如之前写过的整牙如整容。 高圆圆从美女变成“女神”的重要一步，就是矫正了牙齿。她本来的牙也不难看，摘下牙套后，美貌度又飙升了好几个等级。▼ 朱莉也是个典型的例子，看她现在迷人的笑容，应该想不到她之前是个“龅牙妹”吧。▼ 换个发型也能大变身。 最典型的莫过于周冬雨了，她整容般的短发我都不记得说过多少次了。▼ 前几天刚写了郭采洁，她留了好几年的短发，换了一个卷八字刘海，就有惊艳“变身”的效果。▼ 还有一个地方不知道你们发现没有，那就是皮肤。皮肤变好变白了，也能有整容般的效果。 变白几个度，颜值翻一番 很多妹子都十分迷信美白，尤其是在娱乐圈，盛行“一白遮三丑”的观点，女明星们为了变白花尽了心思，护肤、食疗等等，打美白针的也不在少数。 当然，每个人的长相气质不一样，一味地追求美白也不一定就适合自己。 但不得不说，对于大多数亚洲人，皮肤白一点优势还是蛮大的。这一点看合影杀手就知道，上镜都没少沾了皮肤白的光，比如刘亦菲、李小冉。▼ 不知道大家有没有发现，很多明星在刚出道的时候都其实是没有那么白的，曾经的她们，也有过“黑”历史，后来才通过美白大法成功变身。 Angelababy就不是天生的白皮，她还在微博求助过网友，有什么变白妙招。▼ 2011年她已经白了一些，但和林俊杰、彭于晏站在一起，看起来肤色差不多。▼ 去年和倪妮同框，光看脸还好，但全身的话，就因为不够白有点吃亏。▼ 再看看今年的合照，已成功“换肤”的她，跟倪妮站在台上，两人一样白得发光。▼ 当然官方图可能大刀阔斧地精修过，那看看网上流传的路人拍，比起之前，她全身都白了几个度，想知道她的美白大法～▼ 上次写周冬雨的时尚进阶之路 ，我也说到她从小女孩变成时尚咖，除了衣品变好，很关键的一点就是变白了。▼ 她的硬件算不上太好，五官不够立体，眼睛小还有点下垂，配上黄黑色的皮肤，很容易给人“小土妞”的感觉。美白之后，搭配合适的妆发，原本有点小家子气的五官倒有了一种高级感。▼ 在经过整体变白后，周冬雨不仅整个人的气质跟着变了，造型空间也更大了。 很多人都说她衣品变好了，但其实她一直都蛮敢穿的，变白之后穿衣服更是不怎么受限。 以前她穿这种花哨的衣服，看起来像偷穿大人衣服。有点一言难尽。现在驾驭起来轻松多了。▼ 一些花哨的衣服放在她身上也还不错。▼ 对黄皮很不友好的玫红色她也hold住了，感受一下5毛钱P图技术的对比。▼ 五官非常精致的丫丫也是，新疆人肤色本来就多是比较健康的小麦色，刚出道的时候，她更是有过“黑美人”之称。现在的丫丫变白了，剪了短发的她时髦度更上一层楼。▼ 今年她和雷佳音合拍的电影《超时空同居》里，有一款特别容易显老气的短发波浪卷造型，她都成功hold住了。想象一下，如果是黑黄的皮肤，效果肯定大打折扣。▼ 类似的例子还有刘涛，她那会的《白蛇传》你们还有印象吗，黄黑皮的她穿着一身白裙，更显黑。▼ 刚出道那会她是实打实的黄黑皮，黑得很均匀。那会看着有点土气，也有不少人说她戏路挺单一的。▼ 在合照里更明显，刘涛和出名的合照杀手李小冉在一起，对比有点可怕......▼ 这几年刘涛简直是“逆龄白”，可以写一部美白进化史了。一年比一年白，整个人的气质也越来越好。▼ 戏路也更广了，从刚出道的“外来媳妇”到《欢乐颂》里的海归来精英女性，气质180度大转变。▼ 除了白，皮肤状态也很重要 光是皮肤白也不够，皮肤状态同样重要。毛孔、泛红、粉刺的影响超出你的想象。 前几天看到OP的街拍，吓了一跳。▼ 暗沉泛红毛孔粗大的皮肤状态跟上个月的街拍相比，相差还蛮大的。▼ 皮肤状态对一个人的颜值影响确实非常大。 比如开头提到的赵丽颖，她有一点变化很明显——脸上的皮肤状态。她之前几乎是被全民diss皮肤不好，尤其是《花千骨》、《楚乔传》时期流出了的剧照。▼ 跟现在对比一下。同样是视觉中国的抓拍图，皮肤变好了，气质是不是也蹭蹭蹭地上去了。▼ 皮肤状态不好还特别显老，这对经常暴露在镜头下的女明星来说更明显。像我的女神Kate Moss，因为很爱抽烟喝酒，经常被爆出皮肤很差的照片。前后相差也就短短一年多的时间。▼ 不少女明星都因为皮肤状态让人觉得颜值忽高忽低，比如Kristen，相近时期的照片也是判若两人。▼ 别说女明星了，现在熬夜党、修仙党这么多，皮肤不稳定的人太多了。像我自己就是，最近连续几周没有睡饱，明显感觉皮肤已经扛不住了，又是爆痘、又是过敏，十分糟心。 其实皮肤和牙齿、身材一样，受到了损害再修复是很大的工程。除了日常的饮食，护肤品也要重视。 尤其是在换季的时候，皮肤特别容易受损出状况。 这段时间也有好些读者在后台问我，换季肌肤要怎么护理。如果你预算有限不想入手贵妇品牌的话，我的建议是不妨挑选“对症下药”、专业背书的药妆品牌，用起来安心，比起一般的护品品牌，修复效果也相对更有针对性。 比如我之前推荐过的Dr.Jart+蒂佳婷就是口碑不错的药妆品牌。 他家的 V7 素颜霜、药丸面膜都特别火，之前推广过他家新出的黑色药丸，反响很不错，有不少人来晒单，都说没踩雷，格外受油皮喜欢。▼ 说起修复肌肤， 他家的Cicapair serum修复新生精华露很值得考虑，它还有个更好记的名字叫小C瓶。▼ 药妆通常都比较温和，敏感肌也不容易踩雷。像小C瓶的王牌成分——复合积雪草提取物，就是源自一种用来治疗皮肤的草药，对皮肤的发痒、泛红及敏感都有不错的镇定效果。 精华颜色是淡淡的草绿色，有一种天然的植物味道，闻起来很安心。▼ 小C瓶的修复力还不错，不过不算是那种“一夜回春”的猛药，要用一段时间才有感觉。 干皮、容易过敏的助理小妞33用了半个月，觉得皮肤稳定了一些，泛红现象也有改善，最近换季也没有过敏。 保湿力也很不错，来看看用了精华半小时之后的对比～▼ 它的设计也很贴心，用来很方便。 这个自动泵头设计很讨喜，不用按压，放进瓶子里自己就能装满，挤出来刚好是一次的用量，很方便。▼ 比起一般修复类精华稍厚的质地，它的质地很水润，还蛮好推开的，涂抹后肌肤也没什么负担感。刚抹上有点黏黏的，推开后过一会就吸收了。▼ 除了精华外，这个系列新出的CICA睡眠面膜也不错，想要快速镇静皮肤的同学可以在晚上搭配精华一起用。 抹上它可以直接睡觉，保湿力不错，早上起床皮肤还润润的，干皮秋天用正好。▼ 旅行和出差时皮肤最容易不稳定，可以带上这组舒缓CP。CICA睡眠面膜是一天一片的设计，干净又方便携带，30ml的精华上飞机也没困扰。▼ 对了，现在下单很划算，价值不到300块的精华，赠品价值212元。赠品除了面膜，还包含了修正泛红皮肤的绿色隔离面霜、修复敏感肌的营养霜，都来自这个积雪草系列，搭配使用修复效果更好。▼ 如果你有换季过敏、受损皮肤的困扰，就试试他家的积雪草系列吧，淘口令在此~▼ 复制整条信息 €6ES3bd79S2m€ 打开淘宝 下单成功的同学，记得截图保存，欢迎到后台晒单，标记#蒂佳婷#，有机会获得小C瓶精华，名额一个。 今天就到这，希望大家每天都比昨天美一点~ 这是来自黎贝卡的定制广告 编辑助理：Meow、PM、黑公主 摄影：比比 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开