如果这辈子只买一个包，她们说就选这个！ 原创： 黎贝卡 黎贝卡的异想世界 黎贝卡的异想世界 微信号 Miss_shopping_li 功能介绍 Fashion within reach 又到了愉快的周末夜晚，我也回到了难得凉爽的广州~我现在的心情是：赶紧发完这篇推送，带小福散步去！哈哈~ 不过，还是先种完今天这片草原吧~一起来看看我上周发起的包包征集投稿。 虽然买了很多包，但背来背去都是同一个。上周的征集已发出，很多人表示很有共鸣，后台收到了海量投稿。 我发现大家利用率最高的包，实用是第一位的，很多款都能满足能装、轻便，以及百搭等几个特点。也有些特别的款，看似装不了多少，没想到有同学说自己天天背，害得我又想剁手了，简直有毒！ 好久没写包了，这篇一定能让你们看得尽兴。鉴于投稿量太大，这次征集分两篇发。这期我先选出了大牌里的人气选手，下一期会是轻奢小众包包。先来看看受宠率最高的大牌包吧： （例牌申明：本文不含任何商业软性植入） Louis Vuitton Louis Vuitton邮差包 受宠理由：超级能装，耐磨，好搭配 这次投稿中出现最多的牌子就是Louis Vuitton家了，像经典的neverfull、speedy都很受欢迎，投稿很多，不过这些款大家很熟悉，我就不多说了。他家的邮差包也是投稿榜单中的人气王。 人大周冬雨：LV的老花邮差包，是我妈送给我上大学的礼物，价格10000多。太能装了，能装下我出门需要的所有东西和化妆包。我是口红+高光狂魔，出门至少会带两盘高光+三只口红，这只包全能装下。▼ 亲亲：LV邮差包，购于东京银座专卖店，退税后11000左右（西班牙退税后只要8000）。大概每周有一天会背。很能装很好搭。可以斜挎、单肩挎、抱在手上，很好凹造型。▼ 书墨：最常背的还是LV的邮差，16年的时候基友从德国慕尼黑带回来的，10000左右。除了上班懒得选，平常周末出去玩一半的时间都会背，因为耐磨，下雨扔地上都不怎么心疼。样子也好看，也挺好搭配的。▼ kiki：伟大的崔斯坦从法国带回，退税后9600元。一周用三次，好装又有分层。材质比较耐造不娇气，淋点雨也没事。▼ 大大大熊哥：LV的邮差包，百搭！能装！虽然五金已有略微磨损皮质也暗沉一丢丢但旧旧的更有感觉。大约四五年前购于美国，价格13000左右。第二名是Gucci的这款woc，8000多购于美国，第三是Loewe熊猫包，年初购于意大利退完税6900，两款都比看起来能装很多。▼ 温暖暖：LV邮差包，加了条丝巾搭配。17900在合肥银泰买的，每天上班都在背。实在是太轻便，摸着软和又超级能装东西，我连充电宝都塞进去了也不显突兀，最重要是颜色显嫩。▼ 小柒爷：对LV黑色邮差包一见钟情，12000不到在法国买的。上班逛街都在背。非常能装，记事本、笔袋、化妆包以及一些零碎物品都能装进去，夏天出门还能装下一把小伞。▼ 预算有限的同学，可以看看中古包： Serena：最近购入的两只LV monceau蒙梭，据说是邮差包的前身。两只都购于中古店，价格在千元左右，两只加起来还没有一只邮差贵。自从入了这两只，每天都在用。喜欢的原因是大小适中，不容易撞包。▼ Louis Vuitton小书包 受宠理由：解放双手，背法很多，很能装 他家的双肩包也有很多人投稿，日常出游都能背，缺点是拉链不是很好拉。 S：LV的小书包，2016年在温哥华买的，当时没这么火爆，专柜就能买，大概2300加币（约人民币12147元）。被它的质量折服，不怕不小心有划痕。最重要的原因是很适合旅行，又小又轻又装东西，可以装墨镜、钱包、iPhone plus和自拍杆。▼ 龙壹壹：LV老花迷你书包，去年夏天偶然在青岛海信专柜撞到了一只现货，花了13000+。看着小却很能装，连小的化妆包、充电宝都统统可以装进去。可双肩可单肩花式背法，不挑衣服，老花的耐磨耐脏就不用说了。▼ Holiday&Buffy：LV的小书包，购于太古汇，花了13400。喜欢它只能放进一片尿不湿的大小。冬天夏季都能背，双肩单肩都超美。只有一个缺点：肩带容易抽线条。▼ 小野馬_：当年刚出来的时候就爱死了，费劲从荷兰买来了现货，10000多。轻便且特别能装，还百搭。单肩、斜挎、双肩随意切换，就是完美。▼ BBY：LV的老花mini双肩包，购于英国，买得比较早8、9000的样子。小却很能装，可满足日常出行需求。自重忽略不计，可双肩可单肩可斜背非常耐磨，不用担心划花，出门旅游也很好用。不过刚买时拉链比较难拉，五金质感一般，但以我这么高的使用频率也没有褪色现象。▼ SSSS_TiNg_HHHH：驴家mini小书包，代购于德国，价格15000。5月到手后，几乎天天都背。轻便小巧，能凹造型，平常出门要带的东西都能塞下。DIY款也比较特别，撞包也底气足了。就算拉链很卡，东西塞太满很难找，也不能阻碍我对它的宠爱。▼ Louis Vuitton的老花款真的很受欢迎，还有这些款也有人投稿： May·F：LV，欧洲购买退税完人名币11000元。几乎天天背。包包不大不小，也不是特别惹眼，职场新人背也放心。原肩带太长，自己配了个宽肩带，斜背很方便。还是老花经典款耐看。▼ 明月大魔王：LV新出的双肩包，价格12800，意大利代购。现在出门越来越喜欢穿运动休闲装，这款比较搭，而且可以解放双手，又很能装，款式上比一般的老花要年轻很多，颜色也比较耐看。它还可以变不同的形状，不过个人是觉得这个造型最好看。▼ 段娴毅：LV的pallas cluth，比利时815欧，折合下来6000多。超级实用的小包，自从买了它，出去吃饭、开会、逛街，就没再用过别的包了。有一次出门吃饭，酱油滴在包带上，黑色配的包带是深棕，擦擦就又是一条好包带。▼ 小舒：LV链条包，一年365天有250天在背着它。 16年情人节礼物，香港买的，大概8000港币（约人民币6945元）。很能装，很多次港澳一天来回游我都背它。卡，现金，纸巾，唇膏，口红，车钥匙通通能装下。如果舍弃唇膏和车钥匙，还能放下充电宝。装满都不会变形。非常耐脏耐用。我随处扔，偶尔在拥挤的停车场蹭磨到柱子，都没磨损到。▼ 邢婕Candy：LV Twist，退税后18000元左右。2015年巴黎老佛爷购入，已经用了三年。旅行、日常、通勤，都适合。完全没打理，脏了湿纸巾一擦。容量特别大，能放下一瓶矿泉水或者虎牌500毫升保温杯，肩背、斜背都好看。春夏秋冬都适合，完全不挑衣服。一句话就是：百搭抗造耐用。▼ 爱马仕 爱马仕的柏金包、凯莉包有多火，大家都知道，不过从投稿来看，它家几款入门级包包也很受欢迎，尤其是菜篮子，其中一个拥有近20个柏金包的读者表示，买了那么多爱马仕，但后来几乎天天拿的还是菜篮子。 菜篮子 特点：容量大，轻巧，耐磨 Cavi：超级好用，正装，休闲装，个性装都能无缝配搭，又能装，我这个是蓝黑色。用了4年，基本无损耗。买过很多爱马仕的包包，包括柏金、凯莉，但最爱用的还是这个，没有之一。在机场买的最小号，花了12000多。▼ 李佳岩菲JiayanfeiLi：今年过生日，在拉斯维加斯爱马仕专柜购买的菜篮子，金棕色。虽是大号，但上身后竟然意外的很大气。加完税3700美金（约人民币25200元）。颜色百搭，很能装，天天都背这款，上学上班都合适。▼ 梁小爽：最爱用菜篮子，空间大，特别能装，而且颜色随便搭配都可以，底部有四个豆，所以随便放哪也都可以，比如地上哈哈。▼ 悄悄Ann：Hermes，法国买的。夏天我白色衣服很多，很好搭这个孔雀绿，牛仔也很好看。能装，随便蹂躏都没事。▼ 琳琳：购于新加坡金沙，最后一只哦，小号，很幸运，不用配货，立马拿下，大概人民币19000左右吧。▼ 不知道取什么名字好：在尼斯机场花了10000多买的，颜色我很喜欢，特别适合夏季。皮质超软，也很容易软塌。▼ 它家另一个热门选手是： Lindy 特点：能装百搭，可肩背 Judy：爱马仕Lindy，三十岁生日礼物，购于广州太古汇，超难买的颜色。从开业就开始登记VIP，基本每个月都会买个小件，领带香水丝巾什么的，所以配货不算特别多，这只拿下大概人民币六万多。特别好用，可以拎着可以背，基本每次长途旅行都会带着因为真的很好装，可以放下两双鞋和若干小件，颜色搭配也不挑人。平时上班拿也很合适，不会很浮夸。▼ 兔子西瓜：Hermes Lindy30，购于意大利威尼斯的Hermes，5600欧（约人民币44600元）。非常实用，坐长途飞机放一些化妆品眼罩都轻松无压力。上学时放几本笔记本，还有我的日常杂物。买来3个月，每次出门基本都带它啦！▼ 一个小朋友：Hermes Lindy 26，每天背着上班，参加活动，出游。非常能装又耐磨，随便扔也没关系，而且很百搭。▼ mirror：Lindy 26，戛纳买的，退完税不到40000。有拉链，可以肩背，很方便出行。包身很轻，能装很多东西。▼ 这款Herbag好让人心水： 美女莹：最喜欢爱马仕家的herbag，是刚工作时母上大人送我的礼物。以前觉得老气横秋，现在越来越觉得真是一个完美的上班包，结实耐磨轻便。▼ Gucci Gucci酒神 特点：颜值高，百搭，能装 9999呀：Gucci酒神mini，8800购于巴塞罗那。因为个子比较小，mini大小刚刚好，肩带也不会很长。两根链条叠加着背也不会觉得包很重，主要还是最爱经典的老花配色和设计。▼ nana：我最喜欢Gucci的酒神啦。我的第一个奢侈品包包，刚买时觉得它可能不会那么好搭配，没想到巨百搭。几乎天天背了。小个子买的小号，朋友在意大利买的9500。▼ 岸芷汀兰：Gucci酒神天竺葵。韩国购入，13000。颜值高，百搭，不是特别重，日常用的东西都能装下。不仅上班可以，出去旅行也可以背，很好搭配衣服。▼ E+不是GPA：Gucci酒神包，一年前在伦敦买的，1000英镑（约人民币8765元）左右。基本每天都背。虽然看起来款型很紧凑，但很能装，折叠雨伞和长钱包都能轻松装进去。链条既可以短背在腋下位置也可以背一条变成长背在腰部位置，随意调整，唯一缺点是稍重。▼ Gucci Marmont系列 特点：轻便百搭，上班出去玩都行 这款也是我们办公室的撞包之王了。 杨困困：Gucci Marmont小号红色，今年本命年给自己买一个红包包，找朋友代购花了11000，差不多每天背。上班出去玩都很合适，日常所需的钱包手机口红钥匙等全都能装，总之貌美还好用。▼ 跳舞：Gucci Marmont小号，出门必带，包包容量足够大，满足日常逛街，我更喜欢斜挎，随意休闲。▼ 一罐可樂：Gucci Marmont supermini，去年九月5580元代购入手。对我来说装一只口红、一个粉饼、钥匙和纸巾刚刚好，不用装现金和卡。入了一个链条调节扣，调整后165cm的我背链条的长度刚好。▼ Gucci家的sylvie、竹节包和中古也有挺多人投稿的，相比之下撞包率没有那么高。 晶晶：Gucci的sylvie，朋友从卢森堡带回来的，13800人民币。喜欢它就是因为它美得清丽脱俗！我买的是小号，mini号更精致，背带是金色链条，但装不了多少东西，犹豫了很久，最后选了更实用的小号。缺点：肩带是宽彩条，美则美矣，但很容易就拧成一根花绳，刚开始我还手动把花绳子展开，背久了就懒得管了..... 牙不乖：Gucci，价格5888，在吉隆坡pavilion Kl 购入。百搭！包包容量可放入7P、一个卡包、一只口红，对于平常不怎么拿东西出门的我来说非常方便。链条包长度可调，非常方便实用！▼ 婷碗：最喜欢古驰Ophidia链条包，购于澳洲，11000人民币。最近一直背它，因为太百搭了、牛仔裤、短裤、裙子通通hold得住。斜背休闲，单肩优雅。▼ 贝小贝：Gucci的托特包，今年3月在澳门银河入手，澳门币11800（约人民币10000元），虽是男款包，本想送老公，但自己背了下，毫无违和感。大方帅气，容量超级大，自然也就懒得换其他包包了。▼ 蜜柑：最爱这个vintage的鸵鸟皮Gucci，在日本乐天网站买的中古品大概5000＋，现在已经涨到了10000＋了。看起来不大但是能容万物，前面的小包可以放点交通卡，纸巾，口红什么的，因为是系带的，容积还可以自己操作一下，第二它非常时髦，百搭各种休闲和复古的穿搭，只要不是特别正式场合，它都可以驾驭得非常好，够特别。▼ Celine Celine box 特点：简单大方颜值高，百搭之王 Celine的box我们工作室就有好几只，各种颜色的都有，我自己也入了一只，不过我不算特别喜欢。 慧：Celine Box，正红。购于伦敦，人民币22000。简单大方，没有多余的装饰，十分百搭。红色和白色都入了一个。▼ 爱美丽LIU：Celine大红色Box是我最爱的包包，颜色百搭，包包实用，在巴黎买的2800欧（约人民币22303元），现在已经涨到3100欧了。▼ CC：Celine红色box，3100欧（约人民币24688元）购于巴黎，出门旅行、逛街常背，容量大，好取东西。很正的红色，即使秋冬穿一身暗色背它立刻打破沉闷。虽然易有划痕也不在意了，谁叫它这么美。▼ 琳琳：购于伦敦哈罗德百货，蜥蜴皮的，是哈罗德百货跟Celine的限定款，全球30只，一眼就看中了，掉到眼睛里的一定要拿下，大概4900磅（约人民币43537元）左右。▼ 娴宝儿：Celine box焦糖色，去年去法国买的，3000多欧元（约人民币23896元）。简约大气好搭配，基本没有什么禁搭的穿衣款式跟颜色。 ▼ Celine Trio 特点：三个分层很能装，轻便，性价比高 Shirley：当然是Celine Trio，5700购买于韩国，几乎每天都背。包自重很轻，很小巧。有三个独立的分层，非常能装，日常所需都能轻松放入。我平时比较喜欢大地色系的服装，搭配红色的Trio，是一个很好的亮点。皮质是小羊皮，非常有质感，很耐用，去年11月入手至现在都没有划损。▼ tianee：Celine Trio，去年夏天在韩国免税店买的，6000多。一年有300天都在背，实在太百搭了。三个小包的设计容量特别大，出去旅行的时候护照气垫口红还有各种杂物一起塞进去也没问题，还很有型。▼ 郭郭：Celine Trio，墨绿加金链。价格是1100美金（约人民币7492元）左右，在纽约买的。一整个夏天基本都在用它。爱它的理由有好多个，配色非常美，很好搭衣服。最重要的是容量很大，小号妥妥放入我要用的各种东西。▼ 茄纸：Celine的入门包Trio，韩国代购5000多。分三层，可叠加可分拆当手包，柔软的小羊皮手感很好，特别能装，不变形，自重也特别轻。我从冬天背到夏，百搭各种大衣和T恤，总之是大牌包中性价比杠杠的一款。▼ 他家的鲶鱼包、笑脸包、cabas也有很多人投稿。 一万：Celine黄色小鲶鱼，多伦多，2800刀（约人民币19080元），差不多每天都用，超级上镜和好装。▼ 大狼：Celine belt大象灰。第二眼美女。有Celine别的包，但都很重，belt又挺括又轻又能装。▼ 田鑫：买了那么多的包包，最常背的就是Celine的杏色水桶包。购于意大利，有12%退税，最后大约10000多一点。颜色百搭，单肩斜背都可以。我出门旅行也经常背这款，太阳镜、雨伞、化妆包、充电宝、小杂物、Kindle还有我的两个手机等等都可以同时装进去，非常不可思议！▼ 巧克力：夏日最爱，方便快捷拿手机钱包钥匙之Celine sangle bucket，价格10000多，国内专柜购买，百搭王。▼ 宗大宗：最爱的包包当属这只Celine clasp橄榄绿。今年年初购于墨尔本。可以搭配正装，也可以搭配休闲。橄榄绿色太美好了，看着就觉得心情特别好。▼ 月亮：最近一年最爱Celine的twisted cabas，2017年购于慕尼黑，退完税12000。当时店员说这只包包全德国就这么一个啦，于是占有欲作祟立马拿下。一开始觉得颜色有点深，但越看越喜欢，正反面换着背很好搭衣服，自重轻还特别能装，虽然没拉链但深度很深也不容易被盗。▼ Chanel Chanel CF 特点：经典、能装百搭，没有想象中娇气 毫不意外，香奈儿的CF成为很多女同学的最爱，我也是其中之一哈哈。 大婷：小香，代购10000多。买了很多包，一出门下意识就背这个。不大，自重轻，还百搭。▼ 大嵐嵐：香奈儿方胖子，退税后14500左右，2016年法国老佛爷购入。看起来小，但是很能装而且很百搭。幸运的是买到牛皮，没有那么娇气。▼ 念：那年生病，去完医院出来，第二天做手术，去国金中心买了个包，不知道情况怎么样，但是想着，嗯，包治百病呢，然后就刷了个卡，比起医药费，买个包不算什么了 ，还好手术一切顺利，果然是包治百病。▼ 鬼鬼：方胖子，英国代购比国内专柜价高。经典款收的还是值得的，iPhone 8plus、卡包、纸巾和唇膏装下还绰绰有余。牛皮相对比较耐造，多久都看不厌。喜欢夏天背小包，黑色百搭，想不到搭什么包的时候就会背它。▼ ·su：日本中古店里淘来的香奈儿，花了16000。平常出门我都习惯性拿它。放下手机卡包和几支口红这些刚好。我一直以为香奈儿的链条包背久了会很沉，可是这个麋鹿皮的小包包真的是轻飘飘。居家旅行出门必选。▼ Chanel Gabrielle 特点：男女都能背，很实用 香奈儿资历尚浅的流浪包也成为很多同学的新宠，看来很有成为经典款的趋势啊。 vier：香奈儿流浪包24600购于北京专柜，潇洒随性，我蓝色系衣服也多，很容易搭出好看的休闲风。▼ 姜苗条：流浪包中号，今年3月购于香港，29600港币（汇率美丽，人民币24500左右）。之后基本没背过其他包。入手后发现不仅美，还超实用。中号可以装下出门必备的一切，甚至背着去爬过山，穿过灌木丛，划痕和染色多少还是有点的。▼ JEFF：这只Chanel Gabrielle是今年买的一只新包。也是和卡卡的那只CF一样，来自巴黎汉堡手工坊系列。这是我的第一只Chanel。因为是男生嘛，所以选择了流浪包，会更适合自己一些。在广州太古汇买的，30000多一点。▼ Tina Sun：最喜欢的还是最近老公送的Chanel Gabrielle Backpack，结婚4周年礼物。选了黑色小号，适合我这样的哈比人。背着方便，因为手要腾出来抱娃。▼ 他家的le boy、风琴包、pvc双肩包等也有挺多人投稿的。 正怡Zoe：Chanel leboy粉色编织限量版，买了不算久但是背的频率真的超高。因为太！好！看！了！还有一个巨大的原因就是它太能装了。入手价30000左右 。▼ 肥皂泡：Chanel woc黑金牛皮，15800，今年4月购于广州太古汇。人生第一只Chanel价格合适，质感超好，小小的精致又高级， 日常出门的卡，手机，钥匙，口红啥的都能放下，到手后几乎天天背。▼ agoni：最喜欢小香的沙滩包就是Kiki说的过夜包。当时买的时候是20000多，让朋友代购的。平时我自己带的东西就多，上课要带很多书。刚好一个包就搞定了。这样一只大容量的包包，随手拎着就能出去浪了，实用能装不用说。▼ 豆沙：香奈儿小盒子小号，购于香港半岛酒店，30100港币。老公送的第一个香奈儿，很精致，容量很大，可以放得下iphoneX、钱包等。虽然链子偏长，但手提也很可爱。▼ -：香奶奶的风琴包，使用频率极高。购于香港某商场，29800港币（约人民币25860元）。小巧但是很能装，平时除了plus、口红、墨镜、车钥匙、纸巾，还能装下一瓶安耐晒喷雾！牛皮材质，随便背都不要心疼的。▼ 小七：最常背的香奈儿小背包，在恒隆广场购入，22500元。上班出游都离不开它，小巧实用还很能装。▼ Loewe Loewe Barcelona 特点：轻便很能装，方便带出门 Loewe Barcelona从我们第一次介绍它到现在都挺红的，后台也有很多人来分享。 OHUI：蜜月去西班牙玩耍又买了一只Loewe的奶茶色巴塞罗那中号包包。大概是15000+，退了2200的税，最后到手价13000+。越背越喜欢，百搭不腻。包型很好，很显气质。容量特别大，可装下钥匙包钱包手机化妆品中间还有一个小隔层完美塞下一个卡包，背后还有专门的手机袋，超实用。▼ L·G·H：Loewe Barcelona大号，购于巴黎Loewe总店，2100欧（约人民币16725元）。能装很多东西，容量超大，也轻便，可肩背可手提。▼ Monica：Loewe巴塞罗那，找的韩国代购，花了13900。买回来的那个月都在背，红色很好搭衣服。▼ 安妮：购于日本木更津三井奥特莱斯购物城，很划算才8000元。虽是小号，却很能装，虽然翻开后没有间隔，但是放手机、卡包、口红、纸巾、钥匙都没有任何问题，出勤率达60%。▼ 米小娅酱：Loewe Barcelona小号，购于西班牙巴塞罗那，价格在13000左右。自重轻超能装，平时装手机、kindle、充电宝、钱包和口红完全无压力。外形百搭，基本大衣、风衣、皮衣都能hold住，平时通勤，出去游玩几乎不离身。▼ Loewe Puzzle 受宠理由：自重轻、很能装，男女都适合 家住西环的韦小姐：Loewe Puzzle，每天背，平均下来跟不要钱一样。轻，容量大，可斜挎，颜色百搭。肩颈不好，背不了全皮大包、细链条包。背着它去Celine，被法国店长一顿赞：看过很多puzzle，白色最好看。▼ 小小：Loewe Puzzle小号，2018新款蓝拼深蓝，一开始真的欣赏不来，看到这个色立马下手。最近利用率最高，因为实在太好搭配了。背法太多，拼色耐脏，自重轻。 购于意大利，16000左右。▼ Daz：Loewe Puzzle 最大尺寸，新加坡买手店打折后14000左右。没有手柄所以超适合男生，实用又好背，超能装，短途旅行都无压力，几乎天天宠幸它。▼ Loewe Gate也有同学投稿： Tournseol：Loewe，暑假去伦敦学习，在Harrods逛了三次才有货，果断拿下退税后价格为9700左右，超级划算，超级满足包包自身很轻，很好搭衣服。▼ Goyard tote 特点：好背好装，很适合通勤旅行 小璞：Goyard tote，购于意大利米兰，退完税985欧。耐磨防水柔软轻便，红色给平日上班黑白灰着装带去一点亮色，旅行带着实用拍照也好看。▼ 问号：小号黑配咖Goyard，买它的时候只是想出差装东西方便，买了后天天都在背。好背又好装，什么都能往里塞。这个配色很好看又非常好搭配。▼ Mandy慢笛：Goyard，价格不是黑色棕色所以贵三千块，10000港币（约人民币8677元）左右。刚买半年几乎每天都在用它，过了蜜月期也还是每周会拿两三次。比它能装的没它轻，比它好看的没它耐用，比它时髦的没它低调，简直是通勤/旅行必备的大Tote。▼ 兔子西瓜：Goyard mini tote，购于伦敦专卖店，价格是1585磅（约人民币13900元）。非常能装，冬天还能装个保温杯。而且一点也不沉，自重大概只有1斤。▼ 宝格丽蛇头包 特点：低调，不勒肩膀 成思玥April：2015年西班牙购入的小绿，周末、出国玩都在背。价格很划算，人民币10000不到一点。这几年流行小包，装上手机、一只口红、车钥匙、卡包，够了。▼ serendipity姿：最爱绿色的宝格丽经典款，10000出头。大小合适，刚好装手机车钥匙和钱，不勒肩膀也不像羊皮娇嫩，特别好配衣服。一周四天以上都是她。▼ 冰淇淋爱跳舞：宝格丽蛇头包，购买地意大利，价格2700欧（约人民币21503元）左右。夏天超爱，白色很清爽，里面能放很多东西，也不花哨，比较低调。▼ 清秋：有十几个包包，出场率最高的是几年前在上海购入的宝格丽经典黑色中号蛇头包，20000多。精致百搭，名媛风，又很气质，适合OL，总之出场就特别喜欢背它。▼ 还有这些包包也很受欢迎： Dior 雅璇：Dior diorama中号，荔枝皮耐用，黑色百搭。容量强大。款式可单肩可斜挎，场合可休闲可正式。上海国金将近27000。▼ Jolin：这两年最爱背的是DIOR的diorama，小号购买于美国比弗利，加完税一共3300美金（约人民币22480元）。包本身自重非常轻，链条里面是空心的。走到哪都能背，衣服很好搭配，特别是我这种喜欢穿牛仔裤的，宝蓝色更随性又不突兀。背了两年，边角都没有任何磨花，银色链条依旧亮亮的，没有氧化的问题。钥匙，粉饼，唇膏，纸巾等等都能放进去。▼ 马：最爱Lady Dior ，简直每个颜色每个款式都想收。图片的是金属牛皮压纹的，超百搭。▼ Becky：Lady Dior 黑色四格，2017年3月购于深圳万象城，25000元。宽肩带带点叛逆，加上它本身的优雅，超适合我们大双子善变的性格。买回来一年半可能有一半时间都在背它，上班、逛街都很好。▼ Saint Laurent 桑陌：用的最多的还是YSL的鱼子酱，就一个原因，耐磨。其他的包太娇嫩了，一下雨就凉凉。这个包下雨还可以顶脑袋上，而且耐脏。颜色也好搭衣服。▼ Lily：最爱的就是Saint Laurent的链条包，有两款他家的链条包，我喜欢的还是sunset系列，风格上班、休闲都很合适，实装性也很强。百搭款黑色，这皮子耐磨好打理，香港海港城买的16800港币（约人民币14578元）。▼ Salvatore Ferragamo huhu桑：ysl和ferragamo的两款链条包，分别是11000和6400人民币，购于香港和澳洲。链条小包背的频率最高，很适合日常上班或逛街。大小可以放下手机、卡包、口红。黑色和红色非常好搭衣服，自重适中，并且皮料耐磨，不用刮花皮面。▼ 徐嘉楣：在土国机场免税店购入的菲拉格慕，大概5000人民币。自从6月份入手以来，两个月出门基本没换过包！短链可正式，长链可休闲，蓝白配色夏天简直不要太好搭。经典款，对我们二十出头刚工作不久的月光族来说很实用了。包包容量超大，很能装！▼ Fendi SunSunSun：Fendi By The Way，中号深灰拼色包价格5000+代购，皮质手感超好，通勤百搭，可斜挎单肩手提，除了边角易磨损之外没毛病。▼ 匿名：有很多包，但最常用的是Fendi的Kan I. 去年四月份买的，大概1300欧（约人民币10352元）。春夏秋冬用了一轮，装手柄的时候优美，串链条的时候可爱。容量也不错，皮子抗造，就是有点沉。▼ 悄悄Ann：Fendi，购于法国。冬天大概一周1—2次。颜色百搭，正装休闲的统统能配，口红，钱包，手机，护手霜都能装下。▼ Cheryl_小肉：Fendi小怪兽，三年前购于法国，价格10000左右，是送给自己的毕业礼物。工作之后就基本一直在背，容量大，能装下我所有东西。皮耐磨，黑色不显旧。有拉链，挤地铁也不怕东西会丢。▼ Chloe 大吉：Chloe的这款包我基本是天天背，因为实在是太好搭配了，休闲运动淑女裙子都可以。我在香港买的，这款包可以镶字，但最多只能镶三个字母。加上镶字好像是13000港币（约人民币11280元）。容量也算能装，口红粉饼卡片夹没压力。手机其实也可以，不过我一般机不离手。▼ Rutia：朋友意大利带回的Chloe圆环包，价格6500，优雅中带着一丝俏皮，无论休闲、淑女、法式各种风格的衣服都可以百搭，而且容量挺大，夏天几乎不想换别的包包了。▼ Annie Wu：Chloe pixie红色，购买于香港sogo，七折后7000元。周末背。▼ Givenchy Rebecca Fan：纪梵希限量mini双肩包，天天背。在墨尔本买的，花了1800aud（约人民币9000元）。自重轻，颜色好搭衣服，容量大，平时出门装钱包、墨镜、水、手机、防晒都没问题。实用性和颜值都很棒。这款好像比较少，没撞过包。▼ 鞠梦时：纪梵希Antigona small size光面皮，坐标纽约，去年NAP九月打折的时候入的，价格大概是1700刀（约人民币11580元）。我173厘米，大小刚好，medium也可，不过可能比较重（small也不轻）。放得下12寸macbook。无论是上学、通勤还是做登机包都很好用，容量大，比较职业，设计简洁好搭配，几次下雨天淋到了擦一下就好，整体耐磨又大方。▼ Burberry 兮兮兮兮：Burberry，购于香港，7200人民币。小包使用频率比大包高很多。我钟爱小包，出门所需要的小物件都可以装下。这只包包有两种肩带，细长的可以斜挎，还有一只很美的宽肩带可以手提。▼ Aimee：最常背的是Burberry的双肩包中号，到手7999，英国代购。基本上每周背1—2天。自重轻，容量大，可以装电脑。带娃出门也方便，孩子的用品自己的化妆包充电宝雨伞什么的都可以塞进去。▼ Delvaux 可爱冰：Delvaux，20000购于东京银座。街头撞包率极低。皮质一流，荔枝皮各种好打理耐磨。包包看似不大，巨能装。重量也轻。斜挎手拎两用，正装休闲都能搭，真是每天都用。符合对包包的所有要求：低调，品质，能装。▼ Moynat Applesmile：斑鸠灰中号moynat，法国代购帮买的31200。▼ 黎贝卡的话: 每次整理包包投稿时，都会感慨，这个世界上爱买包的女孩可真多啊。而每次做这种分享时，也会有人提出“疑义”：难道女孩子都应该买包吗/为什么要把钱用来买大牌包包（而不是旅行、自我增值……）。关于这一点，我之前也说过，你怎么知道她们除了买包没干别的呢？哈哈。买包只是人生中一件很小的事，觉得喜欢又负担得起，就买，全在于个人喜好，没必要纠结。 不过那天看到读者楚君的一个留言，觉得说得特别好，分享给你们： “晚安卡卡。 你说的对，买买买从不是为了片刻的欢愉，而是对自己的快乐的珍惜和郑重。我记得可能里程又青说，花自己的钱，买自己的包包，装自己的故事。女孩啊，被消费主义冲昏头脑是常有的事，但郑重对待自己的情绪，明确真正想要的，一点一滴实现它，才是大女子当有的人生。” 今天的包包分享就到这里啦，下一篇“每天都想背的轻奢品牌包包”下周会发出来跟大家分享，没投稿的同学欢迎发到后台~ 昨天的二条我们抓来了工作室的几位男士试闻香水，没想到他们的评价头头是道，还炸出了不少金句，让助理小妞们大跌眼镜~ 隔壁包包号的杰夫更是“不负众望”，有读者留言说看完甚至都脑补出杰夫一个人在森林里演小红帽了，哈哈！ 错过推送的同学快戳这里回顾，评论区还会送出3份价值200元的100ml身体乳，手快有，手慢无哟~ 一不小心又弄这么长了，这篇整理得好纠结，忍痛割舍了不少。 先不多说啦，祝大家周末愉快，我们下周见。 编辑助理：Yui、JOY 黎贝卡 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开