绅士情商课：与陌生人交谈如何避免尴尬？｜绅装老爷会 杜少 杜绍斐 杜绍斐 微信号 shaofeidu 功能介绍 性感有趣的中国男人沉沦于此。 你是不是也常碰到这种场景： 朋友聚会上，看一姑娘有眼缘，走过去问能不能交个朋友，结果姑娘下意识后撤上身，一脸尬笑，那一刻你意识到，你被嫌弃了； 公司电梯里碰上久未露面的CEO，问完「X总早」后，空气突然陷入安静，短短的电梯30秒，感觉像熬了仨小时； 你只身前往某个活动上，穿梭在陌生人群中，你既不知道该干什么，也没人找你聊天，看着别人侃侃而谈，你只能接着低头抠手机打发时间。 如果你有同感，我想说：兄弟，你不是一个人。 在和陌生人（不相熟的人）的交谈中，由于交谈双方并不相互熟悉，信息量有限，我们常常会碰见聊天终结者：明明已经搭上话，却因为说了不恰当内容，而让交谈陷入无法继续的境地，俗称「把天聊死」。 不过这只是其中一种情况，对于另一些人来说，这是他们打开局面、结识朋友、获取信息的好机会，越多越好。 一个绅士绝不能仅会穿绅装，更要拥有社交情商。那么，在与陌生人聊天时，如何在信息量有限的情况下，避免踩到聊天雷区，进而打开社交局面呢？ 一切围绕一个原则：让对方感受到被关注。 这不仅能打开话题，还能激发对方和你聊下去的欲望。接下来，我就围绕这个原则，从谈话的三个阶段：开始搭话、推进交谈、结束聊天，来讲讲如何跟陌生人聊天。 面对女士，男士要主动开口 多数中国女性是腼腆的，男士最好主动地上前打破僵局。这至少传递给女士一个信息，你关注到她了，下面的交谈内容只要是往正向发展的，便不会出什么岔子。 不要担心这样做唐突，大不了最后人家不搭理你，这又有什么关系呢？ 姑娘们也不要被动等待，在这个男女平等的时代，Gentlewomen要懂得主动出击。 开场白：点出细节+夸奖+询问 第一句话说什么？这往往是让你迟迟不肯上前聊天的罪魁祸首。关于这一步，还是遵循上条的原则：让对方感觉你关注到TA。 怎么才算关注对方？答案很简单，观察TA的细节，既可以是穿着打扮，也可以是行为习惯。 比如说在聚餐时，你留意到对方戴了一只珐琅手镯，便可以上前说：你这手镯非金非银，也不是钻石珍珠，很少见啊。颜色真好看，是国外的设计师品牌吗？ 这样，对方就知道你在留意她，立刻就有种心理上的优势，愿意跟你聊聊关于这只手镯的故事，话题就顺势打开了。 以此类推，也可以是衣服款式、头发颜色、漂亮的锁骨，甚至是情绪，人的身上总有一些亮点，只要你细心就能发现。 询问对方感兴趣的话题，从中找出信息点，顺着延伸 接上条，当有了第一回合的对话后，便出现了第一次信息交换，这时候，你可以捕捉对方话语中的信息。 时间、地点、人物，一切都是信息点，你只需要根据这些信息点发散，再将问题抛给对方就可以。 依旧举手镯的例子，你询问后，对方可能会说：「哦，这是个奥地利小众品牌，叫XXX。」 现在这句话中，出现了两个明确且你听得懂的信息：1、奥地利；2、小众品牌。 你的下一句由此可以延伸出更多信息。 先说第一个：「奥地利啊，厉害了，这国家艺术底蕴很丰厚，我一直都想去看看，就是工作不允许啊。」 如果对方也是很会聊天的人，TA会根据你的话去延伸更多话题。如果对方不接话，你就接着问「你是怎么知道这个奥地利品牌的？」让谈话继续下去。 第二个：我从事XX行业，很少接触这种小众饰品，你眼光很特别啊，是从事设计行业吗？ 这样，就继续下一个话题，挖更多信息量，这样便能展开更多交谈。 注意一点：和女性聊天，不要问及年龄，她们永远觉得自己在变老，没有为什么！ 你每段讲话，时长不要超过2分钟 有研究表明，在闲散的聊天中，多数人的注意力一般只能维持2分钟，超过4分钟就会出现双臂环抱、左顾右盼等表现不耐烦的动作。记住，和陌生人的聊天，不是你的主场脱口秀，切记过分自我表达。 2分钟内，最好把话题抛到对方手中，给TA表现的机会。否则对方只会在心里翻你白眼。 同理，当对方讲话超过2分钟时，你也要寻找恰当时机，将话题接过来，否则TA一直说，你们双方都会感到很累。 还是那个例子，对方顺着珐琅珠宝聊嗨了，你可以打断：诶？我以前见过彩釉，珐琅跟彩釉到底什么区别，我觉得他们有点像啊，怎么区分呢？ 不用担心你问的问题很蠢，这样做是为了表现你在认真听讲，也给对方喘口气的机会，大家都比较舒服。 说话时，不用非要直视对方的眼睛 肯定有很多人告诉过你，说话时要注视对方，这样才能表达你的尊重和关注。 不过记住，这一条并不适合你与陌生人的谈话！因为你们彼此并不熟悉，长时间直视对方双眼太长时间会让对方感到有压力，从而分散TA聊天的注意力。 这里教你一招：你说话时，可以望向对方左或右耳的远方，等说道重点句子，或者最后一句话时，再将你们的眼神对上。 这样就会给对方充分的自由空间，让TA觉得舒服。建议对着镜子多联系哦！ 尽量避免讨论宗教、民族、政治等话题 很多直男为展示自己关注时事政治，常在聊天中加入对宗教、民族乃至政治的谈论。 这在与陌生人的交谈中几乎是忌讳。 众所周知，宗教、民族、政治倾向都属于信仰范畴，人的信仰是不可以被触犯，一但触犯，二人关系难以修补。而对方信奉的宗教、民族、政治观点并不会写在脸上，你若妄议，很容易就踩到雷区，炸的你飞灰湮灭。 以此类推，面对姑娘时，也尽量避免讨论明星，万一你不小心表达了对她偶像的厌恶，或者夸奖了一个她偶像的竞争对手，那我保证这是你们最后一次聊天。 谨防恭维 前面说了，不要拿女性的年龄为话题，我首先要提醒你的就是，千万不能说「你不可能30多岁，你看起来那么年轻！」 那么，要怎么赞美陌生人才不让对方觉得你不真诚呢？ 你只需要朴实地描绘出对方身上的某个亮点。 比如：你真会搭配，你耳环上的白珍珠，跟你今天米白色的裙子很搭，很好看。 这样对方就知道你真心观察过，觉得美好才开口的，不是尴尬地说「你今天真美」这种不走心的话。 不小心聊尴尬时，不要恋战，优雅退场 万一你（或者对方）就是脑子短路，把天聊死了怎么办？ 这时不要恋战，因为此时节奏已乱，硬聊双方都很累。对方很难（也不愿意）再和你有下次的交谈。这时候，主动退场才能及时止损。 表示和对方聊天很开心 结束一段对话时，如果你草草说一句：「我还有事，得先走了」。对方只会觉得你没礼貌。 因为对方浪费时间和精力和你交谈，你却草草了事，未免会让人觉得不被尊重。 所以你离开时的第一句话，一定是「跟你聊天很愉快」，或者「跟你说话很有趣儿」，以表示对TA的感谢和肯定。 人都是喜欢被肯定的，先肯定别人，才会让对方愉快。 表明离开的理由 当你要离开时，要传递出一个信息，就是：我主动结束这段对话，是我有错，而不是你。这样不会让对方感到有心理负担。 表达对TA的肯定后，那要说点什么呢？ 把你要离开的理由说出来，并致歉。 比如：我的朋友来了，我得过去跟他打个招呼，很抱歉我得离开一会儿；再或者：我的上司催我把邮件发给他，我要离开了，很抱歉。 这样对方就会知道你是不得已才要走的，并非和TA聊天不舒服。 留下继续沟通的机会 当这场愉快的对话结束后，你一定愿意和眼前这个聊得来的人继续保持关系。这时候，你说可以主动加微信、递名片，并说「让我们继续保持联系」。 如果对方不给，严禁进一步硬要。这是一次与陌生人的交谈，大家认识即可，如果硬要联系方式，对方立刻就会有被侵犯的感觉。没有机会再见面也不要觉得可惜，不是你的，你无论如何也留不住。 放胆享受与陌生人的交谈，你会发现这世界上更多事和有趣的观点，这才最重要。 若你还有更多与陌生人的聊天技巧，欢迎留言分享！ 杜少 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开