Apple监控用户数据？科比谈詹姆斯︱直男Daily 原创： 杜少 杜绍斐 杜绍斐 微信号 shaofeidu 功能介绍 性感有趣的中国男人沉沦于此。 苹果又出台新规：从 10 月 3 日开始，Apple Store 中所有的 App 都必须向用户说明它们对苹果设备中的信息做了哪些操作。 所有的iOS应用软件都要具备用户隐私保护协议，并且禁止手机软件获取不相关的权限和数据，以此来最大限度的保护用户利益。 百度你怎么看？ 今天 adidas Originals 官方终于正式发布「龙珠 Z」与 adidas Originals 联名系列海报，拥有 「专属」 鞋款的角色全部登场。 此系列灵感源自于「龙珠Z」中三场经典决斗中的六位角色和神龙，据悉这些联名鞋款将于2018年9-12月陆续发售。 说好的八月上发售呢？ 近日科比参加的访谈中，最具话题性的是主持人与 Kobe 谈到 LeBron James 来到 LA 后的各种影响。 Kobe 认为将两人进行比较，有点不合逻辑，但他认为运动员的最终目标都是赢得总冠军，所以 LeBron 与湖人球员们也是秉持相同理念，他相信湖人队能够在未来夺冠。 科比说的都对！ Supreme x Santa Cruz 山地车限量发售 104 台。 LEGO 打造 1:1 真实比例 Bugatti Chiron 超跑。 以上完整资讯，可于「杜绍斐APP」查看。 ｜编辑：魏雅欣 ｜排版：魏雅欣 杜少 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开