我送裤子这个七夕礼物，他感动到快昏厥 原创： 徐老师 深夜发媸 深夜发媸 微信号 shenyefachi 功能介绍 一个不装的时尚号 各位小水晶晚上好，我是徐老师～ 前不久七夕的时候裤子不是送了我一盒有30瓶欧珑香水的礼盒嘛，还在每瓶香水的皮套上手工画了我和他的小故事。被你们夸他贴心又有才👇 哼，其实我也给他送了礼物，只不过我没拿出来炫耀。那天悄咪咪把这个LOEWE包包递到裤子面前的时候，把裤子感动的说不出话来👇 之所以会选择送LOEWE的包包是因为我本身自己就超喜欢他们家的包！我在去年的年度挚爱里也写过它👇 这个包包是我七夕之前在北京出差，逛三里屯那家Dover Street Market看到的，它家经常有款式特别的LOEWE男包（看到过好几次），这只包包的配色比较少见，低调的格纹拼接完全击中我！👇 想到裤子也很吃LOEWE的设计，而且就算他不喜欢我还可以假公济私的自己拿来背，我就赶紧拿下了👌（不是店里打9折！不是）。 LOEWE这几年设计了很多爆款IT Bag，我自己和公司的妹子们都买了不少LOEWE的包包。这次我就搜集了公司所有的LOEWE热门款包袋，给大家来一个实物大测评！👇 这些都是LOEWE家近几年人气最高的爆款包，各种款式各种尺寸应有尽有，让我们开始表演！ LOEWE新出的Gate有多火不用我多说啦，是今年所有新包款中数一数二的高人气爆款👇 装饰性的单结设计可爱又讨喜，包身的空间感也恰到好处。如果要说最值得入手的包包，一定要算它一个👇 虽然Gate是LOEWE家资历最浅的成员，但是受到的喜爱可以点都不输当年的Puzzle。不仅欧美的时尚博主街拍达人们对它爱不释手，连国内不少女明星都成了它的忠实粉丝，所到之处绝对是焦点👇 这几年一直在吹Mini包的风，但是大多都不实用。直到我看到迷你Gate手袋，毫不犹豫就下手了。顺带还为它配了一个LOEWE的狐狸挂件，配色也很搭👇 迷你Gate手袋不仅造型精巧还能装东西，不仅能塞下IPHONE PLUS，还能再塞个卡包或者粉饼；少带些不必要的东西还是很够用哒👇 迷你Gate手袋就算是170cm的女生背也不会觉得太小，反倒觉得年轻了好几岁，160cm的小个子女生背就更软萌啦👇 Gate一共有三个尺寸，分别是：Mini、小号和大号。除了Mini没有隔层外，小号和大号的包内都有隔层👇 Gate的价格会根据不同尺寸和不同款式略有浮动，所以我按照官网上的款式给大家一个大概范围供大家参考👇 Mini ：9500 - 9900 RMB 小号 ：14500-20900 RMB 大号 ：19900-23900 RMB 18秋冬Gate又出了好多新配色，都好好看哇。这种时髦又有少女感的包包希望LOEWE以后能出一打！👇 Gate 总结 优点 ：今年最流行的IT Bag，人气高，目测还会再火好几季，现在入手时机正好。 缺点 ：肩带略微有些长，Mini不能调节肩带，其他尺寸可以调节的空间有限。 适合人群 ：喜欢精致小包的小水晶都可以考虑入手～ Puzzle也叫拼图包，是Jonathan Anderson接手LOEWE创意总监之后设计的第一个全新包袋系列。它的第一次亮相是作为男包出现在LOEWE 15春夏新款中，但是同年它就出了女款，立马成为了称霸15年的IT Bag👇 Puzzle在设计上和其他包包不太一样，它是由很多几何形状的皮拼做成的解构主义风格的包包。据说一个Puzzle光是皮料就要用到41块，更别说手工制作的过程难度有多高了。就算是熟练的工匠师傅都要花三天才能做好一个Puzzle👇 每年Puzzle都会出很多新奇好看的款式，论花样，Puzzle绝对可以在众多IT Bag中排进前三。而且每一季新出的Puzzle都让我觉得有惊喜，只想跪着为它掏钱👇 Puzzle在尺寸上分为三种，分别是：小号、中号、大号。这次测评的Puzzle是17秋冬格纹拼接款的中号，也是最多人选择的尺寸👇 这款Puzzle很特别，用了好几种不同的材质拼接，连格纹都有不同的3种，很有设计感。皮质属于比较厚实的，是耐磨耐用的类型。而且Puzzle比我想象中要轻，并没有因为皮质和尺寸而变得累赘👇 因为容量比较大，基本上日常出门还是工作需要的物品它都能轻松塞下。而且Puzzle本身款式非常多，属于时髦又实用的通勤类包包👇 Puzzle还是一款有很多背法的包包。官方给出的背法有5种，不过常见的街拍背法是这三种 👇 我分别找来了我司160cm和170cm的妹子帮大家把这5种背法都试了一下。不过我建议160cm左右的女生背小号，对于大部分身高在165-170cm的女生，我觉得背中号完全就够用啦👇 Puzzle一共有三个尺寸：小号、中号、大号；价格差距也不算太大👇 小号 ：16500-18500 RMB 中号 ：18500-21900 RMB 大号 ：21900-22900 RMB 如果要在LOEWE的包包里选择一个最值得入手的，我会首选Puzzle。它在款式上有很多种选择，能装又很耐用，背法还很多；可以说是哪儿哪儿都挑不出毛病来的好包。 Puzzle 总结 优点 ：款式经典，容量足够大，背法多样；任何场合用都很合适。 缺点 ：暂时没发现缺点。 适合人群 ：适合上班一族买来当通勤包，耐用能装品质好。 Barcelona是在15秋冬秀场上出现的新系列，问世之后也是立马变成了火爆的IT Bag。（不得不说Jonathan真是个爆款制造机）毫不夸张地说，当时有品味的时髦鹅都是人手一只Barcelona👇 和Puzzle不同，Barcelona并不主张大容量，而是走轻便小巧的路线。牛皮和金属结合的三角插扣设计是Barcelona最大的特征，整个包包的设计都特别简约大方；搭配上艳丽的颜色也非常耐看，是年轻又有品质感的包包👇 Barcelona比我想象中的还要轻好多，皮质摸起来很光滑细腻，插扣的设计也非常简洁方便。整体来说是很有现代感又简约的设计，是非常具有设计师本人风格的包包👇 虽然Barcelona尺寸不大，但是包包内的空间还是非常充裕的，一般的化妆品和手机卡包什么的都可以放得下，就算下雨天要塞一把小雨伞也不是问题～👇 测评之后发现不同身高的女生背都很合适，同样肩带也是可以调节的；加上Barcelona本身很轻皮质也好打理，又比较百搭，什么风格的女生都很适合背它，完全不挑人👇 Barcelona有大小两种尺寸👇 小号 ：12900-14900 RMB 大号 ：18900-23200 RMB Barcelona不管是款式设计还是尺寸和长短上来说都是包容性很强的包包，属于闭眼入都不会错的类型。 Barcelona 总结 优点 ：轻巧方便，颜色多。 缺点 ：容量有限，适合日常背。 适合人群 ：喜欢简约有质感包包的水晶们选它就没错啦。 Hammock是继Puzzle和Barcelona之后出现的第三个LOEWE的新系列包袋。就和它的名字一样，它的造型灵感来源是吊床。因为它有展开的「小翅膀」，从线条上看就像晃动的吊床一样。 Hammock因为独特又百变的造型被很多包迷们喜爱。它虽然不是第一眼就会爱上的包，但是意外的非常耐看，属于越看越种草的类型👇 Hammock可能在人气上不像Puzzle和Barcelona那么火爆，但胜在辨识度很高，还是非常受欢迎的。而且Hammock也继承了LOEWE款式多样色彩丰富的优良传统，是造型和实用都兼具的包包；也是很多明星喜爱的包款👇 这个小号的Hammock实物大概要比图片看起来小一些，自重还是有些份量的。不过拎在手上真的很讨喜，皮质也是耐折腾的牛皮。酒红和罂粟红的配色很经典，尤其适合秋冬季节👇 虽然Hammock的小号尺寸不大，但是容量比想象中更大，尤其是把小翅膀展开之后。而且它是半开放式的，没有拉链，所以空间上更加没有局限；包包里里外外加起来有三个小口袋，想要放些钥匙之类的小玩意也不怕找不到👇 讲真，我觉得Hammock才是真正意义上「百变」，因为有没有小翅膀真的完全是两个包包的样子。肩带也是可拆卸的设计，不管怎么背看起来都很好看，非常容易种草！ 👇 Hammock在尺寸上也有3种选择：大号、中号和小号。中号和小号的款式相对更多一些，而且女生用大号可能会太夸张。（不过还是看个人喜好哈）👇 小号 ：14900-21500 RMB 中号 ：24500 RMB 大号 ：20900 RMB Hammock 总结 优点 ：造型感强，很百变，一包多用。可以根据需求随时变化包型。 缺点 ：没有拉链，略微缺乏安全感。 适合人群 ：适合那些厌倦常规包包形状并且平时穿搭时髦的小水晶。 要说LOEWE家可爱有趣的代表，那一定是动物包啦！虽然近几季非常流行动物元素，很多大牌都把各种动物放在包包上做设计；但是LOEWE的动物包早在2012年就已经出现啦，而且一直被作为经典系列延续了下来👇 LOEWE的动物包纯属是意外发现。据说当时是LOEWE工作室里一名工匠用一些剩余的皮料做了一个小熊钱包，没想到激发了Jonathan的灵感，于是才有了一系列动物背包👇 每年动物系列都会创造新的成员加入，今年的新动物是兔子👇 到现在为止已经有老鼠包、熊猫包、大象包、兔子包等等。每个动物每年都会源源不断有新的款式出来圈粉，让女生无法抗拒它的魔力～👇 连女明星也纷纷入坑背起了动物包，不得不说LOEWE真的很懂女生那点小心思，这么可爱时髦的减龄神器怎么会有人不爱👇 因为动物包用的都是比较软的皮，手感很好。而且内衬也是皮的，看起来很精致又轻巧👇 虽然动物包是以造型和趣味为主设计而成的，但是不代表它不实用。它在线条上是鼓鼓的，材质又比较薄，充分的考虑到了内部空间，所以还是很能装的👇 动物包可以单肩背或斜挎还可以手拿（肩带也是可拆卸的），充分延续了Jonathan时代一包多用的理念。唯一不足就是肩带可以调节的长度很有限，小个子的女生建议把肩带打个结背👇 动物包的背包只有一个Mini尺寸，但是它还出了零钱包和钥匙扣，价格也要便宜很多👇 Mini : 10500-12500 RMB 零钱包 ：3200-3900 RMB 钥匙扣 ：3200-4400 RMB 这么多动物包包看下来，觉得LOEWE的动物包最有趣也最精致；而且款式很丰富，不管什么时候拿出来用都不过时。忍不住都开始好奇明年会出什么动物啦。 动物包总结 优点 ：造型可爱，动物选择多，款式选择多。 缺点 ：性价比不算很高。 适合人群 ：适合小个子的可爱女生。 Tote Bag是各大品牌每年的长青包款。其他品牌相比，LOEWE每年出的Tote Bag算是比较少的。LOEWE的Tote最开始也是出现在男包中，至今为止也仍然是男包出Tote的几率更高一些👇 虽然Tote Bag每年出的款式比较少，但是每一款都很有亮点，而且Tote经常出各种不同材质的款式，有帆布、光面、麂皮、泰迪绒等等。花样非常多，也是我很喜欢它的原因👇 LOEWE的Tote Bag和其他包款相比爆款不太多，最火的就是这个吐司包！吐司包图案有趣配色也很漂亮，出来没多久就有好多明星都背上身啦。我个人也是越看越喜欢，所以趁店里搞活动打折的时候立马入了一只。据说没多久就全球断货，还好买得及时👇 这个吐司图案的Tote Bag我买了快一年了，平时上班最喜欢背它，因为有任何东西都能随手扔进去，很适合我这种懒人。它的材质是做得精致厚实的帆布，非常耐用，内衬也是麂皮的，很有质感👇 容量嘛不用多说了，就是大、非常能装。电脑杂志啥的都可以放进去，还能背背我家杰克逊。缺点就是比较重，东西放多了就会感觉肩膀要断了～但是因为太好看了，所以可以忽略这个缺点👇 LOEWE的Tote Bag尺寸好像都是差不多大的，小个子女生背起来可能会比较吃力，背上感觉人都快不见了；还是更适合比较高挑的女生用👇 LOEWE的Tote Bag在款式上分为竖款和横款，材质通常也分皮和帆布两种。价格范围在5700–19900 RMB👇 LOEWE的Tote Bag是我使用次数最多的包包了，质量也超好，感觉可以用十年。我也把它推荐给跟我一样喜欢在包包里装很多乱七八糟东西的水晶，反正我是对它爱不释手～👇 Tote Bag 总结 优点 ：尺寸大，非常能装，材质耐磨耐用。 缺点 ：白色不耐脏。 适合人群 ：适合跟我一样的懒水晶～ 讲真LOEWE家的包大部分都是时髦、有趣又实用的类型，而且经典不挑人，性价比也高。如果要入手万元左右的包包，那LOEWE是非常不错的选择哦！ 对了，之前我们也写过好多包包介绍，有兴趣的小水晶们可以去看看哟～👇 💃💃💃 - 深夜互动 - 说说你最种草LOEWE的哪款包包？ 淘宝男装店 深夜非诚勿扰 香港美妆好店 姨妈巾测评 国产美貌凉鞋 延禧攻略揭秘 编辑鞋子突袭 八月好物分享 Jennie私服 周冬雨同款 高颜值千元包 超棒贴纸APP 部分图片来源于网络，版权归原作者所有。如涉及侵权或对版权有所疑问，请邮件联系shixiaonan@teacherxu.cn。我们会尽快处理，感谢 费尽心思给水晶们写的走心测评 求点赞表扬～ 👇👇👇 徐老师 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开