人美腿长的刘雯，原来也有死穴啊… 原创： 徐老师 深夜发媸 深夜发媸 微信号 shenyefachi 功能介绍 一个不装的时尚号 大家好，我是徐老师。 话说我们深夜调查局很久没有开张了，上一次采访雷佳音，还是在两个多月前… 直到上周，我去广州参加PUMA和TYAKASHA的合作活动，表姐刘雯也来了现场，终于被我逮到和表姐面对面的机会了，直到这次和表姐合影，我才第一次觉得自己原来这么胖！👇 既然如此当然不能放过她！我打算趁机逼她交出显腿长脸子小的拍照秘籍以及…减肥食谱。 不过在开始之前，让我们先玩三个小游戏熟络熟络，毕竟熟了才好套话嘛。但是表姐的秘籍是什么，你们自己戳视频看吧👇 流量捉急的宝宝也不要慌，采访的精彩瞬间我已经整理好了，看下面的文字版也不会错过～ 因为这次活动是PUMA和充满童趣的TYAKASHA合作联名，所以我准备了三个童年经典小游戏，和表姐一起找回小时候纯真的感jio。谁知道，表姐简直就是游戏黑洞本人啊，直接三连败。表姐你说，是不是故意让我的？？👇 第一个，折纸飞机，谁飞得远就赢。没想到刚开始，表姐就忘记了怎么折飞机…一阵折腾后，折出了一艘👇 . . . . . 航空母舰 而且表姐还非常懂行，告诉我在飞出去前要对着飞机哈一口气，才能飞得更远。结果她一丢出去…飞机就自己飞回来了🙂️ 表姐你这是玩的遥控飞机？？ 第二个游戏，翻花绳，谁翻不出来就失败。结果我们俩一阵手上操作，她真的知道很多花样，还翻出了我见都没见过的。正当表姐主动挑战高难度的时候，翻漏了一个花绳…👇 所以表姐你是主动求输的吧？ 最后一个游戏，水中套圈游戏机，一分钟谁套上的圈多就胜出！我们玩这个都是大力猛戳，表姐却非常文静的一下下按着套圈。结果一分钟过去，只套上了👇 . . . . . 一个 而且表姐还怕仅有的这一个圈掉出去，直接放弃了游戏…果然像她自己说的，玩游戏开心就好，不用太在意输赢结果，表姐是佛系玩家没错了！👇 还有一点我一定要告诉大家，就是表姐非常的谦虚有礼貌。套圈游戏结束后，我本想让她在游戏机后面签名然后送给粉丝们，结果她默默地加上了祝福语、名字、日期，真的很贴心了👇 我俩拍合照的时候，表姐还善良地问我要不要她半蹲一点，其他女生包括女明星合照都是拼命显自己高，表姐却关心我高不高，当场就被表姐的温暖击中！👇 游戏玩的超级开心，当然我也没有忘记这次的任务，所以和表姐聊起了拍照。她说自己喜欢通过飞机机窗向下拍风景，还在Instagram上特意开了#WenInFlight的tag放这系列照片👇 而且最近在疯狂学习自拍，但是自拍技术还不太长进。我只想说，不要紧表姐，你怎么拍都辣么美！👇 何况还有那么多摄影师抢着拍你呢👇 <T>中国版9月刊封面，摄影：梅远贵 说了这么多，我终于问出了最最最重要的问题：平时你穿的都是平底鞋、牛仔裤，到底怎么拍出来腿子那么长的？？有什么拍照秘籍？👇 表姐特别不好意思的说了四个字： 爹妈给的 一边说一边给我介绍起脚上穿的这双PUMA Suede Platform Bling，虽然自己平时爱穿平底鞋，但是这种厚底的显高效果特别好👇 PUMA算是我私服里经常出现的品牌了，因为PUMA的鞋非常休闲街头，正好可以搭配我很多衣服，貌美还显高，光是鞋子我都买了好几双，而且不只我喜欢，我司同事们也很喜欢买PUMA的鞋。 我随便抓大家的PUMA来拍了一张，这数量四舍五入就等于全公司人脚一双了。 我和同事买过的PUMA鞋，大部分是彪马和日日蕾哈娜的联名FENTY×PUMA，从刚发售到现在都是妥妥的销量王，明星们不管出活动还是去机场都自发带货的那种👇 根据我们穿过这些鞋的经验，想要拉长腿子、穿衣显高，请认准这两双厚底的小兄弟，一个字：稳！👇 尤其黄色这双，入选过我的2017年度最爱鞋👇 想要寻找特别的感jio，运动风中带一点可爱，请认准这两双自带chocker的小姐妹，和这双自带蝴蝶结的粉嫩小甜心。不过第一双小白有点重，脚上没点力气的柔弱女孩可能真的会嫌重，不过你看看这能把人活活抬高10cm的厚底，还在犹豫什么呢👇 除了运动鞋，PUMA拖鞋也是中标率最高的。这两双FENTY×PUMA拖鞋来自蕾哈娜忠粉小黄瓜，之前我看着她这双黑色毛拖从冬天穿到夏天，现在换成了紫色的这双👇 是她去日本时买的，而且是穿着PUMA去，又买了PUMA回👇 （当时黄瓜jio上的PUMA） 经常因为探店跑断jio的P图男孩也有一双彪马拖孩，他一般都是放公司里，有时候在外面跑了一天回来换上放松放松👇 PUMA鞋作情侣鞋也很优秀，我很早之前买过一对PUMA情侣鞋，和裤子一人一双，虽然现在没怎么穿了，还跟新的一样👇 PUMA不是很爱出联名款嘛，除了优秀代表FENTY×PUMA，之前为了庆祝PUMA 50周年，还和口红大户M·A·C出了联名鞋款，三个最热色号直接搬到了鞋上👇 最近又发布了和韩国品牌ADER error联名的2018秋冬系列，出了双让人想都想不到的插座鞋，但是我莫名有种感觉裤子会喜欢…👇 而酷爱玩联名的PUMA，这次把目光锁定在了国内设计师品牌TYAKASHA，可能你还不太熟悉这个诞生在上海的牌子，它一开始在淘宝上贩卖设计，现在发展壮大开了实体店，风格一直很鬼马童趣👇 品牌创始人童云虽然已经组建家庭，当了爸爸，但仍有一颗童心。他创造了TYAKASHA这个词，把它定义为「海盗」，代表着自由自在、勇敢追求、冒险和爱。从成人装、童装到包包、配饰，再到家居用品，你从头到脚，包括你的家都能被TYAKASHA承包👇 想想他女儿一定很幸福，可以用上爸爸亲手设计的这么多可爱东西👇 TYAKASHA有几个经典形象：童云以自己为原型创造的大胡子AKA，黑色大耳朵的娃娃O-RING👇 和一只叫MR.GREEN的绿色狗子，我还买过它的地毯放在我办公室里👇 因为那时候我们刚搬新公司，他家的地毯样式好看价格也不贵，还不会撞款，所以我又买了一块👇 结果发现同事们买过的TYAKASHA比我多多了，短袖、吊带、外套啥都有👇 据我司塔卡沙狂热收藏者Zoey说，她都是想都不想，直接按官方搭配成套买回家的👇 尤其是这个发带，我看到第一眼就种草了，这本来是一个发带护腕组合，据发带主人说当年在学校里被很多同学问链接，可惜现在已经买不到了👇 就我观察，TYAKASHA家的设计真的非常在意细节，比如这件外套的内里标签做成了干燥剂的样子，另外这件镂空罩衫上的刺绣是很多精致的猫猫头，加上TYAKASHA的英文，女孩子拿到这些真的会发自内心觉得很用心～👇 这次，PUMA和TYAKASHA联起手来搞事情，完全就是冲着我们钱包来的啊。我一进到现场就看到了很多TYAKASHA和食物元素，还有一个超大的香肠餐车，我都看饿了👇 不只是地上、天花板上有这些吃的，PUMA的衣服、鞋子上也有。原来这些就是这次的PUMA×TYAKASHA联名系列，妈鸭也太可爱了吧！👇 TYAKASHA主理人童云用香肠、啤酒象征来自德国的PUMA，用小笼包的形象来代表出生于上海的TYAKASHA，这两类美食碰到一起，就有了这次充满趣味的全新联名。表姐当天身上就穿了一件新品，粉红色的长款卫衣，搭配了自称是一百年才会穿一次的蓬蓬裙，是童真粉嫩的拳击少女没错了！👇 这个系列发售的个别单品，现在在TYAKASHA天猫旗舰店上都已经卖光了，去PUMA官网或者PUMA select黑标店可能还能抢到👇 联名限量，喜欢的小伙伴们可不要犹豫，看中了就赶紧抢鸭～ 💃💃💃 - 深夜互动 - 买过PUMA或者TYAKASHA的小伙伴 来分享你买的好东西吧～ 🎁🎁🎁 - 深夜送礼 - 我会在留言最走心，外加给我点赞的小可爱里 抽一个幸运鹅，送你一件 刘雯亲笔签名PUMA×TYAKASHA联名T恤 评论区等你们～ 淘宝男装店 深夜非诚勿扰 香港美妆好店 姨妈巾测评 国产美貌凉鞋 延禧攻略揭秘 编辑鞋子突袭 八月好物分享 Jennie私服 周冬雨同款 高颜值千元包 超棒贴纸APP 部分图片来源于网络，版权归原作者所有。如涉及侵权或对版权有所疑问，请邮件联系shixiaonan@teacherxu.cn。我们会尽快处理，感谢 点赞拥有刘雯同款拍照上镜超能力 以及…大长腿 👇👇👇 徐老师 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开