医美日记 | 我花78块钱，解决了黑头困扰 翠花 深夜发媸 深夜发媸 微信号 shenyefachi 功能介绍 一个不装的时尚号 这篇文章来自 胸比我小所以体重比我轻的翠花 她的原创美妆账号：深夜种草 （ID：shenyezhongcao） 良心干货，美妆测评，你想看的全都有 美少女们快戳二维码关注她吧！ ▼ 美少女们晚上好，今天是「医美日记」时间！ 之前写过割眼袋这种手术型项目，有些宝宝表示对这样比较大的项目还是有丢丢害pia，而且费钱费事，把自己送上手术台需要很多勇气，所以翠花决定搞一些比较便宜日常的皮肤管理项目。 今天就把舞台交给本次医美日记的小白鼠——猪猪老师，让她带领我们走进小气泡清洁的神秘天地！传说中能深层清洁毛孔、去黑头的小气泡，到底有没有那么神奇嘞？让我们拭目以待！👇 大噶好，由于近期没有编发活，猪猪老师我本人挺胸而出担当了试验田。先说说我为什么去做小气泡吧，最直接的原因就是，听说小气泡可以去黑头！ 其实一开始我并没有特别心动，因为我平时是一个用任何清洁面膜，鼻子都坚若磐石的人，黑头一家人在我鼻子上齐齐整整，一根不少。 而且我毛发相当浓密，鼻头都长毛，也就是说就算我鼻子上没有黑头，因为这些小毛毛，它也不会是白白净净的。所以对于鼻子，我常年保持一种破罐破摔的放弃心态。👇 但是！听说小气泡做一次才78块，我绝望的小心脏开始砰砰跳了！！不要六千八，不要九九八，只要七十八！好，我做，我现在就做！ 悄咪咪剧透一下，在这篇文章里，你会看到一些很酸爽的镜头嘻嘻。土楼梯也给你们搬过来了，开始进入正题吧！👇 现在小气泡可以说是随处可见的项目了，随便一个美甲店、纹眉店都有它的灯牌。我去的是朋友推荐的一家店，干干净净的，看着还比较舒服。👇 内部大概是这样，两张床、几台机器、几台工具车……不会有做大项目的紧张感。👇 （外网图，仅供参考） 你们可以在美团、大众点评直接搜，看哪个顺眼去哪个，这种项目对技术要求相对较低、做起来不会差得太多（如果人家现场还推荐你做别的医美项目，那就另当别论了）。 直接躺下，闭着眼睛享受就行，大过程如图所示，耗时1小时左右。👇 （整个过程不一定和上图完全一致 我做的时候眼睛上就没有盖棉片 只是敷了鼻子） 第一步卸妆洁面没什么好说的，第二步蒸脸打开毛孔大家也比较熟悉（蒸脸的同时要敷上5-10分钟导出液，等黑头白头冒出来即可）。👇 （此刻我像一颗卤蛋，即卤🐷） 那么第三步，小气泡究竟是怎么工作的呢？ 在等鼻子上的脏东西冒出来的时间里，漂亮姐姐已经开始在我脸上试探了（先清洁一下面部其他地方）。一贴上脸，我就能感受到它的强大吸力，有时候脸蛋会被吸出嘬嘬嘬的响声，有点意思。👇 使用的仪器长这样，主要由主机、吸头，和后面这个装脏东西的小罐子构成。👇 操作面板上就几个按键，左边力度、右边开关、中间+-。最重要的是这个吸头，中间吸出脏东西，外圈注入美容液，吸出和注入同时进行，这是什么原理我们后面再说。👇 用这个吸头吸过之后，如果脸上还有比较成熟痘痘、粉刺，漂亮姐姐也会帮我清干净，然后就进入了收缩毛孔阶段。 这个部分是长达20分钟的闭嘴时间，主要是敷软膜、照光疗灯，我比较容易长痘就照了绿灯（不同的光有不同的作用，红光再生修复/蓝光镇静/绿光祛痘/黄光美白）。 注意照光疗灯一定要戴保护的眼镜，虽然很沙雕，但是保命要紧（介个光对眼睛有一定伤害）。👇 到这里，敷完再拍拍水拍拍乳就结束了（多毛猪猪我还另外做了一个鼻子部位的脱毛，在这里不赘述了，想看的下次可以专门写一篇脱毛哒）。 现在我们来看看成果吧，我一共做了四次，每次相隔一周。👇 图片相当酸爽，向左滑动观看 图片相当酸爽，向左滑动观看 图片相当酸爽，向左滑动观看 图片相当酸爽，向左滑动观看 总的来说每次做完的即时效果都挺不错的，大概能维持一周的样子；几次下来，脸有明显感觉到变软变嫩了（敷那个软膜第二天嘴巴都是水润润的）；如果长草的话，是需要定期去做的，感觉就是比较日常的清洁项目。 官方说的小气泡原理 （太学术可直接忽略） 超微小气泡采用纳米级气泡水，通过真空负压形成真空回路，一边喷出液体作用于皮肤，一边通过吸力吸走黑头，在安全没有疼痛的状态下，能深层洁面、祛除螨虫及油脂残留物，同时为皮肤提供营养。 这段复杂的话看完了是不是依然一脸懵逼，说得天花乱坠，实际上就是——👇 1. 像吸尘器一样，把鼻子上的垃圾吸出来。 2. 像洒水车一样，把美容液喷洒到脸蛋上。 至于某些商家说的什么「超微小气泡爆破后有负氧离子」的，就很扯了，它们真的就是氧气的作用，没有更多。 而气泡笔喷出的液体是啥呢？这个不确定，有的地方用酸，有的地方用的是蒸馏水。 如果用酸的话，酸的种类一般会是果酸或者水杨酸，具体用哪个就看你要解决什么问题了。（不同种类的酸的作用翠花之前科普过，想看的戳👉祛痘、去黑头还能美白，真的有这么全能的方法？） 至于用蒸馏水的，也并不能说是店家以次充好，因为酸换成水会比较温和，适合是敏感皮但很想尝试小气泡的人。 如果喷的是酸，那么这一步的作用相当于刷酸，去除老旧角质后，后续的营养可以更好地吸收，其实做完小气泡后皮肤能变亮变白，也主要是这个步骤的功劳，顺便还能溶解油脂去除黑头。 但要注意的是，无论喷的是哪种酸（这个动词总让我觉得怪怪的），都会让角质层变薄，所以敏感皮、干皮或者皮肤屏障受损的人要谨慎，就算去尝试，频率也不能太高噢！ 总的来说，江湖传的小气泡能深层清洁去黑头并不是骗人的，确实一次就会见到效果，但效果是暂时的。因为我们的皮脂腺在不停地分泌油脂，这些油脂最终又会变成黑头，循环往复，生生不息，哎……所以小气泡是一时爽而已，治标不治本。 这个小气泡又是酸又是吸的，虽无破皮创口，但清洁力度也是挺大的。健康的油皮两周一次的频率足够了，频率过高小心把自己作成敏感皮，记住，什么东西都要遵从适量原则鸭！ 100块左右一次，不同的店价格会有出入（我做的这个体验价78，可以说是实惠到家了！然后马上办了年卡嘻嘻嘻）。 可以在美团、大众点评直接搜，看哪个顺眼去哪个，因为这种项目对技术要求相对较低、做起来不会差得太多。但也不要去那种旮旯里的美容院，起码要看起来整洁干净不是？另外，要是你做完小气泡店家还建议你做别的项目，一定要仔细斟酌噢。 按道理来说是可以的，不过背部面积比较大，可能要加钱。想做的话可以和店家商量看看。 以上就是今天猪猪老师的全部分享了，看得满意、看得开心的，请为她这只小白猪鼠点个赞！ 另外「医美日记」这个版块是长期开设的，翠花以后会多多分享我做医美的经历，或者周围的人做医美的感受，想变美的花粉请多多期待！啾咪！ 往期「医美日记」请戳下方：👇 今天的次条给大家准备了Tiffany的首饰攻略！不管是预算有限的学生党、喜欢精致少女风的宝宝，还是想要get情侣款的各位，都可以找到适合自己的款式！ 我们还会送出200ml的Tiffany沐浴露一支，快来看看吧！👇 💃💃💃 - 深夜互动 - 你们最想尝试的医美项目是啥？ 美貌小姐姐 苦涩90后 帅气美男 医美面膜测评 美白针 8月私服 奇葩七夕礼物 免洗头神器 无痛脱毛 抗糖化科普 化妆顺序 淘宝零食 部分图片来源于网络，版权归原作者所有。如涉及侵权或对版权有所疑问，请邮件联系shixiaonan@teacherxu.cn。我们会尽快处理，感谢 求点赞鼓励 这样我才有更多动力写医美攻略鸭！ 👇👇👇 翠花 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开