人生第一件大牌首饰，怎么挑才不会出错？ 包租婆 深夜发媸 深夜发媸 微信号 shenyefachi 功能介绍 一个不装的时尚号 各位小可爱晚上好，我是包租婆。 平时我都是给大家推荐包包，很少聊过什么娱乐明星。不过最近在追「天盛长歌」的我，忍不住要来跟大家夸夸一个人：倪妮。 倪妮在天盛长歌中不仅演技好，还首次尝试了男女角色两种装扮。女扮男装的她看起来相当英气，Man起来丝毫不输男演员👇 而女装扮相又楚楚动人，让我一个女的看了都心动…👇 讲真，已经不记得这是今年第几次被倪妮惊艳到了！最近倪妮拍摄了<时装L’OFFICIEL>的9月刊封面，成为第一个同时登上中法双刊封面的中国女明星，大气的深V长裙配上自家代言的Tiffany珠宝看起来像贵气的女王👇 摄影：陈漫 还有今年5月份的这组红裙图，大家应该印象都很深刻，是她在纽约参加Tiffany活动的抓拍照，抓拍都能美的不可方物，这是仙女下凡吧？👇 其实在一众女明星里，倪妮可以算是非常适合戴珠宝的人选了。本身皮肤白净长相大方，给人感觉也很大气，驾驭起珠宝来很轻松，完全不会让人觉得夸张👇 摄影：@AXstudio 虽然倪妮出席活动或拍摄杂志戴的Tiffany珠宝看起来会更隆重一些，但其实Tiffany家还是有很多适合日常佩戴而且更百搭的系列。精致时髦的同时不会让人觉得珠光宝气产生距离。 今天我就带大家挖一挖Tiffany&Co.这个宝藏品牌，都有哪些值得入手的款式～👇 如果是之前没有入手过Tiffany首饰且预算有限的宝宝，或者是想买Tiffany的学生党，那我第一个推荐的就是Return to Tiffany系列👇 它是Tiffany家入门级的系列，价格也是最接地气的。因为Tiffany早先是做银制品起家，这个系列也继承了Tiffany最初的DNA，是一个以银饰为主的系列（慢慢也多了很多18K金和玫瑰金的款式）。风格也是他们家最活泼可爱的👇 这个系列的由来也有一个特别的故事。在1969年的时候，Tiffany的每一个钥匙圈的银牌上都有「Please Return to Tiffany&Co. New York」的字样，并且会有一个专属的注册号码。如果丢失了被人捡到，就会送回到Tiffany；Tiffany也会根据注册号码找到对应的主人👇 现在Return to Tiffany系列的银牌上已经没有了专属的注册码，但是这块小小的银牌和上面的字样仿佛还在提醒大家，这是一个好看又有有故事的首饰👇 这个系列虽然只是入门级，但是设计上却没少花心思。它和今年流行的硬币项链有异曲同工的地方，除了相似的小圆牌和刻印之外，银牌上还会带些水钻或钥匙的设计，或者是非常少女的粉色和Tiffany蓝的珐琅款，还有类似涂鸦一样的小图标，简约又有趣～👇 Return to Tiffany系列是Tiffany家为数不多的千元级系列，价格基本在在1150-3350 RMB之间，属于人人都买得起的系列；不过一些玫瑰金、18K金和带钻的款式价格还是会比较高，在万元左右。 除了吊坠之外（和项链是分开出售的哈)，时不时也会出一些手链、戒指的款式，好看又特别👇 HardWear系列在Tiffany所有系列中算是比较低调的，但却是我自己最喜欢的一个系列。它是Tiffany比较新的成员，去年才刚刚推出。它也是Tiffany成员中很特别的存在，因为光看款式，你并不会把它和Tiffany联想到一起👇 和它的名字一样，HardWear走的是很帅气、张扬的路线。它的设计理念是表达女性力量和叛逆的精神👇 从Tiffany找来Lady Gaga做系列代言人就能看出，Tiffany想要借由HardWear来打破一直以来给人的精致、优雅、娇美的形象。告诉大家，Tiffany也可以很不羁很叛逆👇 HardWear是Tiffany中少见的男女同款的系列，简约的金属球和链条元素看起来硬朗帅气，但是圆润的链条设计削弱了它的粗旷感，显得更精致一些👇 和其他系列相比，HardWear在设计上更加前卫，没有太多繁琐的设计也显得很耐看。虽然HardWear很少有带钻的款式，但却丝毫不影响它的吸睛程度；一件简单素净的衣服搭配上HardWear的项链或手镯都显得很耀眼👇 虽然材质上的变化不多，但是HardWear的价格区间跨度也不小，范围大概在3000-130000RMB左右。纯银价格便宜一些，最贵的是18K金，当然也跟款式有关。个人认为耳环和项链是很值得入手的款式，时髦又百搭，随便配都不容易出错👇 记得学生时代第一次知道Tifffany这个牌子就是因为它的钥匙项链，基本上只要买Tiffany项链的女生10个有9个都会选择Tiffany Keys系列。说它是最王牌的系列应该没有人会反驳吧👇 Tiffany Keys系列最初的灵感来源是Tiffany总部的古董馆藏里收藏着的钥匙，这些造型精美的钥匙当时是用来开启各路名门望族的私人珠宝盒、私藏品盒子以及一些私人皮箱，甚至是一些私人宅邸的钥匙👇 它有很多种款式，最基本的就是圆形和方形头的钥匙款，其他还有心形、花形、三叶草形、棋盘格还有皇冠形；其中最经典也是最受喜爱的要属花系列和皇冠系列。而且钥匙元素包容性很强，基本不太挑人，谁戴都好看👇 除了基本的碎钻装饰外，Keys系列也经常会出一些镶嵌了黄钻、红宝石和蓝宝石等等的珍贵宝石的设计。不仅精致又贵气，还闪得你睁不开眼眼睛👇 这个系列也是很多人拿来当定情信物或是送给女朋友当作礼物的系列。因为钥匙有：开启你心门的含义，非常适合拿来表达爱意👇 Tiffany Keys系列在价格上分为三类：无钻、部分钻和全钻的款式。无钻的价格基本在4000-20000 RMB左右，部分钻的价格在5000-13000 RMB左右，而全钻就要高达几万甚至几十万的价格👇 Keys系列里面我最推荐的是雏菊系列、皇冠系列还有罗马数字系列。雏菊和皇冠系列是Keys系列里最具代表性的，风格上比较女性化。而罗马数字系列造型比较独特，设计也更简约大方，适合喜欢中性风格的宝宝们👇 说到情侣款，你一定会想到Tiffany的T系列。它是Tiffany设计总监Francesca Amfitheatrof上任以来设计的首个全新系列。她也是Tiffany历史上第一位女性设计总监。 插播一个小八卦，她本人长得和赫本极为相似。大家都知道赫本出演的蒂凡尼早餐带火了Tiffany，所以大家都说这位总监和Tiffany有着不解之缘👇 虽然是出自一位女性设计师之手，但是T系列走的却是中性大气的路线。据说T系列的设计灵感来源于纽约那些摩天大厦笔直的线条和尖锐的棱角，同时它也是一个对称的大写字母T。和Tiffany家以往的设计相比，它算是极简风格的代表👇 因为是情侣款系列，所以T系列的款式之间也有些对比和变化。它有比较圆润细致的女性款，也有刚硬帅气的男生款👇 因为有粗细大小不同的选择，所以T系列也很适合叠戴，看起来也不显得繁琐👇 而且T系列也是明星最喜爱的一个系列。例如在恋爱节目<我们相爱吧>中，刘雯就选择了T系列的手镯作为定情礼物送给崔始源👇 还有私下的明星街拍或正式场合的活动中，也能见到不少它的身影。可以说基本是明星人手一件的必备单品👇 T系列在首饰的品类上也很全面，像耳钉、项链、手镯、手链、戒指等等款式都很丰富，每个品类几乎都能找到几款不同的设计；可以说选择非常多样～👇 在价格上它也是跨度比较小的，基本在5000-62000RMB的范围内。项链、手链和耳环的几个相对更低一些，高价格基本在戒指和手镯两个品类，也是带钻款式比较多的两个品类👇 除了上面这些经典又热门的系列外，最近Tiffany家有来了一位新成员！我掐指预测一下，它也大有成为热门款的潜力👇 Tiffany Paper Flower系列也叫花韵系列，是上个月才刚刚推出。它也是Reed Krakoff成为Tiffany首席艺术官以来第一个操刀设计的珠宝系列。虽然才问世不久，但它有很多潜质成为Tiffany家的下一任爆款系列👇 花韵系列和它的名字一样，灵感来源于剪纸花艺术；自然主义是花韵系列的核心。鸢尾花也是整个花韵系列的重要元素👇 花韵系列是Tiffany所有系列中最款式最精巧，也是风格最少女的。它的三瓣花设计也很特别，是由两瓣镶满了碎钻的花瓣和一瓣铂金花瓣组成。花韵系列的款式在尺寸上分为大小两种，小尺寸更精致，如果想要选择日常佩戴的款式，那小尺寸的花韵系列就很合适～👇 另外也有适合出席一些正式的场合佩戴的大尺寸款式。其实女生总会需要一件「战袍」让你在关键时刻能惊艳全场。但不管是单花还是多花的堆叠设计都很有美感，不会太过张扬，同时也满足不同场合的需求👇 花韵系列的部分款式还加入了蓝色坦桑石和黄钻做结合。因为款式体积较小，所以并不会觉得太过珠光宝气，反而显得更生活化一些👇 这也是Reed Krakoff想要表达的理念：「奢侈品不该总是正式而拘谨的，所以即使我们选用了珍稀的宝石与顶级的材质，但是它的呈现方式不仅适合日常佩戴，也符合各式场合。」通俗地说，就是要让珠宝更多元化，让它可以适合任何人任何场合需求👇 花韵系列的主打款价格大约在20000-60000左右，属于中高端级别的珠宝。不仅日常适合佩戴，还有一定收藏价值。我非常推荐喜欢小巧少女风的宝宝入手花韵系列👇 我知道大家会觉得Tiffany不太好买，因为它在中国的门店并不算多，但是现在喜欢花韵系列的宝宝在网上就能买到它啦！ 因为天猫的奢品专享平台Luxury Pavilion和Tiffany联合启动了快闪店。跟大家科普一下，Luxury Pavilion是天猫于去年8月1日推出的一个内嵌式奢侈品虚拟APP，也是全球首个针对奢侈品牌专属定制的第一平台。不过目前Luxury Pavilion只是部分用户可见哦！可以在天猫搜索「天猫奢品」或「Luxury Pavilion」进入~ 作为拥有180多年历史的Tiffany，这是它第一次通过线上平台来发布新款珠宝～不仅如此，天猫的快闪店发售也比Tiffany的线下门店早两周推出，大家可以抢先在天猫看到花韵系列的信息，还能提前预定。现在打开天猫搜索「Tiffany快闪店」或者复制下面淘口令，就可以进入快闪店买花韵系列啦👇 淘口令 复制整段信息，打开天猫APP，即可查看【Pavilion Space】(未安装App点这里：http://zmnxbc.com/s/XeWvV?tm=e01d0a ) 这一次的花韵系列的推出自然也少不了我们代言人倪妮的宣传。老实说，第一次看到花韵系列就是因为倪妮拍的花韵系列宣传片。我只想说，花韵系列也太适合她了吧！看了就非常种草。Tiffany蓝的连衣裙也衬得她更加白亮了，真是赏心悦目～👇 除了天猫的快闪活动外，9月6日Tiffany还在上海举办了花韵系列发布派对的线下活动。我们的博主翠花也会一同参加这次的新品发布👇 据说这次倪妮也会出席，到时候翠花会从一线发来情报，看看倪妮真人是不是比照片更加惊艳～ 💃💃💃 - 深夜互动 - 说说你最种草Tiffany家哪个系列？ 🎁🎁🎁 - 深夜送礼 - 见不到倪妮本尊的小可爱们也别桑心 我会从点赞+留言最走心的小可爱中 抽一名送出200ml的Tiffany沐浴露一支～ 部分图片来源于网络，版权归原作者所有。如涉及侵权或对版权有所疑问，请邮件联系shixiaonan@teacherxu.cn。我们会尽快处理，感谢 点赞的小可爱 祝大家都能拥有戴不完的Tiffany! 👇👇👇 包租婆 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开