宫斗高手齐聚，魏璎珞咖位只能算新人？ 徐老师 深夜发媸 深夜发媸 微信号 shenyefachi 功能介绍 一个不装的时尚号 大家好，我是徐老师。 最近宫斗剧真的好火，什么<如懿传>、<延禧攻略>一部接一部。今天如懿出冷宫的预告，大家还扒起了口红色号👇 其实我有时候觉得宫斗，不仅要有美貌，还要有头脑和谋略，跟职场打怪也蛮像的。所以我就在想了，这些后宫的娘娘们，如果来到现代职场会是什么段位？ 每次宫斗剧大家不仅看剧情看得起劲，扒口红色号也扒得认真。毕竟口红也可能是作为活到最后的「武器」呢，今tia我就都给你们一个个匹配好了～ 那么废话不多说，要开始咯 👇 温馨提示： ！！手机横屏预警！！ . . . . 当然啦，以上的#型色攻略#也纯属我个人观（xia）点（bai）毕竟一千个人眼中有一千个哈姆雷特，宫斗段位其实也并没有什么标准答案的啦。 聪明的小水晶应该也发现了，我给每位娘娘都匹配一个支口红，作为职场「武器」。其实不管宫斗还是职场，口红还是挺影响一个人的气场的。 它不仅可以提升颜值为职场进阶加分，还可以提升气场搞定客户、同事、领导、小人。所以说口红选得好，晋升没烦恼。 （在这里肥肠感谢我的老基友 彩妆小兔几又被我拉着试色） 既然要选职场「武器」，那一定是不能马虎的，而全新上市的法国娇兰臻彩宝石唇膏，一定就是口红中最能为职场助力的战斗机了。 它虽然不是大牌口红中的超级爆款，但是优越的质感还是成为很多明星的爱用物，称得上是值得入手的宝藏口红，像顺嫔张嘉倪和娴妃佘诗曼都在小红书上安利过👇 全系列15款唇膏盒都由法国独立珠宝商LorenzBäumer精心设计，说起来，这个设计师本身也很厉害，曾经还是LOUIS VUITTON高定珠宝的幕后功臣。所以整个唇膏盒不仅跟珠宝盒一般巧妙细致，还十分实用，自带的双面小镜子补妆超方便👇 大方得体的外观，匹配职场各个段位的女孩鹅都很合适。还可以通过自行搭配还能玩出450种不同的样子👇 除了外观貌美跟各位娘娘一样美在型型x色色之外，内在也一样能打。唇膏膏体本身就很值得一夸，质地滋润顺滑但是又hin上色。就算是起皮状态，涂上之后也不显唇纹。拿来补妆可以说是非常OK了👌 这个系列的唇膏，9月1日已经在线上商场和线下专柜上市，法国娇兰天猫旗舰店“天猫小黑盒”有新品首发。小水晶们记得赶紧把心水的色号加入购物车哦👌 喵口令🔗 €bo2BbXuurYD€ （我已经收到了嘻嘻） 当然啦，不仅是职场，在其他的重要场合，口红都是我们水晶女孩能让美貌「如虎添翼」的好帮手鸭。虽然我们在生活中，不需要跟宫斗一样勾心斗角，但是用口红武装自己，提升气场和魅力还是可以的👌 get到这么多宫斗大boss同款口红之后，相信大家也是会很快，走上人生巅峰的啦！ 💃💃💃 - 深夜互动 - 你最种草哪位嫔妃的娇兰口红色号？ 🎁🎁🎁 - 深夜送礼 - 下单截图后发送至后台 并加上关键词「娇兰」，我会揪一个宝宝 送娇兰臻彩宝石唇膏的璎珞色#62哦！ 部分图片来源于网络，版权归原作者所有。如涉及侵权或对版权有所疑问，请邮件联系shixiaonan@teacherxu.cn。我们会尽快处理，感谢 广告 点击阅读原文get娘娘们的同款变美装备！ 徐老师 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开