12条配色秘方，让你的宿舍／卧室瞬间搭出高级感 戳 ☞ 原来是西门大嫂 原来是西门大嫂 微信号 sisterinlaw 功能介绍 十项全能有趣生活指南，和你认真玩认真过好每一天 本文转载自公众号：DeerHome 公众号ID：ourdeerhome 本文经授权转载，未经许可，禁止二次转载 DeerHome 倡导理性审美，为你提供实用的家居问题解决方案 有很多小伙伴问卧室要怎么布置？其实很简单，布置卧室也讲究顺序，第一步就是把核心家具布置好，之后才能继续买买买。 所以卧室的核心是什么呢？当然是床啦。 床的面积几乎要占整个卧室 1/3 的面积，有些甚至是 2/3 的面积。所以把床打扮好才是首要做的事情，今天就想跟大家聊一聊关于床品四件套搭配的方法。 ／四件套包括： 床单、被单、枕套 x 2 床品色彩搭配方法有很多，但是讲色彩原理太枯燥，所以今天直接给大家准备了一些优佳的选择，看了就能直接挑的那种。 不过也都还是在纯色系的搭配上，因为花色床品的选择实在有点多，一篇讲不完的我会放在下一篇。 今天纯介绍床品的搭配方法，面料材质涉及得会比较少。 但因为搭配出来的效果不一样，所以会为大家做一下简要说明，想要什么感觉的可以自己选择哦。 好啦，了解了不同面料的呈现效果，就来看看四件套要怎么搭配才好看吧～ 同色系比较好理解，例如在红色同色系里，会靠着明度区分各种不同的红，有大红色、玫红色、粉色等等。 明度就是一个颜色的明暗程度，亮一点的就是大红色，暗一点的就是深红色啦。 只要是隶属于红色这个色系里的，就叫做同色系。黄色、蓝色、绿色等等都有自己的同色系色彩。 顾名思义，茶系风格的床品，犹如品了一杯苦茶，入嘴苦涩，细品却馥郁芬芳。所使用的主色是亚麻色，亚麻色也就是没有经过漂染的亚麻本色啦。 这种亚麻色的床品无论是面子还是里子，都能显示出房主心之境，意之远的淳朴品味。 ▼ 深亚麻床品搭配指南 深亚麻色因为颜色更偏朴质，比较适合稳重成熟的人。 纯亚麻色被单 + 深亚麻色床单+2 个纯亚麻色枕套 + 2 个浅亚麻色枕套。 ▼ 浅亚麻床品搭配指南 浅亚麻色因为色彩更偏奶茶，适合心中有甜并且较安静的人。所以浅亚麻色与深亚麻色的搭配刚好相反。 白色被单 + 浅亚麻色床单 +2 个深亚麻枕套 +2 个浅亚麻色枕套。 茶色系床品搭配无论是选择亚麻面料还是全棉面料，都能制造出茶系原本自然的味道。 「盐系」最早是用来形容干净简洁的男生，又因为风格很适应家居标准，最后被搬进了家里。盐系家居无论是颜色还是造型，都是属于简约那一卦的，用在床品上更是如此了。 与茶系不太一样，盐系四件套以白色和灰色为主，无论是男生还是女生，都非常的合适。最主要是，属于「盐」的那种纯净质感，会为你的卧室带来一种干净利落的氛围。 当然，盐系的搭配相对来说比较寡淡和简单，只要利用不同明度的灰色和白色相搭配，就能达到干净整洁的效果。 ▼ 绅士盐系搭配指南 偏冷的白色床单、被单 +2 个白色枕套 +2 个深灰色枕套。 ▼ 温暖盐系搭配指南 偏暖的白色床单、被单 + 2 个白色枕套 +2 个偏黄的灰色枕套。 大海给人的感觉是空灵并且寂静的，所以即使我不说出来，大家也能想象得到。 海系的床品和蓝色有关，无论是深蓝色还是浅蓝色，都会让人冷静下来，适合平日喜欢思考的人。 蓝色分为三阶段： ▼ 幽静海系搭配指南 第一阶段是幽静：浅蓝色的床品搭配能够让你置身于一个安静的空间，让工作了一天的心满满沉静下来，然后舒舒服服地睡上一个美觉。 浅蓝色的被单 + 白色的床单 +2 个浅蓝色的枕套 + 2 个白色枕套。 ▼ 沉稳海系搭配指南 第二阶段是沉稳：湖蓝色比浅蓝色饱和度要高，整体的冷色调更足，呆在以湖蓝色床品为主的空间里，就像是拥有了天然的制冷器，让人瞬间清醒,若是搭配上深灰色，会更显沉稳。 白色的床单+湖蓝色被单+ 2 个湖蓝色枕套+2 个深灰色枕套。 ▼ 神秘海系搭配指南 第三阶段是神秘：海蓝色相比较前两种色彩更加的忧郁和神秘，因为颜色深沉，能够让你的心沉下来，静静思考，白天过得比较匆忙的人比较合适。 海蓝色被单 + 浅蓝色床单 +2 个深蓝色枕套 +1 个浅蓝色枕套 + 1 个白色枕套。 提到沙漠系的氛围，不能不提到现在大火的姜黄色床品，但是如果全套姜黄色的床品放在卧室，又会显得很燥热。 所以就要用同色系的浅黄色或者米白色来给它降降温，之所以称之为「沙漠」，是因为当不同明度的黄色碰撞在一起，就像是沙漠中的小沙粒，被阳光折射出不同层次的光芒。 ▼ 沙漠系搭配指南 姜黄色被单 + 米白色床单 + 2 个姜黄色枕套 +2 个白色枕套 粉色是女生无论在哪个阶段都会为之疯狂的色彩，充满着少女情怀的粉色用在卧室里，也并不会觉得小气，反而从那粉色床品里散发出来的柔美，能够很大程度上地舒缓人的心情。 但是也不能使用全套的粉色，不然容易烦腻。 最好的方法是加入白色，让整体的环境更加淡雅。而且粉色尽量选择饱和度较低的水粉色，不然整个环境会显得很「幼稚」。 ▼ 少女系搭配指南 水粉色被单+白色床单+2 个水粉色枕套+2 个白色枕套。 清风徐来，绿影婆娑，森林系的床品能够让家里增添更多的清新气息，特别是我比较偏爱的抹茶绿，颜色淡雅自然。 配合上其它不同明度的绿色或者浅色，可以使人神清气爽。适合喜欢绿植的小伙伴哦~ ▼ 森林系搭配指南 白色的床单 + 抹茶绿被单+ 1 个抹茶绿枕套+2 个白色枕套(黑色可以提升品质感，随意选择）。 邻近系指的是在色环里看，左右相邻的两种色彩。 例如橙色和黄色、绿色和蓝色等等，它们搭配后，能够制造出不同的色彩氛围，用在床品上可以很好地丰富空间。 男神也分为暖男和冷酷男。 ▼ 暖心男神系搭配指南 暖男心思细腻，可以使用象征率性天真的湛蓝色，还有如春风般温柔的橄榄绿，搭配起来有柔有刚，让人安心。 湛蓝色床单 + 白色被单 + 2 个橄榄绿枕套 +2 个湛蓝色枕套。 还有一种比较深沉一点的色彩搭配，就是橄榄绿和深蓝色的组合，配合一点提亮的白色，就能够使整个空间沉下来，显得更安静。 橄榄绿被单 + 白色床单 + 2 个橄榄绿枕套 +1 个深蓝色枕套 + 1 个白色枕套。 ▼ 冷酷男神系搭配指南 冷酷男冷静严肃，可以使用象征神秘的紫色，还有保持理性的深蓝色，因为色彩都偏冷，整体感觉就犹如一个忧郁冷静的黑天鹅精躺湖中。 但紫色也不能太多，不然易显妖艳。 白色床单 + 深蓝色被单 + 2 个深蓝色枕套+2 个浅紫色枕套。 糖果是什么颜色？答案就是五颜六色，但是也有两种颜色是最常见的，那就是红色和黄色啦。 不过我们的床品可不会用很鲜艳的颜色，毕竟再去搭配其他家具时，需要用到更多的技巧，才不会让这张床显得突兀，太麻烦了。 所以，采用低饱和度的粉苹果红和鹅黄色是一个很好的选择，既体现了糖果活泼的氛围，又不会太刺眼。 ▼ 糖果系搭配指南 白色床单 + 粉苹果红被单 + 2 个鹅黄色枕套 + 2 个白色枕套。 风吹麦浪，放眼望去不只是金灿灿的黄色，还有一小撮跳跃的粉绿色，这撮粉绿色，就像是麦田里的通风口，让人长长地舒了一口气。 麦田系主要以小麦黄为主，加入一点点粉绿色就好。 ▼ 麦田系搭配指南 白色床单 + 小麦黄被单 + 2 个小麦黄枕套 +2 个粉绿色枕套。 互补色搭配简单来说就是用色环上相对的两种颜色进行搭配，因为颜色性质差异大，所以搭配出来的效果各有特色，但又不会显得突兀。 黄色和紫色都是浓郁并且带有民族热情的彩色，搭配起来就像是身在异域，体会着别样的风情，比较适合喜欢中古家具的小伙伴。 我记得曾经在 Airbnb 上见过一个五彩斑斓的民宿，整个床帘就是主用纯紫色和柠檬黄色打造，虽然显得有些亮眼，但是丝毫抵挡不住这种配色的抓睛效果。 用在家里的话可以尽量让饱和度低一点，毕竟常住嘛，还是以舒适为主，例如香芋紫和淡柠色就很合适，既有异域的风情，又有居家的温馨。 ▼ 异域系搭配指南 淡柠色床单 + 灰色被单 + 2 个淡柠色枕套+2 个香芋紫枕套。 有一句话叫「红配绿，赛 XX」，说的是红色和绿色搭配起来会很丑。 但那也只是因为没有搭配好，其实只要将红色和绿色的比例关系和色彩浓度调和好，就会呈现非常暖心的气氛。 例如水粉色+抹茶绿，这是一对非常好的朋友，他们搭配在一起，给人一种甜蜜柔和的感受，呆在这样一个空间里，人会立刻安静温柔下来，分分钟变成小甜心。 ▼ 甜心系搭配指南 水粉色床单 + 白色被单 + 2 个水粉色枕套 +2 个抹茶绿枕套。 牛仔系给人的感觉，属于轻快活泼中带一点俏皮的复古。并且牛仔蓝色和橙色的搭配会让整个空间显得非常有活力，男生会喜欢的应该比较多吧。 ▼ 牛仔系搭配指南 橙色床单 + 牛仔蓝被单 + 2 个橙色枕套 + 2 个牛仔蓝枕套。 四件套的不同色，也就意味着不能买市面上那种床品套装，而是要自己一个一个挑，虽然麻烦一下子，但是好看一阵子啊，不亏不亏！ 而且混搭出来的效果绝对不是一套单一色彩的床品能够表现出来的。 我有一个搭配床品的小经验就是，买两套可以混合搭配的同面料床品，每次换洗都可以搭配着来。 之后如果这两套床品都要换了，就换一个色系换一个感觉，真美好~ 因为篇幅问题，其实还有很多床品搭配没能给大家讲到，像是花色的床品搭配啦，高饱和度床品搭配啦等等。但是我会给大家慢慢写，保证这绝对不是最后一篇。 今天的床品色彩搭配掏心掏肺写得实在太多了，希望大家收藏起来鼓励鼓励我吧，搞不好什么时候就用上了~爱你们的羊～ 文｜陈白羊. 图片来自网络 没看够？这里一定有你不知道的！ ▼ 👇点击阅读原文，大嫂家竟然还有个私藏馆？ 戳 ☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 DeerHome 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开