除了故宫博物馆，还有哪些网红文创用品值得入手？ 库洛里德 原来是西门大嫂 原来是西门大嫂 微信号 sisterinlaw 功能介绍 十项全能有趣生活指南，和你认真玩认真过好每一天 本文转载自公众号：都市女子图鉴 公众号ID：dsnztj 作者：库洛里德 不知是不是因为临近开学，淘宝竟然不停地向我推荐文具。看着看着我就控制不住自己下单了...... 上学的时候，里德很喜欢逛文具店。偏偏文具店非常懂学生们的想法，文具旁边就是玩具、发饰等诱人的物品。 本来只想买本5块钱的笔记本，结果结账的时候发现多买了50块钱的东西...... 这种事情直到现在还会发生在我身上。本来只是想买一个钥匙扣，结果下单时，本子、胶带、胸针全部都躺在购物车里了。 今天里德就和仙女们分享我收藏的文创店，让大家感受下为什么里德经常“一买不可收拾”。 本文不是广告，跟所推荐的品牌/产品没有任何利益关系。另外，也建议大家多看看购买评论，货比三家再下手。 KAKAOFRIENDS海外旗舰店 说起超人气文创品牌，Kakao Friends绝对能占一个名额。 Kakao Friends是韩国热门社交软件Kakao Talk的表情包人物。凭借着可爱的外形，圈了一大波粉丝，称它们为“抢钱天团”也不过分。 Kakao Friends卡通形象 从线上表情包到线下实体店，从衣食住行到吃喝玩乐，从周边商品到跨界合作，全方面包围粉丝。 Kakao Friends线下门店 因为人气太高，已经在韩国以外的地方开设了店铺，我大天朝就是其中一个（不过价格比韩国本土高一些）。 打开Kakao Friends的天猫店，可以发现它家产品涉猎面非常广。 从雨具、文具、3C产品到食物、衣服、饰品应有尽有。按照卡形象的性别，推出不同的产品。 可以说，只要你喜欢可爱的东西，就逃不过“抢钱天团”的魔掌。 迷你蓝牙音响 参考价：228RMB 香氛喷雾 参考价：69RMB 油性笔自动铅笔2+1 参考价：25RMB 沙滩毛巾 参考价：169RMB 价格和其他同类品相比有些高，但小仙女们还是心甘情愿掏钱。 再绑上各家人气爱豆，像里德这种对Kakao Friends不感兴趣的人，也抵挡不住诱惑。 Kakao Friends眼罩 和Kakao Friends并驾齐驱的抢钱天团还有Line Friends，无论线上还是线下，产品和Kakao Friends都非常相似。 里德的朋友马丁妮夫人，从微信头像到电脑包，都是Line Friends，一眼就能看出是Line Friends中毒者。 里德在Line Friends天猫店找了几个自己比较喜欢的，给仙女们感受下Line Friends的可爱暴击。 洗脸发带 参考价：58RMB 感应调节台灯 参考价：328RMB 迷你充电小风扇 参考价：168RMB 便携13寸电脑包 参考价：268RMB 一起文创社 一起文创社有个系列叫“鲁迅的礼物”，产品都是围绕着鲁迅先生及它的作品诞生的。 鲁迅的礼物系列 笔记本、钥匙扣、贴纸、冰箱贴......你想要的在这里都能要到。 虽然是民国时期的元素，在融入了现代人的审美和工艺后，产品富有现代感，无论是学生党或上班族，用起来都没有违和感。 孔乙己经典语录和纸胶带 参考价：19RMB 鲁迅先生头像波普风钥匙扣 参考价：29RMB 三味书屋早字杯垫 参考价：25RMB 朝花夕拾笔记本 参考价：19RMB 除了“鲁迅的礼物”，还有“一起合作”和“艺术家合作”两个系列。主打产品是手机壳、胸针、刺绣贴等小巧的物件。 和“鲁迅的礼物”不同，这两个系列更具现代青年取向，可爱动物系、养生随缘系等。还有随世界杯上线的世界杯主题手机壳，很会跟热点了。 梦幻森林小动物刺绣贴 参考价：15RMB 丘比特金属胸针 参考价：32RMB 独家复古美国超市贴纸 参考价：11RMB 飞艇笑脸托特包 参考价：78RMB 本子事多 本子事多是一家专门贩售文具的淘宝店，它家一开始是做手账本的，后来壮大到手账周边。 图片来源：本子事多 本子都是基础款，但为本子量身订做了书衣、垫板、笔插，丰富了本子的外貌，本子用起来好像更有仪式感。 便携款手账本 参考价：32.25-37.25RMB 皮质双笔插绑绳 参考价：8.80RMB 走实用路线的胶带也非常值得购买，每款胶带都能完美运用在你的手账本上，不用担心有“虽然好看，但用不上”的情况。 值得注意胶带 参考价：8RMB 恭喜发柴胶带 参考价：7.80RMB 除了上面说到的本子、胶带以外，一般手账要用到的例如印章、便签等，你都能在这里找到，作为手账入门新人，本子事多绝对是最佳选择。 最最重要的是，本子事多定价亲民良心，学生党也能不吃土入手。 RIngo 日本生活研究所 如果本子事多是入门款，那RIngo日本生活研究所（后简称”研究所）就是进阶款。 研究所的文具大多来源日本。要知道日本可是手账大国，手账和周边不断推陈出新，跟着研究所买买买，钱包都能给你掏空。 研究所研究范围 如果你想第一时间买到日本新出的文具，研究所就是一个好选择；如果你只是想认识/了解日本手账品牌和款式，研究所也非常值得关注。 研究所研究品牌 具有代表性的midori md笔记本、斑马荧光笔、kanmido可撕卷式笔形便签纸都能在这里找到。 当然还有大家最喜欢的MT胶带，研究所会分开拆卖，价格比整卷低了不少，而且能买到更多不同的款式。 midori旅行者手账本套装 参考价：299RMB zebra淡色荧光笔 参考价：7-32RMB pilot15色彩雫24色墨水 参考价：56RMB mt2017秋冬EX系列胶带 参考价：20-50RMB 纸象公园 原创纸品 接下来和仙女们分享的是纸品专卖店，在这里你能找到关于包装纸的所有。 还有适用于不同场合、年龄、节日的图案，无论是用来做礼物包装纸，或自己做书本包装都很适合。 女士与绅士 参考价：18-90RMB boys 参考价：18-92RMB 山茶花 参考价：18-92RMB 星夜 参考价：24-111RMB 儿童 参考价：18-173RMB 生日礼物 参考价：19-111RMB 朋友们生日入手再适合不过了，从包装纸开始就充满诚意，朋友收到礼物一定很开心。 学生党们如果有包书的习惯，这些包装纸也是很好的选择噢。 除了包装纸，祝贺卡片、缎带等在这里都能找到，感兴趣的仙女可以去瞄瞄有没有喜欢的。 贺卡 参考价：15RMB // 以上就是今天和仙女们分享的淘宝文创啦。即将要开学的学生党或者定期需要补充文具、生活小物件的上班族，可以在今天的分享中看看有没有喜欢的噢。 针对不缺乏“物质”，缺乏“温度”这一点，文创品做出了良好的示范。不仅实用、颜高，背后还有一些有趣、暖心的故事。 这些有温度的商品，我们作为消费者用起来，内心肯定充实多啦。 没看够？这里一定有你不知道的！ ▼ 戳下方👇阅读原文，为什么越长大越觉得失去不可怕？ 库洛里德 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 都市女子图鉴 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开