潮牌｜ Supreme秋冬新作向美国艺术家Mike Kelley致敬 潮人 潮人 微信号 swagdog 功能介绍 忠于街头 Supreme这个秋冬继续带来新搞作，推出别注系列向美国艺术家Mike Kelley致敬，一起看看吧。 系列包括连帽衣、圆领卫衣、工装外套、T-Shirt和衬衫等超过40件单品，基本上是包揽了所有最常穿的上衣设计，他们同时推出一系列的滑板；设计上部份是将Mike Kelley最具代表性的作品置中印在衣服的胸口，有些则是覆盖了全件衬衫或卫衣，让穿着者本人有如一件艺术品一样。 Mike Kelley被公认为美国当代最具影响力的艺术家之一，以绘画、影像、装置和表演等向国家的政治、社会和文化带来批判性的见解。 今次Supreme就抽取了Mike Kelley在90年代为摇滚乐队Sonic Youth唱片Dirty封面设计的、一系列的毛绒动物作为上衣的印花，这些小动物咧嘴而笑，带点天真同时令人毛骨悚然，值得一提的是夹在动物中的一个肖像，正是年轻的Mike Kelley本人。 Supreme x Mike Kelley 2018联乘系列将于9月6日开始发售，粉丝可在纽约、布鲁克林、伦敦、巴黎门店和官方网站购买，9月8日则在日本开售。 微信第一潮流自媒体 忠于自己，捍卫街头 微信ID：swagdog 长按左侧二维码关注 ↓看完点个赞再走 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开