潮牌｜ “谁能找到凶手，我就送他一件Supreme Box Logo卫衣” 潮人 潮人 微信号 swagdog 功能介绍 忠于街头 有去过Supreme排队现场的朋友们都知道，在预约制度还没实行之前，每次的发售都会在店面前排起长长的人龙。 不过人一多自然就容易引起混乱，很多时候就因为插队等等原因引发暴力冲突，也因此Supreme官方每次都会请来身强体壮的保全维持现场秩序。 尤其是位于美国的直营店，各种大块肌肉的黑人保安更是安全的保护了整个店面，至今还未有店面因混乱造成大额损失。 但在今日的早些时候，位于英国的Supreme London似乎出了一点状况？ 根据外媒资料，今日凌晨Supreme的摄像头拍到有一名未知男子竟在店面前试图扯下Supreme London的挂牌，而且最后也成功了，但由于摄像头的位置正对着招牌，男子的脸却也被清楚的记录了下来。 目前Supreme伦敦店的店长也靠着这份影片，开出「一件Box Logo卫衣，尺寸颜色任选」的代价来悬赏这名犯人，面对如此的奖励，相信接下来伦敦街头的潮人们将会不遗余力的搜索出犯人。 微信第一潮流自媒体 忠于自己，捍卫街头 微信ID：swagdog 长按左侧二维码关注 ↓看完点个赞再走 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开