“2002年的第一双鞋，比以往时候来的更拽一些。” 潮人 潮人 微信号 swagdog 功能介绍 忠于街头 这几年，复古风成了毫无疑问的主要趋势。 大家开始脱下都市高街服饰，纷纷穿起了八九十年代的复古运动风。称霸欧美音乐榜单的不再是电子音乐，而是动辄几十首的Trap和Old School Hip-hop。 电影迷们像是厌倦了神乎其神的未来高科技，一部雅达利时代的情怀电影《头号玩家》让无数人拍案叫绝，怕是已经半只脚踏进了今年的奥斯卡大门。 但其实对于我们这一代潮人来说，起码之于我，这些复古潮流只能算是盲目的跟风，是无法给我带来所谓的“情怀”之感。 毕竟我生在90年代，没跳过Disco，童年里没有MJ、猫王和披头士，雅达利更是只闻其名不见其物。 对于我们来说，千禧年，准确的是21世纪的头几年，那才是属于我们这一代潮人的记忆。今天就和大家一起，回顾几个属于我们的复古老物件，分享几个与它们有关的故事。 “小霸王其乐无穷！” 2000年，电脑还是个稀罕物件，是有钱人家的孩子才能玩到的玩意儿——反正现在回忆一下，在Win98的15寸机器上玩仙剑一，也不算是什么特别好的体验。 街机厅？别闹了，我们学校隔三差五就组织老师去街机厅里抓人，只要抓到就是叫家长来学校领走，回家就是我爸的一套组合升龙拳加上三十二个阿嘟根。 魂斗罗、超级玛丽、马戏团、雪人兄弟、赤色要塞，现在看来简陋到不行的8*8像素画面，却是那个年代的我们，无数个日子的快乐源泉。 @leon yang：小时候，红白机是一个新奇的事物，游戏机里的世界简直满足了一个孩子想要探索的全部欲望。而现在，在玩次时代画面的PS4时，却还没有小时候玩8位的红白机时快乐。 @刘易斯：我觉得不只是游戏本身，是一起玩游戏的人回不来了。咱们那个年代，小时候除了上学也不用上任何的课外班补习班，孩子们理所当然的聚在一起打游戏。而现在，你可以在英雄联盟和绝地求生里一秒匹配到实力强劲的队友，可临时拼凑的队伍总觉得差了点什么。 @虎虎一世：前两年看到网上大热的「马里奥制造」唤醒了我的童年回忆，赶紧下单买了一台。上手玩儿，游戏真不错，但是没人跟你抢感觉好孤单啊，现在吃灰去了。想想其实游戏没变，我们变了吧。 @关一哥：小霸王是真的其乐无穷，就像漫威、DC的超级英雄们这么酷炫，我心里唯一的大英雄还是只有齐天大圣孙悟空。 PC端的游戏已经越来越华丽了，XBOX、PS4、Switch等等各种各样的游戏主机和掌机层出不穷，每天不离手的手机上也可以王者荣耀和吃鸡。 希望你再看到这个惨兮兮的八位画面时，能找回一点儿时没心没肺的快乐。 “当年的哼哼哈兮，可比现在的skr流行多了。” 在台湾，阿尔法唱片公司的小屋内，一个鸭舌帽遮面的新人闭门写了50首曲子，吃光两箱泡面。 2000年11月，他发行了第一张唱片。他叫周杰伦，那张唱片叫《JAY》。 当时谁也不会想到，这个小眼睛塌鼻子大舌头的大男孩，创造了一个华语音乐的新时代。 捎带手，拯救了小眼睛男生群体的颜值评价，促成了许多少男少女的青涩爱情，还霸占了无数人的青春记忆。 @南塘旧主：现在，再次听从前的周杰伦，就像一伸手就可以触碰到那个曾经最像自己的自己。 @JMQ：那时候班上的男生们嘴里全是含糊不清的哼哼哈兮，女生们都纷纷自封为“可爱女人”，老师只要说一起唱首歌，妥妥的都是周杰伦的歌。就连现在，熟悉的不熟悉的朋友一起去KTV，只要点周杰伦的歌，全场都会唱，算是社交手段了哈哈哈。 @陈浩南：我在美国上学，数学老师美国人，习惯我们做题的时候他在旁边放歌，有时候纯音乐，大多数时候都是英文歌。直到有一天我听到了珊瑚海、一路向北、七里香...我情不自禁的跟着哼起来，从高中到研究生，在美国待了快十年，那一刻眼泪在眼眶里打转。 其实不止周杰伦，谢霆锋、林俊杰、蔡依林、陈奕迅等等，他们都是属于那个时代的声音。我现在还记得，抱一把火吉他，唱着《因为爱所以爱》的谢霆锋，红遍了大江南北。这季《中国好声音》里，周杰伦还调侃谢霆锋，说这首已经是“十八年前的中古歌曲”了（笑） 不过对于我们这代人来说，就算你们两个老家伙已经不再是意气风发的大帅哥了，十八年前的中古歌曲现在也还是能赚够我们的情怀，满眼也还是你们，以及我们自己的年轻模样。 “一身复古行头，让我成为全校最靓的仔。” 相比较现在的各种风格，那个年代的中小学校服才是占据了我们绝大多数时间里的穿搭选择，更是我们“不得不”去追逐的潮流。 看看现在风靡的复古运动风，其实与校服也一般无二，原来我们在十几年前就引领了时尚的风潮呢（笑） 在上下装都被校服占据的情况下，一双酷炫的球鞋就成了我们彰显个性的唯一出口。对于当时才上小学的我来说，给我留下最深刻印象的，是一双风火鞋。 我记得特步当年是国产运动品牌里第一个与明星合作的，谢霆锋所使用的吉他上的火焰纹，就是第一代风火鞋设计的灵感来源。2002年，第一双风火鞋问世。流线型的鞋身与中国经典红黄配色的结合，为正处在球鞋设计初期的国潮品牌奠定了中国风元素的方向以及慢跑鞋的设计理念。 当时这双鞋就像人手一部的诺基亚一样普及，是很多年轻人眼中想要去追逐的潮流。 @QuentinTArantino：这双鞋当年有多火了？全国各大乡镇中学的扛把子基本上人脚一双，你没有风火你就没有牌面，注定无法吸引异性的侧目。 @Sorbitol：当时感觉仿这双鞋的好多，同学们一堆穿这样子鞋的，后来一个很有钱的同学说只有鞋后面写着X的才是真的，只是当时还不知道这是特步的标志。 @易碎品：当时看广告，碉堡了的感觉，做梦都梦到自己穿着这双鞋。可惜当年买不起，只有去专柜玻璃前面扒着看的份儿。 在我们这代人眼里，这款风火鞋不同于一般跑鞋，它是学生时代差不多第一次的对于时尚和潮流的追逐。 一代风火鞋 当年没有牌面的小老弟们，你们的福音来了！特步此次复刻了传奇的风火一代，此次的第一代“风火鞋”复刻版还是记忆中的模样，但在造型上更贴合现代审美。 复刻一代鞋面部分改变细微，原本与浮雕式的火焰纹理相映衬的红色底纹，改为独立的花纹设计，并与明黄色的色块碰撞出反差的明艳感。线条黑白双色结合视觉冲击强烈，足弓位置的抗扭转设计成风火之苗的势头，相当抢眼。想要怀念过去的同学，这次限量发售的OG版红黄配色绝对回忆杀，当然还有其他更多配色可以做潮搭。 复刻一代限量版OG配色 复刻一代更多配色 除了复刻一代，特步还一并推出了风火二十一代的最新款，想找回学生时代的情怀，它便能满足你。 特步21代风火鞋以“风火涅槃”作为本代的设计主题，五百年一次浴火重生的不死鸟，代表着一种坚强的意志，它更是一种破而后立、不断创新变强的过程。 另外风火21代跑鞋还采用全掌Air mega气垫底，搭配透气干爽的鞋质材料和保护性防水性能极强的鞋面，当踩上的第一脚便让你获得凤凰涅槃新生的感受。 从风火一代的传奇，到最新的21代的今天，风火鞋一直坚持着保留初心、保持经典，再造当年的传奇，这也是属于特步自己的凤凰涅槃。 不只是鞋子，各方各面都是如此。 游戏，伙伴，音乐，爱情。 有关青春的回忆很美好，不断更新进步的自己更酷。 不必盲目跟从别人的复古潮流，无论是过去现在还是将来。 活出你自己的型格，这就足够。 淘口令：€Tld0bdROZzT€ （复制上方蓝字，打开“手机淘宝”即可进入风火鞋专题页面） 微信第一潮流自媒体 忠于自己，捍卫街头 微信ID：swagdog 长按左侧二维码关注 ↓↓看完点个赞再走 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开