“用护肤品的男生不是娘炮就是基” 潮人 潮人 微信号 swagdog 功能介绍 忠于街头 不知道从什么时候起，Fashion Icon突然从余文乐、陈冠希变成了鹿晗、李易峰、杨洋等等这些被冠以“小鲜肉”之名的明星。 从“小鲜肉”这个词开始被各家争相使用，到前阵子《偶像练习生》热播，男生到底该不该护肤化妆、“美”这个词能不能形容男生的长相等等问题，被一浪接一浪的提起、辩论，乃至撕逼。 虽然有说可以理解的，有说真TM娘炮的，但你不得不承认越来越多的男生开始接受并认可并接受这件事。 为了了解大家对于护肤化妆的看法，同为90后却连谈个恋爱都抽不出时间所以并不能现身说法的我，收集了9位90后小哥哥的护肤故事，以及他们的护肤品合集： 往脸上抹东西太娘了 @匿名 年龄：25 行业：国企 工作之后，看着一脸油光又非常油腻的领导，觉得真的有点害怕，这是自己不想成为的样子。 但是又打心底觉得男生去柜台买化妆品实在太羞耻了，就每天早上出门前偷偷用一点女朋友的化妆品。 不敢让人知道，一是觉得说出去怪怪的，二是觉得吧，往脸上涂涂抹抹还是女孩子该干的事儿。 @David 年龄：21 行业：大学生 我是江苏人，偏偏在乌鲁木齐上大学，第一次下飞机我就差点哭出声，怎么脸会这么疼？ 这个暑假和我妈闲聊说起来脸疼，我妈说是干的，然后前几天开学的时候给我拿了瓶全是小颗粒的护肤品，让我天天用着。 但是宿舍那么多人，本来我就是最瘦最矮的那个，虽然他们不说但是我心里还是觉得会有点娘娘的… @木子先 年龄：28 行业：建筑 别管用啥，只有小姑娘才往脸上糊东西。我是觉得我们男人干干净净利利索索没怪味就挺好，现实生活中别弄得花里胡哨的，招人烦。明星演员啥的人家那是工作需要，没啥看不起的。 无所谓想用就用呗 @MOMO伽 年龄：25 行业：研究生 这事儿我觉得吧，没啥娘炮不娘炮的，自己想用就用呗，皮肤也是个人形象的一部分。不过我不太赞成会在这方面花太多时间的人，归根结底是个男生，值得花时间的事情太多了。 我护肤一般就用固定的一两个品牌，还是本科的时候的女朋友给推荐的，用习惯了，一直没换。 @今天10w+了吗？ 年龄：26 行业：新媒体 虽然我是个做美妆视频的。。。但我真的是个直男。。。 我从来没买过护肤品，但是公司。。。会发。。。因为会有品牌不断地寄试用。。。 本来发给我的我都直接二手卖掉了。。。 但是这套为了拍视频被拆了，卖的时候贵了有人嫌已经拆封了，便宜了又怀疑是假货，就自己用了。。。 用的第一天觉得在空调房拍一天片子脸也不会紧巴巴的，居然还挺舒服。。。人生已经这么难了，为了自己舒服点，想用啥就用啥吧。。。没啥不好意思的。。。 都是人，男人为什么不能护肤？ @有毒的绿色植物 年龄：24 工作：演艺 之前因为工作的关系在韩国待了两年，发现大部分韩国与我同龄的小哥哥，皮肤看着都很好。尤其是在前公司，带妆拍片的时候大家都差不多，但卸了妆所有韩国小哥哥的皮肤都看着比我好太多。待了一段时间混熟了之后，才开始慢慢知道为什么。 怎么说呢，当时幼稚又天真的我觉得人家用啥我就用啥就好了呗，然后就被现实上了一课…一是并不是别人适合什么我就适合什么，二是我穷。 现在还是在不断摸索和尝试不同品牌的过程中，用自己挣的钱买自己喜欢的东西让自己变得更好，这难道不是一件非常好的事情吗？ @凡 年龄：28 工作：公关 自己在北京打拼，早十晚没点，我知道对很多人来说都不算什么，但是每天坐在镜子跟前的时候，我才觉得面对的是我自己。马上30了，真的应该对自己好一点，哪怕是为了相亲的时候人家不烦你呢（笑 @是你旭哥啊 年龄：27 行业：金融 激动到半夜爬起来拍照！终于有人愿意听听我们直男的想法了！ 每次有朋友来，看见我的化妆台都要惊叹一声“卧槽旭哥，你怕不是个深柜！” 确实护肤品比很多女生都多，但是我真的不觉得这是娘炮，男人就没有资格对自己好？ 我自己挣钱自己买房买车，怎么就还不能买点护肤品了？ 搞不懂那些以汗味、晒伤、粗大的毛孔来标榜自己所谓“男人味”的人是怎么想的。 @大飞飞飞飞去吧 年龄：28 行业：创业 作为一个大学学化学的、现在是化妆品包装加工创业公司小老板的我，我觉得我对护肤比大多数人都有发言权。 正确的购买护肤品步骤我认为应当是这样： 了解自己的肤质和护肤需求——按照对应需求筛选成分——排除过敏成分——按照成分挑选产品。 我觉得护肤是为自己负责的表现，有效成分确实能达到很多品牌宣传的“提拉紧致”、“美白祛黄”、“滋润补水”等等功效，甚至还能一定程度上抵御空气污染、阳光伤害，并不是有些人认为的“瞎臭美”。 还想要纠正一个刻板观念，你买护肤品是买的成分，不是包装，不是粉色瓶子就很娘就只能女人用。 家里的 公司的 看了小哥哥们发来的照片，一脸懵逼的小编只能请教了一位每天看起来很精致女性好友。 让我完全没想到的是，她对我说：作为猪猪女孩本人，有些化妆品说实话我也不认识，更别说怎么用了是干什么用的了…不过所有图里的精华我都认识。 这位好朋友还给我科普了“更多年轻群体使用”“更多精华叠加使用”“更早使用精华预防肌龄”三个精华使用趋势。 比如很多人都认为，精华只有过了30岁才有用的必要，其实不然，光18-24岁的年轻女孩子，就占据了精华使用者的30%，生活在一至三线城市的她们喜欢时尚尖端的产品并非常注重品质，还会根据根据不同的季节使用不同的精华。 说到精华，就不得不说到在做面部精华专场的天猫超级品类日。 2017年推出天猫超级品类日，是天猫在消费升级、品牌数字化和新零售趋势下的成功实践。天猫超级品类日作为引领行业消费认知升级，加速潜力品类升级的营销IP。依托阿里大数据优势，挖掘并精选当今消费升级背景下极具潜力、能够为消费者提升品质生活的品类产品，通过打造品类大事件，助力品牌商同步消费者趋势产品，引领品类消费认知升级，助力品类结构升级。 天猫超级品类日不只是传统意义上的购物狂欢节，而是先于人们的需求之前，为人们找到消费升级趋势下的各种有潜力的好物。这也和它的slogan——“升级你的生活”相一致。 在每一期活动中，会有几个品牌作为舰长及主推货品，引领该品类的主要趋势，比如这次的面部精华专场，在“更多年轻群体使用”“更多精华叠加使用”“更早使用精华预防肌龄”三个趋势下，娇兰、海蓝之谜、雅诗兰黛、娇韵诗、AHC、欧莱雅、黛珂、OLAY就是这次的舰长品牌。 这不仅是这次天猫超级品类日宣传的重点，更是对于我们90后的消费升级。 理想生活，升级“精华版”的你 9月1日-9月4日 1元抢199减100券 现在打开天猫APP搜索天猫超级品类日或复制如下喵口令： 复制整段信息，打开天猫APP，即可查看【天猫超级品类日，升级“精华”版的你。面部精华专场，1元抢199减100优惠券！10年后的水润年轻从18岁开始定型，精华早用早受益，叠加使用效果更佳！】 (未安装App点这里：http://zmnxbc.com/s/8TGUV?tm=3368ae) 微信第一潮流自媒体 忠于自己，捍卫街头 微信ID：swagdog 长按左侧二维码关注 ↓看完点个赞再走 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开