《中国新说唱》谁夺冠，还不是谁能舔好吴亦凡 潮人 潮人 微信号 swagdog 功能介绍 忠于街头 《中国新说唱》的赛程已经过半，不过这个节目，是越来越无聊了。一个好好的嘻哈节目，却变成了“打篮球、做饭”的真人秀活动让人非常恼火。 网上有爆料说，这一次比赛的大魔王环节，上一届的选手因为某些不可抗拒因素而被全部剪掉，这让节目又蒙上了一次阴影。 VAVA微博：可惜了，这是一个很炸的现场，可惜你们看不到了。 但是，有关这档命途多舛的节目，仍然有许多值得回味的地方，包括最后的冠军究竟花落谁家，想必也是许多朋友关心的话题。 今天，我们就一起掰扯掰扯，到底谁最有可能获得《中国新说唱》最后的冠军。 嘻哈诗人亏死吴， 冠军是谁我有数。 从去年的《中国有嘻哈》来看，吴亦凡组的夺冠呼声恐怕是最高的，在三组制作人中，吴亦凡也是当之无愧的流量担当。 据坊间传言，去年有嘻哈的冠军本来应该只有GAI爷一个人，但在Kris Wu的强烈要求下，被硬生生改成了双黄蛋。 就算这个传言并不属实，在最后的投票环节，吴亦凡给出10票的分差，也影响了最后的冠军走向。 结合今年在《中国新说唱》上，导演组对于吴亦凡Young OG形象的定位，我们有理由相信，谁得到吴亦凡的青睐，确实能够大幅度提升夺冠概率。 那么，问题来了，这次的吴亦凡组里，谁才是吴亦凡最喜欢的rapper呢？ 排除已经GG的blow fever，吴亦凡组的形式就明朗了起来，剩下的只有儿子娃娃那吾克热，和CDC的王闪火了。 在这次比赛里，两人为了讨好吴亦凡的欢心，也算是各出奇招，下面我们就一一来分析一下他们的夺冠概率。 先说那吾克热，本身技术超群的他，在海选阶段，他的一首《儿子娃娃》，就让吴亦凡起身鼓掌，并透露出了不可置信的表情。 制作人公演的时候，那吾克热更是毫不掩饰自己对于吴亦凡的吹捧。虽然说大家都是要恰饭的，你这么做也无可厚非。 但恰逢当时虎扑和吴亦凡打的火热，那吾克热的这种做法，还是收到了许多网友的非议。 在后面的选择门环节，那吾克热更是跟吴亦凡演了一个琼瑶式的偶像剧，两个人扭扭捏捏，终于没羞没臊的走在了一起。 这一段，也是这一届《中国新说唱》少有的爆点，当天热搜就排到了前几，虽然过程略有点恶心，但目的还是达到了的。 那吾克热： 人气指数：★★★★ 实力指数：★★★★ 夺冠指数：★★★★☆ 如果说如果有谁能跟那吾克热比一比讨吴亦凡的欢心，那么毫无疑问只有王以太了。 改名王以太的王闪火，彻底向着自己的目标，实现商业化大跨步的迈进，从他对于吴亦凡的评价我们就能看出来。 在选择门的环节，王以太的表现比那吾克热更加真实。他在救了他的邓紫棋/潘玮柏，和第一个淘汰他的吴亦凡之间摇摆不定。 然后他以想从吴亦凡那里学到更多东西为由，选择了吴亦凡的战队。归归，这也太真实了吧。 说实话，王以太个人实力没得说，但在这个舞台上，他也并没有展现出真正炸掉舞台的东西。 作为这样一个娱乐节目，更多的人还是为了听更炸的东西来的。王以太这种偏爵士，偏旋律的音乐其实比较吃亏。 娱乐节目中，门门功课80分的好学生，甚至不如一门100，其余不及格的偏科生。真正留给王以太证明自己的时间，恐怕也不太多了。 王以太： 人气指数：★★★★☆ 实力指数：★★★★ 夺冠指数：★★★★ 饶舌歌手流行命， 唱段hook我看行。 邓紫棋作为新晋制作人，在《中国新说唱》上的新造型，彻底摆脱了过去邓皮裤的恶名，成功的吸了一波粉。 而潘帅的处境却略显尴尬，作为上一届就存在感不强的制作人，这一季彻底沦为了“紫棋说的对”这样的复读机角色。 作为流行音乐出身的二人，邓紫棋/潘玮柏这一组的rapper，也相当有特点，虽说两人在节目里的话语权不高，但是旗下选手的水平还是相当不错的。 ICE在《中国新说唱》之前，在地下rapper圈子里并不算出名。在节目开始前的官方宣传，甚至说他是“抖音男神”。 但在节目开始之后，他用他的出色发挥打了所有人的脸。台风帅气潇洒，快嘴不乱，气息悠长，算是这届少有的炸场型的rapper。 微博粉丝数也证明了那一点，这届9强当中，除了之前就是流行歌手的周汤豪，ICE是微博粉丝数最多的，达到了80多万，可见他强大的人气值。 比较掉粉的地方就是和怼甜的1V1battle，被潘玮柏一怼，有些网友开始诟病他太过咄咄逼人，不过赛后微博上真诚的道歉，也算是打好了一个优质偶像的底子。 选择门的时候，他也投桃报李，选了复活他的潘玮柏/邓紫棋那一组，算是承了这一份人情。 作为一个半素人，ICE的商业潜力也不错，之前地下经历不算多的他，也是爱奇艺想要寻找的那种rapper，这一组里，他的夺冠概率应该是比较高的。 ICE： 人气指数：★★★★☆ 实力指数：★★★☆ 夺冠指数：★★★★ 周汤豪是比较典型的台湾星二代，自己也比较努力，前面说过，他是这一届rapper里，微博粉丝数最多的，有105万。 在节目中，周汤豪也展现出了自己歌唱方面的实力，唱功在rapper里算顶级那一档的。 但是，由于做rapper实在是半路出家，在纯饶舌部分，周汤豪的发挥一般，战队赛的时候只能说没有脱后腿，选择潘玮柏/邓紫棋两位港台背景的制作人，也算是很适合他。 但是，如果说周汤豪要夺得这一组的冠军，甚至是《中国新说唱》的冠军，我还是表示怀疑的。 首先，1988出生的他，虽然长得非常小鲜肉，但年龄已经不小了，甚至比制作人吴亦凡还要大几岁。 其次，港台背景和经济公司的制约，虽然看得出爱奇艺想要力捧他，但公司层面的博弈，也是必须要面对的东西。 最后究竟能走到哪一步，还要看他日后舞台上的发挥。 周汤豪： 人气指数：★★★★☆ 实力指数：★★★ 夺冠指数：★★★☆ 作为还在台上的另一个新疆人，艾热在《中国新说唱》的舞台上，让大家对他的印象产生了180°的反转。 之前所有人对他的印象，恐怕还停留在和贝贝那场battle上，他自带亲友团的尴尬表现。 而在这一次的舞台上，艾热硬核的唱功、超强的技巧、和马俊的兄弟情深、帮王闪火义气出头还有和李佳隆那首《星球坠落》，都让人记忆犹新。 在这一组里，他也是说唱实力最强的rapper，看起来似乎是夺冠大热门。 但是，艾热之前的battle经历，很有可能会被别有用心的人拿来做文章，这应该是节目组所担心的问题。 而且他的外表看来，很明显没有本组中其他两位来的讨喜，虽然实力强横，但在其他两位不出大失误的情况下，艾热恐怕很难翻身。 艾热： 人气指数：★★★★ 实力指数：★★★★ 夺冠指数：★★★☆ OG老炮国际范， 商业价值有几番。 作为中文说唱当之无愧的教父级人物，热狗/张震岳组应该是最受rapper门认可的一组制作人。 从选择门的时候也可以看出来，不少OG级的rapper都选择了站在他们的门前。 热狗这位老大哥平时也特别喜爱提携后辈，能做他的小老弟，想必是不会差的。可是成也OG，败也OG，OG级人物到底能有多少商业价值，会直接决定他们的冠军走向。 而热狗组的各位OG们，仿佛还各自有各自的一些问题。 就算放眼中文说唱领域，以派克特的技术实力，也绝对能排到前五。作为一个集合了Freestyle battle king、金牌制作人、优秀rapper、厂牌主理人为一体的全能rapper。 这次节目里他又给我们展现了不一样的东西。 实力就不用说了，派克特的flow简直就是艺术品，变化之多令人咂舌。 作为一个OG级rapper，跟让人意外的是派克特有这么强的综艺感，不管是“东北一家人里没有东北人”这种冷笑话也好，还是“居然有人敢叫冠军”这种放狠话。 派克特的幽默感为他赢得了不少路人粉丝的喜爱。 其实作为N/U这样的大厂牌，这次来参加《中国新说唱》，本来想捧的应该是去年遗憾淘汰的辛巴，派克特的走红应该实属意外。 作为一个厂牌主理人，如果夺冠，势必可能影响到厂牌内事务的处理，而且派克特年龄也不小，这一切的一切都会成为他夺冠的阻碍。 派克特： 人气指数：★★★☆ 实力指数：★★★★☆ 夺冠指数：★★★☆ 刘柏辛是目前6强里，唯一的女rapper，如果不出意外，她应该拿的是去年VAVA的剧本。 作为新生代超强女rapper，刘柏辛的嗓音性感，长相也非常的欲，是冠军的有力竞争者。 国内说唱界普遍认为有出国背景的rapper做的东西更纯正，就像外国人学京剧，在北京总好过在洛杉矶是一个道理。 刘柏辛在美国的时候就在做Hip-Hop，今年参赛前还传出和88RISING签约，也侧面展现了她超强的潜力，是一个值得培养的苗子。 作为女rapper，刘柏辛的实力自然不能跟男rapper相比，不过在各大rapper的feat里，她已经证明了自己。对比VAVA去年节目后，几张不成熟的专辑，刘柏辛之前做的东西，仿佛要更好一些。 从爱奇艺方面来看，不管是商业价值还是年纪潜力，刘柏辛应该是他们想要选择的那一个。 而之前参加的各种选秀，也暗示了刘柏辛早就为走红做好了自己的准备。 刘柏辛： 人气指数：★★★★ 实力指数：★★★☆ 夺冠指数：★★★★ 金陵岂是池中物， 一遇风云便化龙。 小青龙是《中国有嘻哈》的遗珠，也是这一届最受关注的回锅rapper。从微博粉丝来看，小青龙89万粉丝，比《中国新说唱》人气最高的ICE还要多，足见小青龙的人气。 作为第一个被宣布复活的rapper，在淘汰的选手里，也只有满舒克能跟他相提并论。不过在之前的舞台上，满舒克似乎对于这档节目意兴阑珊。 如果这一次的规则没有变，在车轮战的阶段，满舒克偏旋律的说唱肯定不占优势。除了被刷下来的OG们，应该没有人可以胜过火力全开的小青龙。 不出意外，他应该拿的是去年Jony J的剧本。以小青龙的实力和人气，其实是有机会争夺冠军的。 具体还要看最后的发挥，和爱奇艺的安排到底是什么。 小青龙： 人气指数：★★★★ 实力指数：★★★★☆ 夺冠指数：★★★★ 总体来说，这一届《中国新说唱》rapper的实力比较平均，没有什么特别差的，也没有什么特别炸的。 而且由于不可抗力的影响，导致选手和节目组都不敢做很出格的安排，总体节目非常乏味。 冠军方面，很明显吴亦凡的Young OG形象需要通过话语权来维持，如果谁想夺冠，讨好吴亦凡可能是一条捷径。 微信第一潮流自媒体 忠于自己，捍卫街头 微信ID：swagdog 长按左侧二维码关注 ↓看完点个赞再走 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开