明星｜ 坎爷亲自表示将参选2024年美国总统大选 潮人 潮人 微信号 swagdog 功能介绍 忠于街头 坎爷曾在 2015 年的MTV音乐颁奖典礼上宣布自己将在2024年参加美国总统大选，当时引起轩然大波。 事后坎爷不断用行动表示他可不是只用嘴巴说说而已，包括曾与现任总统川普密会，今年坎爷更印制2024年竞选的海报，并积极宣传。 美国目前主要分别为民主党和现任总统川普主张的共和党两大政党，想必大家都很想知道坎爷究竟加入哪个党派竞选总统？ 出乎意料，坎爷并未选择任何一个党派，且他认为自己政治立场十分中立，虽然他与川普有好交情，但坎爷仍不赞同他的部分政策以及言论。 坎爷表示：当有人和你说，你不能同时和两个党派都好，这就是现代产出的乱象同时也是分歧。我们不需要以分歧的情况下思考，因为我们是一个种族、一个文明。 日前在接受 Power 92 Chicago电台访问时，坎爷表示：既然都说出口了，我就一定会去做，不会只是尝试一下而已，我百分之百会在2024 年竞选总统。 那么就让我们一起期待2024 年总统大选中的坎爷吧。 微信第一潮流自媒体 忠于自己，捍卫街头 微信ID：swagdog 长按左侧二维码关注 ↓看完点个赞再走 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开