这8个发型，超显老！ Annie 她读 她读 微信号 taread 功能介绍 新鲜时髦的好物挖掘机。 小蜜糖们好呀，小铺的初秋换新活动只剩最后两天啦，还没有买买买的戳上面图片，进小铺逛逛哟~ 老带新拼团活动低至9.9元，还有满99减15的优惠券哦。优惠力度真的炒鸡大，抓住最后的机会买买买呀。 来源 | Annie穿搭手记（ID：AnnieChic） 之前一直强调穿搭对于小仙女的重要性 但是当我看到我18岁的小表妹 烫了一个看起来像38岁的发型时 那一刻，我哭了 这就是每天看我公众号的成果？ 所以今天无论如何 我都要给你们出一期发型的文章！！！ 今天呢 就来给大家说一说那些 剪了之后显老20岁的发型 请一定一定一定听我的话！！！ 刘海这个东西嘛，其实减龄效果还是不错的，但是你也不能剪一个厚重得像假发一样的啊！ 来来来，你自己感受下，土不土？沉不沉？是不是想捂出来痱子？！ 连明星遇到这种厚重刘海也是要瑟瑟发抖的，看看刚出道没多久的唐嫣和气质女神刘诗诗，虽然诗诗女神这一张还是美的，但是厚刘海造型真的是辣眼睛好吗？ 如果想要刘海的话，建议大家选择空气刘海这种轻薄一点的，看起来不仅可爱，还会洋气八百倍！ 对于很多直男来说，黑长直的女孩子绝对是他们心头的白月光，心中女神的标准，但是相信我，他们所谓的长直发，绝对不是那种贴在头皮上像几天没洗头一样的样子。 而且还能暴露你的脸型和五官的各种缺陷，我替大家尝试过，惨不忍睹。 所以如果想要长直发，一定要尽量的让头发蓬松一些，才会让你气质upupup。 而且还有很重要的一点就是，长直发也一定要控制长度好嘛？！并不是越长越好的！在后脑勺上黏一根麻绳真的不好看的！ 总的说来，比起其他的发型来说，黑色齐肩卷发除了显老之外，没有太大的毛病，沉重的黑色让女神高圆圆倍显老气、呆板。 如果想要改变的话，也很简单啦，直接换一个发色就ok啦，不仅会在视觉上显年轻很多，而且还会衬托肤色。 此处并不是在diss低马尾不好，如果你扎好了，像贾静雯这样真的很好看了,但！是！你问问自己有没有灵巧的小手？或者是专门为你做发型的发型师？ 而且，当我们自己扎低马尾的时候，很容易出现一种大妈感，尤其是对脖子不怎么长的宝宝来说，更是灾难现场。 所以建议大家不如选择高马尾，这样看起来会显得精神很多，还非常有少女感。 如果你像杨幂一样有着高高的发际线，可以选择侧分，看起来就不会太光秃秃的了~ 讲真，这个发型真的是我见过的最受婆婆喜爱的发型，没有之一，很端庄，也很......土气，连允儿和刘亦菲扎起来都土土的。 我就很想建议大家，把头发稍微扎高一点，弄成苹果头不好吗？年轻点不好吗？ 那实在不行，我还建议大家考虑杨桃辫编，真的真的真的很减龄啊，让你瞬间少女感爆棚！ 我有个闺蜜，在看了《漂亮的李慧珍》之后，种草了这个狮子头发型，兴致勃勃的烫了一个，然后我就准备和她绝交了。 美貌如热巴，虽然用这种发型来扮丑，但是依旧遮不住美貌，但是我们，就会摇身一变成为非主流，葬爱家族了解一下？ 所以在此，我深情地呼吁大家，爱惜自己的头发，别再糟蹋它了，烫一个大波浪，或者简简单单的直发不好吗？ 一提到这个发型，我就想起了被鲁豫支配的恐惧，小小的身躯上支撑一个大大的脑袋，跟个小蘑菇一样。 虽然很有辨识度，但是讲真，这个发型真的很暴露她的缺陷，比如脑门大，而且显老功效一级棒呢~ 换了个发型之后的鲁豫，除去了那一身的老气，踩上一双马丁靴，再带上一个chocker，是不是很酷~ 所以这个时候你就会发现，一些小刘海的修饰真的能改变整个人的气质，同理的还有大脑门的王珞丹，对比也是hin明显了。 最后要说的一个 除了老气横秋的气质比较明显之外，最重要的一点就是对发量多的北鼻很不友好，像是在头发里藏了个馒头一样。 范冰冰扎起这种无刘海的花苞头都像带了个铅球一样沉重，对比她的卷发造型，相差不要太多哦。 建议发量不是很多的宝宝，尽量扎那种带有一些细碎刘海的丸子头或者是半丸子头，才不至于显得太过老气。 在此我要着重说明一下 这篇文章只针对我们普通人 如果你像热巴一样美到爆 当我没说 如果小仙女们发型踩雷了 一定要找一个 靠谱的Tony老师给你做头发 okok，那今天就这样啦 今天的我也很爱你们呢 你们呢？ 如果爱我，就给我留言点吧 嘻嘻嘻嘻~ - 本文来源 - Annie穿搭手记（ID：AnnieChic） 授权她读发布本文 长按下方二维码关注： 她读 推荐给好友，可以变美变瘦变有钱 ▼ 点击阅读原文，快来和小她一起做同事吆~ Annie 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开