一秒就变白？素颜霜到底是神器还是鸡肋？ 她读 她读 微信号 taread 功能介绍 新鲜时髦的好物挖掘机。 哈喽小蜜糖们大家好呀~我是你们有求必应的婆婆~ 最近啊很多小蜜糖让婆婆推荐一下素颜霜。主要是早上起来都来不及化妆，需要一个能让自己快速出门的神器！ 其实婆婆之前是很怕素颜霜，总觉得它厚重又假白。然后持久力也比较弱，很容易就暗沉了。 特别是脱妆浮粉的时候还会泛白，真的是炒鸡尴尬了。 但是作为早上起不来的赖床星人，还有急需出门又来不及化妆的时候，还是很需要有能快速解决底妆问题的素颜霜的。 所以啊，婆婆就做了很多功课，势必要找到一款让我满意的素颜霜！ 最后婆婆把目光锁定在了W.lab素颜霜上，原因呢，其实是看到娜比推荐了。试问，谁不想要娜比同款少女肌呢！ 然后又看到素颜女神王丽坤啊、张韶涵啊还有智孝欧尼都推荐过，还有很多博主对它平价也很高。 于是抱着试试看的心情入手了，结果效果真的让婆婆很惊喜，忍不住就想跟小蜜糖们分享~ 原价：99RMB 优惠价：79RMB/50ml 点击下方小卡片即可购买 美白、遮瑕效果好 它均匀肤色的效果很棒 给大家看一下对比 真的会立马变白一个度 鹅且 它的白很自然，不是那种很假的白 因为它含有雪莲和米糠提取物 也是美白的一把好手 据说长期使用真的能美白 还有改善细纹的功效 遮瑕能力对于素颜霜来说也算中上的 抹匀以后 泛红部位、小斑点基本能完美遮盖住 鼻翼上的大毛孔感觉变细腻了 浅色痘印也能遮个七七八八 皮肤的细腻度、光泽感都明显上升了 而且持久度也很不错， 混油皮上脸过了4、5个小时 只有鼻子周围出了一点点油 其他部位还是妥妥的 可以加上定妆，效果会更好 质地轻薄水润、不黏腻 它是乳白色的质地 婆婆在手上涂抹开感觉是很水润的 是那种绵密细滑的触感 闻起来有股淡淡的桃子香味 味道好喜欢啊~ ﻿﻿ 它的延展性很好，很容易就推开了 婆婆会用海绵轻拍一下 很容易就吸收了 鹅且它比很多素颜霜水润很多 还有一种很自然的光泽感 补水保湿的同时 清爽度也平衡得很好 不会有黏腻的感觉 油皮用也不会感觉有负担 多种用途 平时用粉底的时候 有的会偏干，会卡纹起皮 在粉底里加一点素颜霜 底妆也会瞬间变得水润服帖 除了脸 也可以用来抹脖子、手和脚 像是有时候穿裙子啊 膝盖、小腿暗沉粗糙需要急救 就可以用素颜霜涂一涂 看起来嫩白了超级多 总的来说呢，性价比真的很高了。婆婆很喜欢它那种自然的白，日常打个底就能出门真的很方便了。 而且保湿、遮瑕、持久力等等也平衡得很好，成分也温和，敏感肌也不用担心。好用还超级平价，必备款妥妥的！ 原价：99RMB 优惠价：79RMB/50ml 点击下方小卡片即可购买 今天的种草就到这里啦，还有什么想看的测评都可以留言给婆婆哟~ 喜欢今天的种草记得点个大大的呀~ 往期种草链接： 脱发、发际线高？只需要这款不到百元的生发液 SKII小灯泡平价替代？这瓶美白精华也太好用了 夏天穿内衣又闷又热？这件裸感内衣才是救星 有眼纹老十岁？是时候开始用眼霜啦 长按下方二维码关注： 她读 推荐给好友，可以变美变瘦变有钱 ▼ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开