秋天千万别买这5件单品，太显瘦太时髦了 大爷 她读 她读 微信号 taread 功能介绍 新鲜时髦的好物挖掘机。 小蜜糖们好呀，小铺的初秋换新活动只剩最后两天啦，还没有买买买的戳上面图片，进小铺逛逛哟~ 老带新拼团活动低至9.9元，还有满99减15的优惠券哦。优惠力度真的炒鸡大，抓住最后的机会买买买呀。 来源 | Ann大爷的时尚笔记 （ID：dayeAnn） 哈喽小蜜糖们大家好呀~今天给大家挑了几款适合秋天的遮肉单品，不仅时髦还显瘦，一起来看看吧！ 针织开衫 今年如果我要pick一件针织单品，那就是针织开衫了！ 秀场上特别多~不仅比套头款的实穿度更高，而且开衫对大胸星人也更友好。 ﻿﻿ 上面的搭配我真的超级心水，棕色开衫是H&M的新品，我已经迅速入手了。 ﻿﻿ 倪妮之前跟Gucci合作拍的视频里，就穿了白色针织开衫配浅蓝色的T恤和牛仔裤，好清新。 ﻿﻿ 柴田纱希在36度的温度下也忍不住穿上了针织衫，悄悄露出吊带的花边好可爱啊。 ﻿﻿ 绿色开衫是日本原宿少女牌flower还未发售的秋冬新品，逛了下官网发现另一件肩膀镂空设计的黑色开衫也很可爱呢。 ﻿﻿ Jeanne Damas这张图蛮久了，也可以分享一下穿法。她会把开衫敞开，在衣摆处打个结，搭配碎花裙有种优雅的度假风。 ﻿﻿ 绞花开衫来自她自己创立的品牌Rouje。 ﻿﻿ 另外一件红色菱形花纹会比较特别。 ﻿﻿ V领的开衫也很适合直接单穿，最好是选择短款的。 ﻿﻿ ﻿ 跟今年超火的豹纹也能完美match。 ﻿﻿ 还可以选择喇叭袖作内搭，一下就变得优雅起来。 ﻿﻿ 夏天买的小短裙不用收起来，配上针织衫和靴子又是很棒的秋天look。 ﻿﻿ Bershka出了件烟粉色，是比较修身的款式，下摆还有自然的小花边。 ﻿﻿ Moussy这件还可以两面穿，湖蓝色很显白了。 ﻿﻿ 换了风格的Snidel出的针织衫倒还是很软妹，薄荷绿和琥珀色大圆扣都好喜欢。 ﻿﻿ 走随性路线可以试试无扣的开衫，腰间系条粗腰带立马就变时髦。 ﻿﻿ 绞花纹路搭配碎花裙真是太好看了，十足的慵懒风。 ﻿﻿ 连体裤 连体裤今年真的不要太火，选择比较合身的款式，可以显得整个人很修长挺拔哦。 ﻿﻿ 右边那条是H&M售罄的款式，帮你们找了另外两条，我都还蛮喜欢的。 ﻿﻿ 解开领口的几颗纽扣会有点小性感。 ﻿ ﻿ 天冷一点可以加件内搭，敞开穿更有层次。 ﻿﻿ ﻿ 想在穿连体裤的时候也突出曲线，腰带就必不可少了。 ﻿﻿ Zara这条自带了腰带，锥形裤筒更显瘦。 ﻿﻿ SLY的秋冬新品也出了连体裤，上半部分比较特别。 ﻿ ASOS出了一条灰粉色连体裤，还蛮少女的，适合搭配运动鞋穿。 ﻿﻿ 面料挺括的工装连体裤我会更喜欢一些，给人感觉酷酷的。 ﻿﻿ ﻿ 秋天一到，我就开始对棕色系欲罢不能了。 ﻿ ASOS就有出类似的款式。 ﻿ Bershka这条是我今年很爱的收裤脚设计，可以突出你的细脚踝。 ﻿﻿﻿﻿ Topshop这条做了收腰设计，搭配小白鞋简洁又帅气。 ﻿﻿ 还出了牛仔面料的，深色丹宁有种复古的感觉。 ﻿﻿ 格纹半裙 格纹半裙樱花妹就特别喜欢穿，选择直筒或者微A的版型都会很显瘦。 ﻿﻿ SLY秋冬系列出的格纹我好喜欢，复古又率性。 ﻿﻿ GU秋季新画册里，中条彩未穿了红格直筒裙搭配卫衣，还蛮大人感的。 ﻿﻿ Zara这条还有今年同样很流行的褶皱元素。 ﻿﻿ 韩国设计师品牌总会有些小心思，裙子下摆加了层轻纱，搭配斜襟衬衫很是优雅。 ﻿﻿ 中村小姐姐代言的品牌And Couture出了拼接的款式，两种格纹都复古又大气，上身有种高级感。 ﻿﻿ 今年大家都很爱的围裹式半裙，侧边还有层叠的荷叶边。 ﻿﻿ Weekday是H&M旗下的品牌，我觉得比H&M好逛呢。 ﻿﻿ 格纹拼接豹纹让你一次性get到两个流行元素。 ﻿﻿ 不规则的开叉款式有点小特别，Redyazel的设计总会让我心动。 ﻿﻿ 微凉的天气穿短裙也完全OK，搭配卫衣超减龄。 ﻿﻿ 今年想试试色彩比较明亮跳跃的格纹短裙，搭配修身黑上衣就OK。 ﻿﻿ UO出了蛮多的，帮你们挑了两条。 ﻿﻿ 博主Alexandra Pereira创立的品牌lovely pepa总有些小巧思，裙身是绑带蝴蝶结的设计，能让你穿上立马变少女。 ﻿﻿ 风衣款半裙 风衣半裙之前还推荐过蛮多的，就是用风衣的面料以及类似风衣剪裁的裙子，A字版型加上挺括的料子，是十足的遮肉神器。 ﻿﻿ 跟针织衫会很搭，上班党可以直接照搬这套穿搭。 ﻿﻿ Add Sense这条的版型更正式一些。 ﻿﻿ 不规则设计加上腰间的小花苞，率性又可爱。 ﻿﻿ 不止是卡其色，深绿色或者藏蓝色的风衣半裙也非常秋冬。 ﻿﻿ 喜欢这条腰部的设计。 ﻿﻿ 大一点的裙摆也适合走可爱路线的穿搭。 ﻿﻿ 复古品牌Ameri走的拼接路线，格纹选用了偏厚的毛料，整体的秋冬感更浓烈些。 ﻿﻿ Redyazel每季定番也是异素材拼接，短裙更有少女感。 ﻿﻿ 修身薄西装 比起oversize西装，今年更流行稍微修身一点西装外套，显得人更加挺拔，还更适合小个子女生。 ﻿﻿ 白色搭配起来不费脑，搭配黑色T恤加牛仔裤就是休闲的法式风。 ﻿﻿ 简约风品牌Arket出的西装或者风衣版型都超正，是可以穿十年的款式。 ﻿﻿ 像广东还没降温那么快，可以先买麻制的。 ﻿﻿ 很适合用来搭配百慕大短裤。 ﻿﻿ Zara这件是有垫肩的，还是我喜欢的双排扣。 ﻿﻿ 平常喜欢穿黑色的话，可以入件浅灰色西装，可以让你的穿搭更柔和。 ﻿﻿ 丝质面料自带的光泽感很高级，少女粉穿上身也能很知性。 ﻿﻿ 落肩版型还蛮可爱的。 ﻿﻿ 当然少不了格纹西装啊，我衣柜里就有好几件了。 ﻿﻿ LOGO T和格纹西装是不会出错的入门级搭配。 ﻿﻿ 下身搭配牛仔裤就比较休闲，换成短裤会更时髦。 ﻿﻿ Uniqlo和INES DE LA FRESSANGE合作推出的格纹西装都很法式，面料稍微有点厚。 ﻿﻿ 官网模特的搭配也很好看呢！ ﻿﻿ lily brown这件是长款的，搭配了之前推荐过的pvc格纹裙。 ﻿﻿ UO这季出的格纹都很活泼呢。 ﻿﻿ 今天的穿搭分享就到这啦，喜欢今天的初秋显瘦单品吗？也可以留言分享你的秋季百搭单品哟~ 另外，想看秋天外套穿搭的可以文末点个哦，想看的人多的话，就给大家安排上~ 小蜜糖社群招新啦 你想要一对一解决护肤化妆的问题么？ 你想和大家一起探讨护肤美妆的小知识么？ 你想要每周专属的社群福利么？ 那就加婆婆为好友，加入小蜜糖社群吧！ 在社群里婆婆耐心为你答疑，用最快的速度帮你解决肌肤问题。加入社群还有超多福利，优惠券、群内秒杀、等福利定期放送！ 长按识别下方二维码 ▼ - 本文来源 - Ann大爷的时尚笔记（ID：dayeAnn） 授权她读发布本文 长按下方二维码关注： 她读 推荐给好友，可以变美变瘦变有钱 ▼ 点击阅读原文，快来和小她一起做同事吆~ 大爷 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 Ann大爷的时尚笔记 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开