剪个刘海=换张脸，这款刘海美炸朋友圈！！ 夏大大 她读 她读 微信号 taread 功能介绍 新鲜时髦的好物挖掘机。 来源 | 爱美颜习社 （ID：hers220） 最近，郭采洁换了新发型，配上港风妆容，有点惊艳！ 她的卷八字刘海，又帅又俏皮~身边好几个人都想get同款哈哈。 其实郭采洁也是一直在摸索最适合自己的发型，早期长发的她看起来漂亮是很漂亮，但是不是看起来有点“路人”，遮住了她本身自带的灵气。 后来剪了短发，有惊艳也有不尽人意，其中我个人最不喜欢的就是小时代里的那个大油头……看起来脑袋大了一整圈。 但这次这个造型真的太适合她了！复古中又带点古灵精怪的气质，简直像是90年代港星穿越来的~ 再来看一波粉丝的偷拍路透照，这凌乱有型的卷卷八字刘海真是撩人~ 不要觉得只能配中性风格，画上精致的妆容穿上性感的长裙又是别有一番风情。 同样的卷发八字刘海，wuli圣经最近也剪啦，长卷发的她配上这个刘海，仙气到不行。 对比一下之前的空气齐刘海，虽然好看，但就显得呆板了。 辛芷蕾剪了八字刘海后，看起来完全没有了往日的御姐范，反倒有种慵懒的感觉。 还有秀智！八字刘海让她特别温婉，给你张动图感受下美颜暴击。 有没有发现，明明是同样的八字刘海，竟然能呈现出这么多的风格！所以今天来一个技术帖，专门帮你搞定八字刘海~ 八字刘海适合什么脸型？ 很认真地告诉你，八字刘海几乎适合所有脸型！ 八字刘海的发梢部分沿着脸颊而滑落，不仅能遮盖住大额头还能修饰额头和颧骨。 所以方脸、宽脸、圆脸妹子都适合，不仅显脸小，而且还带点慵懒的俏皮感。 尤其是对宽额头、长额头，有很好的修饰作用。 不要觉得短额头就不能剪，一般来说，合适的刘海能拉长脸部线条，修饰脸型。 像上文说的秀智就是短额头，剪八字刘海照样好看。 八字刘海怎么剪？ 看到这，肯定很多姑娘等不及跃跃欲试了。如果你是动手能力超强的姑娘，按照这个视频就能轻松剪出好看的八字刘海啦。 不过如果你跟我一样是手残党，还是乖乖去理发店找TONY老师剪吧。 八字刘海怎么打理？ 剪完还不够，对于刘海，日常的打理非常重要。不过也别担心，八字刘海还是很好造型的~ 1. 洗完头发之后涂抹护发精油，然后吹干。 2. 用卷发器从发尾开始，由下往上向发根卷。 3. 吹风机加热，或者喷发胶加速定型都可以。如果想自然风干，时长根据发质来确定哦~ 4. 放下来之后就变成了超自然的八字刘海！ 如果喜欢郭采洁那种卷卷的八字刘海，同样也很简单，三分钟快速上手。 1.先把刘海侧分好，把头发理顺。 2.预热好夹板，把头顶的头发往后夹。 3. 然后我们再放下后面一层的头发，从左边开始一缕内卷，一缕外卷这样的卷。另一侧同样的手法。 4.另一侧稍厚的刘海分成两层，只需要夹内侧。把内侧的刘海往里卷，同样用手保持一下卷度。 5. 最后在发顶随意挑选几缕，耐心的一缕一缕的夹，这样出来的效果会更有感觉。 最后我给大家整理了一些我自己用过的，打理刘海很好用的小道具，希望大家都能变成精致的GIRL~ ①刘海卷发筒 最常见的卷发筒，名创优品十块钱就能买四个，价格白菜还不伤发！ 型号根据刘海的卷度选择适合自己的就好啦。如果是刘海较短的话尽量选择直径小一些的会比较合适。 ②Unix USB迷你卷发球 如果嫌卷发筒定型太慢，不如试一试这种带加热的usb发卷~特别适合早上赶时间的时候用。它的加热温度不会很高，卷到头发上5分钟就可以取下来了。 价格：69RMB 【复制这条信息€63ilbdQ13rr€后打开淘宝】 最开始当然是被颜值吸引啦，粉嫩嫩的马卡龙色。而且不光能卷刘海，大尺寸的还可以用来卷发型，充电也很方便，电脑或者移动充都OK，很适合宿舍用！ ▲宣仪也用过同款~ ③花王CAPE定型喷雾 这款在日本特别火，日本妹子在疾风中也能纹丝不动的铁刘海基本都是用的花王这款定型喷雾！ 虽然定型力好，但主打的是蓬松自然，不会像发蜡那样油油的，也不会像定型水一样硬硬的。我一般喷一次能管一天没啥问题。 这个系列共有七款，分为有香型和无香型。 按照粉色、绿色、蓝色和紫色的分类递进效果的强度，粉色最温和，紫色最强。 如果是经常在户外的话，建议用紫色款，日常蓝色就够用啦。 价格：约60RMB 自行找代购购买，不推荐店铺啦 ④Apieu刘海吸油纸巾 评论里经常有姑娘问我刘海总是出油怎么办，我有两款针对出油的好物推荐给你~ 其一就是针对刘海的吸油湿巾！和普通湿巾看起来没啥差别，刘海油腻的时候抽取一张擦拭下就能恢复清爽了，用起来超方便。 价格：约20RMB/10片 自行找代购购买，不推荐店铺啦 ⑤碧缇丝干洗喷雾 其二就是干洗喷雾了。比起湿巾效果要更好些。只要隔20cm喷一喷，再用手指揉开，就能获得跟刚洗完头一样的效果。 ▲喷上后是白色的粉末， 一定记得把粉末揉掉！ 这款有好几个不同的香味，把头发变干爽外还可以香香的。 不过因为是粉状，会附着在头皮上吸附头皮油脂。所以只能做救急用，回家记得好好洗头哦，不然会滋生头屑的！ 价格：50RMB/200ml 【复制这条信息€AspmbdQe0An€后打开淘宝】 今天的刘海分享就到这里啦~大家还有什么想看的，欢迎给我留言呀！ 喜欢今天的内容，也不要忘了在右下角点亮大拇指哟~ - 本文来源 - 爱美颜习社（ID：hers220） 授权她读发布本文 长按下方二维码关注： 她读 推荐给好友，可以变美变瘦变有钱 ▼ 点击阅读原文，快来和小她一起做同事吆~ 夏大大 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 爱美颜习社 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开