孩子感冒，家长一定要知道的 2 个用药常识 原创： 刘子琦 丁香妈妈 丁香妈妈 微信号 DingXiangMaMi 功能介绍 丁香妈妈是丁香园旗下的母婴健康服务平台，妈妈们在这里能得到营养师、教育专家提供的内容与课程，解决养娃过程中遇到的各种问题。丁香妈妈，为学习型妈妈服务。 在医院工作这么久，被问最多的就是吃药问题，孩子感冒吃什么药？医院里开的药吃了不见好怎么办？ 今天，我会讲 2 个典型的感冒用药问题，外加一张感冒用药的清单，让家长们在遇到用药问题时，有个基本的判断。 宝宝感冒是用护彤和艾畅吗？ 护彤和艾畅，属于复方感冒药。 现在国外的普遍观点是禁止 2 岁以下的孩子吃这种药，2～4 岁的也不推荐吃，而 4～6 岁的孩子可以在医生的指导下用。 为什么呢？拿护彤举例。 护彤里面有三种药物成分，一种用来退热镇痛、一种用来缓解鼻塞流鼻涕打喷嚏，还有一种中药成分。 如果孩子不是同时出现相关症状，那么多余的药物成分对孩子来说就完全没有必要，反而要多承担一些药物不良反应的风险。 所以，不建议使用复方感冒药，而应该针对性地选择单独成分的药。 孩子感冒 什么情况下需要使用抗生素呢？ 只有细菌性感冒才能用上抗生素。 普通感冒是由病毒引起的，除非感冒后期并发细菌感染，否则用不上抗生素，因为根本不管用。 那什么时候可能是细菌感染呢？ 比如孩子发烧持续 3 天以上仍然不能自主退烧；或者是先有的咳嗽，稍后又开始发热；又或者出现了更严重的问题，像咳得特别沉、特别重，咳的时候胸痛等等。 总之，要是在一周以内孩子并没有开始好转，就要及时就医。注意这里说的是「没有开始好转」，而不是「完全好起来」哦。 至于是不是并发了细菌感染，需要医生综合评估后判断，不要自己在家给孩子用抗生素。 孩子感冒 请收好这张用药清单 因为感冒是可以自愈的，而且现在也没有可以治愈普通感冒的特效药，但孩子不舒服的时候，我们也不能眼睁睁不管。 其实孩子感冒的用药原则，基本可以概括为四个字：对症下药。像发烧可以用退烧药，鼻塞流鼻涕可以用海盐水等。 具体的推荐用药，可以参考下面这张用药清单： 感冒家庭用药清单 ▼ 以上这些问诊答疑和用药清单，全都来自我和丁香妈妈共同打造的《宝宝安全用药指南》，已经有 25500 多个家庭订阅啦～ 52 节音频课程 详解 13 种儿童常见病 重点讲解 13 种儿童常见病，从家庭护理到安全用药，从单一问题到复杂问题的解决方法，这个课里都有答案。 上下滑动，查看课程大纲 ▼ 36 张家庭护理和用药清单 一键保存，实时查看 13 种儿童常见病的护理和用药方法，照着做就可以。同时还有 5 张用药技巧清单，比如用药剂量计算方法、海淘药清单等等。 45 节图文答疑课 针对性回答大家的疑问 我们也知道，即便学会了所有方法，有时候还是会不知所措，我们特意挑选了 45 个常见问题，手把手教你解决。 扫描二维码订阅 领完券再来买哦 ▼ 送！券！啦！ 原价 99 元的课程仅需 88 元 优惠券的领取方法： 第一步：转发这篇文章 第二步：截图发送给 丁香妈妈 第三步：点击获取优惠券，再点击，就可以直接购买啦！ 领券时间截止到 9 月 1 日，各位不要错过！ 点击「阅读原文」购买 记得先领券，再购买哦~ 刘子琦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开