食物发霉，没长霉的地方能吃吗？10 个饮食禁忌要注意 原创： 丁香医生 丁香医生 丁香医生 微信号 DingXiangYiSheng 功能介绍 专业、好玩、有态度。丁香医生，新一代大众健康媒体。 民以食为天，在吃喝这件事上马虎不得。 但是在我们身边，有不少常见的毒物，一不留心，就容易吃错，甚至因此送命。 如何吃得安心、吃得健康，以下十个饮食禁忌就一定要小心。 发霉的食物，没发霉的地方也不能吃 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 我们看到的「发霉」，是霉菌菌丝完全发展成型的部分，而附近那些还没「长毛」的地方，其实也已经有许多肉眼看不见的霉菌存在。 此外，霉菌产生的毒素会在食物里扩散——扩散的范围跟食物的质地、含水量、霉变的严重程度有关。 所以发霉的食物，没有发霉的地方可能已经被霉菌和毒素污染了，无法用眼睛辨别。最安全可靠的选择就是——把它扔掉！ 肾功能不全的人，不能吃杨桃 杨桃中有一种毒性成分叫杨桃毒素（caramboxin），它的分子结构像神经递质，可产生神经毒性，严重可致死。 正常人肾脏的代谢功能良好，可以把这种水溶性的物质排入尿中，所以没问题，但是患有某些肾病的人无法将这种毒素及时排出，就会导致中毒，易出现呃逆、恶心、呕吐、肢体麻木、意识障碍甚至癫痫和昏迷等症状。 杨桃虽美味，但肾不好的人还是别吃了。 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 一岁以内的孩子，不能吃蜂蜜 蜂蜜中可能含有肉毒杆菌芽孢，会对宝宝造成致命威胁。 1 岁以下的宝宝，肠道菌群还不成熟，肉毒梭菌芽孢在婴幼儿肠道中繁殖并产生肉毒毒素的风险较大，可能导致孩子出现神经痉挛或麻痹等中毒症状。 而且肉毒杆菌芽孢耐热性较好，加热也很难将其破坏。 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 蜂蜜最主要的成分就是糖，对于 1 岁内的宝宝来说，辅食中不用添加任何调味品，蜂蜜也一样。 很多鱼类的鱼胆有毒，不能吃 我们日常吃的许多鱼类的鱼胆都有毒，例如「青、草、鲢、鳙」四大家鱼，还有鲫鱼、团头鲂（武昌鱼）、翘嘴鲌等。 这些鱼胆中含有「鲤醇硫酸盐」，不管生吃、熟吃还是泡酒，都很难去除。对于成年人来说，可能只要几克胆汁，就会导致中毒。 初期症状类似吃坏肚子，然后逐渐会出现肝肾受损、衰竭，以及脑水肿、心肌损伤等严重症状，最终导致死亡。 千万不要相信各种偏方中所谓的「鱼胆能清热解毒、清肝明目」，真吃出了问题，后悔都来不及。 图片来源：新闻截图 生的肉蛋水产，孕期不能吃 没有经过高温煮熟，各种生的鱼肉蛋奶等产品会增加李斯特菌、沙门氏菌等致病菌以及寄生虫的感染风险，甚至可能导致流产、早产等问题。 准妈妈和家人一定要确保食物彻底煮熟： 煮熟的肉切开时不应有血，肉汁颜色不应该呈红色； 蛋黄要完全凝固； 汤类食物必须煮沸并维持至少 1 分钟才可以食用； 猪牛羊鸡鸭鱼都要彻底煮熟。 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 即便平时很爱吃半生不熟的牛排或生鱼片，怀孕期间也要忍一下，等这一年过去了，这些美食还是你的。 糖尿病患者，不要空腹饮酒 糖尿病患者的血糖控制能力较差，空腹饮酒容易造成低血糖，有致命危险。 空腹饮酒，酒精会很快被吸收进入血液，刺激胰岛 β 细胞分泌出大量胰岛素，使血糖下降。酒精进入肝脏后，会抑制糖原异生，还会抑制肝糖原的分解，导致体内有限的肝糖原储备被完全耗竭，从而发生低血糖。 低血糖会导致人面色苍白、乏力、心悸、出汗，甚至昏迷。若救治不及时，很可能导致不可逆的中枢神经系统损伤，因脑水肿、颅内压增高而死亡。 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 服用头孢类药物，不能饮酒 头孢类抗生素药物会和酒精发生「双硫仑样反应」，出现面部潮红、头晕头痛、恶心呕吐等症状，严重时有生命危险。 特别是年纪大的，有高血压、心脏病，或对酒精过敏的人，症状可能会更猛烈。 图片来源：新闻截图 需要注意的不仅有酒，所有含有酒精的饮料、药物、食物、外用酊剂，都要小心。例如用酒精擦浴、酒心巧克力、藿香正气水等。 不认识的野生菌，不要吃 每年夏天，是云南人吃菌的季节。吃菌中毒，在云南可能都不算什么新闻了。 但是，野生菌中毒的病死率高，而且没有特效疗法。 部分有毒的野生菌会导致食用者恶心、呕吐、腹泻，甚至胃出血，还有部分会引发幻觉，严重时会导致死亡。 2004～2014 年全国蘑菇中毒省份分布 ▼ 图片来源：《中国大陆地区蘑菇中毒事件及危害分析》 分辨毒蘑菇没有什么简单易行的方法，网上或者生活中听来的「窍门」一概都不靠谱。而且有些菌的毒素很顽强，即使经过烹饪也无法消除。 对于不认识的野生菌，靠谱的做法是：通通不要吃。 服用他汀类降脂药、硝苯地平降压药，不能吃西柚 西柚中的一些成分，会影响药物在人体内的代谢过程，从而改变药效。 例如用西柚汁送服降胆固醇的他汀（statin）类药物，会影响这类药物在血液中的浓度，以及正常的药物代谢，从而影响药效，甚至可能会造成患者肝肾损伤。 在服用他汀类药物（如辛伐他汀片、阿托伐他汀片、普伐他汀片）以及部分降血压类药物（如硝苯地平）的时候，最好不要吃西柚或西柚汁。 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 发苦的丝瓜、瓠子，不能吃 瓠子、丝瓜、葫芦等蔬菜属于葫芦科（Cucurbitaceae）植物，在特殊条件下可能会产生一类发苦的有毒物质：葫芦素（cucurbitacin）。 目前已知的葫芦素有 20 多种，毒性有强有弱，其中葫芦素 C、D、E、I 均有致死的案例。在各种葫芦素中，最可怕的是苦瓠子中含有的葫芦素 D。 有很多文献研究和新闻，都曾报道过吃苦丝瓜、苦瓠子而中毒的案例。 民以食为天，每天吃的食物中，有很多关于健康和安全的小细节。 一口气告诉大家了十个饮食上不要做的事，你和家人朋友们都记住了吗？ 希望大家注意饮食细节，避免病从口入。 感谢以下医生和专家对本文的帮助： 刘夙 中国科学院 植物研究所博士 阿陶 余杭区第一人民医院 内分泌科副主任医师 钟凯 科信食品与营养信息交流中心 食品安全博士 李靓莉 注册营养师 史军 植物学博士 云无心 美国普渡大学 食品工程博士 责编：fancy 封面图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 参考文献： [1] J. Gry et al. (2006) Cucurbitacins in Plant Food. TemaNord 2006:556. U. Kaushik et al. (2015) Cucurbitacins – An insight into medicinal leads from nature. Pharmacognosy Review, 9(17): 12–18. [2] Tamura Y, Maki T, Kan K, Nagayama T, Naoi Y. Outbreaks of food poisoning through chemicals and natural toxicants in Tokyo. I. 1980-1982. Ann Report Tokyo Metro Res Lab Public Health. 1983;34:171–7. [3] 牛庆雨, 赵慧萍. 慢性肾脏病患者杨桃中毒的研究进展[J]. 中国血液净化, 2018(6). [4] 沈东波. 尿毒症透析患者服食杨桃致呃逆、昏迷1例[J]. 中华急诊医学杂志, 1999, 8(6). [5] 贾伟平. 中国2型糖尿病防治指南(2017年版)[J]. 中华医学会糖尿病学分会, 2017. [6] 段琼. 6例少见的酒精性低血糖昏迷分析[J]. 实用糖尿病杂志, 2012(5):37-37. [7] 胡祥仁, 陆林, 王云生,等. 急性鱼胆中毒86例临床分析[J]. 中华内科杂志, 2000, 39(4):273-274. [8] 熊学美. 浅谈鱼胆中毒的机理、临床表现及防治措施[J]. 当代医药论丛, 2012, 10(11):270-271. [9] 香港卫生署.《辅食6-24个月起步篇》 [10] 美国儿科学会 第6版 《育儿百科》 [11] 香港卫生署.《怀孕及哺乳期的健康饮食》 [12] 李玉成. 应用头孢类药物后饮酒致双硫仑样反应26例临床分析[J]. 山东医药, 2009, 49(17):20-20. [13] 周静, 袁媛, 郎楠,等. 中国大陆地区蘑菇中毒事件及危害分析[J]. 中华急诊医学杂志, 2016, 25(6):724-728. [14] 国家食品药品监督管理总局《关于预防野生毒蘑菇中毒的风险提示》2017年7月13日 [15] 美国FDA 网站2012年2月22日发表的文章： Grapefruit Juice and Medicine May Not Mix [16] 云无心. 食物去掉发霉的部分,还能吃吗[J]. 生命与灾害, 2018(4). [17] 徐海静. 食物发霉到底能不能吃[J]. 农家参谋, 2017(7):37-37. 分享 吧！路边的野蘑菇不要采 图片来源：giphy.com 丁香医生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开