饭后到底不能做什么？最不应该做的其实是…… 原创： 丁香医生 丁香医生 丁香医生 微信号 DingXiangYiSheng 功能介绍 专业、好玩、有态度。丁香医生，新一代大众健康媒体。 再吃两口 可别笑，很多人嘴馋，即使吃饱了也会忍不住再吃几口。 总这样做，不仅容易长胖，对胃也不好。 网上还有很多关于「饭后不能 XXX 」的说法，例如饭后不能运动，不能睡觉，不能洗澡……据说做了这些事，相当于「慢性自杀」。 今天，咱们就来说说，这些饭后不能做的事儿，究竟有几个是真的？ 饭后不能运动？ 真相：得看是什么运动，如果是低强度的散步，就挺好。 饭后散步，既不会使胃肠血液供应不足，也不会诱发功能性消化不良。 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 如果是血糖高和想减肥的朋友，饭后散散步还能帮你把刚刚升上来的餐后血糖给降下去，比立马坐下或者躺下睡觉要好。 不过，饭后确实不太适合剧烈的运动，很容易引起岔气。 一般饭后休息 0.5～4 小时，等胃里排空后，做大部分运动就都不受影响了。 饭后不能午睡？ 真相：困了就睡，不会长胖。 「吃饱就睡」听起来很懒，但其实和长胖没有太大关系，只要你别再吃两口就行。 饭后犯困对不少朋友来说，是很正常的生理现象。 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 倒不是因为血都跑到胃肠去了大脑缺血缺氧，而多半是受到血糖波动和激素的影响。 如果觉得困了，就小睡一会儿，不要硬扛。 再说了，这时候不睡，留着等晚上失眠了再睡吗？ 饭后不能躺下？ 真相：可以躺，但得分情况。 有的人是趴着午睡的，但这样对颈椎和眼睛不好，那自然就只有选择躺下睡了嘛。 一般来说，对反酸问题比较严重的胃食管反流病人，建议饭后 2 小时内不要平卧。 其他人问题不大，怎么舒服就怎么躺。 饭后不能开车？ 真相：能开，但有些人确实要注意。 如果你是符合前两条「中午不睡，下午白费」的老司机，那你确实不适合饭后就马上开车。 比起酒驾、药驾，困驾和疲劳驾驶的危险性可是一点儿也不小。 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 如果明知道要开车呢？ 保险起见，可以休息半小时左右，精神比较好的时候再开。 饭后不能洗澡？ 真相：大多数人可以洗，不用担心。 如果是心脑血管方面有问题的朋友，吃完饭就马上洗澡，是有可能发生因为头晕而在浴室摔跤的危险情况的。 但对于绝大多数人，受影响的可能性并不大。 饭后不能刷牙？ 真相：能刷，好处还不少。 传言说饭后刷牙，会因为食物的酸性破坏牙釉质，使牙齿变软变脆，这纯属造谣！ 吃完饭嘴巴里有大量的食物残渣，刷刷牙反而有利于清洁口腔，而且牙膏中含有的氟元素，还可以促进牙齿的再坚固。 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 如果不方便刷牙或者实在懒得刷牙，那就不刷，也别乱说刷牙的坏话。 晚饭后刷牙还有一个好处，不会乱吃夜宵了……毕竟懒嘛。 饭后不能喝茶？ 真相：能喝，不会影响消化。 有传言说喝茶会冲淡胃液，而且茶中的某些成分，会让食物中的蛋白质难以消化吸收。 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 其实，茶叶和食物会反应，只是理论上可能而已，没那么可怕，只要别大量地喝浓茶，不喝个 2 升多的水也不可能冲淡胃液。 总之，不用太介意饭后不能喝水喝茶这类说法，想喝就喝， 但是也别喝太多，因为会撑…… 饭后不能吃水果？ 真相：还是那句话，如果你已经饱了，就别再吃两口了。 并不是因为吃水果会把之前吃的食物都阻滞在胃里，而是因为有些水果热量也不低，有比较强的饱腹感。 饭后吃太多水果，胃会撑，也容易长胖。 饭后不能松裤腰带？ 真相：能松，放心，不会胃下垂。 如果说没了裤腰带，胃就没了支撑、就会引起胃下垂，那就得问问了：从来没有过裤腰带的人呢？ 裤腰带勒的不是胃，胃下垂也只是一种胃的位置比较低的状态，并不会导致胃部不舒服。 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 不过话又说回来，吃到要松裤腰，这不就是文章一开头说的「吃饱了还要再多吃两口」嘛？ 饭后不能抽烟？ 真相：任何时候抽烟都不好！ 问出这个问题的人，可得好好说说了，任何时候抽烟都不好，哪来饭前、饭后一说？ 记住一句话：抽烟有害健康，戒了吧。 责任编辑：宅宅 封面图来源：123rf.com.cn 正版图片库 吃饱了，不如 转发 下，消消食 图片来源：giphy.com 丁香医生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开