喝酒养生？不存在的，一滴酒也会造成损伤 原创： 黄石 丁香园 丁香园 微信号 dingxiangwang 功能介绍 丁香园官方号，一百多万医生在关注。作为中国医务工作者的网上家园，丁香园深知医疗的痛苦与快乐。我们提供交流的平台、独家深入的内容，也有为医务工作者提供的各种服务。医疗行业从业者，请订阅我们。 对于全世界的酒厂老板和「酒鬼」来说，2018 年 8 月都不算个好时候。 因为，全球医学顶级期刊 The Lancet （柳叶刀）发布了一项重磅研究成果。这项研究显示：即使是最少量的饮酒，也会对健康造成损伤。而长期，严重的酗酒会造成严重的后果。 而这一研究成果，彻底颠覆了之前全球对于酒精的认知。 饮酒有害健康 这项研究来自华盛顿大学的研究团队。 该研究使用了 2016 年全球疾病负担报告（Global Burden of Disease Study 2016）的数据，该报告记录了 1990 年至 2016 年间全球 195 个国家或地区的 300 多种疾病导致的过早死亡和残疾信息。 研究人员分析了酒精对 2016 年 15 岁至 95 岁人群的 23 种健康状况和酒精相关风险的影响。全球疾病负担协作组分析了 1,300 多项关于不同国家饮酒和伴随疾病负担的研究，并以死亡和残疾时的年龄作为统计标准。 当你观察各国不同年龄和性别平均饮用的酒精时，就会发现大多数因酒精致死的疾病都是心血管疾病和癌症。 在 50 岁及以上人群中，酒精引发的死亡病因主要是癌症； 在 15 岁至 49 岁年龄组中，酒精引发了癌症、心血管疾病、结核病、传染性疾病、暴力和自残等故意伤害，以及交通事故和溺水、火灾等其他意外伤害。 饮酒是全球第七大致死因素。 而这其中，很多是长期少量饮酒人群。 一滴酒也会造成损伤 饮酒有害健康——这一概念已经没有争议。 但在酒厂和「瘾君子」的有意无意宣传中，「少量饮酒有益健康」「每天一杯红酒软化血管」「每天两口，把病喝走」，通过养生健康的概念，将饮酒健康化长期化。 而这些，在柳叶刀的最新文章中已经证明是无效甚至有害的。 柳叶刀文章结论 安全饮酒剂量是「零」 这篇文章的研究人员说，少量饮酒可能会对 II 型糖尿病和缺血性心脏病有一定的保护作用。但即使是适量饮酒，酒精对健康造成的整体危害也超过了这些益处。 更可怕的是，酒精对于人体的损伤是蓄积的，少量常年饮酒即使短时间内没有明显伤害，但是长时间的积累会导致严重的损伤。 最典型的例子，就是酒精导致的脑损伤和恶性肿瘤。 饮酒有损脑认知功能 2017 年，同样是医学领域顶级期刊 The BMJ 发表了一篇文章，该研究结果指出： 即便是适度饮酒，也能危害人脑组织的正常结构和生理功能。 研究发现，整体来看饮酒的量越大，脑组织受影响的程度越严重，其中以海马萎缩更突出。与不饮酒者相比，适度饮酒者海马萎缩程度是前者 3 倍；而轻度饮酒者海马萎缩程度与前者相比，既无优势也无劣势。 除此之外，饮酒量与灰质密度降低程度、白质显微结构完整性密切相关。 认知测试显示，与不饮酒者相比，饮酒量越大者其词汇流畅性下降得越快。而语义流畅性和单词记忆虽也有下降趋势，但统计学上无显著区别。且轻度饮酒并不能提高大脑认知功能。 酒精饮用年份越多 大脑认识评分越差 饮酒会导致肿瘤 美国临床肿瘤学会（American Society of Clinical Oncology，ASCO）也在 2017 年发表声明，明确指出：酒精是重要致癌因素。 世界卫生组织早已经把酒精列为一级致癌物，主要证据来自两方面： 人群统计：大型流行病学研究结果显示，人喝酒越多，得癌症概率越高。 动物试验：比如往老鼠的饮用水里长期加入酒精，老鼠患癌概率就会显著增加。 而最新研究表明，全世界 5.5% 的癌症发生和 5.8% 的癌症死亡是酒精引起的。 也就是说：每 18 个癌症里，就有 1 个是喝酒喝出来的。目前，全球每年 1,500 万新诊断癌症患者，根据这个比例推算，其中就有 80 万是喝酒喝出来的！ 大量数据和既往研究证明酒精和口腔癌，喉癌，食管癌，头颈癌，肝癌，结直肠癌，女性乳腺癌等有直接关系。同时它极可能会引起胃癌和胰腺癌。 不出意外的，和酒精关系最密切的癌症类型来自喝酒会直接接触的组织，2017 年来自美国临床肿瘤协会最新数据显示： 41% 的口腔癌，23% 的喉癌，22% 的肝癌和 21% 的食管癌均于饮酒相关。 2017 美国临床肿瘤协会数据 酒精直接引起的癌症比例 饮酒风险个人选择 一定会有读者「赶快喝杯酒压压惊」，或是「我每天就喝一小口，可以吗？」这要看你如何定义「可以」。 如果你对「可以」的定义是：「我愿意接受酒精可能引发的癌症，以及带来的其他一系列风险。」那么你想喝多少酒都是你个人的事情。毕竟，每个人的命运由自己选择； 如果你对「可以」的定义是：「我只想喝酒，但不愿意承认酒精带来的各种伤害，甚至希望喝酒能够养生长寿、包治百病」。 不好意思，不存在的。（责任编辑：lightningwing） 参考文献： 1. Alcohol use and burden for 195 countries and territories, 1990–2016: a systematic analysis for the Global Burden of Disease Study 2016 2. No level of alcohol consumption improves health 3. 全球每年有 80 万因喝酒致癌的患者，可酒精是怎么引起癌症的？ 4. 适度饮酒对大脑有益还是有害？这个答案很可信！ 5.酒精是健康杀手，《自然》已揭示机制了，为啥《柳叶刀》还要说？ 黄石 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开