安徽杀医案开庭，被害人家属提出 1 元赔偿金 | 丁香早读 原创： 丁香早读 丁香园 丁香园 微信号 dingxiangwang 功能介绍 丁香园官方号，一百多万医生在关注。作为中国医务工作者的网上家园，丁香园深知医疗的痛苦与快乐。我们提供交流的平台、独家深入的内容，也有为医务工作者提供的各种服务。医疗行业从业者，请订阅我们。 每个工作日早晨 打卡 丁香早读 更快更全掌握医疗行业资讯 ・・・ （图片来源：安徽检察 微信公号） 安徽泾县杀医案一审开庭，被害人家属提出 1 元赔偿金 8 月 29 日，由安徽省宣城市人民检察院提起公诉的泾县「3·14」杀医案，在宣城市中级人民法院开庭审理。 被告人卫敏 39 岁，安徽省泾县人，自 1998 年起，先后因犯抢劫罪、强奸罪、故意伤害罪被法院三次判处有期徒刑，于 2015 年 10 月刑满释放。 2018 年 3 月 14 日下午，被告人卫敏陪同妻子在泾县医院门诊三楼内镜中心做肠镜检查。检查开始前，被告人要求给其妻子打麻药，麻醉师经风险评估，认为患者不符合无痛肠镜条件。 医生赵某为患者做肠镜检查时，患者因疼痛而不受控制，被告人因此叫停检查。随后，被告人心生不满，在走廊里辱骂医生。 医生赵某闻声后从办公室出来阻止，被告人不听劝阻，辱骂并殴打医生赵某，二人发生冲突。被告人从腰间拔出一把折叠弹簧刀，捅刺赵某胸部，致使被害人赵某经抢救无效于当日死亡。 起诉书指控被告人卫敏为泄私愤，持刀杀人，故意非法剥夺他人生命，应当以故意杀人罪追究其刑事责任，同时，其系累犯，应当从重处罚。被害人家属提出赔偿额为 1 元的刑事附带民事诉讼。 由于案情重大复杂，法庭将择期宣判。（来源：安徽检察 微信公号） 卫健委：开展肿瘤多学科诊疗试点，首选消化系统肿瘤 国家卫健委印发《关于开展肿瘤多学科诊疗试点工作的通知》，决定于 2018～2020 年，在全国范围内开展肿瘤多学科诊疗试点。 在具有肿瘤诊疗相关专科的三级综合医院和肿瘤专科医院，首选消化系统肿瘤试点，并逐步扩大病种范围。（来源：国家卫健委） 德阳司法局：网传律师王苇利用舆论逼死医生，律协正在调查 8 月 20 日四川德阳，一男童在泳池内与一女医生及其丈夫起冲突，事件发酵后医生自杀。媒体报道称，男孩家长曾到医生单位闹事，警方已立案。 德阳司法局官方微博表示，关于网传王苇涉嫌利用舆论逼死安医生一事，经初步了解，王苇律师是该事件小孩的姨夫属实，其妻不是律师。 目前，德阳市律师协会及公安机关正进一步调查王苇在该事件中有无违法违规行为，调查处理情况会及时予以公布。（来源：四川省德阳市司法局官方微博） 江西：公布基本药物补助资金，奖优罚劣 江西省卫计委药政处公布，2017 年基层医疗卫生机构实施国家基本药物制度补助资金结算分配结果。 绩效考核包括门急诊人次、住院人次、次均住院费用、药占比、基本药物使用比例、网上采购、人员编制等 14 个指标。对各个指标完成情况量化打分，考核分数线 1/3 合格分数段内预拨结算资金不变，1/3 小于分数段的相应扣减，扣减资金用于奖励 1/3 高于合格分数线以上的地区。 最高扣减资金为 21 万元，最高奖励资金为 16 万元，扣减资金总额达到 283 万元。（来源：健康报） 江苏：试点综合防控青少年近视 江苏省开展试点，将儿童青少年近视防治纳入家庭医生签约服务范围，要求落实学生健康体检制度和每学期 2 次视力监测制度。 2018 年底前，为每一位学生建立电子视力健康档案（幼儿园儿童建立屈光档案）。改善教室采光、电光源照明、课桌椅高度等卫生环境和教学卫生条件，为学生提供符合用眼卫生要求的学习环境。（来源：健康报） 第四届浙江国际健康产业博览会开幕 8 月 30 日至 9 月 1 日，第四届浙江国际健康产业博览会在杭州开幕，主题是「科技引领·健康加速」。丁香园创始人、董事长李天天发表演讲《数据驱动的医疗服务探索》，他认为，经过丁香园 18 年来在医疗行业实践，渐渐明确医疗数据和服务的关系：「没有数据的服务太低效，没有服务的数据没价值」。 ・・・ 今天的 丁香早读 到此结束 欢迎在评论分享你的观点 一键转发打卡 早起的鸟儿有虫吃 如果你想参与丁香早读 / 丁香园 点击下方链接投递简历 新媒体运营（兼职） 新媒体运营（实习生） 期待遇见优秀的你 （责任编辑：刘昱） ▼ 点击阅读原文，获取更多资讯原文链接 丁香早读 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开