医生妈妈给女儿的急救漫画：如果我不行了，记得这样做 周玲 丁香妈妈 丁香妈妈 微信号 DingXiangMaMi 功能介绍 丁香妈妈是丁香园旗下的母婴健康服务平台，妈妈们在这里能得到营养师、教育专家提供的内容与课程，解决养娃过程中遇到的各种问题。丁香妈妈，为学习型妈妈服务。 说起急救，大家一定经常看到这样的新闻：公共场所有人发病，危急时刻，医务人员出手抢救。 图片来源：人民日报微博 / 现代快报 看到新闻后，我们果断给这个护士点赞。 但同时也很担忧，如果不是运气好遇上医务人员，恐怕后果会很严重。 毕竟在现如今的中国，大部分人都缺乏最基本的急救知识，遇到这样的情况，往往无法实施心肺复苏，只能看着生命在眼前逝去。 不过有这么一位医生妈妈，用最简单的手绘图画教会了女儿——如果妈妈有那么一天，心跳、呼吸都没有了，应该怎么做。 希望所有人都能学会，但更希望没有人能用上。 图片来源：周玲医生手绘 除了图上说的，还要记住以下几点，很重要： 不要慌张，保持冷静； 打电话求助尽量简短清晰； 尽量不要移动，除非所处的位置是危险的； 如果有正常的呼吸，只是昏迷，不要做胸外按压； 做胸外按压的时候，衣服要松，手臂要直，深度要够，频率要快； 30 次胸外按压，2 次人工呼吸为一个循环。 谁都不能保证自己会不会发生意外，同样，不能保证自己会不会遇见意外。 所以，请告诉您和您身边的人这些基本的急救知识，也许下次就能挽救一条生命。 为了让大家学会人人必备的心肺复苏急救法，丁香医生特意请到了 曾在三甲医院从事 10 余年急诊和危重症救治的张禹医生，为大家制作了详细的 示范视频。 识别下方二维码 找到 丁香医生 发送 急救 一键获取 超全的急救演示 周玲 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开