还在给孩子用水银温度计？那你要点进来看看了！ 原创： 徐莹 丁香妈妈 丁香妈妈 微信号 DingXiangMaMi 功能介绍 丁香妈妈是丁香园旗下的母婴健康服务平台，妈妈们在这里能得到营养师、教育专家提供的内容与课程，解决养娃过程中遇到的各种问题。丁香妈妈，为学习型妈妈服务。 水银温度计，是日常生活中最常见的一种温度计。 我们曾在很多文章里提过：尽量不要用水银温度计，易破碎，不安全。 经常收到妈妈诸如此类的留言： 我小时候也打破过水银温度计，不也没事吗？ 很多医院不也还在使用水银温度计啊？ 今天，我们就来好好说一说，这水银温度计，到底危险在哪儿。 一不小心 我打碎了水银温度计 J Hand Surg Asian Pac 曾发表过这样一个病例： 一名 42 岁的妈妈去看病，觉得「左食指有异物感」。 医生追问病史了解到，她在 1 个月前在给女儿量体温时，不小心打碎水银温度计。清理体温计碎片的时候，左手指被刺伤，当时觉得没有大碍，就没有就诊。 医生发现，患者左手手指有肉芽组织，检验血液、尿液后发现，有汞中毒的迹象。 左食指第二掌指关节桡侧疼痛 ▼ 图片来源：J Hand Surg Asian Pac Vol. 2017 Dec;22(4):519-522. X 片可见皮下线状高密度影 ▼ 图片来源：J Hand Surg Asian Pac Vol. 2017 Dec;22(4):519-522. 最后手术切除的肉芽里 还有细小闪亮的水银滴 ▼ 图片来源：J Hand Surg Asian Pac Vol. 2017 Dec;22(4):519-522. 不仅仅直接接触水银有危险，水银暴露在空气中，也一样有危害。 根据 2007 年中美联合开展的关于医疗环境中含汞产品及废物的项目报告， 一支水银体温计打碎后，如果汞全部蒸发，可使一间 15m2 大、3m 高的房间空气汞浓度可达到 22.2mg /m3，高于国家规定的最大容许浓度0.01mg /m3。 每年因为水银温度计破碎导致的中毒 ／ 受伤的案例，数不胜数。 图片来源：网络 早该被淘汰的水银温度计 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 水银温度计在国际上，早就列入淘汰之列。 2007 年欧盟颁布法令后，欧洲国家已经逐步用电子体温计取代了水银体温计。 不仅仅是因为汞对人体有健康危害，更因为汞金属会对环境造成巨大的污染。 中国每年大约生产 1.2 亿支含汞体温计，每年因水银体温计破损而当做废物处理的水银就有 10 吨以上！ 2013 年，世界卫生组织和相关人士发起一项活动，力争到 2020 年，淘汰水银温度计以及使用水银的血压计。 包括中国在内的 92 个国家和地区的代表签署了《水俣公约》，携手控制和减少全球汞排放。 为什么医院里还是在用水银温度计么？不是因为更准确？ 电子体温计在正确使用下，准确性不亚于水银温度计。 医院没有全面替换，还是因为性价比。 图片来源：东南快报 水银体温计，一支 1～7 块不等，医院患者多，可以人手一个同时测量。 而电子体温计价格高，一支就要十几甚至几十。做人手一个，实在有点难。 比起水银体温计 这些体温计更安全 医院里用什么，我们无法选择，但至少，我们自己是可以给孩子选择更安全的体温测量产品。 现在市面上有三种电子体温测量产品： 电子体温计：安全，但易受干扰 性价比： ★★★★ 便利性：★★★ 准确性： ★★★ 适用年龄：0 岁以上 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 电子体温计分为好几种，可以测量宝宝的腋温、口腔温度和肛门温度。 比起水银温度计，这类电子体温计会更安全、快捷，体温展现直观更。 但和水银温度计一样，电子体温计也存在一个较大的缺点——不方便。 给宝宝量体温，大多都是量腋温，宝宝穿多、不配合、夹得不紧，都会影响温度测量。 耳部红外线温度计：便利，但有偏差 性价比： ★★★ 便利性：★★★★★ 准确性：★★★～★★★★★ 适用年龄： 6 个月以上 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 耳部红外线温度计也叫耳温枪，速度快，2~4 秒钟就能测出来温度，在很多商场游乐场、早教中心都常见。 它的缺点是，温度测量情况会受到很多因素的影响，要看环境看手法。 比如说，如果耳朵里的耳屎比较多，或者测量时角度没有对准鼓膜，就会影响测量的准确性。 耳温枪一般不建议 6 个月以下的宝宝使用，因为新生儿和小婴儿耳道比较窄，体温计不能完全进到耳朵里，测量结果不准。 红外线颞动脉体温计：精确，但对环境有要求 性价比： ★★★★ 便利性：★★★★★ 准确性：★★★★ 适用年龄： 0 岁以上 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 颞动脉也就是太阳穴这个部位，非常贴近皮肤表层，测量起来非常精准，测量速度也很快。（额头温度不准，不要量额头）。 对于小宝宝来说接受度会很高，不管是娃醒着和睡觉，测量都很方便。 它也有缺点，不能在低于 15℃ 的环境下使用，冬天里就只能在室内用。 以上的电子体温产品，都有各自优缺点，建议大家备一个电子体温计 + 颞动脉 / 耳温枪，搭配使用。 说到这里肯定还会有家长会纠结，难道就没有一个绝对准确的体温测量仪器吗？ 孩子体温监测的目的，在于何时该用药；用不用退烧药的主要目的，是让孩子更舒服。 孩子精神好，39℃ 用药是可以的；孩子精神不好，不到 38.5℃ 也可以用药。 所以，真没必要和孩子的体温「死磕」，零星半点儿的温度差别，真的不重要。 文章部分案例内容来源于公众号「呼吸时间」（ID：dxychesttoday） 《水银温度计打碎之后，我的手指凸起了几个小包......》 作者李勇 徐莹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开