我不是累了，是燃烬了 | 中国医生职业耗竭现状 原创： 刘昱 丁香园 丁香园 微信号 dingxiangwang 功能介绍 丁香园官方号，一百多万医生在关注。作为中国医务工作者的网上家园，丁香园深知医疗的痛苦与快乐。我们提供交流的平台、独家深入的内容，也有为医务工作者提供的各种服务。医疗行业从业者，请订阅我们。 我们不是神，我们是人啊。 这条路不是我们所能走的，我感觉很累了，准备转行。 时间加金钱，我已经浪费了太多太多。 超过三分之二的中国医生，正在经历「职业耗竭」 。 「耗竭」的中国医生 职业耗竭（burnout），指的是个体在工作重压下，产生身心俱疲的「耗竭状态」：丧失工作热情，愤世嫉俗，工作成就感低。 根据世界卫生组织 2015 年发布的数据，我国一共有 1,862,630 名医生。如果关键字搜索「医生 职业耗竭」，能看到共 46,800 条结果。 「医生 职业耗竭」关键字搜索结果截图 而研究表明，中国医生的「职业耗竭率」实际高达 66.5～76.9％。 也就是说，有超过三分之二的中国医生，正在经历职业耗竭。其中，更有 12.1～25.4% 的医生出现了严重的职业耗竭。 医生的职业耗竭，不仅会对医生个人造成影响，也更可能给临床诊疗带来失误。 存在严重职业耗竭的医生，更容易出现病历记录与用药的错误，甚至延误患者的治疗。 因此，当中国医生纷纷喊累时，我们更需要重视这一现象背后的「职业耗竭现状」。 越来越多的人不愿意自己的孩子当医生 一般而言，如果中国医生认为自己的幸福感较高，那么他们应该会愿意选择再次从医，或者愿意自己的子女从医，许多调研都会将这两者列入参考指标。 然而，根据医库调研 2018 年针对「如果可以重新高考，你还会选择学医吗？」的调查，在 1520 份有效投票中，有 41.4% 的医生选择了「不会」。 2002～2014年 始终有一半以上的医生不愿意子女从医 （数据来源：《中国医师执业状况白皮书》） 尽管仍有一半以上的医生愿意继续从医，但当涉及子女时，医生们的考虑慎重了许多。 2014 年，只有 15.69% 的医生表示，愿意让自己的子女从医。而不希望和绝不希望子女从医的占大多数（64.48%）。 「你幸福吗？」 这个问题几年前很流行，根据以上的数据来看，中国医生很可能会给出否定的回答。 压着骆驼的稻草 救死扶伤，悬壶济世——医生常常被看作工作成就感极高的职业，为什么这么多中国医生出现了职业耗竭？ 工作负荷 根据世界卫生组织 2013 年的数据，中国每 1,000 人拥有 1.7 名医生，同年的英国和美国为 2.7 和 2.6 。 与 2012 年相比，我国 2014 年医疗卫生床位数增加 10.9%，住院量增加 16%，门诊量增加 10%，而执业医师人数仅增长 3.5%， 有限的医疗资源应对日益增长的需求，中国医生不得不超负荷工作，并牺牲个人的休息时间。 执业医生休年假情况 只有 17.85% 的医生可以按规定休完年假 （数据来源：《中国医师执业状况白皮书》） 多项研究表明，我国医生的职业耗竭水平与每周工作时间呈正相关，每周工作 40 小时以上的医生的职业耗竭率明显升高。 我国执业医生每周工作时间 （数据来源：《中国医师执业状况白皮书》） 然而，根据《中国医师执业状况白皮书》发布的数据，85.87% 的医生工作时间都在 40 小时以上。也就是说，有 85.87% 的中国医生，都处于较高的职业耗竭风险中。 执业环境 医生对于执业环境的不满意，极易影响他们对于职业成就感的评价。根据 2011 年医师执业状况调研报告，只有 19.02% 的医生满意自己的工作环境。 高达 39.57% 的医生认为工作环境较差 24.04% 则认为极为恶劣 （数据来源：2009 年医师执业状况调研报告） 在大多数医生（71.76%）看来，对执业环境影响最大的因素是「医患关系」。74.9% 的医务人员认为当前我国的医患关系紧张，仅有极少数（3.6%）感到医患关系和谐。 至于医患暴力对个人的影响，59.79% 的医务人员表示他们曾遭受过语言暴力，13.07% 遭受过身体上的伤害，仅有 27.14% 未遭遇过暴力事件。 此外，73.33% 的医生要求在《执业医师法》修改时，加强对医生权益的保护。 收入 根据美国官方 2008 年的数据，美国年薪最高职业前 10 名： 外科医生；麻醉科医生；齿颚矫正医生；妇产科医生；口腔与颌面部外科医生；内科医生；镶牙师；精神病医师；家庭和全科医生；公司主管。 2005～2016 年我国城镇单位就业人员工资总额 （数据来源：中国国家统计年鉴 2017） 而我国近年各机构发布的行业年薪前 10 名中，暂未出现医生这一职业。 根据国家统计局发布的数据，2014 年我国城镇单位就业人员平均年工资为 57,361 元，换算到每个月约 4,780 元。 2014 年我国医生每月收入情况 （数据来源：《中国医师执业状况白皮书》） 而同年的我国医生月收入统计结果显示，有 66.83% 的医生月收入低于 5,000 元。这意味着，可能有一半以上的中国医生，每月收入达不到城镇就业人员的平均线。 而医生作为一种前期个人投入成本（金钱和时间）很高的职业，这样的后期回报水平引起了中国医生的不满。 根据 2011 年的调查结果显示，我国绝大多数（95.66%）的医生认为自己的付出与收入并不相符，其中，约一半（51.00%）医生选择了「很不相符」。 文书负担 在和新的电子病历系统磨合一年之后，一名医生选择了辞职，这已经是她执业生涯中不得不适应的第四个新的电子病历系统。 根据《美国医学会杂志》，不断增加的文书负担是医生职业耗竭的最大驱动因素之一。 医生 30 小时工作时间分配统计 （数据来源：Hill RG,Jr.,Sears LM,Melanson SW:a productivity analysis of electronic medical records in a community hospital） 据统计，医生在工作时，平均每小时需要点击鼠标 400 次，按照每次轮班 10 小时计算，医生每次轮班需要点击鼠标 4000 次。 令人意外的是，文书工作（病历与医嘱录入）占用了医生最多的工作时间（44%），甚至超过了医生直接与病人接触（28%）以及评估病历与检验结果（12%）的时间。 电子病历系统（EHR）的引入是一把双刃剑，它在让医生的工作变得更灵活的同时，大幅增加了医生额外工作的时间。 ——斯坦福大学医学教授 Tait Shanfelt 个人健康 医者不自医——作为医疗健康行业的工作者，医生群体的个人健康情况不大乐观。 根据 2010 年卫生部门的调查，在 4032 名受访医生中，1/4 患有心血管疾病，近一半医生有高血压，40 岁以上医生的患病几率是普通人群的 2 倍。 医生对自身健康状况的认知 （数据来源：《中国医师执业状况白皮书》） 在每天强压的临界状态下，医生的心理健康与躯体健康一样值得重视。 Elizabeth Metraux 是一个长期与医生打交道的人。在亲历了伊拉克战场、并遭受创伤后应激障碍（PTSD）的影响后，她在 STAT 的一篇评论性文章中表示： 许多医生的精神状态，和经历过战争创伤没什么两样。 一名同样经历过伊拉克战争的医生甚至说： 我宁愿回到那种生活里去，比每天执业好。 2016 年，接近 30% 的医生表示 自己常常感到抑郁（数据来源：医米调研） 与「医生对自己身心健康状况的评价」相匹配的问题是「自己健康状况是否对工作和生活产生了影响？」 对此，大部分（78.51%）医生给出了肯定的答复：自身健康已经对工作生活造成影响。 社会观念及其他 前文已经提到，暴力行为是影响医生职业耗竭水平的重要因素。 而对于医务人员遭受暴力行为的原因，根据 2014 年的调研结果，我国大多数医生都认为来自媒体负面报道（84.31%）和社会对医生的偏见（ 75.51%）。 随着医患关系从仁慈的家长式主义，向着以合同消费主义为特征的显著转变，全世界的医疗纠纷在最近几十年间出现激增。 此外，不同年龄的医生表现出的职业耗竭率也不同。研究表明，我国 30～40 岁的医生有着最高的职业耗竭率，这可能与医生较长的培养周期相关。 但与此同时，随着医生职称与医院等级的升高，医生的职业耗竭率也会上升。 从累到耗竭的距离有多远？ 所有人都在说「当医生很累」，那么，从「喊累」到「职业耗竭」的距离有多远？ 英国作家乔治·艾略特在她著名的长篇小说《米德尔马契（Middlemarch）》中，写了一个医生逐渐走向职业倦怠的故事。 在米德尔马契这个虚构的小镇上，利德盖特（Tertius Lydgate）医生最开始，是以一个年轻潇洒的理想主义者形象出现的。 利德盖特出身贵族家庭，却放弃了当时大众心目中颇为重要的阶级身份，立志学医，将「自己的一生为了人类的福祉而奋斗」。 当他带着服侍他的随从来到米德尔马契时，利德盖特正踌躇满志，他打算建立一家慈善医院，致力于研究斑疹伤寒——这是当时的穷人群体中流行程度最高的疾病。 在当时的西方社会，基督教的精神统治地位正面临挑战。伴随着火车等科技的逐渐抬头，医学恰巧扮演着「将科学理论与诊疗实践」相结合的重要作用。 可利德盖特却栽了跟头，他不计成本地为了他的新医院工作，并拒绝为镇上的人们随意开具处方售卖药品牟利。 他的花费越来越高，收入却越来越少。当时的利德盖特没有意识到，他这种先锋改革的做派必须要得到强大的经济后盾支持。 随着时间的推移，利德盖特不断受到消耗、磨蚀，变得入不敷出。后来，他只得出走伦敦，放弃了曾经的理想，转而研究痛风，一种当时典型的「富人病」。 终于，那个昔日他人眼中「傲慢而落魄」的利德盖特医生获得了成功。 「别人都看我是飞黄腾达，只有我自己心里清楚，我是一个彻头彻尾的失败者。」 利德盖特痛苦地发现，自己已经成为了昔日最为憎恨的愚昧观念的喉舌：「我必须和所有人一样，反复揣摩该怎么做才能取悦他人，让他们给我钱——我不得不每天蜷缩在这样一副逢迎的躯壳之中。」 耗竭的利德盖特医生，怀着无可奈何的哀怨，放弃抵抗，任由惯性推着自己向前。 职业耗竭的深层意义，并不在于什么马不停蹄的专业考核，没完没了的值班，或者患者给你的差评。 职业耗竭，来自「成百上千件违背你初衷的小事」，这些事如此的琐碎点滴，发生时候你甚至根本不会留意。 直到有一天，医生会在震惊与痛苦中发现，自己已经完全背离目标。 —— Dr. Richard Gunderman 医学无疑是一门令人向往的学科，但漫漫从医路，道阻且长。 考核、职称、值班、论文、收入、健康、医患矛盾……从累到耗竭的距离究竟有多远？ 就像利德盖特所说「有些人像从前的十字军一样，是穿上希望和热情的光辉战袍出发的。但走到半路，一切便幻灭了，只能在相互的忍耐和对世界的不满中，度过晚年。」 他们都曾身披希望的战袍出发 耗竭来袭前，一切看起来都是那么的寻常又琐碎，就像台风过境前渐暗的天色，很多檐下的人都以为，只会有一场阵雨。 有时，是「中国医生买房记：53 岁终于买到人生第一套房」； 有时，是「开 2 分钱处方治好病人过敏，网友大赞中国好医生」； 有时，是「连续值班 36 小时上 10 台手术，医生抽空与女儿视频」； 有时，是「首例医生状告警察不作为案，一审败诉」； 有时，是「患者今日病情平稳，无诉特殊不适，治疗同前，继观」； 有时，是小腿后侧的静脉曲张； 有时，是那间再熟悉不过的值班房。 滴水穿石，最后只会是千头万绪生活琐事的一角，挑动早已脆弱疲惫的神经，成为压垮骆驼的最后一根稻草。 顷刻之间，没有暴风骤雨，只有悄无声息的崩溃过后，一地鸡毛。 雪崩时，没有一片雪花是无辜的。 职业耗竭的背后，从来都不会只是「个人调节」的问题，它更多的是来自机构，来自行业，以及来自社会的共同问题。 要知道，每一个「耗竭」的中国医生，最开始都曾身批着希望与热情的光辉战袍出发。（责任编辑：刘颖慧） 医生的职业耗竭，在国际社会也是一个普遍存在的问题。 此前，剑桥举行过一次相关会议，一位与会的医生分享了她所在医院采用的「正念训练」计划，以此来帮助医生缓解压力。 对于正念训练的效果，她引用了《圣经》中的一句话：当你认清真相后，真相会赋予你自由（And you will know the Truth, and the Truth will set you free） ——医生们确实能更加专注于自己的工作了，但这种专注不仅没有带来更高的生产力，反而让更多的医生意识到：他们最终实现减压的途径就是「离职」。 现实是讽刺的，试图让耗竭的医生「自我调节」，换来的却是更多清醒的离开。 你如何看待中国医生的职业耗竭现状？还是此刻的你也在经历职业耗竭？欢迎与丁香园分享你的观点，我们需要来自中国医生的声音。 参考文献： 1. 中国医师协会《中国医师执业状况白皮书》 2. 中国国家统计局《中国统计年鉴 2017》 3. Dana Lo, Florence Wu, et al. A systematic review of burnout among doctors in China: a cultural perspective. Asia Pac Fam Med. 2018; 17: 3 Published online 2018 Feb 8 https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC5806482/#CR44 4. Ying Liang, Hanwei Wang, Xiaojun Tao. Quality of life of young clinical doctors in public hospitals in China’s developed cities as measured by the Nottingham Health Profile (NHP) . Int J Equity Health. 2015; 14: 85.Published online 2015 Sep 24. https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC4581107/ 5. Richard Gunderman - For the Young Doctor About to Burn Out. The Atlantic FEB 21, 2014 https://www.theatlantic.com/health/archive/2014/02/for-the-young-doctor-about-to-burn-out/284005/ 6. Catherine A. Humikowski. Beyond Burnout. JAMA. 2018; 320(4):343-344. https://jamanetwork.com/journals/jama/article-abstract/2688573 7. Hill RG,Jr.,Sears LM,Melanson SW:a productivity analysis of electronic medical records in a community hospital ED.Am J Emerg Med.2013;31(11):1591-1594. 8. Chin JJ. Doctor-patient relationship: from medical paternalism to enhanced autonomy. Singapore Med J. 2002 Mar;43(3):152-5. 9. Elizabeth Metraux - I experienced trauma working in Iraq. I see it now among America’s doctors. STAT News MARCH 20, 2018 https://www.statnews.com/2018/03/20/trauma-ptsd-doctors-burnout/ 10. Ingrid Peschke - Career Burnout? How to Relight Your Candle. HuffPost Dec 06, 2017 https://www.huffingtonpost.com/ingrid-peschke/career-burnout-how-to-relight-your-candle_b_6968966.html 刘昱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开