专骗少女的赌命交易！揭开捐卵黑中介的阴谋 凤凰Weekly 丁香医生 丁香医生 微信号 DingXiangYiSheng 功能介绍 专业、好玩、有态度。丁香医生，新一代大众健康媒体。 编者按： 近来，又有新闻曝光：地下黑中介哄骗年轻女性高价卖卵子。 在「高回报」「无害无痛」的包装下，黑中介诱惑了大量女孩，非法取卵，然后转手倒卖。 卖卵的女孩并不知道，自己的健康成了被贱卖的廉价品。 希望这篇文章，能让更多人了解捐卵黑市的存在，认清黑中介「伤人取卵」的嘴脸。 最近，上海一所高校的学生发现，教室抽屉里被张贴了大量捐卵的小广告，扫上面的二维码会跳转到一家捐卵机构。 图片来源：新闻截图 女生寝室楼里，也被人在显眼位置张贴了捐卵海报。 图片来源：新闻截图 硕大的「志愿者」「爱心捐献」字样，很容易让人把它们与「爱心献血」混为一谈——这是非法捐卵的常见套路。 「献爱心、高额回报」的包装下，隐藏的是黑中介非法取卵的勾当，女孩子们的健康，成了他们敛财的工具。 「痛，取完卵我都虚脱了，手术台都下不来。」 连麻药都没打。 女大学生小雨，刚刚结束她的第一次取卵手术。 我在微信上看到的捐卵广告。缺钱，没办法。 根据《看看新闻》的报道，在跟地下卵子交易中心谈妥 25000 元的报酬后，小雨开始了促排卵治疗，最后，一次性取出了 20 颗卵子。 完成取卵几天后，她的 QQ 在线状态，从「手机在线-4G」悄无声息地变成了「iPhone 在线」。 图片来源：新闻截图 小雨根本没有意识到，在这样的取卵手术后，她能没有后遗症地活下来，已是万幸。 像小雨这样，既没有经济能力，又缺乏自我保护意识的年轻女性，成了卵子交易黑中介们的主要目标。 图片来源：新闻截图 很多年轻女性，为了能迅速到手的几万元暗自欢喜，却根本不知道自己将会经历什么，她们根本不知道： 「取卵」到底意味着什么？ 不像捐精或者献血，取卵的过程要复杂得多。 卵子捐献，原本的目的是为了做试管婴儿。 为了能一次多取出一些卵子，需要先注射促排卵药物。 正常女性在 1 个月经周期里，只有 1 个卵泡会发展成熟。注射促排卵针，或者服用促排卵药物，会让其他已经停止生长的卵泡继续生长。 如此一来，原本只会有 1 个成熟卵泡的卵巢，盛满了多个成熟卵泡。 接下来就是取卵。 取卵手术不需开腹，是在下图左边 B 超探头的引导下，用刺针把卵子吸出。 图片来源：网络 取卵针针口直径 2 毫米，尖端非常锋利，因为它需要接连刺穿阴道，再刺穿卵巢，最后刺入卵泡，吸出卵子。 图片来源：网络 虽然有 B 超引导，但取卵这种侵入性操作，百分百会造成卵巢出血，同时也不排除误伤子宫、膀胱、肠管、血管等卵巢周围其他组织的风险。 当然，这些话，中介是不会对女孩子们说的。他们的话术是： 图片来源：秒拍短视频截图 通过正规渠道取卵的时候，会有专业的麻醉医生全程参与，全麻后确实减轻很多痛苦。但实际情况是—— 取卵中介连无菌的操作室都没有！ 同济大学附属医院生殖医学科纪亚忠主任说： 穿刺针会接连刺穿阴道、卵巢、卵泡，多次取卵，意味着多次穿刺。 一般来说，取 20 颗卵会在卵巢上造成 8～10 个创口。 出血和感染，是穿刺取卵手术最常见的并发症。 图片来源：新闻截图 在正规的医疗机构做取卵手术，虽然不能保证百分百地规避风险，但设备齐全、医师合格，即使碰上突发情况，也能尽可能减少并发症带来的伤害。 而黑中介们的取卵是什么样的？ 文章开头提到的小雨，取卵手术的地点是在公寓楼改造的「手术室」。 图片来源：新闻截图 广州另一家地下卵子交易中介，干脆就在办公室，为卖卵的女孩注射促排卵针。 画面里那个举着针头的女子，甚至连穿白大褂伪装一下医生的兴趣都没有，她边跟其他中介聊天，一边为捐卵的女孩们配促排卵的药。 而她配药的原则是——看上去差不多就行了。 图片来源：新闻截图 配完药后，中介对着女孩的肚脐眼右边一针下去，全程看不到任何消毒的操作。 图片来源：新闻截图 卫生条件不达标、设备简陋的取卵环境；行医资质不明、医疗操作违规的情况；加上本来就存在的手术风险。几种状况叠加，不敢想象会给女孩儿们的身体造成怎样的伤害。 穿刺局部感染、盆腔炎、腹膜炎、卵巢过度刺激综合征等，严重的是会影响今后的生育，甚至要命的！ 图片来源：新闻截图 上图中躺在病床上、插着喉管的 17 岁女生小陈，就是因过度取卵，导致卵巢出血肿胀，继而引发休克。 万幸捡回了一条命…… 根据广东经济科教频道的采访，小陈在路边小诊所里打了 7 天促排卵针，而后被一次性取出 21 颗卵子，报酬为 1 万元。 根据卫生部《人类辅助生殖技术与人类精子库校验实施细则》等相关规定： 严禁任何形式的商业化赠卵和供卵行为。 一切从事卵子交易的，无论是个人、中介或是医疗结构，都是违法的。 之所以有那么多人铤而走险，归根结底是受利益驱使。毕竟—— 「只要我能谋利，哪管得了你会受多少伤！」 目前我国的育龄夫妇中，有超过 5 千万人被确诊为不孕不育。 而合法的卵子只能来自那些本来就要做试管婴儿的妇女。只有在她们有多余的卵子，且愿意捐赠的时候，这颗卵子才是合法的。 一面是缺乏供给渠道的「合法卵子」，另一面是巨大的卵子需求，供需之间的裂口，催生了非法采供卵的中介黑市。 黑中介们以 1～10 万不等的价格，从涉世未深的女孩们的身体里取出卵子，再高价卖给那些渴望有小孩的夫妻。 媒体曾报道过，一些在广州的供卵代孕黑中介开价 120 万，承诺「包男孩」——这个价格包含了卵子、代孕和堕胎服务（如果胎儿是女孩的话）。 图片来源：新闻截图 如果不限定孩子性别的话，最少也要 40 万。 为了迷惑小姑娘，黑中介们开发了一套全方位的洗脑策略和话术，来掩盖他们的犯罪事实。 图片来源：新闻截图 那些 ID 里带着「爱心捐卵」关键词的机构号微博里，置顶微博挂的是让女孩们安心的科普。 但只有他们自己知道，实际提供的手术和视频里的正规操作，相差了多少。 图片来源：微博截图 对于取卵的并发症或不良反应，则轻飘飘地一句话带过。 图片来源：微博截图 除此之外，这些黑中介还时不时发一些带着女孩吃饭，去高铁站接女孩，去银行给女孩们取钱发报酬的照片或视频，显得特别人性化、服务化、讲诚信。 图片来源：新闻截图 如果一个对捐卵小广告动心的女孩去搜「捐卵是种怎样的体验」「捐卵的危害有多大」，她可能会看到一些网友以过来人的身份，诉说捐卵是种怎样轻松的活儿，也会看到有人用长篇大论驳斥捐卵风险论。 图片来源：网站截图 然而，这背后，其实都是黑中介自己的宣传运作。 在他们眼里，卵子就是钱，而姑娘们受到的伤害，又是什么大不了的事儿呢？ 「无痛」「高回报」的包装，掩盖的是「害人」两个血淋淋的大字和利益熏心的味道！ 希望这篇文章，能让更多人了解到捐卵黑市的存在，看到黑中介「伤人取卵」的嘴脸。 也希望不再有少女为钱卖卵。 我们不应苛责她们，她们才是受害者，她们只是太年轻，不知道所有命运赠送的礼物，早已在暗中标好了价格。 希望大家能分享这篇文章，说不定你的一次分享，就点醒了一个正在迷惑犹豫的姑娘——什么都不应该换走你的健康！ 本文首发于「凤凰weekly」，已授权「丁香医生」转载，有删改。 文章作者：甄苗条 责任编辑：Leo 封面图来源：Shutterstock.com 凤凰Weekly 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开