九月开始喝此茶，活血化瘀护心脏，三高也能降！心血管病专家推荐 国医大师健康 国医大师健康 微信号 gydsys 功能介绍 点击下方关注,进入收福利！国家媒体主办,唯一官方认证、别无他号，每天免费发国医养生金方，百万人已关注 【国医大师健康】 百万人关注 靠谱健康频道 众所周知，中老年人是心血管疾病的高发群体，尤其是像三高、冠心病这种常见的疾病，它们的出现给人们的生活和健康都造成了极其严重的伤害。所以学会预防和有效地治疗非常重要！ 入秋以后，又到了心脑血管病的高发期。国家级名老中医 郭维琴曾在北京卫视的养生节目中推荐我们一道黄芪山楂饮，堪称防治心血管病的良药，制作简单，今天就带大家一起来学一学。 郭维琴 著名中医心血管病专家、国家级名中医，是我国已故著名中医学家郭士魁之女，原北京中医药大学东直门医院院长，现任北京中医药大学心血管病研究所郭士魁名家研究室负责人 血管最怕堵 活血化瘀才能百病消除 我们常说，“通则不痛，痛则不通”。的确，人体的气血、经络、血管就像一条条河流，只有运行通畅无阻，才能滋养全身脏腑，保证身体器官正常运作。 而一旦血瘀，心梗、心脏病就都来了！血瘀可以引起很多种疾病： ✦脑部血淤，导致脑血栓； ✦肺部血淤，导致肺栓塞； ✦心脏血淤，导致心绞痛、心肌梗塞； ✦下肢血淤，导致静脉血栓。 而在这其中，最严重的血淤就是发生在心脏上。轻者则是心绞痛，重则导致心肌梗塞，甚至出现生命危险。 名医推荐中药茶饮 益气又活血，赶走冠心病 黄芪山楂饮 【药材】 ✦ 黄芪 20 克，山楂 10 克。 【用法】 ✦用冷开水冲洗后，放入保温杯用沸水 400 毫升冲泡，半小时后即可饮用。服完可再加沸水，共可冲泡两次。 黄芪：补气之王 黄芪是百姓经常食用的纯天然品，清朝绣宫内称其为“补气诸药之最”，民间也流传着“常喝黄芪汤，防病保健康”的顺口溜，意思是说经常用黄芪煎汤或用黄芪泡水代茶饮，具有良好的防病保健作用。 中国的药剂师在长达 2000 多年的历史中推断并将黄芪用作增进能力和抵抗疾病的良药，现代医学研究表明： ✦黄芪有增强机体免疫功能、保肝、利尿、抗衰老、抗应激、降压和较广泛的抗菌作用。 ✦能消除实验性肾炎蛋白尿，增强心肌收缩力，调节血糖含量。 ✦黄芪不仅能扩张冠状动脉，改善心肌供血，提高免疫功能，而且能够延缓细胞衰老的进程。 山楂：活血化瘀 补气、预防心血管疾病，国家级名老中医介绍的主要药物就是黄芪，那为什么还要配合山楂呢？ 黄芪是补气之最，人体气力足后就会加速血液运行，再配合具有活血化瘀功效的山楂，二者相加，可以起到更好的益气活血的作用！ 山楂，是一种传统的中药之一，也是人们熟悉的健胃消食食物。其实，山楂还具有降血脂、血压、强心、抗心律不齐等作用，同时也是健脾开胃、消食化滞、活血化痰的良药，对胸膈脾满、疝气、血淤、闭经等症有很好的疗效。 适用人群 尤其适宜于： ✦ 气虚型心脏病、高血压、高血脂、高血糖等慢性病患者； ✦ 久坐久视，脑力体力消耗大，易感冒，脂质代谢异常，脂肪肝等。 一般人群也可以常服，能够起到预防心血管疾病的作用。 注意事项 ✦ 宜白天服用，睡前少服。 ✦ 不同的季节配伍不同：春夏季节加生姜 10 克，秋冬季节加枸杞 10 克。喜欢蜂蜜的人群可以在泡好后加入蜂蜜 10 克。 ✦ 宜保温杯泡服，不宜煎煮，让有效成分慢慢溶解。泡此中药茶饮，关键之处在于闷泡。 国家级名老中医的推荐：一道茶饮，两味药，经常喝功效胜过药！ 添加微信 fwxf0805 领取百病食疗方 商务合作：荣经理 15581600247(微信同号) 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开