“找医生朋友看病，能不能少点医药费？” 华医网 华医网 微信号 huayiwang91 功能介绍 华医网（www.91huayi.com)，国内知名的远程医学教育机构，为广大医务人员提供远程医学教育和大众健康教育服务。 导 语 如何更好地找医生帮忙看病，你需要知道这些。 喜欢找熟人办事，这是部分中国人喜欢的做事方式。不可否认，找熟人办事有时确实效率可以更快、更高，也省去好多麻烦。但是，在麻烦别人的时候也需要有个度，如果能让人舒舒服服心甘情愿为你办事，这就更了不得。在医院工作，医生常常收到亲戚、朋友需要帮忙看病的信息，但医生有时帮了忙最终两方却都不愉快。如何更好地找医生帮忙看病，你需要知道这些。 看病难 找医生朋友更方便？ 说到看病难，其实面对的更多的是来自农村偏远地区的人。很多农村人患了重病来城里求医，不知道去哪个医院，找哪个医生，看病途中各种路费、住宿费、饭费，奔波劳累还一脸茫然，不幸的还会遇到“医托”或被坑蒙拐骗，他们才是真正需要医生来帮助指点迷津的人。 相比之下，城里人不会看病的在少数。如果遇到什么疑难杂症，实在摸不着头脑的，找医生朋友提前咨询也没什么。但请记住，尽量打个招呼，直接开门见山地说，把病情等相关资料一并发过来，你需要什么帮助，一次性把所有的事情全部描述完，因为医生的时间很宝贵，这一秒跟你聊着天，下一秒可能就和病人“聊天”。其次，如果发了信息，医生没有及时回，很可能在忙而没有看到，尽量不要重复不停地发。不懂得适度，可能会让你们的友谊大打折扣！ 对于城里人来说，“看病难”大多指的是想进最好的医院、找最好的专家、排最少的队……其实，很多疾病城里的大医院都能看，不一定非要到处托人，只为求某个专家来看。天下不止一个会看病的大夫。即使看不了，医生也会帮忙推荐到相应的专家那里去。如果觉得现场挂号麻烦，可以有N种提前预约方式。 找医生朋友看病 能不能少点医药费？ 不要抱着找医生看病，一定要少点医药费的思想。挂号费、做检查多少钱、医药费多少钱，这不是由医生控制的，医生也没法改变。求医生帮忙看病，心思尽量要“纯洁”，既然看病最好别多谈钱。 托人找医生看病 要注意哪些？ 1.如果想找哪个医生看病，最好一开始就说出来。最怕的是一开始不说，等医生忙前忙后，联系好专家后才说。这样会让医生得罪人。 2.不要想着托了人就能少交钱、能插队。诊疗过程中，需要排队、花钱的项目，即使托了人，你还得照做，和别人不会有太多的差别。医院不是医生一个人开的，不要想着托了人就能享受特权。如果真的着急，可以去看急诊。 3.不要说这个检查不做，那个检查没用，就为省一点钱。很多常规的检查，你看着可能没用，但都是血淋淋的教训。检查做了，没什么病，皆大欢喜，不要怪医生让你多花了钱；不做，出了问题，也别责怪医生，因为你自己不做。 4.不要道德绑架给医生更大的压力，不要以为托了人，手术成功率就更高、病就能看好。医生最怕熟人托刀，越不想犯错，越容易犯错。医生对自己的每一位患者都是尽力救治。你对医生抱的期望越大，医生压力就会越大。 5.不要想着多“打招呼”主治医生就能照顾你。医生把你安排好，交给你的主治医生后，主治医该怎么治就怎么治。不要把“打招呼”想得太神奇！ 总之，请人帮忙要有度，能不麻烦尽量别麻烦，麻烦后不要没完没了。最后，要感谢给你帮助的人。 来 源 / 环球医学编写 点击“阅读原文”，马上报名 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开