护士带病工作，却收到一封“警告信”，还被公开…… 华医网 华医网 微信号 huayiwang91 功能介绍 华医网（www.91huayi.com)，国内知名的远程医学教育机构，为广大医务人员提供远程医学教育和大众健康教育服务。 导 语 医护人员带病工作并不可取，“可以慰问，但不能表扬”。因为这样不仅不利于病人的治疗，而且不利于医护人员的健康。 近日，中山大学附属第六医院麻醉科给那些身体不适仍坚持工作的员工发出了一封“警告信”。 近期连续出现有职工在头晕、明显心悸等状态下坚持加班，在此给予慰问、但不表扬！ 1、身体不适时，请及时报告同事及上级医生。 2、就地休息并进行初步检查。 3、就有关不适要进行全面检查。 4、基本恢复后，要有家人来接；若家在外地，请本科职工做好照顾工作。 这究竟是怎么回事呢？ 故事要从8月初说起。 某个周三早上，麻醉科护士宋雪梅像往常一样，准时到医院交班。在交班的半小时里，大家会吃早餐，把肚子填饱，“因为下一餐不知何时才能吃上。” 交完班后，宋雪梅就投入了忙碌的工作，进入18房准备手术。抽药、检查机器、连接管道、整理物品，宋雪梅有条不紊地准备着，这些工作是手术顺利的基本保障。 前脚还没踏出18房手术室，宋雪梅听到科室里传来的广播：13A有急诊危重症病人正在抢救，请前往支持。 又是一轮配药、填写记录单、和医生共同核对。这会，宋雪梅明显感觉自己喘不过气来，由平时的站着配药改成了坐着配药，心想：“自己身体素质不错，应该问题不大”，就这样，宋雪梅继续咬咬牙坚持着。 正当这边的手术进入正轨后，隔壁15房也需要人员支援，“雪梅，快来15房帮忙”。宋雪梅答应了一声，却感觉到心悸明显加重，像压了块石头似的喘不过气来，深呼吸后，她还是像没事儿一样赶了过去。 手术结束后，宋雪梅还要负责整理房间、擦拭机器、仔细核对麻醉辅助器械消耗情况，并补齐相关的一次性物品，放置于手术室的橱柜统一的位置等。 “这是我的工作。”她说。 转眼间，已经到了下午6点许，大汗淋漓的宋雪梅终于熬不住了，只能停下手头工作，和同事说先去吃饭。饭后，她还是异常不舒服，只能把真实情况告诉麻醉科副主任冯红斌，并让其他麻醉护士接她下班回家休息。 第二天，麻醉科主任靳三庆知道了情况，就在公告栏上，写下了文章开头的“警告”。 靳三庆表示，网络上不乏医生一边输液一边出门诊的照片，或者是打着石膏拄着拐杖为患者治病的照片，部分媒体会做节目来宣扬社会正能量，有时会被冠以“最美医生”、“感动XX”等煽情词汇。 但靳三庆认为，医护人员带病工作并不可取，“可以慰问，但不能表扬”。因为这样不仅不利于病人的治疗，而且不利于医护人员的健康。 一方面，患病后，医护人员的反应能力和判断能力都是下降的，有可能会导致患者的诊疗过程受到影响，而一旦发生失误，损失可大可小。 另一方面，如果是心肌梗死和脑血管意外的疾病，医护人员就有可能延误自己的治疗，甚至危及生命，这样的结局，对于自己和家庭来说，都是不幸的。 网络上有人认为，宣传医护人员带病工作能传播社会正能量，是能改善医患关系的妙药。但靳三庆认为，宣传这种正能量，是让病人理解医护人员。但除了带来暂时的感动，对缓解医患关系没有太大作用，因为这种感动毕竟是少数。若患者下次遇到治疗效果不满意的医生时，他还是觉得医护人员是魔鬼。 作 者 / 黄锦辉 来 源 / 南方网 点击“阅读原文”，马上报名 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开