国家卫健委发文：以知识价值为导向给医护涨薪！ 华医网 华医网 微信号 huayiwang91 功能介绍 华医网（www.91huayi.com)，国内知名的远程医学教育机构，为广大医务人员提供远程医学教育和大众健康教育服务。 导 语 国家卫健委发文，要求完善绩效考核机制，注重长效激励，稳步提高医务人员薪酬水平，逐步建立符合医疗行业特点，体现以知识价值为导向的薪酬制度。 8月27日，国家卫生健康委员会、国家中医药管理局联合发布《关于学习贯彻习近平总书记重要指示精神 进一步加强医务人员队伍建设的通知》。 《通知》明确提出，要以习近平总书记重要指示精神为指引，全面加强医务人员队伍建设、待遇保障，发挥医务人员主力军作用，增进全社会对医务人员的理解尊重。同时，创造温馨关爱的工作环境，积极争取党委政府支持，推动各项惠医举措落实落地，在执业环境、薪酬待遇、专业发展、人文关怀等方面为医务人员创造更好的条件。 全文内容如下—— 关于学习贯彻习近平总书记重要指示精神进一步加强医务人员队伍建设的通知 发布时间：2018-08-27 国卫医发〔2018〕34号 各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团卫生计生委、中医药局： 首个“中国医师节”前夕，习近平总书记专门作出重要指示，高度评价广大医师和医务人员为维护人民健康作出的重要贡献，勉励广大医务人员认真学习贯彻新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，继往开来、再接再厉，不断为增进人民健康作出新贡献，为健康中国建设谱写新篇章，努力开创我国卫生健康事业新局面。习近平总书记的重要指示充分体现了党和国家对医务人员的关怀与厚爱、对卫生健康事业的重视与期待，在全社会特别是医疗卫生战线引起强烈反响。各地卫生健康部门（含中医药主管部门，下同）和各级各类医疗卫生机构要深入学习领会、全面贯彻落实习近平总书记重要指示精神，进一步加强医务人员队伍建设，为维护人民健康再立新功。现将有关事项通知如下。 一、深刻学习领会习近平总书记重要指示的精神实质 习近平总书记的重要指示，站在党和国家事业发展全局的高度，充分肯定了广大医务人员的重要地位和作用，深刻指出了广大医务人员在增进人民健康、推进健康中国建设、开创卫生健康事业新局面中肩负的重要使命，要求各级党委、政府和全社会关心爱护医务人员，形成尊医重卫的良好氛围。 习近平总书记的重要指示充分体现了党中央对卫生健康工作的高度重视，对广大医务人员的亲切关怀和殷切希望，是新时期加强医务人员队伍建设的基本遵循和行动指南。学习好、贯彻好、落实好习近平总书记的重要指示精神，对于全面提升医务人员队伍素质，深化医药卫生体制改革，加快推进卫生健康事业发展，具有重大而深远的意义。 各地卫生健康部门和各级各类医疗卫生机构要认真学习领会习近平总书记重要指示精神，贯彻落实党的十九大精神和全国卫生与健康大会精神，进一步加强医务人员队伍建设，号召广大医务人员争做健康中国建设的坚定推动者、人民群众健康的忠诚守护者、全面深化医改的自觉践行者和医学科技创新的不懈开拓者。 二、以习近平总书记重要指示精神为指引，全面加强医务人员队伍建设 （一）发挥医务人员主力军作用。广大医务人员肩负着救治生命、维护人民群众健康和建设健康中国的神圣职责，既是为人民群众提供卫生健康服务的主力军，也是深化医改的主力军；既是医改的践行者，也应当是医改的受益者。广大医务人员要精准对接新时代人民群众日益增长的多样化、差异化健康需求，努力提高医疗技术水平，修医德、行仁术，承担更多责任，体现更多担当，发挥更大作用，用优质的服务增进人民健康福祉。要树立大卫生、大健康的观念，把以治病为中心转变为以人民健康为中心，落实预防为主的方针，促进预防、治疗、康复相结合，努力为人民群众提供全周期全方位的卫生健康服务。 （二）加强医务人员待遇保障。要创造性落实习近平总书记关于“两个允许”的重要指示，允许医疗卫生机构突破现行事业单位工资调控水平，允许医疗服务收入扣除成本并按规定提取各项基金后主要用于人员奖励。进一步深化医药卫生体制改革，通过规范药品生产流通秩序，推进医疗服务价格改革，完善财政投入政策，改变以创收为核心的收入分配机制。完善绩效考核机制，注重长效激励，稳步提高医务人员薪酬水平，逐步建立符合医疗行业特点，体现以知识价值为导向的薪酬制度。 （三）强化基层和紧缺专业医务人员培养。要加强基层医务人员队伍建设，加强全科、儿科、急诊、麻醉科、精神科、护理等紧缺专业人才培养，创新人才使用评价激励机制。要在执业准入、培训培养、待遇保障等方面进一步向基层和紧缺专业倾斜，巩固基层服务能力基础，实现各专业人员队伍均衡发展。各级各类医疗卫生机构要根据功能定位合理设置临床专科和工作岗位，科学配置医务人员，建立医疗质量与服务效率兼顾的人力资源管理机制，带动各专业医疗服务水平整体提升。 （四）完善医务人员发展路径。遵循卫生健康专业技术人才成长规律和基层医疗卫生工作实际，推动建立以医疗服务水平、质量和业绩为导向，以社会和业内认可为核心的人才评聘机制，不搞唯论文、英语、科研的“一刀切”，避免职称评审和实际工作“两张皮”。要完善培训培养制度，巩固提升规范化培训和继续教育工作水平，为医务人员成长成才提供平台、拓展更大空间。要鼓励广大医务人员刻苦钻研技术，知难而进，不断提高为人民健康服务的专业技术水平，促进卫生健康服务的高质量、高水平发展。 （五）创造温馨关爱的工作环境。要积极争取党委政府支持，推动各项惠医举措落实落地，努力在执业环境、薪酬待遇、专业发展、人文关怀等方面为医务人员创造更好的条件。各级各类医疗机构要认真落实相关政策措施，合理设置岗位、调配人员，科学安排工作量，让医务人员劳逸结合，精力充沛地工作。要科学制定和落实医务人员学习、工作和休息制度，维护和保障医务人员的合法权益。有关行业组织要多倾听并反映医务人员的心声诉求，切实发挥好桥梁纽带作用。 （六）增进全社会对医务人员的理解尊重。要大力推动卫生健康系统行业作风建设，践行社会主义核心价值观，弘扬大医精诚优良传统，不断强化医德医风建设和行业自律。要依法严厉打击涉医违法犯罪行为，持续改进医务人员执业环境，坚决保护医务人员安全，让医务人员安心、放心、舒心地工作，努力构建和谐医患关系。要加强医学知识宣传，引导公众形成科学的健康观，努力让全社会深入了解医疗卫生行业、理解医务人员，推动尊医重卫在全社会蔚然成风。 三、全面贯彻习近平总书记重要指示精神，完善医务人员队伍建设保障机制 （一）加强组织领导。各级卫生健康部门要将医务人员队伍建设作为实施健康中国战略和深化医药卫生体制改革重要工作任务，切实加强组织领导。要加强统筹协调，整合多方力量，创新体制机制，抓住重点领域和关键环节，着力破解发展瓶颈问题。 （二）强化政策保障。各级卫生健康部门要坚持问题导向，紧扣广大医务人员最关心、最直接、最现实的问题，将医务人员资源供给和能力提升作为卫生健康服务体系建设政策倾斜和支持重点。要加大医务人员队伍建设的投入力度，积极协调有关部门落实医务人员队伍建设的各项保障政策。 （三）完善激励措施。强化正面激励导向，及时选树新时代涌现出来的医务人员先进典型，按照有关规定给予表彰奖励。充分挖掘优秀医务人员的先进事迹和感人案例，鼓励支持反映医疗卫生战线正能量的影视剧和媒体栏目的创作，利用各类平台广泛宣传医务人员“敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”的精神，推动在全社会形成尊医重卫的良好社会氛围，进一步增强医务人员的职业荣誉感。 国家卫生健康委员会 国家中医药管理局 2018年8月24日 来 源 / 国家卫生健康委员会官网 点击“阅读原文”，马上报名 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开