你凭什么看不起基层医生！ 华医网 华医网 微信号 huayiwang91 功能介绍 华医网（www.91huayi.com)，国内知名的远程医学教育机构，为广大医务人员提供远程医学教育和大众健康教育服务。 导 语 别小看基层医生，请理解，请尊重！ 收入有高低，职业无贵贱。瞩目的职业很少，平凡的岗位居多，可就是这一个个平凡的岗位，维系着社会的正常运转，保障着人们的健康平安。基层医生就是其中一个，做不到普度众生，却可以护你日常康健。 在国外，医生只有领域之分，没有大小之别。可是在国内，人们对大医院的医生高看一眼，默认为基层医生的能力不如大医院的医生，甚至认为基层医生就是来来回回那几个方子，看几个咳嗽感冒，喝喝茶水就工资到手了。 是吗？想必每一位基层医生都想说：要是真那样就好了。 今天，小编就想为这个群体踏踏实实说几句话。 基层医生是不是没啥压力？ 基层医生不会像大医院的外科大夫一样需要做连续站立十几个小时的高难度手术，但这并不代表我们的工作就是轻松的。 如果基层医生每天只是单纯的看病诊疗，兴许压力还小一点。但从现如今的情况来看，基层医生不仅仅要承担医生的工作，甚至还要承担一部分类似于基层公务员的工作。 今天随访，明天填表，后天开会，大后天接受检查……一些年纪大了的医生更是被各种电脑操作搞得头昏脑涨。到头来表现好了没奖励，表现不好还可能面临惩罚。 压力小吗？真的不小。 基层医生的工作平淡如水？ 如果你认为基层医生的工作平淡如水，那就大错特错了。大起大落虽谈不上，每日却也都在救死扶伤。 大医院的医生诊治的病人无数，患者大多在看完病后消失在人海之中。而在基层，身边的父老乡亲伴随几十年，有的人因为我们细心的调理身体逐渐强壮，有的老人因为我们的及时抢救多活了好多年，有的孩子是由于我们对孕产妇的精心管理才得以降生。 看着在田间劳作的人们，遇到考上大学放假回家的娃们，傍晚在广场跳舞的大爷大妈们，他们的生活都有过我的帮助，我的工作因他们的快乐而变得更有意义。如此，你还会认为我的工作平淡如水吗？ 基层医生只会看小病？ 首先“看小病”这个观点就是错误的。什么是小病？什么是大病？心脏病算不算大病？基层医生不用管吗？ 有些人说了，基层医生不就是看个感冒发烧这些小病，来来回回那几张方子吗？这就是偏见了，病人来看病，难道我们要先问“请问您得的是大病还是小病？小病请坐下，大病请出去”？ 肯定是不行的。疾病不分大小，最紧要的是及早预防，尽早治疗。 基层医生不能掌控每天来看的是大病还是小病，基层医生要做的是甄别，这个病在基层的条件下可以医治，那就留在基层，如果发现疾病已经发展到较为严重的程度或者是需要更先进的设备来检查，就要及时联系转诊。 基层医生看的不是“小病”，而是尽量不让疾病发展为“大病”，心脏病、高血压、糖尿病等等，因为有基层医生的存在，才使这些病大而化小。所以又怎么能说基层医生只会看小病呢？ 基层医生同样有着理想与担当 说了这么多，那么我们为什么选择做基层医生呢？又是什么支持我们继续做下去呢？ 最初，可能是“医生”这个词吸引了我们。 白衣天使，是被社会尊重的一群人，体面、有水平、有担当，总之，酷的很。 做一名基层医生，可以守着家乡，保护一方健康平安，安稳又荣耀。 后来，让我们坚持下去的是家庭。上有老下有小，生活没有空隙去让我们再做尝试。 又过了多年，让我们继续坚持下去的，是责任，而此时的责任不再只是那个小家，而是我们服务多年的这方水土，和那些相伴多年的父老乡亲。 这就是我们，一群平凡又坚韧的基层医生，无论是服务在社区还是乡间，都在一步一个脚印地履行着职责，护佑着健康。所以，别小看基层医生，请理解，请尊重！ 作 者 / 于小渔 来 源 / 基层医师公社 点击“阅读原文”，马上报名 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开