延长膝盖寿命40年，就用这一招！简单有效~ 华医网 华医网 微信号 huayiwang91 功能介绍 华医网（www.91huayi.com)，国内知名的远程医学教育机构，为广大医务人员提供远程医学教育和大众健康教育服务。 导 语 步入中年后，很多人为了强身健体，经常去爬山，又或是不坐电梯改爬楼梯，结果却出现膝盖疼痛。这时就疑惑了，怎么锻炼身体还锻炼出毛病来了？ 并非所有运动形式都是有益的，特别是对膝关节来说，爬山是有损膝关节的。 膝关节磨损不可修复 50岁后爬山锻炼，反伤身 传统概念中，爬山是一个很好的有氧运动，能够帮助大家锻炼大腿和臀部的肌肉群。同时，还能够锻炼大家的心肺功能。 但事实却是，不少名院骨科专家提醒：爬山是“最笨的运动”。 爬山属于负重运动，腰部以下的关节都要承受自己身体的重量，尤其膝盖受力最多。当身体爬阶向上时，膝盖负担的重量会瞬间增为平常的4倍左右。 膝关节寿命只有60年 改变运动习惯延长40年 其实，关节的寿命是有限的。一旦关节“气数已尽”，就会引发各种关节病！关节的寿命主要是由基因决定的，一般的健康寿命是60年。 一方面，大家需要锻炼大腿和臀部的肌肉群。但是另一方面，大家又不能以伤害膝关节为代价，因为膝关节的寿命由基因决定。60年，过度使用会加重对它的磨损，并且不可修复。 专家解释说，解决这个问题并不难，只需要改变大家的运动习惯即可。 延长膝盖寿命40年 坚决不做这些动作 不在坚硬地板上做剧烈运动。比如下蹲、蛙跳、跑步、跳绳还有跳舞，都会加重对膝盖骨的磨损。 尤其是蹲下去再站起来，对关节的磨损最大。关节软骨大概有1到2毫米，作用就是缓冲压力，保护骨骼不破裂。 它就相当于跑道上的橡胶，能够帮助大家缓冲上下运动时的力，进而来保护自己的关节。 如果非要在坚硬地板上运动，在超强的反作用力下弹回来，对关节和骨骼的损伤相当大。因此，建议只在橡胶运动场地做运动。 延长膝盖寿命40年 这些运动不可少 最适合膝关节的运动：游泳、骑车、做体操。对于普通人来说，对关节最有好处的运动就是游泳。 在水里人体是与地面平行的，各个关节基本不负重。有糖尿病、高血压等慢性病的人多游泳，对全身都好。为了达到锻炼身体的目的，可以选择游泳、骑车、做体操等关节负重较轻的运动。 ◆ ◆ ◆ ◆ 膝盖复健术 最适合的运动方法 ◆ ◆ ◆ ◆ 不管你现在有没有膝盖不舒服的情况，这个运动都会适合你，因为这个运动：不需要外出，不需要器械，不损伤膝盖，还能锻炼到膝盖！ 方法： 1、找一把可以靠背的椅子，臀部往后坐，靠着椅背。双手放在椅子背后，背部垫靠垫。 2、大腿下垫一条浴巾，也可以将几条浴巾和毛巾捆绑在一起，只要够厚、捆得扎实就可以，目的是要将膝盖垫高。 3、坐姿端正，腰背挺直，两脚垂放，一前一后地自然晃动。不需太大幅度摆动，轻轻松松地晃啊晃就可以了！ 这一招看似十分简易，对强化膝盖却非常有帮助。举个例子，如果每天可以晃到4000下，运动效果会比跑步更厉害！ 膝盖有旧伤或脚痛的人，可以用健康的脚去带动痛的那只脚。健康的脚托着痛的脚同时前后来回自然晃动，这么做相当于复健，可以让膝盖渐渐恢复健康。 生活中不要做损坏膝盖的动作，保护膝盖从现在做起，多多练练延长膝盖寿命的方法。一定要告诉你的亲友们，让他们也拥有一个健康的膝盖。 来 源 / 养生中国（ID：YANGSHENG-CN），人民日报综合 推荐阅读： 这样学心电图，一辈子不会忘！ 超实用的胸部影像读片诀窍 必看！执业药师一次通过的秘诀 干货！零基础教你做出高逼格PPT 医护考试之痛，一次性全部解决 一秒打开就能照做的52个急救指南 实用！儿童呼吸道感染规范化诊疗 华医题库App，用题海战术帮你通过职称考试！（问题咨询请加小助手微信号：weizhushou95） 点击“阅读原文”，下载华医题库App 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开