吃药时吃它，等于服毒，严重要命！这张用药禁忌表，早该人手一份 脉脉养生 脉脉养生 微信号 mmaijiu 功能介绍 每日更新健康养生常识、刮痧、艾灸、推拿、食疗、中药等专业知识。百万读者，全国养生平台第一名。 ﻿点上面“脉脉养生”…… 疾病查询、健康指导、养生经典、有病不求人 生病时吃药，是为了让药发挥最好的效用，帮助身体康复。 但是，药也不是一仰头吞下就行了，服药的方法学问可大了。据《羊城晚报》报道，我国每年至少有 20 万人因用药不当而致死！ 这可不是吓唬人，这只有一次的生命，因为吃药而死，就太可惜了~ 北京协和医院主任药师，70 岁的药学专家 张继春教授曾在安全用药培训上举了几个例子： 一根没洗净的黄瓜，引起腹泻，急着用止泻药，结果要了命；半岁儿子咳嗽，爸爸从自己用的可待因中取半片研碎给小孩喂下，引起孩子呼吸抑制死亡……（据《北京青年报》） 所以，咱们大家了解一下用药时不能吃什么至关重要，这不但能防止药物降低药效，还能防止药物和食物之间发生反应，引起中毒！ 1 胃药 【烟】 多数治疗胃溃疡的药物都是抑酸药，如拉唑类药物等，而香烟中的尼古丁会使胃酸PH值下降，导致抑酸药有效浓度下降，影响药效发挥。 同时，这些药物都要求空腹服用，而吸烟会使血管收缩，延缓胃部排空时间，减慢药物在小肠内吸收速度，从而影响溃疡愈合。 【醋】 醋是酸性调料，最忌与碱性药物同服，如抗胃酸类的药物，如胃舒平、达喜等。其主要成分是碳酸氢钠、碳酸钙、氢氧化铝等碱性物质。服药前后食用醋等酸性食物，二者很容易发生中和反应，抵消药效。 【牛奶】 胃黏膜保护药铋剂在胃酸作用下，可形成保护性薄膜，促进溃疡组织修复和愈合。而牛奶含有蛋白质、脂肪等，食用后会妨碍铋剂的保护屏障形成，影响药物疗效。 【茶】 助消化药物胃蛋白酶、淀粉酶、胰酶、酵母片、乳酶生等酶类制剂属于蛋白质类化合物，性质不稳定，茶水中的多酚类容易与生物酶结合而降低酶活性，降低药效。 2 中药克星 【糖】 除非医生特别交代，一般吃中药不能吃糖。比如有些健胃中药，就是靠药苦刺激消化腺，促使消化液的分泌达到治疗效果。 中药复杂的化学成分，其所含蛋白质、鞣质等成分能与糖，特别是含铁、钙等元素的红糖起化学反应，使药中的某些有效成分凝固、变性、混浊、沉淀，不但影响药效，还危害健康。 【萝卜】 滋补类中药通过补气，进而滋补全身气血阴阳，而萝卜有破气作用，会大大减弱滋补功效，因此服用滋补类中药期间忌食萝卜。 【茶】 补益类中药大多含皂苷类成分，茶水中的鞣酸与人参皂苷、鹿茸皂苷等有效成分结合而产生沉淀，破坏补药的有效成分。此外，含有黄连、黄柏、麻黄、元胡、防已等中药的汤剂与茶水同服，也会降低药效。 3 安眠药克星 【浓茶、咖啡】 茶叶、咖啡中的咖啡因是兴奋神经的，安眠药（地西泮、硝西泮、水合氯醛、苯巴比妥等）是镇静安眠的，它俩作用相反，必然不能一起用。当然了，除了咖啡、浓茶之外，其他含有能兴奋神经成分的饮料也不要喝。 4 解热镇痛药克星 【咖啡】 如果正在服用布洛芬、芬必得等解热镇痛药，可不要喝咖啡，因为这类解热镇痛药对胃黏膜有刺激，而咖啡中的咖啡因会刺激胃酸分泌，加重对胃黏膜刺激，两者同用会诱发胃出血、胃穿孔。 【阿司匹林——酒、果汁】 酒进入人体后需要被氧化成乙醛，再进一步被氧化成乙酸。阿司匹林妨碍乙醛氧化成乙酸，造成人体内乙醛蓄积，不仅加重发热和全身疼痛症状，还容易引起肝损伤。而果汁则会加剧阿司匹林对胃黏膜的刺激，诱发胃出血。 【布洛芬——咖啡、可乐】 布洛芬(芬必得)对胃黏膜有较大刺激性，咖啡中含有的咖啡因及可乐中含有的古柯碱都会刺激胃酸分泌，所以会加剧布洛芬对胃黏膜的毒副作用，甚至诱发胃出血、胃穿孔。 5 降压药克星 【盐】 高血压就是因为体内钠过多，导致水钠潴留的一种疾病。所以，高血压治疗的本质就是排钠、排水。降压药确实能让一定量的钠排出体外，但如果服药期间吃得过咸，摄入大量的钠，降压药就会“忙不过来”，血压很可能就会“上蹿下跳”，控制不好。 【柚子】 柚子中含有一种化学物质叫呋喃香豆素，它能够影响人体肝脏的一种酶的功能，使得这种酶对药物的代谢作用大大减低，导致体内血药浓度就会增加。 同时，柚子中另一种成分柚皮素又会加快肠道对药物的吸收。药物吸收的过快，代谢的过慢就会导致血液中药物浓度过高。 如果同时服用降压药和柚子或者两者间隔时间太近，出现的症状往往就是药物过量的一些反应，包括血压下降、心率减慢，严重的甚至出现休克。所以，医生建议，在服用降压药期间，最好不要食用柚子或者饮用柚汁。 【咖啡】 服用氢氯噻嗪、呋塞米等具有降压作用的利尿剂时，再喝有利尿作用的咖啡，会使利尿作用增加，易造成体内钠离子的过度流失。 6 感冒药 【甜食】 甜食进食过多，会使大量糖分进入血液，机体为代谢掉这些糖分，会消耗大量的维生素，特别是B族维生素，使得体内维生素含量减少，甚至缺乏，而这些维生素大多参与到营养物质在体内的代谢过程，从而导致多吃甜食反而让患者食欲更差。 此外，甜食中的糖分进入人体后，可促进皮质醇分泌，皮质醇对免疫系统有抑制作用，再加上这些糖分在代谢过程中，会产生大量丙酮酸、乳酸等酸性物质，会使得机体抵抗力大幅降低，同时，甜食也会使痰液黏度增加，不利于康复。 实验证明，空腹服用含有对乙酰氨基酚的感冒药时，一般只要 20 分钟就能达到最高的血药浓度，而胃里有糖类食物时，药物的吸收会推迟2小时，影响其发挥作用。所以在感冒时不要服用甜食和甜饮料。 7 抗生素克星 【酱油】 酱油一般以大豆为原料制作，含有丰富的钙、镁等金属离子，容易和四环素族等抗生素结合，形成不易被胃肠吸收的结合物，使抗菌效果大打折扣。 【牛奶】 部分抗生素，如四环素类，这类药物能同牛奶中的钙离子形成螯合物，不易被肠道吸收，降低抗菌疗效。 【醋】 部分抗生素，如庆大霉素、卡那霉素、红霉素等抗生素，在酸性环境中容易降解或不易溶解，从而使药效降低。 【果汁】 果汁(尤其是新鲜果汁)中富含的果酸会加速抗生素溶解，不仅降低药效，还可能生成有害的中间产物，增加毒副作用。 8 抗过敏药克星 【肉、奶制品】 春天是过敏高发季，不少人开始吃起了抗过敏药，比如扑尔敏、苯海拉明。一定注意，服用抗过敏药期间，尽量不吃或少吃肉制品、奶制品等富含组氨酸的食物。 因为组氨酸在体内会转化为组织胺，而抗过敏药抑制组织胺分解，造成组织胺蓄积，诱发头晕、头痛、心慌等不适症状。 9 止泻药克星 【牛奶】 服用止泻药物，不能饮用牛奶。因为牛奶不仅降低止泻药药效，其含有的乳糖成分还容易加重腹泻症状。 【黄连素——茶】 茶水中含有约 10%鞣质，鞣质在人体内分解成鞣酸，鞣酸会沉淀黄连素中的生物碱，大大降低其药效。因此，服用黄连素前后 2 小时内不能饮茶。 10 活性酶药物 【热水】 活性酶药物主要是多酶片等助消化类药物的有效成分，酶这种活性蛋白质遇热水后即凝固变性，失去应有的助消化作用，因此服用多酶片时最好用低温水送服。 11 其他常见药 【牛奶——强心药】 强心药，如地高辛、洋地黄毒甙等，用于治疗慢性心力衰竭。用药时，如果同时大量饮用牛奶，牛奶中的钙离子可增加这类药物的毒性，甚至发生意外。 【牛奶——含铁的药】 含铁的药物。牛奶中钙离子能够与铁剂在十二指肠吸收部位发生竞争，使铁吸收减少，降低疗效。 【牛奶——抗帕金森病药】 抗帕金森病药，如左旋多巴。牛奶在肠道内可分解出大量的氨基酸，会减少左旋多巴的肠道吸收，降低疗效。 【茶——治疗贫血药物】 治疗贫血的药物（硫酸亚铁），钙剂硫酸葡萄糖酸锌、葡萄糖酸钙，治疗胃溃疡的氢氧化铝等都含金属离子，都可能与茶水中的鞣酸发生反应，降低药效，还会刺激胃肠道，引起腹痛和便秘。 12 所有药克星 【酒】 在中医里，会用酒来入药，但这在西医里是完全不同的，可以说酒是所有西药的“最大克星”！ 【烟】 很多人都不知道，服用任何药物后的 30 分钟内都不能吸烟。因为烟碱会加快肝脏降解药物的速度，导致血液中药物浓度不足，难以充分发挥药效。试验证实，服药后 30 分钟内吸烟，血药浓度约降至不吸烟时的 1/20。 关注脉脉养生可查询下面这些疾病 (疾病搜索） 小儿发烧、小儿腹泻、夜啼、小儿推拿、小儿常识、腰痛、男科、补肾食疗、强腰锻炼、腰间盘突出、背痛、腿痛、颈椎病、肝病、养肝、解酒、胃病、便秘、小腹突出、妇科、经期保养、乳腺增生、乳腺癌、坐月子、痘痘、白发、脱发、丰胸、美容、皮肤病、胆结石、咽炎、痛风、牙痛、打呼噜、口腔溃疡、鼻炎、眼病、手脚、感冒、咳嗽、失眠、痔疮、脑出血、高血压、糖尿病、心脏病、心血管、癌症、食物属性、补血、瘦弱、肥胖、瘦腿、瘦腰、湿气、经络、中成药、打嗝 诊断：辩证、背诊、面诊、痘痘、月经、舌诊、青筋、汗诊、目诊、指甲、肚脐（找病因） 治百病：打坐、拉筋、滚背、刮痧、拍打、拔罐、敲胆经、揉地筋、醋泡蛋、灸腹、姜、点穴、偏方、艾灸、高抬腿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开