治腰疼、颈椎疼、膝盖疼，一病一绝招！太珍贵了~ 脉脉养生 脉脉养生 微信号 mmaijiu 功能介绍 每日更新健康养生常识、刮痧、艾灸、推拿、食疗、中药等专业知识。百万读者，全国养生平台第一名。 ﻿点上面“脉脉养生”…… 疾病查询、健康指导、养生经典、有病不求人 一病一绝招，太难得了！ 1 高血压绝招 降压点位置：右脚底拇指骨关节骨缝处 施术方法：用工具或食指关节点以有痛力度逆时针方向旋转刺激 2 低血压绝招 升压点位置：双脚前脚掌人字纹的中间 施术方法：用工具或者食指关节向前上方点压 3 头疼绝招 头疼点位置：双脚足底足跟坡面的内侧 施术方法：用工具或者食指关节向前上方点压 4 眩晕症绝招 眩晕点位置：双脚背面，四五脚趾指缝脚背上1厘米处的肌肉凹陷处 施术方法：用工具或者食指关节垂直点按 5 心慌绝招 心慌点位置：双脚前脚掌人字纹的中间 施术方法：用工具或者食指关节向前上方点压 6 便秘绝招 便秘点位置：双脚内踝骨后上方肌肉凹陷处，内踝骨中心向上四横指宽 施术方法：用工具或者食指刮按，先从下向上推三分钟再从上向下推两分钟 7 腰疼绝招 腰疼点位置：双脚内踝骨下舟骨与距骨下缘痛点 施术方法：用工具或者食指关节对有痛点按压 8 膝盖骨刺疼绝招 膝盖疼点位置：双脚外踝骨下面的弧形肌肉带 施术方法：用工具或者食指关节对有痛点刺激 9 扁桃体炎绝招 扁桃体炎疼点位置：双脚背大拇指根部 施术方法：用工具或者食指关节有痛按摩 10 坐骨神经疼绝招 坐骨神经疼点位置：双脚跟内侧中间痛点 施术方法：用工具刮板或者食指关节有痛推刮 刺激人体反射区，激活人体自愈力。 关注脉脉养生可查询下面这些疾病 (疾病搜索） 小儿发烧、小儿腹泻、夜啼、小儿推拿、小儿常识、腰痛、男科、补肾食疗、强腰锻炼、腰间盘突出、背痛、腿痛、颈椎病、肝病、养肝、解酒、胃病、便秘、小腹突出、妇科、经期保养、乳腺增生、乳腺癌、坐月子、痘痘、白发、脱发、丰胸、美容、皮肤病、胆结石、咽炎、痛风、牙痛、打呼噜、口腔溃疡、鼻炎、眼病、手脚、感冒、咳嗽、失眠、痔疮、脑出血、高血压、糖尿病、心脏病、心血管、癌症、食物属性、补血、瘦弱、肥胖、瘦腿、瘦腰、湿气、经络、中成药、打嗝 诊断：辩证、背诊、面诊、痘痘、月经、舌诊、青筋、汗诊、目诊、指甲、肚脐（找病因） 治百病：打坐、拉筋、滚背、刮痧、拍打、拔罐、敲胆经、揉地筋、醋泡蛋、灸腹、姜、点穴、偏方、艾灸、高抬腿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开