不吃药，不节食，喝对“咖啡”就能月减14斤，惊艳逆袭！ 大医生 BTV我是大医生官微 BTV我是大医生官微 微信号 woshidayisheng 功能介绍 想要知道最权威、最科学、最幽默、最零距离的健康知识？对！就在我是大医生！每周四晚21:18，锁定北京卫视《我是大医生》，我们和你不见不散哦~ “这个世界是不公平的”，有些人大吃大喝也不长肉，但有些人喝水都能胖！有些人一旦开始减肥，瘦身效果就很明显，但有些人即使节食、运动也收效甚微…… 但在五花八门的减肥法中，你一定听说过黑咖啡减肥法，但鲜少有人尝试，没准胖子与瘦子之间的差距就是“少喝点了咖啡”。 ▲ 喝黑咖啡月减14斤 1 咖啡隐藏的减肥功效 1 减少脂肪堆积 咖啡中的绿原酸有广泛的生物活性，有抗菌、促代谢、防衰退的功效，同时又能促进胃液分泌，增强肠胃蠕动。更有研究表明：绿原酸可以促进葡萄糖代谢，不仅可以有效减少脂肪堆积，还能降低糖尿病发病风险。 2 加速脂肪分解 咖啡因，是一种黄嘌呤生物碱化合物，属于强抗氧化剂，不仅能延缓坏胆固醇被氧化，还可以升高血液中的游离脂肪酸，加速脂肪的分解，并促使参与人体代谢，增加热量的消耗。 3 消除水肿 对女性来说，水肿几乎无处不在，尤其是久坐人群。当人体内水分吸收过多却排不出去时，肠道黏膜就会充血水肿，整个肠子因过度肿胀而下坠，形成“将军肚”，水分滞留形成“大象腿”。 而咖啡因可以促进肾脏机能，排出多余的水分，又能改善肠道微循环，缓解腹胀、水肿，从而达到减重瘦身的功效，尤其是黑咖啡更有利尿作用。 4 促进新陈代谢 新陈代谢率越高，减肥就越容易。研究证实：咖啡因可以提高代谢率3-11%，剂量大的情况下影响更大。而且它能刺激神经，使人兴奋，加快能量消耗。 5 改善便秘，排出“毒素” 代谢产物无法顺利排出时，不仅会影响内脏环境，还是众多疾病的诱发因素。有实验发现：喝咖啡4分钟后，大肠的蠕动就会加强，有助于排便，尤其对女性更为明显。而且咖啡还能改善肝脏功能，促进代谢。 6 提高运动能力 咖啡因可以改善肌肉自由收缩、增加肌腱力量、提升运动耐力等多种机制，从而提高11-12%的运动表现能力。实验证明：运动前喝杯咖啡，可以延长半小时的运动时间。 综上所述，咖啡不仅可以促进脂肪的燃烧，还能提高运动能力，再次加快脂肪的分解。因此，喝咖啡，搭配适当的运动，减肥更轻松、快速！但怎样提高运动减肥的有效性？ 2 科学运动很重要 科学运动，对减肥或保持身材都非常重要，但做到以下几点，也能提高减肥效率。 1 尽可能选择户外运动 研究发现，在户外行走或奔跑比在跑步机上跑步燃烧的卡路里要多出10%左右。户外运动，往往有风的阻力，而且上、下坡需要不停的变换节奏，身体需要消耗的热量也就更多。 2 重视热身运动 运动前，做5-10分钟的热身运动，不仅可以保护关节，激活肌肉，还能提高体温与心率，增加脂肪燃烧的活性。运动时，体度温每增高一度，细胞会增加13％左右的代谢率，热量也会得到更大的消耗。 3 增强短时多次运动 研究显示，将2小时的运动，分成40分钟做一次共做3次，所消耗的脂肪几乎是分成60分钟做一次共做2次的7倍。 因为每次运动过后，体内可能维持最高新陈代谢速率至少12小时，体内囤积的脂肪也会在此时被迅速消耗。所以，分段运动，减肥效果会更好，尤其是短时间的高强度运动，燃烧脂肪的能力更强。 4 变速跑减肥法 跑步，是很多人会选择的减肥方法，但失败率不低，可以尝试一下将快跑和慢跑结合的“变速跑”。 因为人体能量的消耗主要来自于糖和脂肪，短时间内的快速运动，会以消耗糖为主，而长时间的适中运动，会以消耗脂肪为主。 5 运动要循序渐进 每个人的基础不一样，运动要量力而为，也要循序渐进。一开始可以持续运动30-60分钟左右，习惯后可以根据个人能力增加运动强度或是运动时间，不仅可以增强身体的适应能力，也不易反弹。 3 超级减肥法 咖啡 + 运动 咖啡本身有减肥功效，又能提高运动能力，加速运动时脂肪的消耗，但应该怎么喝咖啡？ 1 选对咖啡 首选黑咖啡。黑咖啡，历来被称为“健康使者”，热量更低，一杯100g的黑咖啡大约只有2.55千焦的热量，利尿作用更强，对于水肿型肥胖效果更佳。而且黑咖啡的美容、抗衰老、防心血管疾病的效果更好。 2 喝对咖啡 ① 不加糖，不加奶。纯咖啡的热量低，但如果加了糖和奶精，热量就要高很多，减肥效果较差，甚至反而增肥。 ② 喝热咖啡。热咖啡可以更快地消耗体内的热量。 ③ 餐后饮用。空腹饮用咖啡对肠胃有一定的刺激性，餐后饮用，不仅能化解刺激，还能加快分解食物，减少脂肪的堆积，改善便秘。 ④ 运动前饮用。运动前饮用可以加快脂肪燃烧，提高运动能力，减肥效果更理想。 3 减肥助力剂 左旋肉碱，是脂肪代谢过程中的关键物质，也是天然存在于人体中的物质，它能运输脂肪至线粒体进行氧化分解，加速脂肪燃烧和分解，去除多余的脂肪。但从膳食中的摄入量普遍不多，一旦缺乏，不管你如何锻炼、节食，都无法消耗脂肪。 而且左旋肉碱可以增强耐力，提高运动成绩，促进疲劳的恢复，也被广泛应用于体育界。 大医生推荐 左旋肉碱咖啡粉 点击文末“阅读原文”，即可购买 1 左旋肉碱黑咖啡，减肥双动力 精选上等纯黑咖啡粉，无糖配方，每100g中含18.5g左旋肉碱，加快排出体内多余脂肪，加强运动能力，减肥轻松见效！ 当然，只有效果看得见的，能让人受益的，才是真正有用的！ ▲ 大医生后台留言 2 权威蓝帽认证，安全可行 要减肥，选专业，才放心。蓝帽品牌，国家食药监督局批准，全国多地设有专柜。不含任何腹泻成分，身体无负担，品质有保证，健康减肥更安心！ 3 随时随地喝一杯，随心瘦 早餐、下午茶、朋友小聚、加班，随时随地喝一杯，减肥更方便，平常再配合科学运动，适当调节饮食，想不瘦都难！ 大医生推荐 左旋肉碱黑咖啡 加快脂肪燃烧，轻松减肥 1盒138元，3盒只要368元 长按识别二维码即可购买↓↓↓ 推荐理由 ① 精选纯黑咖啡粉，无糖添加，搭配减肥助力剂——左旋肉碱，减肥更轻松； ② 蓝帽品质，食药监局“减肥”功效批文，在全国多地设有专柜，值得信赖； ③ 随时随地喝一杯，开心吃，随心瘦，减肥更方便。 坚持饮用，效果看得见 点击文末阅读原文， 立即购买 大医生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开