体检时，这个指标越低，身体越健康！可惜很多人都不知道 原创： 大医生 BTV我是大医生官微 BTV我是大医生官微 微信号 woshidayisheng 功能介绍 想要知道最权威、最科学、最幽默、最零距离的健康知识？对！就在我是大医生！每周四晚21:18，锁定北京卫视《我是大医生》，我们和你不见不散哦~ 近年来随着大家对身体健康的重视，人们都不约而同地前往各大医疗机构进行各项健康检查。在检查结果中，有一项指标鲜为人知，却能更准确地显示你的身体健康状况，这个指标就是——同型半胱氨酸水平。 同型半胱氨酸是一种含硫氨基酸，是蛋氨酸代谢过程中的重要中间产物。用它来预测心肌梗塞的几率，其准确性几乎是胆固醇的40倍！它不仅可以预测心脑血管疾病，还可以预测抑郁症、早老性痴呆、流产、出生缺陷等其他病症。 不良的生活饮食习惯、叶酸和维生素B12的缺乏、肾功能受损、药物等因素会导致同型半胱氨酸升高。而经研究发现，同型半胱氨酸升高不仅会损伤动脉、脑甚至是DNA，还易患血栓性疾病和心脑血管类疾病，它至少与50种以上的疾病相关联。 因此，从理论上讲，人体血液中的同型半胱氨酸含量越低越健康。 那么，怎样才能有效降低同型半胱氨酸的水平呢？ 看视频，专家来回答你！ 更多知识 得了脂肪肝危害大？每天吃点它，逆转病情更轻松！ 每天擦点生姜，就能防脱、生发？用之前，一定要知道这几点…… 刷牙刷了一辈子，90%以上的人都刷错了！赶紧纠正~ 经期前乳房胀痛怎么办？简单3招，轻松解决 经常失眠？可能是体内缺了它！专家教你一招，改善睡眠~ 图片来源于网络 点击“阅读原文”， 即可看到往期节目内容及视频！ 大医生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开