过了35，身材胖瘦决定女人容貌，想要健康又漂亮，你得学会这一招！ BTV我是大医生官微 BTV我是大医生官微 微信号 woshidayisheng 功能介绍 想要知道最权威、最科学、最幽默、最零距离的健康知识？对！就在我是大医生！每周四晚21:18，锁定北京卫视《我是大医生》，我们和你不见不散哦~ “说起女人最怕的三件事：莫过于皮肤变差、体重超重、身材走形。” 超过35岁的女人，无论是身材还是皮肤都在走下坡路。尤其是生完孩之后，腰上会不知不觉多一圈肉、全身的肉也变得松垮垮。 为了维持好身材，有的人拼命节食不吃东西、做大量运动，有的人则病急乱投医，吃各种减肥药。 可是为什么就是有些人能轻轻松松瘦下来，还能长时间保持“完美身材”。但有些人却怎么减都减不下去，眼看着体重稍微减下去一点了，却又特别容易反弹。 归根结底其实原因只有一个：那就是“不了解自己的体质、不知道自己肥胖的原因，更加不知道自己适合什么方法去减肥”。 1 那么如何才能有效减肥 事半功倍呢？ 实际上，想要瘦身成功很简单，掌握以下3点就足够了： ● 1.首先是，先分清自己是何种体质？ ——比如： 你可能是代谢性肥胖、单纯性肥胖、脏器性肥胖、局部性肥胖（腰/大腿/上臂等）、全身性肥胖等，想要有效减肥就需要真正认识到自身减肥的核心问题，掌握自己的身体情况。 ● 2.找到适合自身体质的有效减肥方法 ——比如： 了解节食减肥是否对你有效？ 了解你是吃“高糖食物增重风险高”还是吃“高脂食物增重风险高”？ 运动减肥对你是否有效？ 哪种运动对你最有效？ 只有找到适合自己的瘦身方法，掌握减肥瘦身的核心原则，才能事半功倍。 ● 3.制定计划，提前预期减肥效果 在明白了前2点的前提下，根据自身体质和对应有效的减肥方法，就可以开始制定主次分明、有所侧重的合理减肥方案。 根据不同阶段实施减肥计划，才能更有效达到精准管理体重且局部瘦身的目的。 深入分析之后，发现好像成功减肥，也不难啊，只需要这3点。但是想通过自己摸索掌握其中精髓，说起来容易做起来难，做的时候往往更像一只无头苍蝇无从下手。 2 大医生教你一招 帮你轻松减肥不反弹 最近，这个问题通过一种国内外掀起的基因检测减肥风潮，得以解决。通过基因检测可以让人们： 轻松检测出自身体质？ 找出肥胖原因并告知你属于何种肥胖？ 你适合运动减肥还是节食减肥？ 你的增肥雷区是“高糖”还是“高脂”食物？ 从而有针对性地帮助人们实施有效的减肥方法。 举个例子： 比如，携带“FTO基因”的人一旦胖起来就很难瘦下去，饥饿感也比一般人强。针对这种人群就需要在选择食物方面多下功夫，例如多吃膳食纤维类食物增加饱腹感但同时还能控制能量，这样就胖不起来。 还比如，携带优秀的ADRB2、ADRB2和APOA5基因的人群，即使很爱吃“高脂食物——肥肉”也很难发胖，但是如果经常吃“高糖食物——甜点面食”就很容易发胖，所以这类人需要注意避开自身的发胖雷区。 还比如，携带优秀的MC4R基因的人群，如果采用适度控制饮食的减肥方法效果往往比运动减肥效果更明显，所以对于这类人掌握这一点制定减肥方案就很关键。 这也就是：为什么不同人采用同样的减肥方法，效果往往相差很大的缘故，所以想要有效减肥，必须因人而异。 前提当然是“你需要分清自身体质、你需要找到有效减肥法、你需要有的放矢的减肥方案”，而这3点完全可以通过基因检测得到解决。 3 减肥瘦身基因检测 都有哪些作用？有哪些好处？ 通过基因检测，可以将不同人们的“肥胖”精准分为不同类型，最终的检测报告反映出你是哪种肥胖，帮助你找到适合自己的健康减肥方法。 报告部分截图，内有详细数据和内容 无论你是代谢性肥胖、单纯性肥胖、脏器性肥胖等，基因检测报告都可以让你对号入座，根据你的基因类型给出最适合的减肥方式，并且能够预测你的减肥周期和效果。 报告部分截图，内有详细数据 整体来说，你个人专属的减肥瘦身基因检测能为您解决：你适合那种瘦身方式？你适合利用哪些美食瘦身？你适合做什么运动才能瘦？ 它可以检测出，你是吃“高糖食物”（如主食、饮料、大部分零食等）导致肥胖的，还是吃“高脂肪类食物”（肥肉、油炸食品等）变肥的。 如果知道这个，你就可以在减肥阶段有效避开自己的肥胖雷区，这样有的人减肥就只能吃一点甚至不吃米饭等主食，但可以吃一定量的肉；有的人则完全相反。 报告部分截图，内有详细数据 不管是美食瘦、运动瘦、还是局部瘦，基因检测报告统统都能帮你解决，同时我们还配备了专业的营养学专家团，不管您在后续的生活中遇到任何有关减肥瘦身的问题，都可以直接咨询，真正手把手教你一步步瘦下来，掌握一瘦一辈子的瘦身要诀。 通过基因检测： 全身肥胖人士可以更快更有效减肥； 局部肥胖人士可以更针对性对减肥； 偏瘦人士可以得到科学增肥指导，增强体魄。 如果你是： ● 想减肥，却抵挡不了美食诱惑 ● 胖瘦反复，对减肥不抱希望 ● 工作繁忙，需要科学减肥的上班族 ● 久坐办公室、顿顿外卖的加班党 ● 想变瘦，却要经常应酬的社交达人 ● 产后肥胖，需要恢复体型的新妈妈 ● 退休在家，宅在家里的追剧党 ... ... 大医生建议你体验一下「纤体基因检测套餐」高科技的神奇之处。另外我们也采访到几位「纤体基因检测套餐」的使用者，看看他们的真实体会： 孟先生 | 48岁，职场人士 这几年很少出去喝酒应酬，正常吃饭，偶尔做点小运动，谁知道肚子还是一年胖三圈！做了肥胖基因检测，竟然显示我吃高糖食物比吃高脂食物要容易胖，亏我一直不敢多吃肉，只吃饭，难怪越来越胖了！按照检测报告上的建议，我把每天主食的量减掉一大半，稍微多吃点肉，也不用饿着自己，运动专做腹部训练，三个多月下来真的很有效果，肚子平了看着心情好，高兴！ 李女士 | 35岁，白领 我的BMI值是22，不算胖，可恶的是大腿越来越粗，都不敢穿裤装了。这次闺蜜推荐试试基因检测，报告里说我的基因决定了运动减肥要比节食减肥有效好几倍，哎没想到节食减肥竟然是条弯路，难受不说对胃还不好，白折腾了。值得表扬的是，这个检测是在嘴巴里取样，一点儿都不疼。 刘阿姨 | 64岁，退休工人 母亲节女儿给我买的肥胖基因检测，她说这个年纪容易发胖，一旦胖起来很多慢性病都会找上门，还是早防范比较好。 报告显示我属于容易胖起来的人群，虽然现在还不太胖，但是日常要注意少吃高淀粉的食品，但可以多吃点高蛋白的肉类。还要注意锻炼腰部腹部，基因显示我这两个部位是最容易发胖的。 听了这些建议，我准备把饮食习惯做一个大的调整，不再盲目相信“吃素不吃肉”的养生谣言，科学控制体重。 像孟先生这样的科技受益者还有很多，借用先进的基因检测技术，科学有效地减肥。 我是大医生 重磅推荐 「轻盈纤体基因检测套餐」 体验价仅需299元 2大模块，8个项目 帮你科学减肥塑身 新套餐上市 299元特惠体验 长按识别二维码 即可抢购↓↓↓ 采样设备操作方便，5分钟完成采样 全国包邮，顺丰专业运输 点击阅读原文，立即购买 客服免费咨询电话400-163-5588 1 哪里可以做「纤体基因检测」？ 壹基因是杭州市「5050计划」重点支持企业，获得政府1000万元的奖励，已获评国家高新技术企业。拥有卫计委颁发的医疗执业许可证和完善医学实验室。 高新技术企业证书 医疗机构执业许可证 ISO质量管理体系认证证书 ◀ 左右滑动—查看壹基因更多证书 ▶ 壹基因拥有1500平米的强大医学实验室，目前已完成超过十万例样本的检测，技术背景可靠，并多次被我是大医生、养生堂、杭州电视台、浙江日报多家媒体及电视媒体报道。 1500平米实验室概览 实验室专业设备 部分新闻媒体报道 ◀ 左右滑动—查看实验室环境及媒体报道 ▶ 2 「纤体基因检测」怎么做？ 采样操作非常简单。您只需要按照采样说明提供一点口腔黏膜细胞，整个过程在家就可以实现，无痛便携。 自收样中心收到，20个工作日内出具电子版报告，您就可以在手机上查看报告了，您还可拨打400-163-5588预约报告解读，有专业人员一对一为您服务！ 注1：壹基因在寄送采集器的时候，会随同寄一份具有防腐和抑菌功能的保存液，因此不用担心样本在快递中坏掉或者腐烂。 注2：活动期间订单量较大，所有订单将承诺在2-4个工作日内发出。 送自己、送爱人都是很好的选择！ 点击 「阅读原文」 , 立即抢购！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开