太奇特了！我一个都不认识，真是大饱眼福了~ 新老人 新老人 微信号 xinlaoren 功能介绍 权威专业媒体打造，关注中老年朋友的健康和生活，为您提供最可靠、最精致的阅读服务。在下方点击【关注公众号】，每早7点，和数百万同龄人一起收看精彩好文！ 点击上方【新老人】，加入我们，快乐无忧！ 喜马拉雅蓝罂粟▼ 好大！人在它面前都变得渺小了▼ 鬼面花，第一眼很吓人▼ 仙人掌开花，很罕见，这种仙人掌更是难得▼ 沙漠里的奇葩，它不是枯萎，这是她的正常生长状态▼ 含苞待放，像极了两只蜗牛▼ 深山里，一种奇怪的植株▼ 从仙人掌和多人植物结合体中培育出来的花▼ 多肉植物与丁香花的结合体▼ 花界的孔雀王子，位于南美洲▼ 荷包牡丹的一种，花语：答应求婚！▼ 黑点草菊，又名蟾蜍百合▼ 蜂窝姜，可以用来治疗炎症和烧伤▼ 兰花，形状像展翅欲飞的鸭子，故名飞鸭兰▼ 这种花既像蝎子的尾巴，又像带刺的蜗牛▼ 这也是兰花的一种，有人称它为晴天娃娃▼ 还是兰花，小天使▼ 这种花就像红玫瑰与白玫瑰的结合体▼ 中国灯笼，因外形似灯笼得名。▼ “魅惑皇后”，它是凤梨科植物，皇后普亚凤梨▼ 鬼面猴，其实是兰花的一种▼ 幸运花，花界的幸运女神▼ 猪笼草的一种，渺小的物种也有姿态万千的世界▼ 挡不住的生命绽放与美丽并发！▼ 五彩缤纷的风信子，祝福之花▼ 花心大萝卜▼ 骷髅金鱼草，吓人▼ 一群清脆小鸟要展翅飞翔了吗？▼ 睁着两个大眼睛的血色小花▼ 头顶上的就像个跳舞的女孩▼ 这个花长的真是一言难尽……▼ 毛茸茸的小果子▼ 绑着两根辫子的小姑娘▼ 像不像可爱的宝宝▼ 这也太像小鸟了吧！▼ 黑色百合花，十分稀有，价格昂贵▼ 这哪里是花，是蝴蝶吧？！▼ 白鹤亮翅，见者有福，发给朋友看看吧~ 会吐烟的小蘑菇，太可爱了▼ 尾巴像金鱼~▼ 像人的大脑？▼ 棉花要是都这样长就好了▼ 一群捧着饭碗的小家伙▼ 女士们的高跟鞋▼ 不穿衣服的男人▼ 像猫头鹰的脸？▼ 小孩子的鞋，好可爱▼ 跳草裙舞的姑娘▼ 自带荧光效果▼ 穿蓝袍的老奶奶▼ 太美了，太奇特了， 发给朋友看看吧！ 添加微信 fwxf0805，领取百病食疗方 1、 这才是花路，美到窒息 2、全世界最美菊花 ，找齐了 3、国际兰花展，太美了！ 转眼又是一秋，献给我的老同学 商务合作请联系谢经理: 18670002202(微信同号) 点阅读原文，进入首页 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开