三流老人做保姆，二流老人做别人，一流老人…你是哪一种？ 新老人 新老人 微信号 xinlaoren 功能介绍 权威专业媒体打造，关注中老年朋友的健康和生活，为您提供最可靠、最精致的阅读服务。在下方点击【关注公众号】，每早7点，和数百万同龄人一起收看精彩好文！ 点击上方【新老人】，加入我们，快乐无忧！ 这篇文章，是中国老人的真实写照，是一篇难得的好文章，强烈推荐大家都认真读完。 三流老人做保姆 进入老年后，活得像保姆的人，整天都十分忙碌，很少有休息的时间，也没有自己的生活，一门心思都在孩子、孙子身上。 湖南长沙68岁的罗美玉是不少老年保姆的代表。退休13年来，罗美玉做过生意，当过家教，卖了老屋，给儿子买房还房贷，借钱给大女儿买房，小女儿又向她开口，希望她帮忙交首付。她的很多衣服穿了10多年了，这些年为了顾孩子，没给自己买过新衣服。 罗美玉的老伴去得早，她现在和大儿子住。一套90多平米的房子，总价28万，罗美玉付了20万的首付。 2004年，大女儿一家调到长沙，想在长沙买套房子，把怀化的房子卖掉，还问罗美玉借了6万块钱付首付。 罗美玉没地方住了，在大女儿的介绍下，她花3万块钱在怀化买了一套小房子。房子临街，罗美玉开了家副食店。她还在家开了个班，当起了家庭教师，收了8个小孩，每人每个月收200块钱，挣点生活费。 没多久，大女儿的房子要装修，又向罗美玉拿了4万块，说三四年就还，可直到现在，也只还了一半。 这几年，子女们轮流生小孩，罗美玉又轮流在每家照顾小孩，忙得像只陀螺。 像罗美玉这类老人含辛茹苦，将主要精力都投入到了家务以及孙子的生活层面照料上，在他们的照料下，儿女啃老，孙辈们的照顾任务，子女也很少沾边。 但是，他们却忘了自己本身。这样重复枯燥的老年生活，只是为了生存而生存，前半辈子劳累，后半辈子却还要做家里的保姆，实在可惜。 二流老人做别人 这类人，在进入老年后，活得像别人，每天都看着别人在怎么活。想要健康长寿，于是囫囵吞枣学习别人的方法；想要幸福快乐，于是看别人如何过活。 这类老人出发点是好的，知道关注自身健康，想要让自己的生活更加快乐充实，但是方法不太合适。因为有时跟风模仿，邯郸学步，更容易适得其反。 所以，老了照着别人生活是不明智的，每个人都有自己的生活，不可能直接复制。 一流老人做自己 进入老年后，活出自我的人，注重生命的质量，也懂得自己的喜好，尽能力让自己过得快乐，把自己放在第一位。 这类老人关注自身健康，懂得为健康、快乐、幸福投资。比如说，愿意花钱买一些好的食材、水果，只要对身体有好处，一定会认真学习研究，拥有健康的生活习惯。 而且他们舍得旅游，会过好自己的生活，他们不一定时时刻刻都开心，但一定有一副乐观豁达的心境，一切以自己的心情快乐、身体健康为前提。 如何做一个一流老人？ 1把自己放在生活中心 要想让老年生活有品质，首先要把自己放在生活中心。这并不是说要自私，而是感受自己，了解自己内心真正的快乐。 自己喜欢的事情，完全可以尽情的去追求去享受；反之，完全可以拒之门外。 2找到适合自己的养生方式 每个人的身体体质不同，有些人要多吃苦瓜、薏米类的食物，但有些人本身体虚，则不能吃这些食物。 因此，要想做一个一流老人，还得找到适合自己的养生方式，哪些食物是适合自己的，哪些运动又是不伤身体的，这些都要了解清楚。 3了解自己内心的想法和快乐 到底什么事情会让你感到真正的快乐，是出去旅游看遍大好河山，还是在小区楼下和邻居跳跳舞唱唱歌，亦或呆在家中感受天伦之乐？ 一定要了解清楚自己内心的想法，才能真正的做自己，做那个快乐幸福的自己！ 4老来俏，注重仪表 北京医院老年医学研究所原所长高芳堃说，得体装扮能带来自信感和活力感。年龄可以老，心灵不能老，这是对待生活应有的心态。 5有童心，肯玩、会玩 中国科学院心理所老年心理研究中心主任李娟说，定期和朋友聚餐、不定期安排旅游的人，生活质量更高。即使老了也要会玩，会美，会俏，做一个新时代的新老人。 6坚持学习和追梦 保有好奇心，走出靠回忆生活的状态，接触新东西。年轻时没完成的梦想，可以重拾。 我们并非想把人分成三六九等，只是想告诉中老年朋友们：与其辛苦后半辈子，不如活出真正的自己！如果你赞同的话，就把这篇文章给身边的朋友们看看吧！ 底部右下角点亮！ 动动手指，快乐一辈子！ 添加微信 fwxf0805，领取百病食疗方 1、最潮养老方式，太棒了 2、退休后,为什么有人更快乐 3、《老有老的骄傲》,太对了 4、60岁后,和有趣的人在一起 商务合作请联系谢经理: 18670002202(微信同号) 点阅读原文，进入首页 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开