◑9月第一天，送你一首价值百万的歌，千万别错过~ 新老人 新老人 微信号 xinlaoren 功能介绍 权威专业媒体打造，关注中老年朋友的健康和生活，为您提供最可靠、最精致的阅读服务。在下方点击【关注公众号】，每早7点，和数百万同龄人一起收看精彩好文！ 点击上方【新老人】，加入我们，快乐无忧！ 一首《争什么争》，唱得太好了！ ▲温馨提示：建议wifi环境下观看视频。 朋友们早上好 今天是9月1日 9月的第一天 吉祥祝福送到你身边 当你打开了这条微信 九月一定会走大运 好事连连、快乐不断 希望你也能够继续传递 让家人朋友在第一时间 感受到你的关心和祝福 9月第一天， 送你一枚快乐， 印在你心上； 送你一束平安， 插在你身上； 送你一片好运， 寄在你腰上； 送你一打富贵， 附在你头上； 送你一生幸福， 把你捧得高高在上。 祝你快乐每天，幸福永远！ 有粮千担，也是一日三餐 有钱万贯，也是黑白一天 洋房十座，也是睡榻一间 豪车百辆，也是有愁有烦 高官厚禄，也是每天上班 妻妾成群，也是一夜之欢 山珍海味，也是一副肚腩 荣华富贵，也是过眼云烟 人生如梦，健康快乐最重要！ 人的一生，平安就好。 钱多钱少，够吃就好。 人丑人美，顺眼就好。 人老人少，健康就好。 家穷家富，和气就好。 房屋大小，能住就好。 一切烦恼，能解就好。 坚持执着，放下最好。 天地万物，随缘就好。 八月结束，九月到来， 愿你一切都好！ 世界上最珍贵的东西 都是免费的： 阳光，空气，亲情和友情， 我们还有什么理由 不好好珍惜每一天？ 亲爱的朋友， 请你一定要记住： 每个今天 都是余生中最年轻的一天， 每个清晨 都是人生中一个新的开始。 忙也罢，闲也好， 心中的牵挂不能少； 累也罢，安也好， 开心快乐要记牢； 急也罢，静也好， 心态平和最重要； 我的祝福已送到， 祛除所有的烦恼， 自然醒来睡好觉， 美梦成真心欢笑， 身体健来吃的饱， 心情开朗花容貌， 说是说来笑是笑， 天天快乐才是好！ 九月第一天， 好运已到，霉运全消； 快乐已到，烦恼全消； 健康已到，疾病全消； 祝福已到，不悦全消。 愿你开启美好的九月， 过一个惬意舒适， 快乐美妙的秋天！ 9月第一天， 再送你生九贵+九贵， 祝愿你： 久久富贵，久久平安， 久久健康，久久好运， 久久吉祥，久久如意， 久久辉煌，久久快乐， 久久幸福！ 快把这份幸福传给 家人朋友，老同学老战友 祝福送不停，好运接连到 收到祝福的都是有福之人哦 底部右下角点亮！ 动动手指，快乐一辈子！ 添加微信 fwxf0805，领取百病食疗方 1、31张图,31个深刻的道理 2、送你极品动态美图,美爆 3、一个群的短文！有群都看 4、这个小丫头，太搞笑了 商务合作请联系谢经理: 18670002202(微信同号) 点阅读原文，进入首页 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开