《延禧攻略》继皇后败了，竟是这个原因！ 张煊 医学界 医学界 微信号 yixuejiezazhi 功能介绍 Hi，终于等到有品位、有水平、有爱心的你！以"服务医者、改善医疗"为宗旨，为你提供可靠、有用、有价值的内容是我们的存在方式。 辉发那拉•淑慎，究竟败在谁的手上？ 作者 | 张煊 来源 | 复旦大学附属妇产科医院 辉发那拉·淑慎 昨天，70集的《延禧攻略》终于剧终了，由佘诗曼扮演的剧中大BOSS辉发那拉·淑慎撑到了最后一集下线。 对此，吃瓜群众议拍手叫好者有之，扼腕叹息者有之，而更多的是有些莫名其妙，为何这位皇后到了后期会战斗力下降、昏招频出？这人设崩地真是猝不及防…… 在剧中，一开始她是气质如兰、与世无争的娴妃，因深陷后宫争斗，导致辉发那拉家破人亡。中期黑化后，她步步为营、遇神杀神，一度成为后宫最大赢家，晋封为皇贵妃，独掌六宫大权，在继位皇后，生下十二阿哥后登上人生巅峰。 就连自带主角光环的令妃魏璎珞都说：“你打不倒我，我也扳不倒你，斗来斗去，全白折腾。”算是认可了巅峰时期的辉发那拉氏战斗力之强。 谁知，一晃10年过去，剧情发生了转折。辉发那拉一改之前的沉稳果决，种种“魔怔”的表现让乾隆与其日渐疏离，再加上身边人的不断助推，辉发那拉·淑慎最终剪去了一头长发，被废去皇后之位。 辉发那拉氏到底是败在了谁的手上？是她的死对头魏璎珞？还是在背后暗暗捣鬼的袁春望？又或者是她一生钟情的乾隆帝？ 在小编看来，虽然这几位都是她走向败局的推手，但都不是决定因素。其实，编剧早就在剧情中埋下了伏笔！ 种种迹象表明，让辉发那拉氏一盘好棋打得稀烂的原因是—— 她更年期到了 下这个判断绝对不是没有根据的，不信？来看小编的分析～ 一、年纪大了 从乾隆十五年一晃到了乾隆三十年，伴随着宫中的人事变化，皇后在剧中也已经45岁左右了。所谓岁月不饶人，这正是很多女性出现更年期综合征的年龄。 她曾经引以为傲的容颜也慢慢老去，更加剧了她的不安和忧虑。 二、潮热、出汗、失眠 到了晚上，她阵阵潮热、出汗，甚至要贴身宫女帮她换一身衣裳才舒服，这一折腾下来，也就连带着出现了失眠问题。 三、情绪不稳定、易怒 这点相信看剧的大伙都发现了，曾经的稳重自持突然不见踪影，一点点小事就能惹得她大发脾气。 四、头痛 常常头痛，甚至在遇到四阿哥这样的大事时，都因为头痛而不愿再深究下去。 五、偏执、多疑、猜忌 这已经是更年期比较严重的症状了，没影的事都能被她说得有鼻子有眼，觉得别人都在背后议论她。 总之，辉发那拉氏在乾隆三十年的时候出现了比较严重的更年期症状！ 以致于曾经她可以拿捏住的袁春望也渐渐不在她的掌控之内，背地里做了很多坑主的事情； 以致于曾经她稳健的行事作风和温柔善良的形象在乾隆帝心中轰然坍塌； 以致于明知一些事不该做、一些话不该说，却控制不住自己的情绪，很多事情都有心无力； 以致于她在一条不归路上越走越远，最终万劫不复。 斗转星移，沧海桑田，大清朝早就亡了，但是困扰女性的更年期综合征却还坚挺地存在着。 在现代医学中，更年期就是指围绝经期（以下为便于理解，还是称为“更年期”）。 更年期不是短短的几天或者几个月，往往可以持续几年甚至十几年，是一个漫长的过程！ 令人难过的是，目前对于更年期的误区还是很多。 误区一 默默忍受 大多数中国女性仍然认为，更年期症状是自然衰老的现象，对于出现的月经紊乱、潮热、出汗、情绪不稳定，甚至是抑郁、偏执等，都默默忍受，从未想到去医院就诊。 事实上，现代医学对于“更年期”还是有很多办法的。症状轻者往往给予一般对症治疗，症状重者可考虑激素治疗。绝经前期也常伴有月经失调，则考虑针对月经异常的处理。 总之，根据不同症状及轻重程度、个人的健康情况和精神状态等，采取相应的治疗。 误区二 激素致癌 一些女性谈激素而色变，认为激素治疗会致癌。这个主要是聚焦在激素治疗后乳腺癌和子宫内膜癌的风险上。 其实，目前研究认为，使用激素治疗对健康人来说，乳腺癌风险是很小的。 通俗点说，大概使用1年每1000 人中增加的乳腺癌小于1人。这个风险远远小于如体育活动少、肥胖和饮酒所带来的风险。当然对于已经患有乳腺癌的患者，不支持使用激素治疗。 而对于子宫内膜癌来说，目前对有子宫的妇女在补充雌激素的同时添加孕激素，子宫内膜癌早已不再是问题了。反而，还可以更好地子宫内膜保护，子宫内膜增生和癌变的发病率较正常人群更低。 误区三 变胖 首先承认，雌激素确实有增加身体水钠储留的作用。 不过必须强调的是，目前激素治疗中，使用的雌激素几乎都是天然雌激素，且量都很少。 在临床使用中发现体重增加是蛮少的，所以爱美的阿姨妈妈们其实大可不用担心。 误区四 是药三分毒 还有一些人认为，“是药三分毒”，反正我就是不吃药不吃药不吃药！ 真的不是这么说的，要知道，绝经对女性健康影响重大！ 一方面，绝经过程中伴发的“更年期”症状会明显影响生活质量；另一方面在这一特殊时期萌芽的退化性疾病，如心脑血管疾病、骨质疏松等，还会影响妇女老年阶段的健康。 激素补充治疗是缓解更年期症状最有效的手段。而且，雌激素对女性的大脑、皮肤、骨骼和心脏都很有益处，能够抑制远期并发症，益处远远大于可能的害处。 要知道，欧美国家雌激素补充率如今已经达到二至三成，但我国女性因为成见，是全世界使用激素补充治疗最低的人群，在城市中也只有1%。 小编在此真心建议，若真的出现了比较严重的更年期症状，在进行全面的评估、明确适应证并且没有禁忌证的情况下，由医生指导进行个体化的激素治疗是非常重要的。 当然，激素治疗只是围绝经期管理的一个方面，女性朋友要安然度过更年期，还要从心理、生活方式上做好充足准备，这样才能保持良好的心情，拥有健康身体。 更年期，千万别硬抗！ 不信邪？ 辉发那拉·淑慎 可就是前车之鉴啊！ - 完 - 医疗机构管理培训课程 医院绩效设计及实务高级培训班 医疗机构市场推广体系及实务培训班 医院定制化内训服务 版权申明 | 本文转载 欢迎转发朋友圈 投稿邮箱 | yxjtougao@126.com 商务合作 | 021-58545118 张煊 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 复旦大学附属妇产科医院 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开