3家医院诊断双胞胎，为何只生出一个？ 燕小六 医学界 医学界 微信号 yixuejiezazhi 功能介绍 Hi，终于等到有品位、有水平、有爱心的你！以"服务医者、改善医疗"为宗旨，为你提供可靠、有用、有价值的内容是我们的存在方式。 这到底是怎么一回事？ 作者 | 燕小六 来源 | 医学界妇产科频道 被3家医院诊断为“宫内双胞胎”，孕程、产程都顺利的小Z，却只生下一个女儿。 “我们在上海、（四川）自贡两地3家医院，多次产检。术前检查的结论都是双活胎。为什么手术后只得一女？医院说，这是检查时看错影像。但我们认为说不通。”小Z家人表示。 据悉，四川自贡警方已受理报案，卫计部门也在跟进、调查。 图片来源于自贡网 梳理时间线 2018年初： 小Z称，在上海市某妇幼保健院接受四维彩超，“第一次知道自己怀的是双胞胎”。 此后每半个月左右，她都到医院接受彩超检查。随后3次彩超检查结果，都是双活胎。 2018年6月21日、7月23日： 小Z返乡、待产，在自贡大安区回龙镇卫生院进行彩超检查。 两次超声提示均为双胎，胎儿存活。 图片来源于自贡网 2018年8月22日： 小Z在自贡中城医院接受术前检查。医院彩超检查结论为“宫内双活胎”。 其提供的“自贡中城医院术前小结”也显示，诊断及手术指征均有“宫内双活胎”的相关内容。 2018年8月23日： 小Z接受剖宫产。她表示，听到有人大声喊“咋只有一个”。 其夫很快进入手术室，被告知“只有一个孩子”。 图片来源于自贡网。 2018年8月27日： 自贡中城医院在当地一网络论坛，发布《自贡中城医院关于“双胞胎疑云事件”的声明》（简称声明）。 《声明》称：入院当天（8月22日）进行彩超检查过程中，影像医师只发现一个胎儿，认为“单胎可能性大”，小Z表示不接受，再三陈述受孕后在上海某医院多次检查为双活胎。产科医师为慎重起见，要求影像医师再一次复查。在反复探查过程中，影像医师在左下腹发现一个类圆形强回声反射，结合小Z自诉和上海某院的检查报告，误认为此类圆形强回声反射为胎头，故报告为“宫内双活胎”。 医院在声明中表示，事后主动邀请产妇家属进行沟通。同时，积极配合警方调查取证，所有参与手术人员和相关人员均接受警方调查询问，并提取监控视频和其他证据。医院希望耐心等待官方调查结果。如果涉及医院任何问题，会承担相应的法律责任和相关后果。 2018年8月28日： 自贡中城医院相关负责人陪同小Z一家，到自流井区卫计局医政股，并在医政股介入下前往自贡市医学会，申请作医学鉴定。 医政股负责人表示，希望通过对胎盘的鉴定，查证胎盘上是一根还是两根脐带，以便佐证是双胎还是单胎。 图片来源于自贡网。 第二家医院认为：可能此前有误诊 据悉，这是小Z第二次生产。她已有一个女儿，今年4岁。 小Z和家人自述没有重男轻女的思想。但全家人对即将出世、可能性“相当大”的龙凤胎十分期待。每一样婴儿用品，都是照着两份准备的。 每一样（婴儿用品）都准备了两份。图片来源于自贡网。 28日下午，成都商报记者采访大安区回龙镇卫生院负责人。 该负责人表示，普通彩超检查并非百分之百准确。他调取此前两次检查资料，经复查分析，认为确实有单胎可能性，不排除误诊可能。 “因为小Z自述是双胞胎，可能会误导医生在发现一个胎儿后，刻意寻找第二个胎儿。孕妇月龄偏大，影像照不全。如果胎儿活动，会使得检查时因角度不同而显示不同影像和数据，从而影响结果。”该负责人表示。 6问6答：双胞胎如何B超发现 截至目前，此事仍有较多细节，有待补充。 究竟当事人表述是否就能引导或改变超声检查结果，以及多份检查报告出现两个胎心（数据各不相同），该如何解释……这些问题仍有待解答。医学界妇产科频道也会密切关注相关进展。 而关于民众较关心的，“双胞胎到底能不能B超发现”、“B超说是就是吗”，上海交通大学医学院附属新华医院产科副主任医师张琳详细解答： 1问：双胞胎多在什么时候诊断？ 答：在孕早中晚期，只要有提示双胎并经过超声明确诊断，双胎诊断成立。 孕12周后，B超提示两个胎儿、胎心均存在，考虑“双胎存活”。若一胎死亡且胚胎吸收（B超下未见死亡胚胎），可以诊断“单胎”；若另一胚胎死亡但仍看得见，诊断“双胎妊娠，一胎死亡”。 2问：B超出现哪些信息，能推断双胞胎活胎？ 答：孕7周做超声，即可发现孕囊大小、位置、胚芽大小、卵黄囊的大小等。 是否有胎儿心管搏动，是不是双胎，双胎是单绒毛膜（单卵双胎），还是双绒毛膜（则双卵双胎可能性大）——此时皆可发现。 孕12周是检测单胎、双胎，以及绒毛膜性的另一个好时期，还能检测是否为连体双胎。 图片说明：孕早期B超提示两个孕囊。图片来源于@上海新华医院孕婴保健。 3问：B超说是双胎，还要加做其他检查吗？ 答：一般，双胎依赖超声诊断。 另一个辅助检查方法是MRI。但不作为双胎常规的诊断方法，仅在胎儿有异常时选用。 临床查体也能发现双胎表现，比如腹部四步诊可以发现子宫异常增大；多个肢体和胎头；不同部位听到的两个不同胎心。 以往曾有X线检查诊断方法。但考虑到射线对胎儿的影响，已经全面取消。 4问：双胞胎有没有可能误判？ 答：在孕早期，可能出现将孕囊出血暗区误诊为妊娠囊。但随着妊娠孕周增加可鉴别。 孕中期，较不容易误诊。 孕晚期由于胎儿较大，空间有限，容易漏诊连体双胎。 但若一胎早期死亡吸收，可出现早期双胎、晚期单胎的现象。 5问：产后，检查胎盘、脐带，能证明单双胎？ 答：双胎在分娩时完全能诊断。一是可以检查胎儿为两个。二是两个胎盘及各自连接的脐带，或一个胎盘有两根脐带，都是双胎表现。 6问：4维超声比3维，准吗？ 答：“四维”的概念就是“三维”（长*宽*高组成的立体空间）+时间轴。因此，只要是可以做三维彩超的超声机，就能做四维（时间浸润在检查过程中）。即，在动态过程中，检查胎儿的器官、外表和活动的可能异常。 - 完 - 医疗机构管理培训课程 医院绩效设计及实务高级培训班 医疗机构市场推广体系及实务培训班 医院定制化内训服务 版权申明 | 本文原创 欢迎转发朋友圈 投稿邮箱 | yxjtougao@126.com 商务合作 | 021-58545118 燕小六 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开