48岁科主任去世！SCI、基金、博导都成浮云 伟哥聊医 医学界 医学界 微信号 yixuejiezazhi 功能介绍 Hi，终于等到有品位、有水平、有爱心的你！以"服务医者、改善医疗"为宗旨，为你提供可靠、有用、有价值的内容是我们的存在方式。 宋医生，一路走好！ 作者丨伟哥 来源丨伟哥聊医 2018年8月28日，昆明医科大学第三附属医院(云南省肿瘤医院)肿瘤生物治疗中心的宋鑫教授，一位出色的肿瘤学专家，因病治疗无效离世，享年48岁。 根据该医院网站上的专家介绍，宋鑫教授的信息如下： 宋鑫，中南大学湘雅医学院肿瘤学博士，中山大学临床医学博士后，临床肿瘤内科学教授、主任医师，博士研究生导师，博士后合作导师，云南省政府引进高层次人才，昆明医科大学第三附属医院(云南省肿瘤医院)肿瘤生物治疗中心主任。现为国家教育部新世纪优秀人才、全国医德标兵、云岭名医、云南省医学领军人才、云南省委直接联系专家，获评云南省十大杰出青年奖章和第一届云南省医师奖，享受云南省政府特殊津贴。 宋鑫主任所在的云南省肿瘤医院肿瘤化疗与肿瘤生物治疗中心，为国家肿瘤学临床重点专科，首批获批国家卫计委“癌痛规范化治疗示范病房”。 宋鑫主任医师参与制定卫计委《常见肿瘤营养临床诊疗路径》，参与制订国家《中国黑色素瘤诊治指南（2013、2015、2017年版）》、《中国肾癌诊治指南（2013、2015、2017年版）》，获肺癌临床诊治国家发明专利9项、黑色素瘤临床诊治国家发明专利4项，参与多项全球及国家肺癌、黑色素瘤临床试验。 在免疫治疗与靶向治疗方面，获得国家发明专利2项，开展了“CAPRI、iAPA、TIL、DC、DC-CIK、LAK、NK、CAR-T”等多项细胞治疗技术，牵头开展多项国家多中心临床试验；参与国家卫计委细胞治疗规范制定，是国家卫生计划生育委员卫生发展研究中心《细胞免疫治疗评估》特邀专家，为细胞治疗规范提供政策指导。 更为重要的是，将肿瘤免疫治疗、靶向治疗与化疗相结合，形成了肿瘤内科特色亮点，使肺癌、黑色素瘤、肾癌、骨肉瘤等多种恶性肿瘤患者取得显著疗效，大大延长生存期，较好提高肿瘤患者的生活质量。 宋鑫医生工作照（来源于网络） 宋鑫教授可谓是肿瘤治疗领域的杰出人才。就在前不久（8月19日）由中国医师协会在北京人民大会堂举行主办的首个“中国医师节”庆祝大会暨第十一届“中国医师奖”颁奖表彰大会上，宋鑫医生荣获“中国医师奖”，是全国80名获奖者之一，也是云南省获得本届“中国医师奖”的两名医师之一。 然而，天妒英才！48岁，正是事业蒸腾、栽培桃李的年龄，他的医术有待于传承，肿瘤患者等待他的治疗，他却永远地离去了！ 这是医界的一大损失，因为医界少了一位杰出的治疗肿瘤的大家；这是教育界的一大损失，因为再也产不出经他亲手调教的硕士、博士；这是其所在医院的一大损失，因为宋教授的学识与水平几乎无人代替；这是患者的一大损失，未来无数的患者再也得不到他的医治！ 医生，请务必爱惜自己的身体！否则，海归、博导，再多的SCI、国自然，全成浮云！ 作为一名医学、医疗大咖，却被疾病夺去了生命！这再一次说明了当前医学发展的不足，再一次说明了医术的无力！ 医不能自医！医，尚且不能自医；医生，即使那些医学大家，尚且也可由疾病夺去生命。藉此，那些在医院被疾病夺去生命的常人，非医之人，其家属还有什么资格质疑、嗔怪、谴责乃至报复医务人员的“无能为力而业已尽力”呢？！！ 相信，闻此噩耗，他的同事，他的学生，他的同学，他的患者，所有认识、不认识他的医务同仁都会对他表示哀悼！ 大家一起送送他 —— 宋医生，一路走好！ - 完 - 医疗机构管理培训课程 医院绩效设计及实务高级培训班 医疗机构市场推广体系及实务培训班 医院定制化内训服务 版权申明 | 本文转载 欢迎转发朋友圈 投稿邮箱 | yxjtougao@126.com 商务合作 | 021-58545118 伟哥聊医 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 伟哥聊医 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开