二级以上中医院注意了，要新建一个科室 医学界 医学界 微信号 yixuejiezazhi 功能介绍 Hi，终于等到有品位、有水平、有爱心的你！以"服务医者、改善医疗"为宗旨，为你提供可靠、有用、有价值的内容是我们的存在方式。 “如果用行政化命令强推的话，很多医疗机构很可能就只是挂个牌子而已。” 作者丨韦虚舟 来源丨医学界 大连市卫计委近日宣布，全市二级以上公立中医机构需设立治未病科，形成覆盖城乡的中医医疗服务网络。 近日出台的《大连市促进中医药发展实施方案（2018-2020）》要求，大连将重点确立中医药在治未病中的主导作用，其中二级以上公立中医医疗机构均要设置治未病科，乡镇卫生院及社区卫生服务中心要开设治未病门诊。 治未病科是干嘛的？ 据了解，“上医治未病”最早源于《黄帝内经》，重在防止疾病的发生和已得疾病的病变。中医认为，治未病胜在预防疾病。调理身体机能，防止疾病发生。“治未病”即“于病未成时（疾病前期）进行防护调解”，是中医学的主要卫生理念之一。 “治未病科，是以治未病理念为核心，针对个体人健康状态，运用中医药养生保健技术和方法，系统维护和提升个体人整体功能状态，管理个体人健康状态风险。”据四川省人民医院中医治未病科主任杨茂农介绍，来医院看病的人，相当一部分是不需要住院的，也不需要吃那么多西药。而是在生活规律、起居饮食等方面出了问题，这些问题，西医尚不能诊断出具体的症状，因此需要中医治未病来对各种体质偏颇者进行干预治疗。 西南医科大学附属中医医院院长助理、治未病中心主任徐厚平认为，“治未病在中医里面相当于西医预防医学科的部门，讲究的是应用中医方法进行未病先防。实现不得病，少得病，晚得病，不复发的健康目标，达到预防疾病、健康目的的科室。不少医院还把体检（提供中西医健康评估）、健康咨询指导、中医调养等作为下面的二级科室。” 根据国家中医药管理局《“治未病”健康工程实施方案》，2010年确定了46家“治未病”预防保健试点单位。 此后，各省中医药管理部门也下发文件，对一些省级三甲医院提出了建立“治未病科”的要求。2017年3月份，国家中医药管理局发布的《关于促进中医药健康养老服务发展的实施意见》中再度提出了，“二级以上中医医院普遍设置治未病科室”的要求。 为何要建治未病科？ 虽然国家和地方多年前就在中医院推行治未病科，但“现在很多成人的中医院里面，把治未病归在健康体检科，或者是保健科，因为它主要还是从疾病的预防方面出发。”据一名公立医院的管理者向《医学界》透露，“目前二级以上的中医院，独立设置治未病科室的并不普遍，这也是目前国家中医药局个各地都在发文力推的原因。” 据“医学界”了解，目前不少中医药设立的“治未病”科，为中医医院兼具管理与临床职能的一级科室，由院领导直接管理，并且还设有专职的科室负责人。 “我们医院也是近年新建的治未病科，一些大一点的医院还建立了治未病中心。”据安徽省阜阳市某县级中医院的一名医务人员介绍，“治未病科主要是突出中医特色，科室设有专职的管理人员、高级主检医师，由各科室资深中医专家担任顾问。目前在中医药大发展的背景下，很多中医院都建立了治未病科，卫生局也在推动这事。” 治未病科建设缺乏专业人才 “西医有全科，但是由于专科医院分科太细，病人不知所从。在医院的科室发展中，出现了全科。但是，全科本身也面临诸多问题。”杨茂农告诉“医学界”，相比较西医的全科，中医的治未病历史悠久，已经形成了一整套对人体的干预，是一个完整的治疗体系。 “但是，目前治未病科的发展也遇到了不少问题，最核心的就是专业人才的匮乏。”杨茂农表示，由于专业的中医人才缺乏，很多地方在推行治未病科建设的时候，出现了“治未病是个筐，什么都往里面装”的情况。“很多医院的治未病科直接就是体检中心，常年承担公务员录用体检、部队院校招生体检、学生和招工体检等体检工作，而且用的都是西医的检验设备；此外，不少医院由于治未病科没有专职人员，不得不从其他科室进行借调。” “目前，很多基层医疗机构的治未病科主要还是承担体检、健康宣教科普和健康宣讲甚至包括一些养生产品的推广等工作，跟大医院的治未病科不可同日而语。”一位三甲中医院的治未病中心负责人坦言：“个人感觉，治未病科和治未病门诊在基层会遇到不少困难，不光是缺乏专业的医疗人才，群众对科室的认知也是一个问题。如果用行政化命令强推的话，基层医疗机构很可能就是挂个牌子而已。” - 完 - 医疗机构管理培训课程 医院绩效设计及实务高级培训班 医疗机构市场推广体系及实务培训班 医院定制化内训服务 版权申明 | 本文原创 欢迎转发朋友圈 投稿邮箱 | yxjtougao@126.com 商务合作 | 021-58545118 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开