近9亿中国人“流鼻血”？这个小病不容忽视 医学界 医学界 微信号 yixuejiezazhi 功能介绍 Hi，终于等到有品位、有水平、有爱心的你！以"服务医者、改善医疗"为宗旨，为你提供可靠、有用、有价值的内容是我们的存在方式。 期待越来越多的“秘密武器”，在创新中强生…… 鼻出血不是一件小事。 调查数据显示，60%的成人曾发生过鼻出血，30%小于5岁和56%的6~10岁儿童至少有过1次鼻出血。按照这个比例推算，中国目前约有14亿人口，将近9亿人有鼻出血经历！ 但其中仅10%需要医学处理，大多数鼻出血发作不复杂，极少需要外科干预。偶尔出血难以控制，是耳鼻喉科入院治疗的常见病因。来自美国全国医院门诊医疗调查发现，每年每1000名在急诊就诊的患者中有约2名是因为鼻出血。 因此面对急性鼻出血时，如何正确、有效止血是关键！ 但作为一种常见家庭急症，却还有很多人对鼻出血存在误区——比如很多生活经验丰富的中老年人，会告诉你流鼻血时马上“仰头”、“塞纸”。 实际上，这是错误的，有时甚至是危险的动作！ 大多数鼻出血都发生在鼻腔前部，抬头时，血会流到鼻腔后方、口腔。有的还会进入胃部，引起不适，导致呕吐；有的则进入气管甚至肺部，引起剧烈呛咳。临床中就发生过有患者因流鼻血时仰头，鼻血倒流入胃，致使医生误以为胃出血的病例。 正确做法是赶紧停下一切活动，呈如下姿势 ↓ 图注：图片来源网络 悲剧的是，很多时候单靠按压并不能止血，还得塞点东西堵住它。 但是翻开家庭急救箱，除了棉球、纱布，就是面巾纸，都不是理想的止血用品。不仅不能有效按压出血点，止血慢又不舒服，而且长时间使用易使娇嫩的鼻粘膜红肿，甚至溃烂，造成二次损伤。 有没有一种快速、安全、方便、舒适的止血用品？有的！ 来自汕头大学的护理系的学生们研发了一款名为“鼻血停”的家用鼻血急救用品。 emmmm，它大概长这样—— 图注：“鼻血停”产品模型图（如此细小又有用的发明，自认为创造力棒棒的小编也一直很想做呢，可惜父上大人&母上大人不投资！） 明胶海绵可以吸收血液，加快受损部位的修复；有弹性的硅胶主体辅助以压迫性的止血。任何人在遇到流鼻血的突发状况时，都可以使用它来止血。 同时为了适用于不同鼻腔大小的人群，设计者们还根据不同的年龄阶段划分不同的产品尺寸，扩大适用人群范围。 如此Q萌又实用的秘密武器，汕头大学护理系的同学们是如何研发出来的？ 这就不得不说到强生组织的“天使有爱”护理创新挑战赛的成果。 去年3月，强生在全国范围内开展“天使有爱”护理创新挑战赛，鼓励护理学专业大学生与其他学科学生跨界合作创新，运用各自专业知识，开展社会实践，针对目前护理行业需解决的问题献计献策，应用护理创新解决方案创造可持续、更美好的生活。 此次大赛一共有来自17个省市的共204个参赛团队参与。项目方案覆盖职业病预防及护理、老人或新生儿护理、康复护理、慢性病护理和家庭保健或急救五大方面。 除了“鼻血停”外，还有许多其他优秀作品。例如“充气式智能防压疮垫”——一款结合蓝牙技术，有效保护压疮好发部位的新型可折叠充气防压疮垫；“医用吸痰防护帽”——在不妨碍吸痰的情况下，防止痰液喷出，保护医护人员。 这些创新“黑科技”，虽然都只是细小的改变，却切实为许多人解决了生活中可能遇到的麻烦。通过这次大赛，许多创新的火花变成了现实，变成了护理领域的“秘密武器”。 1985年，强生在华创立了第一家合资企业。此后，强生一直致力于让每个中国家庭拥有更健康、快乐和长寿的生活。 相信大家都有一个更直观的感受，那就是我们大多数人都是用他们的产品长大的。 就是这样一个全球知名企业，仍然在日常的商业行为中不断挑战自己，重新构思如何为世界上最需要帮助的群体扩展医疗可及渠道，促进人们的健康福祉。 一个强大的、运转良好的医疗体系是推进人类整体健康的关键。在世界各地，强生与众多伙伴合作，利用其在医疗领域的全球专业资源和知名度，倡导通过量身定制的解决方案，协助加强当地医疗体系建设。他们倡导普及医疗护理，与伙伴共同试行可持续的解决方案，满足人们的健康需求。他们还致力于对护士、护理人员和社区健康人员等一线医疗工作者进行教育和培训。 今年6月14日，强生在北京宣布，强生医疗专业教育学院在华正式启用。此前的2001年和2005年，强生曾先后在上海和北京分别建立“强生医疗学术中心”，至今共开展了4723场培训活动，已培养出多位医院科室骨干和学科带头人。这次强生医疗专业教育学院将在此基础上，通过提供顶尖的专业知识、适应医疗服务环境的人才培训，以及创新的医疗教育参与形式，推进医学继续教育的专业化、系统化发展。 由于中国人口老龄化进程加快，护理需求成了摆在眼前的难题。强生在全国范围内开展护理创新挑战赛，鼓励护理学专业大学生与其他学科学生跨界合作创新，运用各自专业知识，解决更多实际需求。 眼下，中国的创新环境建设得到空前的重视。在这样的氛围下，强生一方面做了一系列激发内部创新的活动，另一方面则是开放性创新，比如与本土产学研机构合作，通过比赛方式激发专业人士的创新意愿与活力。 今年6月，强生发布了2017年《健康与可持续发展报告》，展现了其在践行社会、环境和治理承诺等方面所取得的巨大进展。 报告中，强生梳理了自身的商业行为，分享了如何在全球范围内，促进患者、消费者、员工和当地社区的健康福祉。该报告阐述了强生如何努力根除和预防疾病、重塑医疗保健服务提供方式，让世界各地的人都能拥有健康身心，享受健康环境。 “强生每天都在不懈努力，确保下一代比上一代更健康。”强生董事会主席兼首席执行官Alex Gorsky表示，“我们所做的工作改善了公众健康，同时也在提醒我们仍有不足之处。我们必须不断完善自己，同时继续推动整个医疗保健行业不断进步，唯有如此，我们才能继续赢得全球消费者的信任和支持。” 强生不仅发布了公益报告 本次还携手腾讯公益 推出《人类健康，这件事我们一起去努力》 希望共同推进社会人类的健康发展 参考文献 1.Kucik CJ,Clenney T.Management of epistaxis.Am Fam Physician 2005;71:305. 2.Petruson B,Rudin R.The frequency of epistaxis in a male population sample.Rhinology 1975;13:129. 3.Kotecha B,Fowler S,Harkness P,et al.Management of epistaxis:a national survey.Ann R Coll Surg Engl 1996;78:444. 4.Petruson B.Epistaxis in childhood.Rhinology 1979;17:83. 5.Pallin DJ,Chng YM,McKay MP,et al.Epidemiology of epistaxis in US emergency departments,1992 to 2001.Ann Emerg Med 2005;46:77. - 完 - 医疗机构管理培训课程 医院绩效设计及实务高级培训班 医疗机构市场推广体系及实务培训班 医院定制化内训服务 版权申明 | 本文原创 欢迎转发朋友圈 投稿邮箱 | yxjtougao@126.com 商务合作 | 021-58545118 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开