好消息！安东尼确定加入后，火箭又有大动作，这次他们要对此人下手了！ 原创： 技巧君 篮球技巧教学 篮球技巧教学 微信号 BallTRK 功能介绍 想学篮球技术吗，想了解更多赛事信息吗，想篮球技术有效的提高吗?那就关注我吧!在这里才可以完成你的篮球梦 ，记得关注后置顶哦！ 好消息！ 大伙可以收拾收拾出院了 ！ 甜瓜口头承诺加盟火箭了！ 据雅虎记者Shams报道， 自由球员安东尼以口头承诺加盟火箭， 根据此前的报道， 安东尼近来一直在 参加NBA球员工会组织的非洲行活动， 将在返回美国后完成签约。 更让球迷们放心的是，有消息称， 安东尼和火箭的签约将在本周进行 ――极有可能就是明天 有些窝火球迷迟迟不肯办理出院手续， 说起话来还一套一套的： 口头签约那还不就是一句话的事？ 想当年， 乔守信放小牛鸽子这事才过去多久？ 不过这次球迷们绝对可以放心， 有工会主席保罗看着呢， 小甜瓜想跑哪去？ 小乔丹因2015年在交易上耍了小牛，而被冠名“乔守信” 这些年来， 自打火箭对安东尼一见倾心， 猛烈的追求就从未停止，奈何女神没玩够， 老实人火箭还得往后稍稍。 别看当年的安东尼年纪轻轻， 在NBA摸爬滚打十年间也悟出了一个道理， 情怀值几个钱？我现在只想搞钱！ 在这样的背景下， 阿瓜硬是拿到了03一带仅次于詹皇的工资收入… 往前数好些年，2014年时， 火箭曾企图用四年顶薪作为聘礼， 企图迎娶白富美走向人生巅峰， 却被纽约一份超超超大合同中途截胡。 火箭队上下打量着纽约队，质问阿瓜： “钱就这么重要吗！这糟老头你也能忍？！” 甜瓜： “其实你们都不知道，人家是个重感情的人啦。” 2014年安东尼续约尼克斯的新闻 当时的纽约尼克斯找来了菲尔杰克逊， 本想借此一飞冲天， 重回顶级豪门的水准，谁能想到， 队里新人伤了又伤， 老禅师一股脑地把气全撒在甜瓜身上： “你给我走开！马上离婚！” 彼时甜瓜尽管已为人妇，身段却依旧风骚， 一手屁股向后平沙落雁式， 吃遍整个联盟… 和禅师闹翻之后，瓜哥又一次改嫁了， 与威少/乔治在俄城组成三巨头， 当时的情况是这样的： 赛季前：秒天秒地谁也不服， 赛季中：好好打打还有得救， 赛季末：竞技体育有输有赢， 我们明年再来！ 只是明年雷霆不会再有阿瓜了！ 一来一去，两人和平分手。 瓜哥走在孤独的街道上，蓦然回首， 发现火箭竟然还在原地等待： “老瓜皮玩够了没？我养你啊！” 如今的火箭从当初那个 “年年总冠军，年年一轮游”， 只会打嘴炮的小潘浚 摇身一变成为了排名第二的高富帅， 并且有继续上升的潜力。 向来只爱钱的阿瓜竟然心动了 （他等了这么多年，该对他好一点）！ 心动的同时暗自做下决定， 不要中产，直接底薪！ 谈下了阿瓜， 火箭顿时感到浑身通畅， 他们要对其他人下手了！ 毕竟老板的钱也不是大风刮来的， 拿去安灯泡可以， 拿去安德森那就万万不可了。 根据记者Kelly Iko的报道， 老鹰愿意接手安德森两年4100万的大合同， 但他们要求得到2019年的选秀权， 以及球员丹东尼-梅尔顿。 这也能算要求？ 老鹰总经理跟莫雷啥关系啊？ 一起嫖过C还是替他挡过枪？ 先是交易买断，近乎把甜瓜白送给火箭， 这会儿又来接手火箭的垃圾合同了。 老鹰真的是联盟的慈善家，一股清流！ 不仅如此， 细数老鹰这些年的学雷锋行为， 前年送骑士科沃尔， 前些天送雷霆施罗德， 正欲入手安德森，白送火箭安东尼， 简直是感动美国一大人物！！！ 据《今日美国》名记Sam Amick表示， 火箭也有兴趣将安德森交易到热火， 去换取詹姆斯-约翰逊或者泰勒-约翰逊， 即《安东尼去火箭》之后又一部大片上映， 《安德森换遍全联盟》 将陪伴大家走完这个夏天最后的炎热。。 啥也不说了， 眼看着莫雷在这个夏天各种秀操作， 只差明年夺冠登顶， 总经理在推特上晒出一副书法， 并配文写的啥？ 技巧君来给您翻译翻译！！ “shang zhouqi，zongguanjun!” 技巧君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开