疯了！交易哈登、库里！对方却拒绝！当年这交易要是成了会怎样？ 原创： 技巧君 篮球技巧教学 篮球技巧教学 微信号 BallTRK 功能介绍 想学篮球技术吗，想了解更多赛事信息吗，想篮球技术有效的提高吗?那就关注我吧!在这里才可以完成你的篮球梦 ，记得关注后置顶哦！ 休赛期的美国媒体也很苦恼 最近他们又整理出来一些旧新闻！ 2018年5月29日，丰田中心，抢七大战， 太空城的人们显然还被勇士下半场的反扑 搞得有些晃不过神来， 裁判的哨声却无情宣告比赛终场。 当库里拿着准三双的数据 庆祝系列赛大比分逆转， 哈登早早的与对手拥抱致意， 哨响，离场，默默走向球员通道， 又是一个赛季结束了， 今年又败给了一样的他。 2018年6月9日，速贷中心， 克利夫兰的人们把命运留给上帝， 如果有些事尽全力也无法达到， 我们剩下的就只有祷告。 4：0，勇士在骑士主场完成横扫。 他做到了所有人都做不到的事， 带队73胜/投射赢取总冠军/4年3冠， 库里也有求而不得的事， 他想要一枚属于自己的FMVP奖杯。 他们是一类人， 球迷眼里，他们是超级巨星， 球队眼里，他们是非卖品。 非卖品的意思是： 这个球员能够给球队创造最大的利益， 且暂时没有更合适的替代人选。 2012年， 库里的大字海报还没有贴满全世界， 哈登也不过是管理层挥之即去的“小兵”。 那时，勇士经理拨通了绿衫军的电话， 勇管： “嘿，我这儿有一笔好交易，就看你敢不敢接了”， 凯管： “说来听听，您要是给我扯淡可别怪我说话难听”， 勇管： “哪能啊，绝对的好交易，库里换隆多，未来的第一射手换一个不会投篮的后卫，你赚大发了！” 凯管： “……滚”（会点三分就想当第一射手？）。 同年，另一边， 雷管也拿起电话跃跃欲试： “是猛龙吗？超级第六人/未来的第一SG，只换德罗赞就行了噢。” 龙管： “我可QNM的未来第一SG吧，老子还未来第一总经理呢？” 雷管： “老哥火气别这么大吗，要不您看看还有谁?瓦蓝/德隆/T-罗斯都成啊！” 龙管： “……滚”（会骗犯规就想当第一分卫？）。 昔日被拿来交易的哈登/库里， 如今是各队总经理眼红却无法出手的非卖品， 他们终于成为了第一射手与第一分卫。 对于登哥来说： “嘿，你知道吗， 得知被雷霆交易的那天我哭了一夜， 我真的不想离开。” 这是一个上错花轿嫁对郎的故事， 也不知是从什么时候起， 球迷们再也记不得他原本是个超级第六人， 雷霆的味道被洗涤的干干净净， 仿佛他就是地道纯正的火箭人。 不像科比霸道偏执的强行后仰， 不似韦德以点破面的暴力突破， 也别说麦迪/艾弗森这样个性鲜明的球员， 你在历史上很难找到 一个类似哈登这样的球员， 他拥有后卫线上最厚实的身板， 却靠罚篮起家， 他患过对运动最不友好的哮喘， 却一步步爬到职业篮球的顶峰。 当哈登被雷霆送至太空城时， 他的这位09年同学库里 将在接下来的时间里， 打破所有传统观念的束缚， 在甲骨文球馆接受无数缠斗， 然后把他们全部击败， 他从武器库中取出不同的武器， 助攻队友，突破禁区， 只有当他被镁光灯所聚焦， 人们才看清他“不只会三分”的真面目， 历史最顶级的无球摆脱， 百无禁忌的传切， 历史中数得上号禁区得分， 球迷们惊奇的发现这个球员 似乎无需刻意栽培， 这么好的球员， 我们为什么会没关注过呢？ 如今，猛龙想要联盟前五的巨星， 甚至为此送走德罗赞？ 他们本有机会留下北境兄弟， 并且外引登哥， 代价不过是小小的普通首发球员； 而倘若库里前往绿军， 联盟又是怎样的一翻风貌？ 或许库里还在与伤病作斗争， 勇士也沉浸在深渊中，不会被世人想起。 尽管有事后诸葛亮之嫌， 可必须承认的是两笔交易中， 任意一笔实现也将改变联盟 很长一段时间的格局， 超级巨星，终究是超级巨星， 时间地点环境能够制约他们一时， 可真正的强者，无论在哪个时代， 总是不改风骚。 技巧君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开