［新闻］又一巨头亲口承认想加入勇士！不过这前提得看科尔愿不愿意了！ 原创： 技巧君 篮球技巧教学 篮球技巧教学 微信号 BallTRK 功能介绍 想学篮球技术吗，想了解更多赛事信息吗，想篮球技术有效的提高吗?那就关注我吧!在这里才可以完成你的篮球梦 ，记得关注后置顶哦！ 你好，我是技巧君！ 欢迎收看技巧君整理的 每日NBA的新闻！ 基德：若科尔有一天不想执教了，我或许可以帮助勇士 基德今天接受采访，表示他愿意在科尔 不想执教之后担任勇士主帅。 “将来某一天，我会回来的，希望能够在湾区担任教练。这里一直是我的家。因此，希望我可能在高中执教，或在大学执教。又或者如果史蒂夫-科尔有一天决定不执教了，我也许可以帮助勇士。”基德说道。 格里芬每月支付抚养费3.2万 此前有报道称格里芬每月需支付25.8万美元，目前证实数额为3.2万。 据TMZ报道，格里芬每月需向前女友布琳支付3.2万美元作为孩子的抚养费。两人交往8年，布琳为他生下两个孩子。 原准备2017年结婚的格里芬，却和肯达尔-詹娜交往，这让布琳非常愤怒，她将格里芬告上法庭。 官方：太阳宣布正式签回后卫以赛亚-卡南 在今年的2月1日，卡南在与独行侠的比赛中左脚踝骨折，随后他被太阳裁掉。 太阳官方今天宣布，球队已经正式签回了卡南。根据球队政策，合同细节并未公布。 2017-18赛季常规赛，卡南共为太阳出场19次，场均上场22分钟，得到9.1分2.3个篮板4个助攻0.84个抢断。 官方：独行侠与中锋梅杰里正式完成续约 独行侠官方今天宣布，球队已经正式与中锋萨拉赫-梅杰里完成了续约。根据球队政策，合同细节并未公布。 2017-18赛季常规赛，梅杰里场均上场12.0分钟能得到3.5分4.0篮板1.1盖帽。 美记：绿军已签下多齐尔 他曾穿雷霆35号球衣 记者Sean Deveney报道，凯尔特人已经用一份双向合同签下了后卫PJ-多齐尔（PJ Dozier）。 多齐尔的舅舅雷吉-刘易斯曾经为凯尔特人效力过，刘易斯的号码是35号，这多齐尔穿35号也是为了致敬舅舅。上赛季多齐尔共为我雷出战2场NBA比赛，场均上场1.5分钟得到1分0.5个篮板。雷霆就这样又失去了35号...... 此前多齐尔参加夏季联赛，费舍尔在看到身穿35号雷霆球衣的多齐尔时，他脱口而出：“那个穿35号雷霆球衣的是谁?35号球衣必须在俄城退役，其他人不应该去穿这个号码!” 联盟目前还剩下的知名自由球员： 剩下的知名的自由球员有： 韦德，罗德尼-胡德，格雷格-门罗， 卡梅隆-安东尼，马努-吉诺比利， 贾马尔-克劳福德，尼克-杨，帕特里克-麦考， 特雷沃-布克，大卫-韦斯特， 贾利尔-奥卡福，乔-约翰逊，布兰登-赖特。 林书豪：如果中国男篮邀请，一定会考虑加入 在昨天进行的林书豪明星赛发布会上，林书豪接受采访表示如果中国篮协邀请，一定会考虑加入中国男篮。 林书豪在接受采访时表示： “我会考虑，如果他们邀请我加入中国男篮的话。我最近跟郭艾伦、翟晓川、还有丁彦雨航他们相处的比较多，只是时间并不是很长。当然我也跟周琦有过交流，还是有很多东西需要考虑。但我确定的是如果篮协向我发出邀请，我一定会考虑，只是现在还没有任何确定的消息。” 丁彦雨航随后很皮地转发了这条新闻的报道:　“林书豪要把天赋带回来了吗？哈哈哈，如果是真的，请问郭艾伦 ，现在压力大不大？” 虽然说林书豪加入男篮的希望不大， 但是这个阵容真的美如画啊！ 技巧君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开