刚刚！勇士又签下一人，火箭也再签一人！老詹新赛季还能挺得住吗？ 原创： 技巧君 篮球技巧教学 篮球技巧教学 微信号 BallTRK 功能介绍 想学篮球技术吗，想了解更多赛事信息吗，想篮球技术有效的提高吗?那就关注我吧!在这里才可以完成你的篮球梦 ，记得关注后置顶哦！ 勇士火箭又签下一人！ 自老詹加盟洛杉矶已经过足一个余月， 然而时间能消耗老詹的热情吗？！ 显然是不能的！他过的简直不要太开心！ 让技巧君来细数詹姆斯 这一个月来的种种“恶行” 恶行一：“TT格林夜店互殴， 老詹出面调解," 技巧君真是万万没想到啊， 说好的一天练球25个小时， 你竟然去夜店浪费光阴！！ 恶行二：“詹姆斯频频发布清晨训练照," 我们都知道，流量就是老詹的命啊！ 他有这么大方?用流量发照片？ 这一定是摆拍！真正的老詹此时 正躺在空调房里美滋滋地睡觉呢！ 恶行三：“詹皇川普隔空对喷， 社会各届纷纷支持詹姆斯”， 连总统也敢怼， 老詹这种不支持领导工作的分裂行为 简直是挖资本主义墙角！ 对于这种行为， 技巧君只想说：请多来点！ 恶行四：“詹姆斯为家乡捐款， 解决孩子上学问题，” 试想无忧无虑在阳光下奔跑的孩子们， 突然不再无忧无虑了！ 新建起的教学楼挡住了阳光， 孩子们也被迫学习，你说老詹坏不坏！ 不过…恶霸詹姆斯干了这么多坏事， 貌似都跟篮球无关啊， 难道老詹决定靠着这份四年肥约， 在湖人养老了？！ 你看看隔壁的竞争对手火箭队/勇士队。 勇士队不仅保留下原有的四巨头阵容， 更是以超超超低价格签下第一中锋大考神， 而火箭队则是经过一个休赛期的努力， 在预计线下续约卡皇，并顺手摘瓜。 就在今天，两支球队 同时以重金砸下又一“巨头”！ 勇士队与落选秀 ――马库斯-德里克森签下双向合同 他曾在夏季联赛为勇士效力， 砍下13分5个篮板！ 火箭队用训练营合同签下罗布-格雷， 他曾为火箭队征战拉斯维加斯的夏季联赛！ 别问技巧君这两位是谁，技巧君也懵啊！ 不应该啊！无数老将巴不得底薪换的位置， 就这么白送给落选秀了？?这啥背景啊？ 此时老詹在哪儿？ 老詹走在洛杉矶的街道上止不住感叹， 大城市就是大城市，果然不一样！ WOJiqiaojun偷摸跟在后面止不住感叹， 老詹就是老詹，瞅瞅这肌肉，果然不一样！ 短短一个休赛期，詹姆斯喜提二十斤肌肉， 不信你看！连沃顿指导也止不住感叹， 沃顿：“下赛季你给我打五号位去！” 老詹打趣道：“成啊，你说啥是啥。” 隆多:“有句话我不知当讲不当讲， 你们倒是聊的开心了，我去哪儿？” 不过…这张图片看起来，怎么有些眼熟？ 技巧君想起来了！这拍摄风格， 一定出自当初为我国著名篮球运动员 易建联/周琦拍摄过照片的那位摄影师把？ Skr有百万调音师， 而我詹皇有百万P图大师，大事可成啊！ 这下看谁还敢说我詹皇带队进不去季后赛！ 增重20斤的大肌霸詹皇，配上湖人四少， 场均保底净胜对面20个五大澹 你们以为是库兹玛，鲍尔，哈特，莺歌？！ 不存在的！ 师弟，球哥，麦基，多多微微一笑： 老大，这次你真的不用再1V5了 技巧君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开