圈圈说 原创： 圈圈 圈圈君 圈圈君 微信号 baquanquan2015 功能介绍 不加Ｖ！这才是扒圈圈，加Ｖ的都是冒牌货，新浪微博＠扒圈圈 ，合作、爆料加QQ：2119858853 聂远 聂远他其实有点算劣迹艺人，所以才不怎么宣传。他本人可能喝了。戏是真的好但是脾气也是真的硬。有点花心~ 许凯 许凯他的团队啊其实也蛮着急，因为现在这个形式不是他们预想的，于妈给了最好的人设，也出了效果，但是他走红的方式跟传统太不一样了。有点low，所以时尚不好推~ 林彦俊 林彦俊他有个戏找，但是被公司给推了，他其实真的不咋会。他粉丝挺有趣，买图给的价都可高了~ 辰亦儒 辰亦儒他有女朋友，但是最近也在内地晃。他跟吴尊关系是最好的，现在就一些男二男三的角色找。他智商挺高的，为人有点小傲娇~ 现在大家迷恋的就是一些虚头巴脑的人气，有些东西不一定有用，但是大家都在做，所以也就开始做了，比如转评赞，比如接送机了。接送机是可以买的，新人特别爱用这个，然后买营销号推一推，感觉好像很有人气的样子，之后就好推通告了~ 今天某女团的事，可以说影响还蛮大的，双方现在都在互相攻击，而艺人公司这一方算是彻底得罪了另一方，让其很是暴怒啊，退团的艺人今后真的很难走了～ 某男团里面一位成员，属于资源在团里算比较好的，因为和经纪人间有不愉快，经纪人其实暗戳戳说他不记恩～ 圈圈 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开