白敬亭给杨超越做配？王一博恋情真相？肖战被过度消费？华晨宇毛不易不和？张艺谋用林妙可炒作？ 原创： 扒爷说 扒爷说 扒爷说 微信号 bbbayes 功能介绍 娱乐有理，八卦无罪。 1：王一博恋情真相？ 今天王一博经纪人发声明“否认王一博和綦美合恋情”的消息上了热搜。 给大家捋一下： 昨天乐华发了声明后，间隔不到一小时王一博就主动回复了杨超越四天前祝福他的微博。随后王一博就上了单人热搜，各路媒体号狂刷“心疼王一博”的话题。但这波热搜没多久就被撤了，然后今天又被爆出“恋情”的事。 ok,扒爷给大家讲下题： 乐华跟鹅厂互撕，王一博却卡在这个敏感点回复了杨超越。那么既然王一博都主动“示好”了，鹅厂当然不介意帮他上热搜来扩大影响。再找水军带带节奏，肯定都是“心疼王一博”、“希望他解约”这类评论。乐华知道了肯定要赶紧撤掉热搜咯。（至于今天的恋情和更多内幕，大家想看的话扒爷明天可以给你们深八一下。） 简单来说，王一博现在就像是被“离婚父母”争抢的孩子一样。可惜一个是“毁了你也要得到你”的后妈，一个是“孩子愿意跟我我就拉一把，抢不到就冷眼旁观，让孩子自己跟后妈僵持”的后爸。 2：肖战被过度消费？ 肖战的各方面条件还是很有发展潜力的。之前扒爷对于肖战最大的担忧，是他的公司哇唧唧哇。 毕竟龙丹妮女士向来以“消费艺人、消费粉丝”出名。像今年x玖出的新专辑，新歌刚一上架音乐网站就“收费”，摆明了龙女士压根没打算往外推销，就指着老粉丝的钱呢。组合开个演唱会也要让成员开直播跟粉丝“卖惨”要钱，简直就是“不把艺人的价值压榨干净誓不罢休”。 好在肖战很争气，现在影视方面的经纪约也签给了新丽，未来的影视资源会好一些。以后龙女士再想肆无忌惮地作妖，也会多少顾虑一些了。 3：白敬亭给杨超越作配？ 最近网上疯传“白敬亭将搭档杨超越、王一博，出演新版《碧血剑》”的消息。 这部电视剧虽然确实立项了，但这份所谓的演员名单，可信度却并不高。扒爷得到的消息是，小白接下来要跟许魏洲拍《乒乓》。许魏洲现在已经开始训练了，而小白等到现在的剧杀青后应该就会进组了。 而且之前扒爷就说过一个料，杨超越还在创1比赛的时候，她的团队就已经为她联系影视资源了。当时一个一线的演技鲜肉本来已经在考虑那部网剧了，结果一听说有杨超越，连戏都直接推了。 一向重视剧本质量的小白，大概率是不会接这部剧的。 4：华晨宇毛不易不和？ 华晨宇作为首位登上鸟巢开演唱会的90后男歌手，演唱会门票秒光的“一票难求”，也证实了他的强大号召力。而同样作为“选秀冠军”出道的毛不易，相比之下最近就冷清许多了。 坊间一直有两人不和的传闻，原因是当初花花跟薛两千在《明日之子》时不太愉快，而毛不易又是薛之谦的“爱徒”，所以媒体就总要故意“搞事情”称两人之间有矛盾。其实华晨宇对于毛不易，即使谈不上“喜欢”，但也不至于像谣言里说的那样“瞧不上”，就是普通关系而已。 5 :张艺谋用林妙可炒作？ 今天“张艺谋回应08年奥运会林妙可假唱”的热搜，让不少人莫名其妙。网友纷纷留言表示，老谋子都让林妙可背了这么久的锅了，怎么才想起来回应？ 答案其实很简单：这不是老谋子的新电影下个月就要上映了嘛~看来即使是老谋子这种咖位的大导演，也是不能免俗的。 至于张艺谋害得林妙可被骂，扒爷觉得根本就没什么好指责的。本来当时老谋子说的也不算，而且要不是因为老谋子，林妙可也不会一夜成名。 何况，她这些年被大家嫌弃、群嘲，也不是因为“假唱”，而是因为她的“做作”啊。 宝贝们的留言，扒爷每天都会看。但因为种种因素，所以不一定每个人想知道的瓜都能八到。扒爷会尽量满足大家的吃瓜心愿，也希望宝贝们让扒爷看到你们的支持和热情！！！！看完不点赞的都是耍流氓！ / 很多小婊贝总是问姨太是谁？ 姨太当然是扒爷的心肝小宝贝儿呀！ / 姨太今日爆料重点： 鹿晗被节目组炒作？王传君被坑？黄子韬接热血剧？林妙可背锅？爱情公寓打脸粉丝？土偶二名单？ 戳【阅读原文】，看更多精彩爆料喔！ ??? 扒爷说 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开