扒爷有料 原创： 扒爷有料 扒爷有料 扒爷有料 微信号 bbbayesl 功能介绍 面对贵圈真乱的现状，决定做一个犀利的吐槽人！ 小八卦爆料 林更新、陈赫加盟芒果新综艺《哥哥别闹啦》，他俩将以主持人的身份带领14位新生代主持人，展开从个人到团体的比拼。 王菲最近除了《幻乐之城》的行程外没有其他活动，节目组下了很大的血本，她的酬劳近九位数。当初《中餐厅》和《偶像来了》也曾以天价邀请王菲，但王菲最终选了一个最轻松的活。 吴谨言的外形不算讨喜，这次魏璎珞的角色并没有帮助她圈住一大票的粉丝，不过她手头还有两部大女主戏待播，因为有人捧，未来一段时间的发展还是不用愁的。 李现的微博基本是他自己在打理，经纪人叫他多发点日常的自拍，李现口头答应下来，但还是喜欢在微博上安利别人演的电影或者帮好友宣传新片。 张哲瀚和蒋梦婕在一起半年多了，两人早年一起合作了于正的《云巅之上》，后来还参加过几档综艺，两人如今感情稳定。 谢霆锋现在把更多的精力投入到美食界，做一名厨子是他的工作重心，他如今身体不大好已经很少演戏了，如果要接戏也是为了还以前的人情。 张馨予老公何捷目前是上校警衔，之前做节目时是上尉警衔，荣获个人二等功2次，被评为武警部队“中级反恐特殊人才”。 张艺兴对粉丝非常有礼貌，之前有男粉丝拦下张艺兴求合影，被旁边的工作人员阻拦，张艺兴看到后连忙走过去安慰对方，还弯腰鞠躬向对方道谢。 宋祖儿的人气目前虚高，奈何她的团队爱作妖，试图通过发一大堆宣传营销来提升宋祖儿的商业价值。团队为了在宋祖儿身上找爆点，又要联合一个小鲜肉来炒CP了。 女星C和小仙女、大甜甜是同班同学，C现在的金主是大甜甜的前男友，C凭借强硬的后台，拍戏都是自带编剧进组的。之前小仙女请C来她的剧里出演角色，C不仅疯狂加戏还发通稿踩女主。 扒爷有料 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开