谁说王一博注孤生？他对TA的爱一直都很明显啊 娱记在线 娱记在线 微信号 bbbbysao 功能介绍 娱乐圈资深扒皮娱记，关注后可能会引起身体不适，请慎重！ 最近啊，被这两对实实在在地暴击到了~ 郑爽新恋情曝光，小仙女变小娇鸟，软萌可人： 鹿晗关晓彤戏里戏外撒糖，甜到没眼看： 每当看到这样的消息，粉丝们只能含泪祝福，能怎么办呢，爱豆好我们就好，爱屋及乌TA也好，一切都是自己造的孽，谁让我们把他们当作对象供着~ 但在饭圈里，王一博的粉丝就没有这样的烦恼！ 说到“注孤生”，他或许能够撼动小白的地位吧！粉丝们绝对放心！ 话少――当代唐僧 在昨晚《天天向上》王一博心愿周现场，一博的好友程潇当场爆料：他不太爱和女生说话，许多人都说他是当代唐僧~ 去年，一博跟宋祖儿录制《天天向上》外景时，女方为了避免尴尬全程找话题，想要活跃一下气氛，你们看看一博是怎么说的：宋祖儿是他见过的话最多的人......（手动doge） 跟他一起拍摄《人间至味是清欢》的陈乔恩说：拍戏之外的时间沟通交流比较少，都不超过十句话！看过这期《天天向上》的朋友们肯定跟我一样的想法：一博和她就是初相见既视感，除了被cue，全程无互动（再次手动doge） 这样的“爱豆”，能不让粉丝放心吗？ 他有“女票”―机车boy 不仅不擅长跟异性交流，他还把“机车”当作是自己的女票 看看他这个着迷的样子！这不就是看到王一博时候的我吗！ 翻翻他的微博，10条之中有9条是机车，而且无不例外使用了饭圈专属表达亢奋心情的：！！！！！ 因为对机车的热爱，这让他在《天天向上》与好“机友”――尹正结缘，之后两人便是一发不可收拾地探讨“骑技”~ 因为两人的“机车情”至深，一博在哥哥面前完全就是另一幅面孔，看看他们的对话日常，不是聊机车就是弟弟跟哥哥撒娇・・・ 疯狂“追车”的样子跟见到女生时的尴尬模样对比鲜明！为此，我在昨晚的《天天向上》王一博心愿周舞台上，还看到了难得的一幕：王一博在现场即兴讲解机车赛况，语速和词汇量都是相当的惊人！ 大家隔着屏幕，感受一下这小子的反差~ 他有“备胎”―舞蹈杠把子 除了机车，他还喜欢跳舞，在《天天向上》的舞台上，他虽然话少，但是跳得多啊！ 昨晚，王一博又跟好友们躁了一回，气场全开，瞬间点燃现场气氛！ 他的心愿周嘛，节目组除了把机车搬上台，还请到了擅长各类舞种的大大们跟他battle。 不仅跳得好，学得也快，在现场，踢踏舞老师只带了他两遍舞蹈动作，这孩子就get到要领，可以完美跟上老师节奏，来了一段双人踢踏~ 因为热爱，所以自信，因为自信，我们才能看到一博在自己擅长领域的魅力！ 回想一博刚去《天天向上》时，就是个小透明，那会儿的他刚加入“天天”这个大家庭，就被网友diss：只是上去“卖脸”的！ 但经过这两年的锻炼和沉淀，他在自己爱好的领域中一直发展进步，现在的一博已经是《天天向上》的特色标签存在：舞蹈担当。 他的成长离不开环境的影响，《天天向上》节目组和天天兄弟团对这位“忙内”的照顾有目共睹。大家知道他不太爱说话，所以跟嘉宾交流沟通的任务并没有强加到他身上，但在遇到一些好玩的事情或者一有跳舞的口子，其他兄弟总会cue到一博，让更多的人看见他的魅力。 不仅如此，为了给他过生日，节目组在昨晚的心愿周还特意为他准备了生日蛋糕，给了他一个21岁惊喜： 要知道，这可是《天天向上》有史以来第一次在舞台上给主持人过生日！说他是团宠真的没错了！不仅圈粉速度高涨，身边的人也是对他爱护有加~ 两年前的“小透明”变成现在的人气大爱豆，《天天向上》当年没有因为王一博“不服众”而换掉他，相反，还让他在那个舞台上自由生长，发挥他的优势，展现他不一样的非凡魅力，如此，才有我们今天看到的王一博。 “天天”这个节目组确实挺有远瞻性的挑战性的，他们在“挖新”能力上一直有自己独到的见解，内容上我就不多说，算得上是国内比较清流的脱口秀，笑料和内核都很高级，在用人方面也很敢！ 除了王一博，想想当年的RTA 和天天小兄弟，也是从《天天向上》的舞台出道（RTA就是我的青春！） 当年的小朋友即便已经解散，但如今，各自混得都还不错，在《天天向上》十周年盛典媒体见面会上，节目组把他们重新召唤了回来（老母亲的泪水忍不住的流・・・） 他们对年少在《天天向上》的这段经历都怀着感恩的心态，群访过程中，彭昱畅表示，《天天向上》作为他出道舞台，在这里遇到的所有老师，以及“天天”带给他的认知，都为他打开了一个新世界的大门。 现在彭彭的演技备受夸赞，综艺、电视和电影三栖发展，齐头并进，这个“小兄弟”现在也是“大明星”了~~~ 徐浩感谢自己在这里遇到了最顶尖的团队，因为他们的影响和培养，他在之后的演绎道路上信心倍增，如今也是发过很多歌的徐歌手了吧，另外在综艺上也是接梗自如，当年的腼腆小子也长大了。 朱元冰表示《天天向上》这个舞台对他而言就是演绎起点，回到这里就像回到了“娘家”一样，很亲切。在这个舞台上结识的兄弟们如今还是会相互帮持，大家一起可以越走越远~ “曾经小小少年，到如今风度翩翩”说得就是他们吧，不懂世事的毛头小子闯荡江湖归来，多了一份坚毅和奋劲儿，一方面谢谢你们一直在努力，让我们一直在看见你们成长，另一方面也谢谢《天天向上》当年发掘了你们，美玉洁亮是需要匠人打磨的。 说回这次的心愿周主人公王一博，他这块美玉如今也正放着光，在《天天向上》这个舞台上可以毫无包袱地做自己，一个讨人喜欢的爱豆不光是一昧的迎合粉丝的喜好来塑造自己的人设，最重要的还是展示最真实的自我，简简单单，跟粉丝分享自己喜欢的，擅长的事情，圈粉那也是分分钟的事儿。有天天兄弟们的包容跟指教，这种感觉真好~希望你们保持着自己的特色一直一起走下去，期待周日天天十周年庆典，期待你们的向上出发！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开