当红小花被狗仔爆怀孕？马蓉携子移民？袁姗姗被怼？锦荣新恋情？姨太问答 原创： 姨太少女心 姨太少女心 姨太少女心 微信号 bbbbayi 功能介绍 时尚小公举！ 小婊贝们，晚上好！ 烧脑时间开始，交白卷的小婊贝们，可以围观一下评论啊，真相帝往往就隐藏在其中！ 圈内艺人怀孕的消息，多数艺人都会选择在满三个月之后才主动公开。之前就算是被人拍到，或者是被人爆料，也绝对会矢口否认，就像是搞笑女神，女boss等人都是这样。当红小花怀孕的消息，不是第一天传出来了，早前举动异常的时候就有人猜过，后来又被人拍到过，但均没有回应过，还大方晒过一些照片疑似来辟谣，其实三个月的肚子也不会比吃撑过后的肚子显眼的。当红小花也就是不回应，各种套路网友，让大家自己去猜。现在业内好多狗仔都知道这个消息，就连自称业内第一的那位，也了如指掌，还在自己平台上力证当中小花怀孕的事情。 姨太，马蓉和王宝强的离婚案有什么新进展么 王宝强和马蓉之间还在撕扯财产分配的事情呢，马蓉那边提出了新的财产分割要求，要求王宝强放弃隐藏财产，只要婚后10年的所得夫妻共同财产部分，另外孩子也不需要王宝强交抚养费。马蓉的朋友已经爆料马蓉带着孩子移民美国，希望王宝强不要再骚扰母子三人。 姨太姨太，袁姗姗，有她的料不 袁姗姗现在人气不高，事业算是处在低迷期，作品曝光率都一般。袁姗姗走健身路线吸引人气，可实际上她是易胖体质，不注意控制就会胖出镜头。之前有段时间袁姗姗胖了一些，还被网友拍到不少发福的照片，当时就连好友岳云鹏都嘲笑她又胖了。 姨太，锦荣和多年好友的新恋情是真的么 锦荣和多年好友AKemi相识多年，两人都喜欢健身，也就是最近频频被拍到两人单独约会，一起主持旅游节目，才被媒体曝出疑似在一起。不过，锦荣对外一直坚称两人是朋友。之前锦荣和蔡依林分手，也传过有锦荣妈妈插手两人恋情的缘故。刚好近段时间锦荣妈妈在台湾旅行，私下和AKemi等锦荣好友多有来玩，尤其是AKemi，多有陪伴锦荣妈妈，两人互动亲密。 小婊贝们，想看谁的爆料，或者是想爆料给姨太，赶快在评论区域留言吧。 公众号改版后，很多小婊贝们在后台反映说找不到我们了。按照姨太下图推介的方式，给姨太加颗小星星，就可以每天第一时间收到最新推送的爆料哟！ 姨太少女心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开