扒黍说：关晓彤破罐子破摔？范冰冰被吴亦凡抢资源？欧豪凤凰男？杨洋卖惨式营销？赵丽颖人品揭秘？ 原创： 扒黍 娱记在线 娱记在线 微信号 bbbbysao 功能介绍 娱乐圈资深扒皮娱记，关注后可能会引起身体不适，请慎重！ 婊贝萌，大家晚上好。 啦啦啦...啦啦啦...我是八卦的小行家。 今天的八卦已经新鲜出炉，各位走过的、路过的婊贝萌可千万不要错过额！ 快来奖励一下黍，留下泥萌的zan和留言好不啦！ 1 Q、赵丽颖体贴黄晓明？ 黍：虽然赵丽颖给许多人的印象都是情商不高，生人勿近，但事实上赵丽颖在待人接物方面表现还是很不错的，对待她觉得交往起来很舒服的朋友可以说是格外仗义和贴心。 譬如自从她与黄晓明选择联手之后，双方就一直合作无间，从未有过利益方面的争端，当她看到黄晓明因为行程紧凑常常人手不够左支右绌时，就主动把自己最信赖的助理介绍给黄晓明，让她助黄晓明一臂之力。 所以说，赵丽颖能够越来越红绝对不是没有原因的，毕竟人家的演技和人品都是妥妥的靠谱啊！ 2 Q、吴亦凡截胡范冰冰？ 黍：贵圈一向是树倒猢狲散、棒打落水狗，所以自从范冰冰失势水逆之后，之前与她合作无间的一众品牌都大多在网上和线下撤掉了关于范冰冰的宣传物料，相比较来说LV算是其中对范爷最有情有义的大牌，截止目前也没有跟范冰冰在线上宣传渠道上彻底割袍断义。 可是近日却有营销号爆料说吴亦凡即将和巴宝瑞合作到期，目前LV正在与他积极接洽，他未来很有可能取代范冰冰成为LV在华合作最紧密的艺人，消息传出之后不少网友都笑称，吴亦凡这是落井下石，把范冰冰仅剩不多的资源也截胡了。 虽然说吴亦凡和巴宝瑞的合作确实差不多到期了，但LV目前并未与其频繁接洽，也没有在华为明星加冕荣衔的计划，不过这倒不是因为LV心疼范爷，毕竟他们和范爷的合作这两年其实早就松绑了，LV之所以暂时不施行紧密捆绑华人明星的宣传策略只是因为现下流量们的带货能力江河日下，启用他们已经不是明智做法。 当然了，以吴亦凡的流量和咖位，即使没有LV，他也绝对是不缺代言资源的主！ 3 Q、关晓彤破罐子破摔？ 黍：大多数的流量艺人在面临演技被嘲之后，不管是真是假总会做出一些回应，给粉丝和大众一种他们已经痛定思痛决心转型提升演技的观感，但关晓彤则不然，在《甜蜜暴击》接连被网友抨击的当下，她竟然充耳不闻，开开心心的和男友鹿晗又是购物又是度假，在日本等地各种被网友偶遇。 对此早就看不惯关晓彤的一众路人当然不会口下留情，称关晓彤这是破罐子破摔，演了烂片连个面上不好意思的态度也不愿意给大众秀一秀，反而选择在荧幕中暴击完大家之后再到生活中暴击大家。 关晓彤和鹿晗去旅游度假应该只是小情侣间的恩爱日常，并无他意，不过她被网友解读到这个层面上黍也不觉她有什么好被同情的，毕竟她的路人缘可真是靠自己实力败光的。 另外鹿晗的粉丝应该是非常感谢关晓彤的吧，毕竟人家用自己瓜尔佳氏天选之女的光环似乎已经彻底医治好了鹿晗的恐飞症呢！ 4 Q、杨洋演技没长进？ 黍：由于此前营销太过，所以大多观众都对杨洋拍摄了整整九个月，得导演力赞敬业的《武动乾坤》充满期待，希望杨洋能够在该剧中演技一鸣惊人，为流量们正名。 但很显然事与愿违，杨洋在新剧中的表现仍旧不算及格，所以当下有不少网友和营销号都在diss杨洋的演技没长进，之前的营销估计十有八九是在卖惨！ 对此，黍要客观的来说一下，《武动乾坤》杨洋确实表现不算最好，但比起之前的《三生三世》还是明显控油了的，可见其在拍摄该剧时确实走心了，再则杨洋为这部戏确实付出了很多，片方营销的内容并无夸大其词，说杨洋卖惨显然是冤枉他了。 演的不好，可能跟天分有关，可能跟适不适合该角色有关，但至少这次杨洋是真的努力了，就算没有功劳也有苦劳，这一点已经足以超越那些喜欢抠图的流量们了，所以希望大家也不要太过苛责他了，毕竟有进步就意味着有潜力嘛！ 5 Q、欧豪被起底？ 黍：虽然并不是流量大户，但有金马奖傍身的马思纯向来是观众缘好到爆炸的女星，这不，昨日她刚宣布和欧豪分手，网上就迅速涌现出了一大批要帮她出头的网友。 在这些网友的努力下，欧豪早年卖惨（明明已经出道且收入不菲还营销家境贫寒）的经历被各种挖坟，现下在不少网友的PO文里欧豪已经变身成了十恶不赦的凤凰渣男，说他跟马思纯在一起之前就有贩卖男色之嫌，跟马思纯在一起之时更是沾了马思纯不少的光，最后还劈腿出轨伤了马思纯的心。 欧豪家境贫苦是真，出来赤手空拳打拼也是真，但他有没有做过网友意淫出来的这些事却是毫无实锤的，何况他和马思纯也算得上是好聚好散，所以在此黍建议大家开心吃瓜就好，不要盲目站队，毕竟娱乐圈诸事纷繁复杂，真相永远是雾里看花。 最后，黍再点名表扬一下马思纯和欧豪，爱的时候没有藏着掖着让大众左猜右猜，不爱的时候体体面面没有在媒体上搞风搞雨，模范情侣档没跑了~ 好喽，婊贝们，今天的扒黍说就到这里了。 大家可以返回主页看今天其他的文章，感谢大家！ 扒黍 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开