探寻时光深处的秘密――「时序旋涡」即将开启！ 挖矿的爱酱 崩坏3 崩坏3 微信号 benghuai3 功能介绍 移动端3D动作游戏《崩坏3》 当你为宝物因时光流逝而叹惋时，你所未曾注意到的是，时光就是宝物本身。 全新区域「时序旋涡」即将开启，舰长，是时候出发了！ 通关时序旋涡玩法的正式关卡，有概率获得各种装备图纸，按图纸要求收集满所有的素材后可以合成「3rd圣遗物」、「超电磁手炮」等4星武器和圣痕哦~ 作战条件 开启时间：8月9日10:00后长期开放 开启条件：舰长等级到达60级 限时活动 ★任务一： 任务时间：8月9日10:00~8月23日4:00 任务内容：通关时序旋涡关卡指定次数，最多可获得高级技能材料×4和「时序通行证」×15 ★任务二： 任务时间：8月9日10:00~9月13日4:00 任务内容：以指定评价通关时序旋涡关卡，最多可获得高级技能材料×6和「时序通行证」×20 ※「时序通行证」是挑战「时序旋涡」时需要消耗的通行证。 作战说明 1）时序旋涡关卡分为试炼关和正式关，在通过试炼关后才会解锁正式关挑战。 2）在通关第一个时序旋涡试炼关之后会接到选择，同意后将开启时序旋涡正式关卡和其他功能并永久关闭降临玩法，降临玩法的掉落奖励会在时序旋涡相应关卡中掉落。 3）进入时序旋涡正式关卡需要消耗「时序通行证」，试炼关卡不消耗「时序通行证」。 4）参与时序旋涡正式关卡有概率各种装备图纸，低级图纸可以合成高级图纸，收集满要求的素材后就可以合成指定4星装备、圣痕啦！ 5）正式关卡通关越快，评价越好，获得的奖励也可能更好。 补充说明 1）时序旋涡关卡将于8月9日10:00后长期开放。 2）点击时序旋涡界面右下角【通行证获取】可以进入时序旋涡专属商店购买时序通行证。 3）每一期时序旋涡内，同一件装备只能合成一次。 4）进入时序旋涡正式关卡时会立即消耗一定数量的「时序通行证」，挑战失败则会返还70%所消耗的「时序通行证」。 5）时序旋涡关卡将会不定期进行更新，且随着版本更新会持续加入新的装备。 ★时序通行证 1）「时序通行证」可以在8月9日4:00-9月13日4:00内使用金币、崩坏碎片、游骑兵声望、雪霜玉在时序旋涡专属商店进行限时购买。 2）限时商店活动结束后还可以使用崩坏碎片、琉炎玉、游骑兵声望或是水晶在时序旋涡专属商店内购买「时序通行证」。 3）获得一定的周使命值也可以获得「时序通行证」。 4）在时序旋涡玩法中获得的不想要的图纸可以进行回收来转化为「时序通行证」。 5）时序旋涡专属商店的内容可能会随版本更替进行调整。 芽衣的夜宵 为了奖励舰长在时序旋涡中的表现，芽衣为舰长准备了夜宵~ 领取时间：8月9日~8月19日，每晚21:00~24:00登录游戏，可领取30体力~ 舰长，加油探寻时空中的珍宝吧！ 挖矿的爱酱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开