乌鸦的第一次，献给了这部电影！ 原创： 写字的乌鸦 乌鸦电影 乌鸦电影 微信号 crowmovie 功能介绍 同样的电影，不同的解读。 我曾设想过，乌鸦电影的第一场观影活动是哪个导演的作品：是枝裕和？宁浩？贾樟柯？姜文？冯小刚或者张艺谋或者陈凯歌？ 毕竟，他们都是我喜欢的导演，又都是大牌导演，电影的品质和影响力都很有保证。 如果时间倒流到几个月之前，我肯定不会想到，乌鸦电影的首次线下观影活动，推荐的是一个名不见经传的导演，是一部不主流、不被重视、很少人关注的纪录片：《最后的棒棒》 说实在的，我为自己选择这样的“第一次”感到骄傲。 如果说，乌鸦推荐一部优秀的大制作电影，是一种“锦上添花”的行为的话，我更愿意多做一些“雪中送炭”的事情… 因为，这是一部好电影，这是一部缺少宣传缺少推广的好电影，它值得被更多人看到。 2015年，中国重庆。 有一个名叫何苦的转业军人，揣着1300块钱，住进了重庆解放碑附近的棚户区，拜一个“棒棒”（挑夫）为师，做了一年苦力… 并顺带着自编、自导、自演、自己剪辑了一部纪录片，硬是在豆瓣上拿到9.7的恐怖高分。 如果我的记忆没问题的话，这应该是豆瓣上得分最高的国产纪录片。现在，导演将这部长达13集（每集30分钟）的纪录长片，剪辑成98分钟的电影版，将于2018年8月17日，在全国院线公映。 前不久，乌鸦前往重庆，在与何苦导演面谈之后，决定发起乌鸦电影的首次“超前观影会”（广州场），并邀请导演到现场沟通交流，分享对这部作品的看法，还给大家准备了一些小礼物… 下面是活动信息，请仔细阅读，希望这部优秀的国产纪录片能被更多人关注！ 活动流程及时间 活动时间：2018年8月12日｜星期日 13:00―14:00 签到，读者凭在乌鸦小铺购票信息（电话+姓名）签到取票  13:45―14:00 检票入场，等待放映  14:00―14:05 活动开场，主持人介绍活动流程、观影注意事项  14:05―15:40 正式放映，放下手机，保持安静  15:40―16:30 映后交流、嘉宾对谈、观众互动、合影  16:30 离场 活动地点 广州市 海珠区 工业大道北 乐峰广场2楼 （地铁 沙园 站A出口） 飞扬影城 乐峰店 2号厅 报名方式 超前观影，票数有限，仅149张，确认能到场的读者再拍，请大家扫描下图二维码，或点击【阅读原文】进行抢票。 长按识别二维码购票 特别提醒： 1、本周日（8月12日），中午13:00开始签到取票，出示下单的手机号及姓名取票。 2、签到取票时根据先后顺序发放座位，先到者先得，不能选座和换座。 3、购票后，不能退票。请务必确认行程，确定到场，再下单购买。 《最后的棒棒》 导演：何苦 编剧：何苦 类型：纪录片 制片国家｜地区：中国大陆 语言：普通话｜四川方言 上映日期：2018-08-17(中国大陆) 片长：98分钟 彩蛋：3个 点击【阅读原文】立刻抢票 写字的乌鸦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开