场均29.3分13.2板只能入选三阵！什么时代这么疯狂？ 原创： 篮筐哥 篮球实用技巧论坛 篮球实用技巧论坛 微信号 dddnba 功能介绍 过百万的篮球爱好者集中地，nba篮球技术分享，nba篮球专业技巧教学，篮球技术提高，更多教学技巧，记得关注后置顶哦！ 现在回头来看，93-94赛季的意义非同一般，乔帮主首次退役，人们终于又想起了“得内线者得天下”的篮球定律。 奥拉朱旺以33.85%的得票率荣膺93-94赛季的常规赛MVP，紧随其后的是得到27.8%选票的海军上将。奥尼尔与尤因则分别位列MVP榜的第四位与第五位，皮蓬排在第三。四大中锋当中首次有人当选MVP，并且四人全部杀入前五，这种景象何其壮观？ 93-94赛季的得分王争夺战发生在罗宾逊与奥尼尔之间，而且是在最后一场才决出分晓。马刺全队为上将做球让他在对阵快船的比赛中狂砍71分，最终凭借场均29.8分的成绩力压场均29.3分的奥尼尔成为赛季得分王。多说一句，排在的得分榜第三位是奥拉朱旺(27.3分)，得分榜三甲被三位中锋霸占，放到现在的NBA简直不敢想象。 二年级的大鲨鱼奥尼尔在93-94赛季出战81场(生涯最高出勤率，跟新秀赛季并列)，场均狂砍29.3分并抓下13.2个篮板，并且送出2.4次助攻与2.9次盖帽。这个数据够豪华吧？奥尼尔凭借这个表现生涯首次入选赛季最佳阵容……嗯，三阵，因为前面还有大梦与上将这两个大牛。那个时代中锋位置的星光有多灿烂，自己感受吧。 由于幼鲨的强势表现，尤因生生被挤的三阵都没有入选。尤因在93-94赛季场均得到24.5分排在联盟第6，这方面跟另外三大中锋确实差了不少，但他显然不是等闲之辈。 尤因在93-94赛季率领尼克斯队在常规赛取得了57胜25负的战绩，这一成绩位列队史第三(前两位是60胜并列第一)。同时，这还是尤因作为核心领袖带队走得最远的一次，他们乘着乔丹退役的机会复仇了宿敌公牛，一路杀入总决赛并且距离夺冠只差一场胜利，甚至可以说只差了下面这一个球而已。 注：G6最后时刻，斯塔克斯尝试绝杀遭大梦封盖 下面这个镜头相信很多朋友都见过，奥尼尔一个对抗尤因直接退出屏幕之外，大鲨鱼的怪力真的恐怖！ 但整场比赛而论，尤因才是统治比赛的那个人，他以21投15中的超高命中率砍下全场最高的32分，帮助尼克斯以95比77轻取魔术，奥尼尔16投7中贡献22分。 NBA近年来小球盛行，“四大中锋”已经变成了遥远的回忆，那真是一个既疯狂又辉煌的时代！可惜这样的内线盛世以后不大可能会重现了！ 篮筐哥 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开