15岁妹子与库里进行三分大战！我真的打不过她 原创： 篮筐哥 篮球实用技巧论坛 篮球实用技巧论坛 微信号 dddnba 功能介绍 过百万的篮球爱好者集中地，nba篮球技术分享，nba篮球专业技巧教学，篮球技术提高，更多教学技巧，记得关注后置顶哦！ 近日，库里训练营学员们的单挑集锦曝光，众多15岁精英汇聚于此，再加上“运球不得超过三次”的美式单挑规则限制，这些对决十分精彩，都可以当做单挑教学视频了。 不过，这训练营可不全是男生的天下，这位名叫Azzie Fudd的15岁小姑娘与库里上演了三分球大战，最终16-20不敌偶像。 如假包换的15岁妹子，少女心爆棚 Azzie Fudd的三分能力十分出众，她曾在比赛中单场投进10记三分球。 但Azzie不仅仅是定点射手，她的急停跳投即使面对男生的防守仍然很有威胁，凭借这个资本，Azzie在训练营当中可以直接跟其他精英少年组队打比赛。 面对女生的防守就更轻松愉快了 杀入篮下如入无人之境 旁边这个名叫Paige Bueckers的白人妹子是Azzie最大的对手同时也是最好的朋友。 她俩率队厮杀真的精彩纷呈，无论是个人单打还是串联球队都能给你整的明明白白的。 两个妹子嬉戏打闹 一起展示金牌 等等？金牌？ 没错，人家是美国U16&U17女篮的冠军成员！ 你有信心能单挑打赢她么？我是真的没有啊 篮筐哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开