其他球员离婚都得大出血，这哥们竟然还能赚一笔！ 原创： 篮筐哥 篮球实用技巧论坛 篮球实用技巧论坛 微信号 dddnba 功能介绍 过百万的篮球爱好者集中地，nba篮球技术分享，nba篮球专业技巧教学，篮球技术提高，更多教学技巧，记得关注后置顶哦！ “爱情事业双丰收”，我们经常会用这样的话来形容那些人生赢家。对于腰缠万贯的NBA球星们来说，情场得意也相当重要，毕竟一不留神可能就要大出血。 日前，这样一条新闻引发人们热议，法庭判决格里芬每个月需（向孩子他妈，也就是格里芬前女友）支付25.8万美元的抚养费。 这个抚养费指标可以说相当高了，不仅让我等吃瓜球迷大为震惊，连NBA球员们也吓了一跳，国王新秀达龙-福克斯表示羡慕嫉妒：““她(格里芬前女友)税后收入比我还高。” 格里芬当然不会同意自己的血汗钱被人这样拿走，根据TMZ体育的报道，他们已经获知布雷克-格里芬不会每月支付给Brynn Cameron和他们的两个孩子25.8万美元的赡养费。消息人士透露，格里芬每月将支付32000美元，每年共计38.4万美元。 通过这个案例，我们再次确信，一个女人只要能给NBA球星生下一儿半女，大部分情况下基本上就可以下半辈子衣食无忧了。比如泡椒女友，第一次怀孕后即便面临分手也坚决不肯收钱把孩子打掉，现在已经成功与泡椒复合并生下第二个女儿了，生活美滋滋。 再极端一点的情况是，NBA球星甚至可能会因为私生子过多而破产。曾经的野兽前锋肖恩-坎普就是血淋淋的教训，希望魔兽霍华德不要步前辈的后尘。 作为Air Jordan旗下的球星，格里芬的赞助商老板当年分手时才是伤筋动骨。 飞人乔丹在1989年他与胡安尼塔步入婚姻的殿堂，两人先后共养育了两儿一女。 但在2002年胡安尼塔提出离婚，而她给出的理由就是“双方出现了不可调和的矛盾”，写了长达6页的离婚诉讼书文件。由于涉及财产和补偿关系，飞人的离婚案件诉讼竟用了长达4年世间，最终在2006年两人正式离婚，乔丹也因此向前妻支付高达1.68亿美元的超级分手费！ 这样的离婚简直就是掉血的节奏，毕竟1.68个亿相当于乔老板山猫球队的2/3资产（2010年乔丹2.75亿美元买下山猫），在离婚方面也成为NBA历史第一人恐怕是乔丹十分不愿意看到的。第二次结婚时，乔老板多了个心眼，先去签订了一份婚前协议以保护他高达6.5亿美元的财产。 这样看来，NBA球员分手或离婚通常都得损失不少钱，但凡是皆有例外，还真有离婚竟然可以倒赚一笔的人。 作为2006年的五号秀，谢尔顿-威廉姆斯在NBA里打了6年，职业生涯虽然算不上成功，但1200万美元的总薪水也足以令他跻身土豪的行列。更何况他的妻子坎黛丝-帕克可是超巨级别的女篮明星，威廉姆斯能有此等姻缘，上辈子是拯救了银河系么？ 2016年11月，TMZ就传出了威廉姆斯向法院提出离婚的申请。根据TMZ获知的法庭文件显示，威廉姆斯称他们已经于当年8月分居，称他与帕克之间有着不可调和的矛盾。当时，威廉姆斯已经告别NBA赛场4年多了，一度来到CBA淘金。不知道是不是聚少离多的生活，终于让威廉姆斯忍无可忍。 更出人意料的是，威廉姆斯竟然要求他的妻子帕克给他支付抚养费，并希望她能支付律师费用。(NBA收入水平远超WNBA，谢尔顿虽然只是角色球员，但在收入方面并不比明星妻子弱多少)而帕克不愧是女强人，为了能赶紧离婚，不惜答应付给对方不菲的分手费。据报道称，为了能支付给对方40万美元，帕克甚至以375万美元的价格，卖掉了加州的房子。 不得不说，谢尔顿-威廉姆斯真是个人才啊！ 篮筐哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开