水月镜花是抢到了！但是悲剧的事情也发生了 大话西游2 大话西游2 微信号 dhxy-2 功能介绍 关注大话西游2，即时获取最新资讯，抢先知晓活动信息。 昨晚，二哥接到两位玩家的晒图，其中截图有帮群友晒的，有自己本人晒的！他们都遭遇了相同的情况，那就是2018鎏金宝鉴是抢到了，然后下意识的动作是在群里炫耀自己抢到的序列号截图，并且忘记给序列号截图打马赛克了，以至于被别人激活了，真是悲剧啊，希望大家千万不要模仿啊！ 关于马赛克，相信常关注咱们公众号的同学都知道，二哥基本天天都会打呀，为什么这个技能你们都还没有学会呀。 群友抢到了，把序列号没打码发群里 群里252个人，难道不怕悲剧吗？ 好吧，果然是被人激活了 我也只能这样安慰他了 希望大家引以为戒 （A老白（东方中韵）） 再看第二位晒图玩家，也是不打码在群里晒 果然，悲剧了 哎，你可长点心吧 （晒图人：Z。） 最后让我们再说说昨天抢购2018鎏金宝鉴的情况吧。 战斗力惊人 首批2018鎏金宝鉴10秒售罄！ 每年抢鎏金宝鉴都需要大家拼手速，今年更甚，8月3日19:30，2018鎏金宝鉴首批预购正式开启，仅10秒第一批2018鎏金宝鉴便全部售罄。 温馨提示：已抢到预约号的玩家请记得在8月4日24:00前前往游戏印象商城（https://gift.163.com/2018-08-xy2-classic.html）完成付款，未在此时间前完成付款的，视同放弃预购资格，押金1千万大话币/套不予退还。 感谢大家对2018鎏金宝鉴的喜爱，没有购买到的玩家也不要担心，第二批预购将在2018年8月5日18:30开启，800套分享版、10000套珍爱版和600套白金版，届时将向玩家开启预购。请各位做好准备，祝大家抢购成功！ 参与小游戏 召唤大宝鉴 没有抢到水月镜花不要怕，这里有一份免费领取2018鎏金宝鉴的福利，即日起至2018年8月6日24时，扫码参与寻觅水月镜花小游戏，集齐六种碎片即可参与抽奖，有机会带走2018鎏金宝鉴！ 玩法介绍：扫描二维码即可参与活动，2018鎏金宝鉴召唤兽水月镜花的碎片元素散落海中，需要勇士集齐六种碎片元素召唤它(碎片元素分别为：花朵、扇子、佩玉、少年、少女、月亮)。成功集齐所有碎片元素即可合成水月镜花，获得抽奖机会，最高可赢得2018鎏金宝鉴！ 推荐阅读 >>水月镜花初值技能 >>水月镜花身世揭秘 >>2018鎏金宝鉴版本揭秘 >>2018鎏金宝鉴购买指引 >>2018鎏金宝鉴售卖专题（请点击本文“阅读原文”查看哦！） 动动手指，点一个?鼓励下吧↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开