人品爆发两次？说出来可能大家不信 大话西游2 大话西游2 微信号 dhxy-2 功能介绍 关注大话西游2，即时获取最新资讯，抢先知晓活动信息。 这件事的经过是这样的，前天早上，这位玩家的家里来狐小妖了，可是由于自己当时不在线，就与狐小妖擦肩而过，当时他看到这一幕消息时，很是不开心！不过奇迹神奇般的发生了，就在当天下午，他家里又迎来了第二只狐小妖的关顾，这次正好赶上了自己在线，然后抓到了它，后感是有失有得的感觉，真是太奇妙了！ 第一次家里来狐小妖的系统提示信息， 可惜没抓到 第二次家里来狐小妖的系统提示消息 最终该玩家成功抓到狐小妖 其实二哥想借上面这件事，想要告诉前天那些没抢到首批2018鎏金宝鉴的同学们，其实没关系的，我们都要用平常心去看待，不要得不到就不开心，说不定今晚18:30，2018鎏金宝鉴是你的就是你的，想跑也跑不了！ 机不可失 2018鎏金宝鉴第二批今晚18:30开售 大话十六载，归来仍少年！这个8月，周年庆典海量福利暖心回馈！ 2018鎏金宝鉴，带来了实力与颜值并存的召唤兽“水月镜花”，诚意四大周边献礼，首次推出金曜石情侣手链，更有华美时装、精制缤纷特效等丰富游戏道具！第二批预约购买时间为：8月5日18:30-8月6日24:00。800套分享版、10000套珍爱版和600套白金版，届时将向玩家开启预购。请各位做好准备，祝大家抢购成功! 今晚18:30，请做好准备，迎接你的鎏金宝鉴！ 推荐阅读 >>水月镜花初值技能 >>水月镜花身世揭秘 >>2018鎏金宝鉴版本揭秘 >>2018鎏金宝鉴购买指引 >>2018鎏金宝鉴售卖专题（请点击本文“阅读原文”查看哦！） 动动手指，点一个?鼓励下吧↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开