心疼00后，现在暑期档这些热播剧也能看？ 原创： 影小妹 电影杂志 电影杂志 微信号 dianyingzazhi8 功能介绍 电影杂志――为你发现好片。 随着《延禧攻略》的热播，各路大神分析起了“清宫宇宙”。 秦岚饰演的皇后为什么要救五阿哥？ 因为她下辈子要变成知画嫁给五阿哥。 佘诗曼饰演的娴妃就是《还珠》里的皇后，而她额娘是戴春荣演的。 可谓是：长大后我就成了你。 讲真，不是大家知识学杂了，是那些年的电视剧实在太！火！了！ 小妹就来带你细数那些逢寒暑假必重播的霸屏剧。 还珠格格 1998 豆瓣评分：8.3 主演： 赵薇 / 苏有朋 / 林心如 / 周杰 / 陈志朋 说《还珠格格》陪伴了80后、90后的成长，绝不夸张。 贴画、文具、挂历……《还珠》火到所有东西都印着大眼睛的小燕子、紫薇。 赵薇、林心如、苏有朋从新人一跃成了国民度极高的演员，现在仍在华语市场占有一席之地。 《还珠》第一部全国平均收视率47%，第二部最高达到65.95%。 湖南卫视时不时就把它拉出来播一遍。 明明大家对剧情已经倒背如流，变成还珠十级学者，好像还是不会看腻。 电视台不放也不能阻挡剧荒的小伙伴纷纷刷起了弹幕版。 琼瑶式的浪漫台词，都被吐槽尴尬。 尔康变成了表情包大户，令妃娘娘也变成了心机girl。 但必须说，《还珠格格》依旧是大家刷了无数遍的白月光。 西游记 1986 豆瓣评分：9.5 主演：六小龄童 / 迟重瑞 / 马德华 / 汪粤 / 徐少华 据不完全统计，86版《西游记》重播次数超过3000次，成为重播最多次的电视剧。 从画本到小说再到各种翻拍的影视剧，老版《西游记》是公认的无法超越的经典。 尽管拍摄条件艰苦，后期技术落后， 但此剧一经播出，轰动全国，造就了89.4%的收视率神话。 《西游记》不只剧情经典，百看不腻， 更是贡献了《敢问路在何方》《天竺少女》《女儿情》等一大批优秀的配乐。 看到歌名，你是不是已经哼起来了~ 少年包青天 2000 豆瓣评分：8.0 主演：周杰 / 任泉 / 李冰冰 / 释小龙 周杰、陆毅、邓超分别在三部《少年包青天》中饰演了包拯。 尽管最后难逃表情包命运，周杰在第一部的表演还是被公认为最经典的包黑炭。 《少包一》节奏紧凑，案件烧脑。 推理严谨的同时还演出了朝堂的风云诡谲。 此剧刻画了许多经典角色。 小妹印象最深的是公孙策、庞飞燕cp，想起结局还是一阵难过。 武林外传 2006 豆瓣评分： 9.4 主演：闫妮 / 姚晨 / 沙溢 / 喻恩泰 / 姜超 《武林外传》作为一部黑马剧在2006年横空出世。 布景简陋、服化道廉价，首播时许多观众都没有注意到它。 小妹就是偶然在中央台看了一眼，内心os：这都是什么？ 然后就被密集的笑点戳中笑穴，津津有味，根本停不下来。 很难说哪集最经典，哪集最好笑。 再也没有一部剧像它一样完美糅杂了古装与现代，普通话、方言与外文。 台词句句无厘头，还总想给你灌点鸡汤。 但那份温馨与感动就是让你想说：再来80集！ 春光灿烂猪八戒 2000 豆瓣评分：7.4 主演：徐峥 / 陶虹 / 孙兴 / 李立群 / 陈红 山争哥哥和陶虹姐姐的定情之作，也是逢寒暑假必播。 此剧避开了《西游记》的“正史套路”，从戏说的角度向观众展现了猪八戒的有情义、敢爱恨。 徐峥将刻薄懒惰却深情真诚的猪八戒诠释得入木三分，国民度直线上升。 黄渤爆料徐峥去银行取钱，工作人员当面很有礼貌地称呼他为"徐先生"，但转身后忘记关麦克风， 于是徐峥隔着玻璃听到里面喊"给猪八戒拿一万块钱。" 小龙女化身泉眼的感人场面，是不是现在看到都想给编剧“寄刀片”？ 新白娘子传奇 1992 豆瓣评分：9.0 主演：赵雅芝 / 叶童 / 陈美琪 / 石乃文 / 夏光莉 一定有小仙女小时候这样―― 在家披着床单，比划着法术，想着自己美如白娘子。 当年拍摄时演员拿到的剧本上面只有“白素贞施法、小青发功”这样的描述。 像食指和中指并拢贴着太阳穴，转几下后两手触碰这样的动作， 都是赵雅芝和陈美琪在片场自己设计的。 今年ip翻拍也轮到了《白蛇传》，先后有鞠婧t和杨紫出演改编剧。 神雕侠侣 1995 豆瓣评分： 9.0 主演：古天乐 / 李若彤 / 李绮虹 / 张可颐 / 雪梨 那些年tvb的金庸剧席卷各个卫视，现在金庸仍是ip届的大佬。 《神雕》翻拍过许多版本，古天乐、李若彤绝对是最让人难忘的。 那时“白古”的颜值绝对撑得起“一见杨过误终身”。 仙剑奇侠传 2004 豆瓣评分： 8.5 主演：胡歌 / 刘亦菲 / 安以轩 / 刘品言 / 彭于晏 那些年经典的古装剧多数被唐人影视承包， 但偏偏唐人出品的剧多以悲剧结尾。 《绝代双骄》、《宝莲灯》、《鱼美人》、《杨门女将》，还有大火的仙剑系列。 虽然情节有所改编，无法做到让所有游戏迷满意，但这已经是最好的仙剑了。 家有儿女 2005 豆瓣评分：8.2 主演：宋丹丹 / 高亚麟 / 张一山 / 杨紫 / 尤浩然 《成长的烦恼》、《我爱我家》、《老友记》、《编辑部的故事》…… 国内外优秀的情景喜剧太多， 但《家有儿女》一定是大多90后心中情景喜剧的扛把子。 该剧的收视群体原预计以少年儿童和家长为主，但是较高的收视率表明了收视群体实则更广泛。 张一山和杨紫现在还没完全摘掉“刘星”和“夏雪”的标签，可见该剧非一般的国民度。 士兵突击 2006 豆瓣评分：9.2 主演：王宝强 / 陈思诚 / 段奕宏 / 张国强 / 张译 / 邢佳栋 / 李晨 这卡司放到现在的影视剧里堪称豪华。 当然《士兵突击》在当时也是轰动全国的现象剧。 多少兵哥哥们因为它走进军营扛起了枪； 多少中小学生写作文一定有“不抛弃不放弃”的许三多。 有出色的剧本和实力派演员，《士兵突击》放到现在也是难得的好剧。 小妹只提名了几部不同类型的剧，优秀的热播剧还有不少。 正如70后认准郭靖是黄日华，80后、90后的靖哥哥是张智霖。小鲜肉虽然颇有争议，但又何尝不是00后的回忆？ 每一代都有自己的童年回忆，N刷神剧。 从90年代红极一时的《渴望》，到霸屏的金庸剧、琼瑶剧、四大名著改编剧。 从tvb脑洞大开的古装剧、神话剧和各种职业的类型剧，到如今口碑愈高的国产网络剧。 影视剧是大家上课工作之余最常见的放松方式。 观众对如今国产剧的吐槽和高要求都是“爱之深，责之切”。 大家都想找回当初看这些霸屏剧时的那份感觉。 像小时候，赶在爸妈回家前关掉电视降温，回味刚才所看剧情的那份珍贵…… 影小妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开