笑点泪点齐飞，不想上班时，靠这电影回血！ 乌鸦电影 电影杂志 电影杂志 微信号 dianyingzazhi8 功能介绍 电影杂志――为你发现好片。 现代人似乎越来越依赖手机了，吃饭、走路、等车、上厕所…稍有空闲，就会拿着翻看。谁都知道做低头族不好，应该多放下手机，亲近家人，拥抱大自然。可现实却是：臣妾做不到啊。 有人是因为痴迷游戏，有人是热衷于煲剧看综艺，还有一些人比较苦逼，他们放不下手机有很现实的考虑，因为有些工作，根本离不开手机：《早间主播》 贝琪，毕业于三流大学，在一家地方电视台当了4年的编导，她负责的是最让人痛苦的早间新闻栏目。 每天凌晨1点半，她就得爬起来去上班，当人们都还在睡梦中时，她已经开始着手处理各种杂事：字幕打错了；主播在播报新闻时打起了瞌睡；节目的各种选题抉择… 贝琪得打起十二万分精神，应对各种突发状况。然而，她工作这么勤奋努力，还是被炒了。 因为老板雇佣了一个学历更高，经验更丰富的编导。除了骂两句脏话，贝琪一点办法都没有。 她安慰自己：可能这还算帮我一把，能够在新的工作中更好的提升自己。 听到女儿还想做编导的工作，贝琪妈妈补刀说：8岁时有梦想，大人觉得你可爱，18岁时，还算鼓舞人心，28岁时谈梦想，丢不丢人啊？我希望你在撞得头破血流之前就停下来。 这是一个不可以谈梦想的世界吗？贝琪不信，也不甘心，她决定去梦想之都：纽约。 她疯狂的给各大电视台发简历，终于，有一家电视台给了她面试的机会。 然而，这是一个更差劲的节目，简直就是个烂摊子：收视率稳居末尾；记者和主播水平都不咋地，脾气还大；人手和资金不到位，工资不高… 可贝琪有的是满腔热情，她对面试官说：节目烂不是问题，它唯一需要的是对节目有信心的编导！我比任何人都要努力，我早出晚归，我比那些只会吃喝玩乐的哈佛富二代懂得多，我绝对是全身心的投入工作！ 上班第一天，贝琪发现，工作环境比想象中还要糟糕：办公地点在地下室三层，设施老旧，连一个像样的门把手都没有；人际关系堪比《甄执》，情商低一点的都活不过两集。 最糟糕的是，这档节目女主播自恋又挑剔，男主播是有恋足癖的变态，刚见面就对贝琪说：让我给你的玉腿拍照怎么样？ 贝琪接手节目后，立刻对节目组进行大刀阔斧的改革，还不惜代价换掉了男主播。 谁知情况比贝琪预期的还要复杂：新来的名主播特别难搞，不仅完全不听她的指挥，对工作挑三拣四，更麻烦的是，他跟女主播搭档毫无默契，经常互怼撕逼，令贝琪两头为难。 折腾了半天，节目还是老样子，新闻抢不过隔壁台，同事间搞内讧，还频频出错…收视率不仅没提高，还下降了。高层忍无可忍，终于决定：把节目砍掉。 28岁的贝琪，事业陷入低谷，个人生活没有起色，可谓是内外交困。但除了卯足劲，再搏一搏，她别无选择。她和高层打赌，如果6周之后，收视率能达到1.75%，就继续保留这档节目。 这部《早间主播》上映于2010年，豆瓣得分7.7。这是一个简单的故事，但轻松又励志，欢乐又温情的情节依然打动了很多人。 它用幽默的方式再现了职场的残酷真相：新人总是被虐，每天背着KPI的压力，加班是常态；随时随地接领导指令、看资讯搜热点，根本不敢关手机；同事关系错综复杂，稍不留神就得替人背锅；还有些人可以走关系轻松上位… 有网友说：一开始我以为是一部喜剧，最后10分钟泪崩。太扎心了，我简直就是贝琪的翻版啊！ 最后贝琪成功了，她拯救了节目，赢得了同事的尊重，更好的工作机会也从天而降…她仿佛突然成了人生赢家，但没有多少人知道，她在人后熬了多少夜，流了多少泪，爆了多少次粗口… 可能因为都是干媒体这一行的，我总是很容易代入贝琪的角色，我和她一样，总是手机不离手，约朋友见面的间隙，会不自觉的去翻手机，生怕错过一条重大新闻，吃饭上厕所的时候，都不忘拿着手机浏览公众号后台留言，及时了解读者的想法。 相信很多努力工作的人都有同感，在如今快节奏高压力的环境下，我们每天拼了命去做事，不知不觉把梦想、未来和人生价值，统统都放在工作上。 因为，现实就是这样，努力了不一定马上有成果，但不努力，很快会被时代抛弃。但只要坚持不懈，总有一天，机会会垂青于我们。 在竞争如此激烈的社会，想要找一份好工作并不容易，唯有不断提升自己，懂得比别人多，才有机会胜出。而学好了英语，本身就能带来很多工作机会。 相对于其他技能，英语可以说是“投入产出比”最高的了。大家都知道，英语是世界上使用最广泛的语言，英语好的人在职场上能有更多选择。可以说，没有哪个行业能够完全切断与英语的联系。 即使像我这样用中文写作的人，也需要让小伙伴帮我查询英语资讯，更不用说，有的职业影评人，还需要用英语采访国外导演和演员。 换个角度说，英语虽然不直接决定一个人的职业发展，却能在关键时候让你脱颖而出，比如，老板突然要见一个外国客户、公司突然收到一份全英文项目书、你们部门恰好有一个出国交流的名额…机会，必然垂青那些早有准备的人。 遗憾的是，很多人忙于生活和工作，总觉得没有足够的时间学英语，这也成为提升自己的绊脚石。大家会说：我时间不够，我基础差，我不敢说… 这些因素对于你来说，都是问题。但这些问题，其实都能得到解决：那就是今天我要推荐的TutorABC TutorABC（原vipabc）是姚明代言多年的全球领先的在线英语学习平台，他们汇聚了全球20000+具有专业英语教学资格的外籍老师。可以学习到100%原汁原味的英语，突破哑巴英语的局限。365天24小时随时在线学习，特别适合作息时间不固定的上班族。 独家的动态课程系统，为每个学员精准匹配适合自己水平、需求的教材。他们很贴心地采用单向视频，你可以看到外教，但对方看不到你，可以完全放松下来，大胆开口说。 不背单词，不记语法，零基础也能成效惊人。任何时间、任何地方，手机/pad/电脑，一键即可链接全球外教。 最后，小编还为大家争取了福利。长按下方二维码或点击阅读原文，就可以免费领取TutorABC专业的英语水平测试+英语外教课程了。赶紧行动吧！ 点击「阅读原文」 免费体验TutorABC在线英语课程 乌鸦电影 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开