打脸！刘一手满月酒邀请吴迪遭拒！天佑生日发朋友圈：我已经老去！各大神豪主播纷纷转账祝福！小梵哥来YY之前在外站消费4000多万？ 黄梨湾 全网主播八卦 全网主播八卦 微信号 dobo51888 功能介绍 专注于全网(YY、快手、斗鱼、虎牙、熊猫、映客、花椒等直播平台)网红主播娱乐八卦资讯!每日00:00--05:00更新，确保大家在每天早上睁开眼睛的那一刻，就可以看到最新的资讯~ 1 刘一手邀请吴迪参加满月酒遭拒 吴迪今日依旧现身户外直播，中途刘一手现身直播间，邀请吴迪参加自己儿子的满月酒宴，吴迪称你能保证我的安全吗？现在参加活动真的是害怕了！刘一手涂鸦“50个保安“，不过吴迪表态基本上是去的，但是有特殊情况的话去不了，那天文静好像要住院！随后吴迪还坦言，自己自从回到聊城以后，东北自己不打算再去了，尤其是沈阳自己这辈子不会再去，因为在沈阳待了三年了！另外吴迪谈及与浩南冲突一事，称已经私下已经解决了，本来以为6点档没人播自己就来了，没想到这么多人给自己开专场，既然挨骂了那我就不走了，等我公司装修完再回10点档！ 2 天佑生日发朋友圈 今天天佑生日，二哥、三弟、沈曼、赵佳俊等主播纷纷发微博祝福。同时也前往锦州为天佑庆生。天佑发了朋友圈表示：又是一年，又长大一岁！我已经在老去，从现在开始。每时每刻！ 众多DZ主播也不忘给自己老大发红包祝福！同时佑家军也在DZ主播直播间、微信群刷屏，纷纷祝贺天佑生日快乐。 3 神豪来YY之前就消费4000多万？ 崔阿扎家神豪小梵，在捧完了崔阿扎的年度之后就退网了，具体还会不会回来什么时候回来还不知道。威风在直播间爆料说小梵是真的有钱，他是后来才来到YY的，来到YY之前已经在别的平台消费了4000多万，在YY上也刷了2-3千万了！ 宣 免责声明 以上图文均来源于网络，转载目的在于传递更多信息，并不代表本号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内联系小编微信tdn51888，我们将在第一时间删除内容！ ? 爱心接力 全网主播八卦作为《水滴公益自媒体》的一员，每天将刊登一篇重病患者求助信息在文章底部，通过平台向患者捐款，为公益尽一份力。 如何将自己的求助刊登上来？ 求助者在正规众筹平台发起项目，证实人数大于30，且经过我方审核。 ? 2018年8月7日求助信息 爱心接力！我叫陈金华，祖籍是福建省泉州市泉港区界山镇东凉村下凉尾14号，妻子是万宁市东兴农场人，我的孙子一出生便检查出患有重度地中海贫血，本来就没多大收入的家庭听到这一消息，整个家庭都陷入崩溃。三年多以来，已经花费十几万。我跟儿子不愿放弃对孙子的治疗，儿媳因为不堪家庭重负，以离家出走三年现无音讯。后期还需要一笔巨大的费用进行骨髓移植，让我的家庭陷入绝望。亲朋好友该借的钱都借了，实在无力承担后续费用，求求社会爱心人士救救我的孙子，他还没来得及长大，现在患有地中海重度贫血，急需一次巨大的费用，家庭已经不堪重负，恳求大家帮帮我，帮我我的孙子度过这个难关。谢谢大家我们急需您的帮助！望好心人士伸手相助，多一份转发就多一份希望，接力点亮生命的希望之光! 小编心声：小编每天都会给重疾患者一定的帮助，小编的力量很小，更多能做的，只能将这个事情让更多有爱心的人看到。也希望各位网友伸出您的援助之手，有钱的捐钱，没钱的转发，谢谢！也希望各位可以看到我的努力，曾经质疑过我的朋友们，希望你们可以也分出一部分质疑我的精力来帮助一下患者哦。在此祝愿患者早日康复！ 长按二维码进行捐款！ 或点击下方“阅读原文”查看详情！ 黄梨湾 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 留言 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开