二驴虚报TB销量，被小胖当场拆穿！回应刷屏"骂祖蓝"是遭人陷害？有大网红买通八卦乱写！心态爆炸，将退居二线！韩安冉和猪先生和好？ 黄梨湾 全网主播八卦 全网主播八卦 微信号 dobo51888 功能介绍 专注于全网(YY、快手、斗鱼、虎牙、熊猫、映客、花椒等直播平台)网红主播娱乐八卦资讯!每日00:00--05:00更新，确保大家在每天早上睁开眼睛的那一刻，就可以看到最新的资讯~ 关注备用号！每天都会提早发布全网最新八卦新闻！~扫下方二维码关注即可！ 1 事件回顾:刷屏骂祖蓝 网友爆料： 昨晚王祖蓝刚开播，二驴就进入直播间豪刷331组1314夺得榜一，但王祖蓝全程没有提过二驴，没有帮二驴拉过关注。可能让二驴心理不平衡，于是在下面扣字:“滚出快手，会播个屁呀，录你的跑狗吧”。 2 二驴直播回应 二驴开播解释昨天有人黑我说我骂王祖蓝，纯属扯淡那都是假的，视频要不是p的要不就是模仿我的，是有人想毁了我，我二驴那点钱还是花的起的我不会干那事，至于谁黑我我已经查清楚了，你给我小心点，别以为我不知道你给我好好的。二驴今晚直播全程心态爆炸，因旁边新开了一家龙虾店，那排风扇声音呜呜的响，影响自己的直播心态，粉丝纷纷表示把店收购了，随即二驴表态不直播了，以后自己就退居二线了，不定时开播与粉丝唠唠嗑就得了！随后二驴本来打算10分定榜，不过又坚持了30分钟，到了32分钟后才定榜关播！ 3 虚报TB销量被拆穿 二驴凌晨现身小胖直播间，依旧直播宣传自己的TB网店，称自己的销量让某宝吓坏了，在直播不推广网店的前提下，发誓撒谎自己就是王八犊子，并让小胖背过去不让看，自己昨天的销量是4千单，小胖回过头来称是2千单，二驴辩解小胖你说的是昨天，小胖回应称自己昨天没在，随即二驴又称客服经理都告诉咱了，你告诉我你没在现场？二驴便尴尬离开了直播间！ 随后二驴又回到直播间时，坦言自己一件T恤只赚10块8块的，只想把服装经验传授给大家，自己一件T恤料子的成本就30-40元，关于那些说自己成本15的，你们就是眼气自己赚钱多，你们还不如回家上吊自杀去！ 4 韩安冉和小猪先生和好？ 韩安冉和小猪先生和好了？！小猪先生凌晨开播，韩安冉就在旁边，只是一直没有露脸。之前那么“轰轰烈烈”的吵架分手似乎还在眼前啊。 宣 免责声明 以上图文均来源于网络，转载目的在于传递更多信息，并不代表本号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内联系小编微信tdn51888，我们将在第一时间删除内容！ ? 爱心接力 全网主播八卦作为《水滴公益自媒体》的一员，每天将刊登一篇重病患者求助信息在文章底部，通过平台向患者捐款，为公益尽一份力。 如何将自己的求助刊登上来？ 求助者在正规众筹平台发起项目，证实人数大于30，且经过我方审核。 ? 2018年8月6日求助信息 各位爱心人士大家好！ 我叫孙芝波，我是云南省大理白族自治州祥云县云南驿镇天马村人，今年30岁，我们一家都是来自云南的农村！恳求好心人一定要看完我的求助信！ 我和妻子育有一个可爱的儿子，儿子的到来让一家人感觉特别幸福，虽然家里不富足，但是一家人健健康康的，本以为这样平淡而幸福的日子会一直伴随着这个家，可是天有不测风云！我的儿子叫孙於嘉，今年1岁8个月，在今年7月21日，发现孩子身上有淤青、便血！看到这种情况吓坏了，就把儿子带到祥云县人民医院做检查，做了检查之后医生说可能是白血病！当天就下了病危通知书，让我们转院，马上送往昆明市儿童医院，在昆明市儿童医院进一步检查确诊，诊断结果是：急性B淋巴细胞白血病！这个噩耗让我们家一夜之间变得支离破碎！住院短短的几天时间已经自费了5万多元，医生说现在前期治疗效果的好的话需要50万左右的费用，治疗效果不好的会更多，而且后续的康复治疗不知道要持续到什么时候！现在我已无力承受！现在只能通过水滴筹发起爱心求助，希望好心人能够伸出援手帮帮我们，救救我这个可怜的孩子…… 我们一家都是来自农村，家里的主要收入来源就是我和妻子出去上班，勉强能够维持家里的生活开销！孩子爷爷患有腰椎间盘突出，奶奶患有糖尿病，每天都在服药！孩子太奶奶年龄也很大了，需要我们赡养！本来家庭压力已经很大了，我这个可怜的儿子还得了这样的病，虽然经济很困难，可是我不能眼睁睁的放弃我的孩子，他还那么小，他还没有看过这个美丽的世界，他是我们一家人的精神支柱啊…… 在此借助水滴筹这个平台，恳请大家伸出援助之手，您的微薄之力，都能给厄运中的我们一家给予无限的温暖和帮助，哪怕是您的一句加油、您的一次转发，对我们都是莫大的帮助，本人也在此保证筹得的每一分善款都将用于我孩子的后续的治疗！我们急需您的帮助！望好心人士伸手相助，多一份转发就多一份希望，接力点亮生命的希望之光!感谢好心人，好人一生平安！我们急需您的帮助！望好心人士伸手相助，多一份转发就多一份希望，接力点亮生命的希望之光! 小编心声：小编每天都会给重疾患者一定的帮助，小编的力量很小，更多能做的，只能将这个事情让更多有爱心的人看到。也希望各位网友伸出您的援助之手，有钱的捐钱，没钱的转发，谢谢！也希望各位可以看到我的努力，曾经质疑过我的朋友们，希望你们可以也分出一部分质疑我的精力来帮助一下患者哦。在此祝愿患者早日康复！ 长按二维码进行捐款！ 或点击下方“阅读原文”查看详情！ 黄梨湾 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 留言 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开