我们的《请回答2008》，主演是他们！ 东邪西媚 东邪西媚 微信号 dongxieximei520 功能介绍 睡前最佳读物，厕所蹲坑必备 那是这几天，逛豆瓣，微博，B站，发现哪哪都在刷“十年”， 你以为我说这个？ NO！我不是要说“十年之前不认识你”，我是说，距离北京奥运开幕式已经过去十年了~ 十年前，北京奥运会召开，这场盛会向全世界人民展示了中国的文化底蕴和体育精神，而留给我们最深的记忆大概就是一帮人围着电视看比赛的激情，那成了暑假里我们每天早起的最大动力。 画面上那个小小的人影，就是当晚点燃开幕式会场主火炬塔的火炬手、体操王子李宁 除了比赛，主题歌也是这届奥运会的一个标志性符号，《北京欢迎你》在当时响彻了大街小巷，这首共由一百位歌手演唱的曲目，几乎囊括了当时所有风头最劲的大明星。 十年后，世界有了大变化，现在回看歌曲的MV，发现视频里每个人的境遇比之当年都有了不同：有人风光依旧；也有人过尽千帆最终回归平静。接下来，咱就根据这支MV，来唠一唠十年来娱乐圈都有了哪些变化。 歌曲第一段开头是刘欢+那英（唱第一句的其实是陈天佳，但由于不是圈内人，就不多说），两个人妥妥的都是天王天后级别的实力派，只不过那时早已过了华语乐坛的巅峰期，歌手境况不似千禧年那般光景大好。 4年后，《中国好声音》闪亮登场，在节目里担任导师的两个人，以不俗的实力+节目上抛梗抖包袱的接地气表现，一下子吸粉无数，也算是赶上了综艺圈粉的第一波浪潮。 同样在这个节目并且让年轻观众有了明显记忆点的还有杨坤，十年前，他还没有“一年开32场演唱会”，论国民度不如前面两位，MV里，他是在快要结束时和范玮琪同唱一句。 韩红+孙楠，同样是实力位于金字塔顶端的歌手，两个人在三年前上了同一档歌唱类竞演节目，一个当了“歌王”， 一个临阵退赛惹出不小争议，导致那场高手云集的歌唱决赛里，人们最大的关注点是“汪涵救场”。 孙悦， 熟悉这位的估计都已经要到晚婚年龄了，她在00后一代听众的认知度并不高，但现在出门逛个街应该还是能听到店里大音响在放着那首节奏感非常强烈的《大家一起来》，在本世纪初，那是妥妥的劲歌金曲。 当年她也是歌坛颇具人气的流行歌手，如今，大众对她其他方面的关注已然超过了作品本身。目前几近半隐退状态，微博日常多是奶娃带孩子生活日常。烟火气满满~ 韩庚，他算是韩流侵袭下的第一代归国明星，小鲜肉鼻祖，当红炸子鸡，是开启国内粉丝应援盛况的第一人。 几个月前，因为一席有关“粉丝爱豆”的言论引来各方质疑，科技时代，粉丝追星的界限在哪，两方从来就没有真正达成共识。 当年，港台明星在内地娱乐圈都还占据着很大市场~ 周华健， 我的父亲母亲最爱的台湾歌手・之一，实实在在的60后，08年那会儿他已经快50岁了，像吗？ 容祖儿...人美歌甜， 这张照片里，整体状态身材都不输希怡。那时候，大家还不知道她从来没吃饱过！ 女明星为了兼顾形象所付出的努力难以想象。十年过去，她没啥变化，还是很好看~ 蔡依林， 到08年为止，“双J”已经传了8年绯闻，这一年她终于首次公开承认恋爱的事实，但却已分手三年，而关于分手原因双方各执一词，在此后的两三年里，他们的故事未完待续... 还有很多在中国发展的外籍明星： 林俊杰， 那一年，《小酒窝》正式发行，他和蔡卓妍的海报贴满了初中女生房间里的每一块墙上~ 那一年，《江南》盛行，金莎还是J迷心目中的小师妹~ 孙燕姿，来自新加坡，当年30岁的她，看起来也就20出头 半个月前，她刚生完第二个宝宝，照片里状态非常好。 影视明星里，黄晓明和陈坤都处在鼎盛时期。那个时候“邪魅”这词儿还不流行，但教主已经开创了这类表演方法， 陈坤，那时候还不是“厂花”，大家对他最大的印象还停留在《金粉世家》里的公子哥~ ... 十年过去，这个圈子早已不似当年的模样，以上提到的固然不全乎，但更新换代就是时代的发展规律，同理，运动员们也一代一代追随着前人的脚步继续拼搏，但是，即便新人更替，“更高更快更强”的精神却永远是赛场上不变的精神内核。 10年后，回望北京奥运，我们或许早已忘了当年赛况，但“激情"绝对是那个夏天里的C位关键词，回看视频，我们似乎又变回了当年那个为选手呐喊加油的热血少年！ 这个夏季格！外！“热”！ 为此， 伊利电商特意为我们送来“奥～这一夏，运～来冰爽”天猫超市伊利大牌日活动的降温体验！ 即日起，打开淘宝APP搜索"奥运十年"抢199元减100元优惠券~~~12号12:00还有小哥哥韩天宇的直播，参与直播互动赢万元豪礼哦！ 还等什么？复制这段淘口令跟我走吧！ 【上手淘搜索“奥运十年”，淘你喜欢，一搜即得】即得】http://m.tb.cn/h.33W1vBu?sm=bc5eae 点击链 点击链接，再选择浏览器鲩r；或汀ぶ普舛蚊枋觫deQvb1We4d7愫鲩r淘♂♀ 另外，8月12号，伊利还将在北京蓝色港湾M层举行“伊利X天猫燥热治愈所”活动 ，让你在炎热的盛夏摆脱燥热，活力度过整个夏天。赶紧跟韩天宇小哥哥一同来体验冰爽吧！ 戳戳下方【阅读原文】，冰爽一夏！ ↓↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开