她为性侵发声，以一己之力改变了日本强奸法案 原创： 鱼叔 独立鱼电影 独立鱼电影 微信号 duliyumovie 功能介绍 承包你全年的电影片单，延长三倍的人生体验。有鱼叔，电影从未如此有趣。 最近国内米兔运动刚有点风头，就已经偃旗息鼓。 毕竟，现在大家只敢打中文谐音「米兔」，而不敢直接打英文了（别问我为什么）。 米兔运动，在欧美已经造成了地震海啸般的影响，不断有受害女性站出来勇敢发声。但在东亚地区，由于特殊的文化和社会因素，雷声大雨点小。 在邻国日本，有一位女性勇敢站了出来。 她被一位大名鼎鼎的记者强奸，对方还是日本首相的朋友。在事后私下沟通的时候，大记者回了她一句话，让鱼叔看着颇为眼熟，他说―― 如果你想诉诸法律，去吧。 这与「章文被指性侵事件」简直如出一辙。 顶着巨大的压力，这位日本女孩决定站在聚光灯下，把对方告上法庭。 BBC把她的事拍成了纪录片，鱼叔觉得我们应该看看。 日本之耻 Japan's Secret Shame BBC出品，必属精品。 豆瓣评分 8.9，只是看过的人还不多。 海报中这个日本女孩，名叫伊藤诗织。 远看，她长得很像新垣结衣和长泽雅美结合体。 2015年，伊藤诗织25岁。 她提起强奸诉讼，对象是48岁的日本著名记者山口敬之。 结果此事被压了下来，不了了之。 2017年5月，诗织又开媒体发布会，公开提起强奸控诉。 这一次，震惊了日本。 事情要从2013年说起。 当时，诗织在纽约学习新闻，勤工俭学过程中，她认识了山口敬之。 山口敬之，是一家日本电视台驻华盛顿分局代表。 他在新闻领域的专业地位，让诗织心生尊敬。他还说，如果需要帮助，可以联系他。 这就是我们常说的那类「老师」，在专业领域拥有经验、资源以及受人尊重的社会地位。 山口在日本非常有名，不仅因为他是知名记者，还因为他撰写了首相安倍晋三的自传，与安倍关系十分亲近。 那次相识之后，诗织就发邮件，询问是否有工作机会，实习生也可以。 山口说，可以在东京见上一面，说说工作签证的事情。 但是见面后，山口丝毫不提签证的事情。 他们在寿司店喝了清酒。 诗织感到头晕目眩，去了卫生间，她记得的最后一件事，就是把头靠在水槽边。 后来，在一档节目中，山口公开否认了所有性侵指控。 山口坚称，诗织当时是清醒的，并且许可了随后发生的所有事情，包括性行为。 当晚，诗织被服务员扶出饭店，与山口乘坐一辆出租车离开。 出租车司机的证言显示，诗织曾经反复要求将自己送到车站，她想坐车回家，而不是去酒店。山口却拒绝了这个要求。 在酒店房间里，诗织被疼痛感惊醒。 她谎称上厕所才得以脱身。在卫生间里，她完全不知道发生了什么，为什么会出现在这里。 她试图找到自己衣服赶紧离开，但山口站在卫生间门口，又一次把她推到了床上。 她尝试反抗，但无法挣脱。被山口压在身上，她无法呼吸。 她说了停下，她大声咒骂。 但都无济于事。 性侵发生五天后，她终于鼓足勇气，去警局报案。 日本警察数量是259500，其中女性警员只占8%。 她特别要求，想要和一名女警官交谈。 在边哭边讲了两个小时过后，这位女警官却说自己是交通管理部门的，没法帮她立案，建议她把刚才的内容再跟男警官讲一遍。 这还不算什么，现场还原才是噩梦。 当时，一共有三位警官在场，全都是男性。 诗织需要躺在一块蓝垫子上，警察拿着一具真人大小的人偶，放在她身上，不断摆弄人偶，一边照相一边问，是不是这样。 那些闪光灯和那个人偶，都让诗织感觉恶心。 用人偶重现侵犯案件经过，这是日本警方常用方法。但是，毫无疑问的是，这种方法会对女性造成二次伤害。 接下来，警察取得了酒店的监控录像，证人证词，还有诗织衣物上的DNA。甚至已经有了对山口的逮捕令。 但是，警察收到了上面的电话，命令他们不得逮捕山口。 调查进行一年后，在铁证如山的情况下，检察官却认定证据不足，不予起诉。 这个结果让诗织无法接受，她决定直面公众，公开指控。 她在电视上公开了自己的姓名、长相、被性侵遭遇，很多人觉得这种行为太羞耻了。 她认为，自己是在向几个世纪的传统宣战。 但就连她的家人都反对她，质问她，为什么一定要你做呢？ 果不其然，网上立即出现了各种各样的声音。 有人质疑，哪有性犯罪受害人，愿意自己在电视面前抛头露面的。 不少键盘侠进行人身攻击，言语恶毒，说诗织是靠睡别人上位的碧池，说她是妓女，还有人公开了她的家庭照片，攻击她的家人。 由于她的事件在网上不断发酵，政府议员也开始公开质疑她―― 通过与人上床获得工作 请小心别落入这类女子的圈套 自由民主党的一位政府议员说，诗织作为一名女性也很有问题，自己喝多了，还失去了记忆，在社会上打拼的职业女性，要懂得拒绝。 当记者问到，你是否经历过任何性骚扰呢？ 她笑着说，只要在社会上，就会经常经历这种事情，但现实就是如此。 作为一位女性议员，她如此坚持受害者有罪论，不知道是政治身份的需要，还是从小耳濡目染被教育的结果。 不管是哪种，都很可悲。 因为山口与首相关系紧密，所以这件事就有了政治色彩。 这让诗织特别害怕，她说，有权势的人可以为所欲为，而她只是个无名小卒，只想为自己讨回公道而已。 现在，她的住所附近，经常会有车辆监视。 为此，她买了一个仪器，查看家中是否被人安装了监听和监视设备。 她现在筋疲力尽，特别怀念和朋友出去闲聊的时光。以前无所顾虑，不用在意别人的眼光，但现在她根本不敢出门。 她站出来的意义是巨大的，很多陌生人都寄来信件支持她。 诗织说，一位女性在日本长大，都会经历过性暴力或性侵犯。但并不是每个人都意识到了这一点。 尤其是女高中生，经常会在公共交通上遭遇咸猪手。 上学时候，同学们到达教室后讨论的热门话题都是这些，今天有个男的对着我打飞机，有个男的掀了我的短裙……这些是她们不得不面对的事情。 有个女生说，自己高中念的是女校，校服是可爱的水手服。每当她和同学们被摸的时候，她们总会想，谁让我们是高中女学生呢。 在日本，男性将女性物化这一点，十分严重。 在欧美国家，「拒绝就是拒绝」；但在日本男性眼中，「拒绝就是同意」。 因为在包括日本在内的其他亚洲国家，女性被认为不应该公开谈论性，不应该表达自己的性欲。 虽然，日本是个法治国家，但关于强奸法的修订，还是在遥远的1907年。 这一百年间，一切都没有任何改变。 在日本，人们对强奸有着不同定义。 除非是陌生人对你攻击，你反击并且受伤，否则就不算强奸。 如果性行为发生在两个互相认识的人之间，那就不是强奸。 如果中间还涉及到喝酒，那就彻底不可能是强奸。 截止去年，日本强奸罪的法定最低刑期，甚至短于盗窃罪。 上诉失败后，诗织决定对山口提起民事诉讼。 诗织没有放弃，是因为这桩案子会影响未来的后续案件，所以她必须竭尽全力。 从好莱坞席卷而来的米兔运动，使得外媒关注并报道诗织的案件。 反对党议员直接向首相发问，也扩大了案件的影响力。 诗织这一次勇敢的发声，确实改变了历史。 时隔110年，日本议会首次对强奸法案进行了修改。法定最低刑从三年增至五年。男性也可以成为强奸罪的控告方。 所以，对于很多人来说，诗织是个英雄。 在纪录片中，有一个细节让鱼叔颇为感动。 在路边，几位老太太认出她来，走上前主动打招呼。 您是伊藤小姐吗？ 我是您的支持者。 我一直在网络上关注您。 祝您好运！ 一定要加油啊！ 几位老人给纱织加油打气，等她走远后，一个刚才没反应过来的老奶奶说，刚才那位是被强奸的伊藤小姐吗？真的是她吗？你怎么不早点告诉我啊，我想参加她案子的庭审。 旁边两位老奶奶还在继续探讨，听说最近网上有个很火的运动，就是加#的那个。老奶奶将两个英文单词说反了。旁边的朋友给她纠正，你想说的是米兔吧。 看到这里，鱼叔感触颇深。 也许这些老奶奶根本不会英语，她们不知道这两个单词分别是什么意思，但是她们明白，这两个单词背后所代表的真正含义。她们明白，这场运动的影响力。她们知道，自己这辈无法改变的事情，后来的年轻人正在努力实现。 她们还询问记者，这个活动，日本还没搞起来呢，是吧？ 只想问一句，不论男女，国内还有多少年轻人，不知道米兔是什么意思。 日本的老奶奶们都在关心的事情，吾辈年轻人怎能装作什么都没发生呢？ 真是可叹可气！ 虽然这是一部BBC拍摄的日本纪录片，讲的是「日本之耻」，但看下来我却不觉得这完全是日本的耻辱。 因为纪录片中诗织所代表的的是一种正在爆发的力量，她的反击，是日本之希望。 我们一直崇尚隐忍、耐心的美德，但是在性侵犯面前―― 沉默非金，而是毒药。 喜欢这篇文章的人也喜欢 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ?独立鱼招聘：简单粗暴，干掉烂片 ?她是绝色女神，却敢为这部新片胖50斤 ?上半年美国口碑第一的电影，竟是宋丹丹女儿拍的 ?8月全球大片都在这，整整14部！ 鱼叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开