绝对无法引进的超级英雄又来了，还是那么贱 原创： 马香玉 独立鱼电影 独立鱼电影 微信号 duliyumovie 功能介绍 承包你全年的电影片单，延长三倍的人生体验。有鱼叔，电影从未如此有趣。 死侍何许人也？ 漫威第一宇宙级嘴炮，金刚狼相爱相杀的宿敌、小蜘蛛情比金坚的好基友。 因为行为处事太欠扁，粉丝们纷纷亲昵地称呼其为「贱贱」。 所谓水至清则无鱼，人至贱则无敌。 死侍凭借其三寸不烂之舌，成功将老少咸宜的PG-13漫威宇宙拖拽进R级片的大染缸，顺便刷新了全球R级片的票房记录。 贱贱非常自豪地说： 我现在可是和耶稣出现在同一个句子里的人。 （因为过去占据R级片冠军位置的一直都是《耶稣受难记》，现在全球票房记录已经被《死侍》超越，北美地区《死侍》仍暂居第二） 在第一部大获成功后，贱贱的人气呈指数型上涨。于是，就有了继续贱气全开的《死侍2》。 大家请注意躲闪，贱贱「脑残粉」马香玉又上线了―― 《死侍2》 Deadpool 2 死侍原名韦德・威尔逊，是一名雇佣兵。 为了治愈自己的癌症而加入「X武器」计划，被注入金刚狼的基因而拥有了极强的再生愈合能力。 哪怕他被撕个稀烂，也能跟打回娘胎一样获得重生。 《死侍2》中贱贱被红坦克撕成两半， 下半身因此重新生长，场面相当猥琐 但同时也因此毁了容。 就像打不死的小强特别猖狂，拥有不死之身的死侍在漫威宇宙也是横着走，到处惹是生非、不嫌事大，别人看见他都恨不得绕道。 但真正令其他超级英雄们头疼的并不是死侍bug级的能力，而是那张嘴，太贱，太贫。 所以，《死侍》是绝对不可能引进内地的。 这可不是小黑裙、大头照就能应付的，如果总局想删减掉那些「F word」，那整部片子就将只剩下： 哔哔―哔哔哔―哔哔哔哔―哔―哔哔哔―哔哔―哔哔 由于嘴炮功力无敌，贱贱在电影/漫画中往往是火力全开，见谁损谁。 影片开场的第一个镜头，就是贱贱在把玩着金刚狼手办―― 造型正是狼叔之死。 贱贱抽着大麻烟吐槽： 《金刚狼》***就是因为看《死侍》票房**大卖，才**把自己的新片也**拍成了**R级！还**靠把自己写死这种伎俩来**升华主题，药店碧莲！ 说完，他就把烟头丢进了身下1200加仑的油漆桶里。 轰！ 把自己炸飞了。 谁**还**不会死是咋滴！ 当时香玉就潸然泪下了，贱贱这是要跟着狼叔殉情么？ （哭，都给我哭！） 紧接着一场回忆杀淡入淡出交代了前因后果，原来是他女朋友死了―― 就是第一部中那个躺在实验舱中从几十米高坠落还毫发无伤的Lucky Girl，这部刚开场就被一枪毙命，当场死亡。 主要原因竟是贱贱丢出去的匕首打偏了敌人的枪口，间接害死了那个曾经挥舞着小皮鞭跟自己玩三八妇女节情趣的女友。 香玉对此了然于心，神枪手如贱贱，一定是为了找个理由跟狼叔殉情，才搞了这么一波障眼法，给直男粉丝们一个尚能接受的交代。 但事与愿违，昏睡三天后，被炸成手撕包菜的贱贱又身壮如牛了。 为了开导贱贱，「正义好基友」钢力士把他接到了X学院，劝他加入「X战警family」，勇夺今年漫威好声音的总冠军席位。 （坊间流传，外表钢铁直男的钢力士其实可能是个深柜！） 《死侍》和《X战警》系列同属于20世纪福克斯，本应在同一个宇宙世界。但奈何，一个是PG-13，一个是R级，隔级如隔山，很难融入同一个画风。 而另一个更重要的原因是，《死侍》剧组是真的没钱。 在第一部中贱贱就吐槽，为什么那么多X战警却只能看到钢力士和少年弹头这么两个名不见经传的十八线龙套。 因为，确实请不起大咖。 但是！ 《死侍1》票房大卖后，剧组有钱了呀！所以《死侍2》中秒现了包括一美版X教授和野兽在内的「X战警全家福」。 （尽管也就只有一秒） 据「快银」伊万・彼得斯透露，这个桥段是他们拍摄《X战警：黑凤凰》时中途串场去拍的。 就这样，被拉上PG-13贼船的贱贱当起了「X战警实习生」。 他的第一个任务就是去阻止爱玩火的小胖墩乱烧东西。 就是他―― 眼尖的鱼友或许能认出来他是《追捕野蛮人》中的那个小男孩。 有那么一刻，贱贱可能确实有过想做个好人的冲动，但也就持续0.001秒而已，下一刻他就掏出枪开始爆头三连。 然后，他就和小胖墩一起被扣上了反超能力项圈，关进了监狱。 现在，该轮到「灭霸」登场了。 在《死侍2》中，「灭霸」再次控制了时间宝石，拥有穿越时空的能力。只不过换了个身份叫「电索」。 （电锁和灭霸的扮演者都是乔什・布洛林） 电索的人设=终结者+冬兵。 他是来自未来的超级战士，拥有钢铁麒麟臂，他穿越回来的目的就是刺杀年幼时期的小胖墩。 原来，小胖墩所在的一家所谓「变种人治愈学校」其实是个无良机构，校长是个漫威版杨永信，喜欢通过电击等各种方式「治疗」变异，以虐待为快感。 大批孩子们以「都是为了你好」的理由被送进这家学校，实际上每天却生不如死。 小胖墩因此心怀大很，立誓要亲手烧死这个混蛋校长。 按照原历史轨迹，小胖墩将成功杀死校长，并从此走上犯罪道路，至此一发不可收拾，开始肆意滥杀无辜，若干年后将会杀死电索的妻儿。 电索穿越回来，就是为了改变历史。 电索一心想要杀死小胖墩以绝后患，而贱贱则希望通过感化的方式救赎小胖墩。 几经商量后，两个画风不同的男人决定勉强合作，拯救一个未来的混世大魔王…… 在官方发布的预告视频中，死侍通过「招聘」的方式收拢了一群战友；正片中也确实如此，尽管他们看起来一点也不靠谱： 有的能呕吐出强酸物质，有的能隐形，有的自称来自外星。 这些还算是好的。 有的特长是「幸运」，又名「再危机的情况下我都照样能够毫发无伤的主角光环」； 还有的单纯只是因为名字叫「彼得」。 （因为死侍的好基友蜘蛛侠就是彼得・帕克。） 预告片中这帮战友似乎将与贱贱并肩作战，但实际上，他们在全片中最辉煌的时刻也就凝固在了预告片中跳伞的那一刻吧。 香玉就不剧透了，只能说此处可以远程@《死在西部的一百万种方式》。 再友情提示一下，大家在观影过程中可能会惊喜捕获野生布拉德・皮特一枚。 但不要高兴太早，不过这位「皮特」实际上是导演本人大卫・雷奇。他最早是一名特技演员，曾扮演过5次布拉德・皮特的替身，2次尚格云顿的替身。 所以说，人如果没有梦想就和咸鱼没有分别。当年跑龙套的怎么了，今天照样能翻身做主当导演！ 最后值得一提的是本片的彩蛋，堪称「影史最佳彩蛋」，哪怕凳子坐穿也值得等（尽管我知道大家都是选择直接拉进度条的）。 死侍在拿到了电索穿越时间的宝器之后也开始去修正自己的时间线： 拯救死去的女友，避免了队友的团灭，以及―― 1、杀死《金刚狼1》中那个人见人嫌的「死侍1.0版」。 （这个版本的「死侍」被所有粉丝嫌弃，HISHE也曾经吐槽过这一点） 不劳烦金刚狼出手，贱贱直接一枪爆头Happy Ending。 「老子看你不爽很久了！」 走之前还不忘对年轻时候的狼叔表个白：爱你哟～ 2、毙掉当年接下《绿灯侠》的瑞恩・雷诺兹（死侍的扮演者）。 （《绿灯侠》口碑极差，瑞恩・雷诺兹一直很后悔自己当年接下了这个本子） 现在，他终于如愿了。 这TM的才叫打破第四面墙的超级英雄！ 吐槽万物，干掉不爽，欢迎来到R级漫威宇宙。 我们下集再会。 喜欢这篇文章的人也喜欢 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ?独立鱼招聘：简单粗暴，干掉烂片 ?八月口碑第一的电影，可以治愈所有的「丧」 ?今年夏季最佳日剧，每一集都有反转 ?冒着被枪毙的风险，他拍摄了一个被404的地方 马香玉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开