才播了四集就被喊神剧，豆瓣9分还嫌低 原创： 马香玉 独立鱼电影 独立鱼电影 微信号 duliyumovie 功能介绍 承包你全年的电影片单，延长三倍的人生体验。有鱼叔，电影从未如此有趣。 大家还记得 2 年前的爆款剧《秘密森林》吗？ 它以精妙复杂的人物关系，紧张悬疑的叙事节奏，拆解权谋迷雾。 在几乎毫无宣传的情况下，成为当年韩剧的一匹黑马。 这次，几乎是《秘森》的原班人马，打造了一部新剧，一出手就飙到豆瓣 9.0 的高分。 香玉一口气刷完 4 集，过瘾―― 《Life》 医疗题材的《Life》，开播第一集以 4.334% 首播收视率打破《经常请吃饭的漂亮姐姐》4.008% 的纪录，成为了 JTBC 电视台史上首播收视率最高的电视剧。 刷了 4 集下来，感叹李秀妍编剧的格局和犀利度不减； 曹承佑所扮演的男主，亦正亦邪，万里挑一。 如果《秘密森林》的面瘫人设令曹承佑的演技不那么「明显」，那么《Llife》里简直演技大爆发，像炮竹一样炸。 浑身上下都是戏，演技看不到尽头。 容我再一次，不厌其烦，毫无羞耻心地吹一波佑叔的演技。 首次登场，这个蹙眉，这个走姿，这个调整领带时不耐烦的耸肩... 霸气侧露。 跨步走上讲台，将手轻轻放到讲桌上，不说一句话，眼神所到之处鸦雀无声，所有原本站起来的人都纷纷坐下。 简直 A 爆了。 作为一个精明的商人角色，脑子里时刻盘算着主意。 酒盏从碰杯到入嘴，眼里的温和的笑容渐渐消失，内心的算盘深似海啊深似海。 再来一剂歪头困惑佑 and 喜笑颜开佑，感觉《秘密森林》当年欠下的佑叔表情包都补上了。 吹完佑叔，讲讲编剧。 《秘密森林》是李秀妍的出道作品，她被称为「有大格局的女子」，为什么？ 因为她极其擅长描绘权力中心乌云密布的关系网络，把牵涉其中的每个阶层的人物都刻画的有血有肉，对人性抽丝剥茧。 很多深刻透辟的台词，就连男性作者都望尘莫及。 比如她写一个热血青年是如何一步步被权力腐蚀的： 「问候变成熟识，变成人脉。虽然人在低处时，人脉是力量，但某一瞬间，会成为弱点。再往上走的话，就成了耻部」 正义，野心，贪欲，罪恶..... 她将放大镜置于这个社会烂掉的疮口之上。 （《秘密森林》台词） 编剧李秀妍最与众不同之处，在于她塑造的人物都极度冷静克制。 《秘密森林》的男主进行了大脑切除手术，被剔除了「人性」的一面。 从此，他无法对别人的悲伤痛苦产生共情，同时也断绝了财、色、名的欲望，只剩下追逐正义的坚定意志。 在剧中，他没有父母，没有老婆孩子，没有女朋友。 就连裴斗娜饰演的女主也是，无所顾忌的孤家寡人。 毫无牵挂的孤人，反倒能够成为秉持正义的英雄，这是编剧李秀妍最为冷彻之处。 与其说她推崇理性的品质，不如说她对韩国民族那种夸大的热情和泛滥的刻奇极度不信任。 《Life》里佑叔饰演的具胜孝一样冷酷。 佑叔原本是一家物流公司的 CEO，被总公司任命为一家私人医院的社长。 他是一等一的商人，精通数据，又懂得察言观色，讨价还价。 面对利字当头董事会，张口闭口现金牛、摇钱树、高收益、拿钱和数据说话； 面对自认为占据道德高地的医生们，又以「支援边疆」的大义来驳斥。 在强者面前示弱，在弱者面前强硬。 两个字，人精。 他的目标是将医院扭亏为盈，决定砍掉赤字严重的急诊科、儿科和妇产科，然而，这引发了医生、护士的抗议和罢工。 这样看来，这是一个冷酷无情的商人。 可是，他又有非常暖的一面。 秘书被人讽刺长胖了，他会怼回去； 看到做完手术累瘫了的教授，用防潮布给对方盖上保暖。 佑叔的危机因一场意外死亡展开。 深夜，救护车送来了一具冰冷的尸体，死者正是这家医院的院长。 死因是坠楼。 有人发现，院长用个人账户，鲸吞了原本属于医院的巨额资金。 这个与下属打成一片、受人爱戴的院长，死于非命，之前又有贪污受贿的迹象，令人不得不怀疑这里面有更大的阴谋。 而且此前有人目击，两位正副院长之间有过激烈争吵，而坠楼地点又是在副院长的家里。 难道是副院长为了上位，不惜杀人？ （副院长） 还没等院长尸体凉透，刚上任的佑叔就进行大刀阔斧的医院改革。 难道是佑叔除掉了与自己意见不合的院长？ 几乎所有重要人物都有杀人嫌疑，这无疑延续了《秘密森林》的烧脑风格。 除了曹承佑之外，这部剧的卡司都很逆天的。 重头戏的女性角色，由文素丽担纲。 文素丽是谁？ 前一阵在戛纳大火的《燃烧》导演李沧东，起步阶段的成名作都是以文素丽做女主。 如《薄荷糖》和《绿洲》。 她尤其凭借《绿洲》里的脑瘫女一角，获得威尼斯电影节最佳新人奖。 Get 一下她 28 岁时的演技。 《Life》里台词和魄力都很流畅，除了佑叔之外，最攻的就是她所饰演的这个神经外科主任了。 还有我们《秘密森林》里的老成员，刘在明和李圭亨。 刘在明这次饰演一个宅心仁厚、一心扑在患者身上的胸外科医生，完全丢掉了《秘森》里检察长的野心家嘴脸。 特意为了角色增胖了不少，成了一个不修边幅的工作狂。 （《Life》里日夜操劳的医生） （《秘森》里心机颇深的政客） 李圭亨在本剧中饰演一个半身瘫痪的残疾人，把人物的动作描摹地很准确。 不得不提的是，本剧是双男主。 所以除了佑叔之外，还有《鬼怪》里重新翻红的李栋旭。 他饰演一个急诊科的普通大夫芮振宇，与老院长情同父子。 所以，老院长的死，彻底改变了他之前与世无争的性格。 然而，说一句可能招粉丝骂的话，到目前为止 4 集看来，作为主角的李栋旭，有被同侪碾压的趋势。 李栋旭是帅的，也是有演技的，但就是在这一票电影咖面前，分外显得「扛不住」。 曹承佑一蹙眉、一撇嘴传达出的信息量，李栋旭几乎没有可与之匹敌的回应。 单就大礼堂那场戏。 曹承佑才出来那么几分钟，这个人物的装模作样，狡诈狠辣和自信从容就立马辐射到观众心里。 相比而言，李栋旭开头等待急救院长的脸是这样； 见到亲如父亲的老院长的尸体时表情这样… 礼堂里准备与曹承佑针锋相对的表情还是这样... 恕我眼拙，真的...就看不出任何区别... 作为一枚曾经爱过《鬼怪》的小粉丝，只能期待后续被打脸吧。 编剧李秀妍说「医疗界正面临着什么问题，这其中有什么样的人，想着哪怕能揭露一点也行，所以写了这部剧」。 我想，这个问题应该就是，医院在「道德」和「盈利」的两种价值尺度上，应该如何权衡？ 双男主身上，背负着互相对立的价值观。 李栋旭作为一个急诊科救死扶伤的医生，代表着感性和道德； 佑叔作为一个曾经管理物流公司的纯粹商人，代表着理性和效率。 佑叔的手机上，出现这么一行小字，「好的意图总是能保证好的结果吗？」 不一定。 《我不是药神》已经创下了 30 多亿的票房，激发了全国性观影热潮，人们对那所售卖 4 万一盒格列宁的瑞士公司，愤怒至极。 外国资本就是坏。 电影里，好像是程勇拯救了白血病患者，因为他进口了印度的仿制药品嘛，然而果真如此吗？ 是也不是。 从源头上来说，是格列宁救了病人。 而如果不是瑞士那家企业，投入巨额的研发费用，就不会出现格列宁，那么印度的仿制药品根本无从谈起。 如果没有「外国资本」，就没有格列宁诞生，再多的程勇都救不了一位白血病患者。 是药品研发技术，救了人。 至于为什么外国人用得起格列宁，而我们用不起，那就是另一个议题了。 而这个关键的议题，《我不是药神》根本没有勇气去触及，这是令人遗憾之处。 我们看过太多妙手回春的故事，本能地将医院置于一个遥不可及的神圣高度，却往往忘记了这也是一所需要花钱维持运营的机构。 或许真正的问题，出在利益缠绕的体制，而不是所谓空泛的「医德」。 我们有良好的愿望，但不要被愤怒的情绪蒙蔽双眼，连真正的难题和敌人，都分不清楚。 助理编辑：春大鲸 喜欢这篇文章的人也喜欢 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ?独立鱼招聘：简单粗暴，干掉烂片 ?八月口碑第一的电影，可以治愈所有的「丧」 ?她为性侵发声，以一己之力改变了日本强奸法案 ?比「药神」更勇敢的国产片，而且还过了审 马香玉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开