要不要这么辣眼睛啊哈哈哈哈 原创： 肉叔 肉叔电影 肉叔电影 微信号 dusheyingdan 功能介绍 看片追剧神器，如厕最佳读物 昨天，TFBOYS在上海杜莎夫人蜡像馆，揭幕了他们的蜡像。 图源见水印 肿么样？ 如果你觉得蜡像制作成果一言难尽，我建议你先看看前阵子流出的蜡像底稿 ↓↓↓ 再看看现场图，是不是效果大飞跃？ 虽然四字弟弟看起来有点…生无可恋的样子。 配合三人的现场反应观看，就更加有趣。 王俊凯看蜡像，想看又不敢细看，抿嘴叹气后迅速开启职业假笑。 王源比较lucky，他的蜡像是里面最神似的。 尽管蜡像看起来又总有那么点……慈祥的阿姨feel。 看王源本人的眼神动作，内心应该在爆笑吧。 现场最破功的是易烊千玺。 用力抿起的嘴角、快速转移的眼神、试图分散自己注意力的手―― 全力演绎着他内心的雅蠛蝶。 但看到这个莫名被丰唇又一身正气凛然的蜡像……千玺我懂你。 这个蜡像认领现场基本可以总结为：妥协中带两分挣扎，顺从中裹着三分抗拒。横批：半推半就。 啧啧啧，你们三只，实在是身在福中不知福哇！ 这样对得起那些被自己蜡像颠覆世界观的前辈们吗！ 勉强相认・类 不出岔子的话，大部分的蜡像都会处于这个“OK能相认”的区间。 例如吴磊在《沙海》中“黎簇”的角色蜡像，就做得不错。 ……甚至还抓到那么一点吴磊在该剧里用力过猛表演的神髓。 跟蜡像比起来，吴磊本磊反而显得有点没精神。 张艺兴的蜡像是《老九门》的“二爷”，肤色白皙，恬淡温柔。 就是不知道那个刘海，时间长了会不会油。 王凯，看他本人的神态就知道是肥肠满意了。 赵丽颖就没这么好运，蜡像看起来比本人老了十岁。 合影效果犹如姐妹同框。 刘嘉玲的蜡像，脸比本尊大了丢丢，发际线也高了丢丢。 但胜在形在，一眼能看出是谁。 矮油还不错・类 陈伟霆的佛爷也被弄成了蜡像。 这个还原度赛高了，连他俩双眼皮不一样的细节都做了出来。 就是鼻孔…有点尔康。 北京馆的版本更懂少女心―― 胸肌轮廓做出来了↓↓↓ 就是脸有点蜡黄…… 凭什么杨洋的就可以这么白！ 吴亦凡的蜡像，skr。 唐嫣的，skr skr。 刘亦菲的…… 为什么要把天仙做得这么黄！ 好吧，五官身材还是挺像的。 太诡异了我要闭眼・类 不敢相认。 首先迎面走来的是你们老公吴彦祖…… 和他那拥有天猫logo般发际线的蜡像，熟悉中又有一种毁容的微妙既视感。 #我怀疑吴彦祖自拍完后会到处跟人炫耀：你看我比我蜡像帅十倍！# 郎朗的蜡像不知道又经历了什么？ 这被台风吹过的秀发，狂热遥望的眼神…… 郎朗用他本人的脸告诉你他要丑拒。 古巨基的蜡像用实力说话：人生流流长，谁没有惊天动地杀马特过？ 下面是赵・没对比就没伤害・又廷―― 蜡像充分发挥且加强了本人特点：脸更黑，鼻子更长，脸是长上再加长。 夜华看了都要哭泣。 变黑不喜欢，你们以为变白就很好吗！ 不信看这个自带美白滤镜效果的蜡像版鹿晗。 鹿晗还能跟他玩壁咚，心好大。 下面还有面目全非蜡像女子队。 如果不是林志玲本尊在跟这蜡像合影，我差点认不出来这个方脸大眼距姐姐是谁。 大S辛辛苦苦减下去的肥，蜡像都给她增回来了哈哈哈哈哈。 但她们都没有下面这位惨。 来来来，女杀手安吉丽娜・朱莉了解一下↓↓↓ 蜡像师傅你太调皮了・类 请听题。 下面高发际线大额头阿姨，哪个是章子怡，哪个是张曼玉，哪个是巩俐？ 据说，这几个蜡像还丑得惊动了巩俐章子怡本尊…… 受惊吓的还有田亮。 本来好好的，嗨嗨森森地准备揭幕。 三，二，一。 窝巢！ 倒挂，赤裸，三角裤。 还疑似做了腋毛？ 这个花容失色的田亮我可以笑一年啊哈哈哈哈。 最倒霉的恐怕要算韩国的李准基。 emmmm……捂脸的话，还挺像的。 至少还是像个人的，对吧。 总之，心疼李准基。 不过，幸亏蜡像师傅选了这个造型。 万一是这个……就很害羞了。 编辑：蓝色长毛怪 肉叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开