19年，我们终于在夏天等来这部大片 原创： 毒Sir Sir电影 Sir电影 微信号 dushetv 功能介绍 爱电影的人，一直关注我 久等了。 暑期档到现在，终于等来了第一部好莱坞A级制作的大片。 还是好莱坞的拿手绝活。 给你整条大大大怪兽―― 《巨齿鲨》 The Meg 鲨鱼？惊悚片里也太常见了吧。 但这一条，已经让人等了19年。 为什么这么说？ 鲨鱼热，始于1975―― 史蒂文・斯皮尔伯格的《大白鲨》上映，超过6700万美国人观看，票房4.7亿美金，恐怖效应一度让海滨旅游业门可罗雀。 也由此开创了好莱坞暑期档。 终于1999…… 那一年，中国引进了的《深海狂鲨》，成为了许多90后的童年阴影。 那么1999年以后呢？ 再也没有一条正经鲨鱼在银幕上出没。 要么太软萌。 混得好的鲨鱼，基本都是动画片派来搞笑的，尽显反差萌的本领―― 《鲨鱼黑帮》的大白鲨兰尼奉行素食主义，《海底总动员》的布鲁斯在不闻到血的时候都很平易近鱼，《美国战队世界警察》里干脆是一条对人类温顺的护士鲨。 要么太没存在感。 前年一部《鲨滩》，美妞单挑鲨鱼求生；去年又一部《鲨海》，两个美妞合力斗鲨求生。 玩的都是小场景、小格局惊悚，鲨鱼更多只是一个符号。 还有的就是……太扯了。 2013年开始，著名山寨电影公司Asylum开始制作《鲨卷风》。 Sir曾经聊过，旷世奇葩啊。 越骂越拍，成了网络爆款，一连出5集！ 能装死，趁别人合照的时候，偷咬一口。 甚至能飞出太空，吞噬宇航员…… 所以长久以来，我们都习惯了认为，鲨鱼这东西配不上大投资、大制作。 直到《巨齿鲨》出现。 成本1.5亿美金，比之前《摩天营救》的1.25亿制作费还要多一部《西虹市首富》。 图片来自新京报 但耗资巨大的《巨齿鲨》从一开始就这么有胆吗？ 也不。 早在1997年，迪士尼就想拍摄这个题材。 那年作家斯蒂夫・奥顿出版了他的处女作《巨齿鲨》，登上《纽约时报》畅销书排行榜，一路狂销到20多个国家。 媒体评价是，“科学至上，摄人心魄”。 但那个时候，鲨鱼题材电影已经越来越不景气。 一来水下拍摄，这就要动用水下摄影棚，费钱，还耗时。 二来水族馆和纪录片的普及，让鲨鱼已经失去了神秘感。 整一个就是吃力不讨好。 转机在三年前，《侏罗纪世界》的疯狂卖座，全球16.7亿美元。 霸王龙T-Rex很拽？ 水底跃起的沧龙照样一口叼走，也由此跃升为“侏罗纪系列”最大的恐龙。 那沧龙就最拽么？ 来看这张对比图，巨齿鲨才更胜一筹。 从现存巨齿鲨的化石推测，这种生物可达体重40吨，长20米，咬合力20吨。 在260万年前灭绝了。 而《巨齿鲨》让它“起死回生”。 时隔多年，终于有人开始认真地拍鲨鱼了。 没有太复杂的剧情，这就是一部专注于怪兽的怪兽电影。 目的只是让你惊到、吓到、爽到。 电影的设定也是基于严谨的科学。 一支科考队，发现了地球新的深度―― 在深达10000米的马里亚纳海沟，其实覆盖的是一层云状的硫化物，形成一道“温跃层”，它的下方还有一个海底远古生物界。 刚沉到最底，潜艇灯一亮，招来只大章鱼。 但接着，章鱼被什么更大的东西咬碎了。 不是别的，正是巨齿鲨。 逃离时，科考队的潜水艇爆炸，导致隔离这只远古巨兽的温跃层异变，它趁着温度变化间隙，游到了浅海…… 还是人类多到爆炸的地方，中国三亚。 这一次，《巨齿鲨》把43年前，美国人被鲨鱼支配的恐惧又打捞了回来。 聊过电影的“主角”鲨鱼，再说说导演。 乔・德特杜巴。 这五个字都会读，但合起来就是对不上号，很有名吗？ 还不错，拍过桑德拉・布洛克“傻大姐定型之作”《二见钟情》。 但最重要的是，他在新世纪转型动作类型片，连续导演了《国家宝藏》1和2，再来一部说不定尼古拉斯・凯奇都不破产了。 《国家宝藏》的冒险元素，还被拿来和斯皮尔伯格一较高低。 徐峥也喜欢斯皮尔伯格，但在《港濉纷詈笠怀《作戏里悄悄致敬了乔・德特杜巴。 惊险，不是有想象力就好，乔・德特杜巴更讲求严谨。 巨齿鲨现在只留存有化石啊，它到底长什么样，你我都不知道。 但是导演想要知道，眼睛长什么样，身上哪是红哪是白，这都咨询过专业人士。 他一度为此较真到发疯。 但有时候他也蔫坏，故意让一个角色的脑袋伸进死鲨鱼嘴里合影，致敬一把斯皮尔伯格本格。 Sir的北京同事专访了导演，来听听看他是怎么“做”出这条巨齿鲨的―― | 时长：09分21秒 | 为了完成《巨齿鲨》，电影总共动用了2100个特效镜头。 但光是特效就够了吗。 更得看人―― 电影找来了恰到好处的捕鲨巨星，人称“美国郭达”（人家明明英国人），杰森・斯坦森。 为啥说恰到好处？ 因为他做演员前，已经为英国国家跳水队服役12年。 “终于可以让我跳水了！” 来欣赏一组专业的三连跳。 更傲娇表示，阿汤哥拍《碟中谍5》水下憋气6分钟，我能8分钟！ 所以《巨齿鲨》有了真正的较量――职业跳水运动员VS海洋霸主。 面对面你才知道有多悬殊，人在海里遇见鲨鱼，类似于噩梦中的情形，任你怎么蹬腿，感觉也定在原地不动…… 为了体验“生活”，拍摄前剧组带杰森去斐济喂鲨潜。 突然眼前冒出来三四十头牛鲨，围着自己转圈，吓尿（没事，尿了也看不出来）。 电影里也还原了这一幕。 当这些鲨鱼朝镜头游过来的时候，Sir真的想捂住眼睛。 顺便说一句，Sir看这部电影的时候是在ScreenX影厅，大概是酱的效果―― 银幕边缘的部分，会被拉开投影到旁边的两面墙上，感觉四面被大海环抱，不知道鲨鱼会从哪个方向袭来…… 那感觉，你能想象。 不过Sir看得最激动的，还是来到中国的部分。 都说夏天的海滩像下饺子。 那在《巨齿鲨》这里，可真是一盘丰盛的水饺宴啊。 深海探险、史前巨兽、大型灾难，这些都被《巨齿鲨》一网打尽，能让你看到尖叫，搞不好还会退了游泳卡，推掉海滩旅行。 对于一部怪兽片影迷，最在意的是有没有提供分量够足、货真价实的怪兽大餐。 为什么我们要到电影院去和它门照面呢？ 与怪兽遭遇，其实是在触摸我们内心潜藏的恐惧，激活在安全倦怠的现代社会中闲置不用的那部分本能，例如逃生、捕食、危险应急…… 你可以说，这是一种心理上的“活动筋骨”。 所以Sir不小瞧怪兽片，而是看它有没有完成好任务。 鉴定的标准是什么？ 简单，就是紧张地看完过后，你会自然而然地长舒一口气―― 爽。 在这个夏天的尾巴，《巨齿鲨》完成了一部夏日爽片的任务。 清凉，刺激，解压。 最后，一组透心凉的图片镇楼，当是给大家避暑了。 本文图片来自网络 毒Sir 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开