惊艳吗？ 毒舌美少女 毒舌美少女 微信号 dushemeishaonv 功能介绍 吐槽娱乐圈！ 今年巩俐嘉人封面没出来前，很多时尚博主都捧超高超高，说是妥妥制霸金九甚至可能会是年度最佳。 搞得大家的期待值直线飙升！非常期待！ 可今天出来后，评价两极化了。 一边觉得确实slay！ 一边觉得没预期那么好，造型辨识度差了点，不够惊艳。 怎么讲呢，这次还是有眼前一亮的感觉吧！ 先看下之前的…………………… 17年巩俐的金九封面 ↓ 16年巩俐的金九封面 ↓ 15年巩俐的金九封面 ↓ 14年巩俐的金九封面 ↓ 13年巩俐的金九封面 ↓ 是不是很重复？ 重复的眼妆重复的唇妆重复的表情，很巩俐但也很重复 再看今年金九封面 ↓ 还不错吧？有突破吧？ 虽然第一张在刘海发型和眼妆的影响下，确实会让人想到滨崎步还有一些拍大片经常是这种style的韩星，但说认不出巩俐就夸张了点，完全认得出嘛，且有年轻十岁之感。 然后内页就更好辨认了 ↓ 而第二张，虽然服装拖累了身材的展现 ↓ 但上半身可以的啊，气场很足，最重要是摄影师抓到了旁边法国小男孩望向巩俐的一瞬间，画面瞬间就有经典感了。 比内页好 ↓ 总的来说，巩俐这次的大片还是不错的！ 这次五大金九 Vogue，摄影师把周迅拍成这样 ↓ 大多人都难以get到美感。 钢针，可以接受周迅收起贯有灵气，但连生气都欠缺的样子实在欣赏不了。 同样地，可以接受周迅展现岁月和真实，但在色调影响下，“沉淀”出了一种清宫女子照片般的沧桑阴郁感就实在欣赏不了惹。 背影这张还行 ↓ 芭莎，金九封面电影刊既视感。 要是给李冰冰来个单人封应该会更好些吧，这次相比以前 ↓ 比较商业一点，少了几分时尚。 和杰森・斯坦森一起，多少还是限制了她的硬照表现力。 ELLE，今年五大里唯一用了超模的一家 孙菲菲 ↓ Carolyn Murphy ↓ 要怎么说呢？不是不好看，但正面半身照实在是缺乏新意 是留不下深刻印象的那种。 Cosmo，多封………… 景甜 ↓ 资源还是不错哈，强势插进了金九大花之争 赵薇苏有朋 ↓ 真正意义上的国民CP，情怀重于质量。 赵薇单人 ↓ 不同于合影的少女甜美，这张黑白单人照凌厉霸气，蛮好看的！ 以上 大家觉得今年金九哪家赢了？ - 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开