花大钱请来王菲，却只让她看小电影 原创： 肉叔 肉叔电影 肉叔电影 微信号 dusheyingdan 功能介绍 看片追剧神器，如厕最佳读物 今天8月8日，王菲生日。 天后生日快乐！ 既然如此，今儿索性应应景，聊聊她参加的那档综艺吧。 这个节目，其实肉叔早就想说。 请来超大牌天后作嘉宾，每一集都有演员or歌手参演，制作班底来自《我是歌手》，听起来就很雕很牛的样子。 然而第一期播出后，不少人都―― 总之一言难尽。 但节目每周一更，又好想知道下一期会不会变好看。 于是在这样（并不切实际）的幻想中，肉叔守了三个礼拜，现在终于可以理直气壮聊一发。 来来来，快把板凳都搬过来辣！ 幻乐之城 从播前的卖相上看，《幻乐之城》算是暑期档期待值最高的综艺了吧。 一边厢，它请来很少上综艺又处于半隐退状态的王菲作常驻嘉宾；另一边厢，它大打创意牌―― 节目打造了沉浸式观演舞台，以戏剧、舞台剧、音乐剧表演作为主要形式，嘉宾提供灵感，专业人员集成创作。嘉宾将分别拥有不同的剧本，在乐队现场伴奏，实景搭设，一镜到底的舞台现场用戏剧、舞台剧、音乐剧的形式表演剧本内容。 听起来有点复杂？ 其实可以理解成嘉宾和观众在现场看音乐小电影，而这个电影的内容，表演（唱歌）、配乐、镜头切换，通通都是Live，现场同步。 每个小电影8分钟，找来不同的明星（在这里叫“唱演人”）和导演组合，唱演人提供创意和概念，导演负责执行。 概念听起来就hin雕啊，还是原创，操作难度又很高。 #说起来我们现在的原创综艺，真的是很不多呢# 而且节目里还有王菲。 然鹅―― 《幻乐之城》几期节目下来，肉叔的观看感受是：上上下下，参差不齐。 目前三期的12个小电影里，大概也就那么3到4部还不错吧。 没法子，这种即时小电影就是比一般的短片更考验导演的功夫：他们要在节目组提供的有限空间里搭建拍摄棚景，安排演员走位、灯光和音乐的配合、现场调度。 这一切还得提前排练好――明星有没有那么多时间跟你排练也是问题。 而且，小电影的创意来自唱演人（演员）……就，要是刚好碰到一个比较自我，只想着全方位展示自己演技or歌技，很难搞的那种，就头很大了。 做得好，每期上亿观看量的节目，打出知名度没问题。 但要是做得不好…… 就会等于要在王菲、各位现场嘉宾和电视观众的围观下，show出缺陷。 跟公开考（处）试（刑）一样。 结合内地演艺圈现状，能力够好而且愿意（冒出丑的风险）上这个节目的导演，应该很不多。 节目还是有带来惊喜的啦。 例如第一期的许宏宇导演（《喜欢你》）和第三期的陆可导演就很不错。 许宏宇和黄晓明合作。黄晓明想传达的，是他关于成功的困惑――盛名之下，其实难负，既要扮演老好人，又常被舆论和观众看法影响。#不过对我们这种卢瑟来说，这种困惑真难懂# 这就是一个不好搞的选题，还好许宏宇很OK。 他将场景、光影和道具的作用最大化，给我们带来了一段黄晓明的神秘心灵之旅。 有点惊悚元素――晓明哥正参加晚宴，抬头一看，天花板悬梁处特么地坐了一个人！ 见到高能场面的黄晓明迅速悄悄撤离（且没有呼唤在场的其他群众）。 跑到走廊，却发现――哦豁！走廊闹鬼更凶。 之后走投无路进了一个光洞，里面有面镜子。 镜子里，有个跟他动作同步的蒙面人！ 一趟boring的心灵之旅，就这样拍得小高潮起伏，还顺带勾起我们被《名侦探柯南》蒙面凶手支配的童年阴影。 第三期的尹正、陆可合作同它异曲同工，也是走探索心灵の隐秘地带的路线。 演员尹正，要致敬旧港片。 于是，以梦作引，尹正在里头cos了一把最喜爱的港片男主角，恋爱冒险当大盗。 《幻乐之城》还让肉叔发现了一个能力不错的导演，辛爽。 他上了两次。 第一次与任素汐合作《时光机》，讲一个战地女记者回忆过世父亲，终拾起勇气的故事。 这个小电影在肉叔心中，是目前的全场最佳。 最近一期他同“雨神”萧敬腾合作，让萧敬腾一人分饰两角―― 在最小的场地资源内，运用道具和角度变换，讲一个关于心魔的故事。 好看好看，佩服佩服。 然后……就没有然后了。三期节目下来，可看性最高的就这几个。 肉叔算了下，这几个小电影平均每个9分钟，算上王菲3分钟灵气十足的唱跳开场―― 目前315分钟的内容总量里，就这40分钟比较好看 对一个综艺来说，就是大写的惨。 它的大量时间，都成了创作者的短板大放送。 例如，我们眼睁睁看着伊能静，给大张伟拍出一个超长抖音视频。 末了还要画风突变整一段真心告白。#她导演的《我是女王》在豆瓣这么低分，真的是有原因的# 又例如，王雷的盲人爱情故事，因为戏剧冲突少、人物内心刻画不足，变成王雷个人的演技展示。 肉叔不否认王雷演技好，但你让我看他演“爱的忐忑”独角戏，还要看14分钟，也太考验人了吧！ 还有因为节目形式的特殊性，所有东西都是现场的，难免会出错。 所以就……真的出错了。 黄晓明在晚宴，看到梁上坐了个人，一点惊讶的表情都没有。 周笔畅，忘词。 忘词again。#可是她演的是一个有超强记忆能力，什么都忘不掉的人哦# 咋整，没得整。这里就是玩现场，不能喊卡再来一条，只能硬着头皮演下去。 没做好不是问题。 问题是，在片子那么冗长、失误那么明显的情况下，为了不伤害唱演人和导演脆弱的心灵，大家只好选择―― 在啪啪啪的鼓掌中尬笑着沉默。 这种拍综艺的思路，在今天早就行不通了。 观众追看综艺、真人秀，追的就是明星的耿直和“破绽”。 像《演员的诞生》里，评委对烂演技的表情包和直言不讳。 还有《明星大侦探》里，是明星与日常的反差和放飞。 可是《幻乐之城》还在执着于让我们看一场气氛祥和的文艺晚会。 明明已经请来了毒舌与顽皮兼具的歌后王菲，却既没能让她唱，又没能让她自在发挥逗比属性。 王菲真的尽力了吧。 来常驻，还大刷人情牌，把张亚东、郑钧都叫来了（下一期窦靖童李嫣也要来）。 然而在《幻乐》的整体导向下，他们也就只好乖巧坐着，看（多半不怎么好看的）小电影。 偶尔并不自然地跟嘉宾聊一聊，提点无伤大雅的小建议。 皮也皮得小心翼翼。 为了不冷场，她和小伙伴不时还得尬夸。 拜托，我们想看的是这样的王菲啊！ 于是看《幻乐》就好像围观一场领导参与的同事聚会，大家都摆出一副笑脸迎人的样子，极力维持着现场的和谐。 然而心里，天晓得他们在想啥。 肉叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开