三年内，吴昕会结婚吗？ 毒舌美少女 毒舌美少女 微信号 dushemeishaonv 功能介绍 吐槽娱乐圈！ 昨晚吴昕微博发了一大段话，特别真情实感！ 她说在跟自己较劲； 她说想在38岁结婚（今年35）； 她说希望今后的人生可以不要有那么多顾虑； 她说自己就是一个特别优秀的人。 而这些心里话呢是她在节目上喝多了后讲的。 其实吴昕成名真的比很多很多人顺利 不像别人一点点熬出头。 她只参加了一个比赛就成了。 直接站在了快本舞台上！ 对于娱乐主持人来讲，这起点简直不能更高了吧，一定程度上讲，感觉比以大导作品出道的演员还要幸运，因为后续的关注热度根本不用愁，可以持续很多很多年………… 只要节目在，她的机会就不会少 ↓ 可是成功起飞后，她变不自信了 原因是一路来争议太多惹。 主持快本这些年，总是被吐槽像背景板，没有存在感。 好不容易成了CP担当，为节目贡献了些话题，结果反响又是负面的。 从此多了个爱炒CP的嘲点 再看看快本之外，她虽没少主持别的节目 ↓ 但作为主持人，始终欠缺鲜明特色，以致于这么多年下来，成绩单上就没有能拿得出手的挑大梁代表作。 然后去演个剧………… 演技又被当成反面案例拿出来吐槽了 作为主持人作为演员的她近些年的成绩真的一直不怎么样。 那作为明星呢？时尚感又不行 穿搭总是被吐槽土 虽然身处在和时尚关系紧密的娱乐圈，但她自己的品味没能跟上潮流 吹不了硬照表现力。 至于时尚外的部分，好像也没什么亮点？ 画画写字摄影手工运动等等这些艺人加分项，在吴昕的微博没有啥展现。 粉丝到了3000万的她 ↓ 近年工作方面唯一反响不错的大概就是上的恋爱真人秀《我们相爱吧》。 通过这个节目，她圈了不少CP粉。 更关键是潘玮柏给了她信心。 不过这种信心貌似还不够，她最近上舞蹈节目又被说畏缩了………… 又被说没早前的好状态了 ↓ 也不知道她这番要证明自己的宣言讲出来后能不能做到 ↓ 一个对本职工作没野心的人 ↓ 要怎么翻盘让大众认可实力配得上所得呢？ 钢针，感觉吴昕要真想让质疑吐槽退散，必须得在主持上有出色表现才行。 必须要打破大众对她的背景板印象才行。 不然讲再多宣言又有什么用？ 网友看不到你的实力怎会轻易改变看法？ 野心还是要有的 最后来看看吴昕的感情状态吧 节目上被问上《我们相爱吧》有没动心了。 对此，她首先强调了镜头带来的束缚感，真人秀嘛多少会有秀有演的成分。 OK，到这感觉，和潘玮柏没戏？ 可是接着她肯定了那是个美好的过程。 给了人因秀生情的可能性。 OK，到这感觉，和潘玮柏有戏？ 等等………… 跟着她又说有时候人生缘分不是靠一档节目就可以促成！ 好吧，到这感觉，和潘玮柏还是没戏？ 别急………… 她还说了，不结婚不公开 So，未必没戏 哈…… Anyway，祝她能达成所愿38结婚39生子吧！ - 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开