他又出手了，他上一部剧我看了几十遍 原创： 毒Sir Sir电影 Sir电影 微信号 dushetv 功能介绍 爱电影的人，一直关注我 如今古装剧一部接一部，可是已经太久没有一个“江湖”让Sir怀念了。 12年前，曾经有一个。 《武林外传》。 这部情景喜剧横空出世，然后绝尘而去…… 只留下我们不停目送，不停挖梗，把它留在我们的表情包里。 十二年前的古装喜剧放现在还依旧能有“网感”，也说明《武林外传》的确是超前的逗比。 而它里面所讲的道理，就算是放在现在再看，也还是很有意思，很有寓意。 抛开《武林外传》情景喜剧的搞笑。 就只是说故事本身，不过是些家长里短。 一群同福客栈里的人，到过最远的地方也就十八里铺。 但导演尚敬最擅长的，就是打磨那个理想而不缥缈的江湖。 不缥缈，因为这里有你身边的各种人，各种事，各种烦恼。 而理想，是这里所有的烦恼都会被化解。 它告诉你，有一种酸甜苦辣的小生活会周而复始，哪怕五湖四海的风云涌来也丝毫不可动摇。 这样的江湖哪个人能不向往？ 如果说，十二年是一个轮回。 那么十二年过去，导演尚敬也该带着它重出江湖了―― 《欢乐英雄》 该剧明年才上映。 但Sir刚刚去《欢乐英雄》剧组探了班，回来就是想激动地告诉你一声―― 那个你熟悉的江湖，又慢慢热闹起来了。 这一次，导演尚敬这样定位他正在拍的剧： 希望我把这部剧能做成年轻人在未来十年都会反复观看的喜剧。 结构上用了单元系列，每一个单元一个小故事，连续，又自成一体。 故事脱胎自古龙的小说《欢乐英雄》。 海报上的四只手就代表了四个主要人物： 拿斧子的，是一根筋的郭大路； 拿短刀的，是英气十足的燕七； 拿长剑的，是浪荡不羁的王动； 拿扇子的，是潇洒公子哥林太平。 但如果看过古龙小说《欢乐英雄》的，你就会知道这些人设都只不过是表面。 看看小说里是怎么说郭大路的一根筋的？ 镖头让郭大路押镖，路遇歹徒的时候郭大路却突然心生怜悯，就一热心把镖车里押的一百两银子分了。 等他的感情渐渐平静的时候，他才忽然发现了两件事： 第一，镖车里的银子已被分掉一大半；第二，这些银子并不是他的。 跟着他的镖伙们一个个都张大了嘴，眼睁睁地瞧着他，谁也分不清他们这种眼色是将他看成什么？ 是大英雄？大圣人？还是个大呆子？ 是够傻的，傻得还格外无厘头。 当郭大路遇见王动的时候，本应该是人如其名的王“动”，却是个躺在床上一动不动的人。 吃喝拉撒睡，能在床上的都在床上解决。 他的那张床简直比厨房的桌子还油腻。 你无论往什么地方去随手一模，总会摸出一两块吃剩下的肉，三四根还没啃完的肉骨头。 燕七出场的时候，是被侏儒追杀，要把她活埋在棺材里。 而一身好武艺的她撞进了富贵山庄，遇见王动和郭大路，倒吊在房梁上喝起酒来。 就连林太平，也是因为饿倒在路边，被燕七捡了回来。 燕七找了个破碗，舀了半碗酒，用力扳开林太平的嘴灌了下去。 喝到第二碗的时候，他苍白的脸上才渐渐有了些血色......将嘴里剩下的半口酒慢慢咽下去，才说了句话：“这是三十陈年竹叶青。” 一群不靠谱的少侠，聚在了富贵山庄里，等待他们的是缘是劫，谁都说不清楚。 但一脚迈进了尚导的《欢乐英雄》，就把故事讲成了四个少侠的“成长与烦恼”。 在尚导的镜头下，角色的人设和演员都有着莫名的默契，搭配丝毫没有违和感。 《欢乐英雄》里，四位演员跟这里的四位少侠气质不谋而合。 郭大路，找的是自带喜感的白客。 林太平，是有着贵族气质的杨W。 燕七，身上豪情倔强和秀气灵动的一面在蓝盈莹身上体现得淋漓尽致。 王动，浪子的气质在孙艺洲身上更像是自带的天赋。 这一群演员身上，没有大IP明星一般自带流量，但当年的《武林外传》里，哪一个又是流量明星？ 他们没架子，也更投入。 只要尚导在讲戏，全场的最佳表演一定是他，不论是男演员刚硬的气魄，还是女演员妩媚的神态，而其他演员都得仔细听命。 在演技上，尚导强调必须是真实。 如果没有真实，喜剧的夸张效果只会是一场无意义的闹剧。 从细致的地方营造出冲突点，在矛盾的碰撞中，诙谐、讽刺、戏谑才有了戳中人心的指向。 而这种喜剧的传达，还依赖于演员。 在Sir采访孙艺洲的时候，他说了一个很好的比喻：他们四个人就是四根台柱子。 在表演上，四位主演稳了，才让这一出出好戏能妥当地上演着。 从互搓演技上讲，这四位“少侠”一点不懈怠。 开拍之前，他们会自己拿着剧本在对词间里先对一遍戏，彼此之间再磨一遍戏。 排戏现场，燕七手里还攥着个小风扇 第一遍台词找不到感觉，就再来第二次。 普通话念白找不到台词的抑扬顿挫，那就用自己的方言再念一遍。 力求找到最自然的点。 年轻演员如是，老戏骨也如此。 除了这四位少侠之外，尚导还安排了三位少侠的爹。 有欢乐喜剧人的“头牌”贾冰老师。 有在《武林外传》里，只要提前“淑淑淑，芬芬芬”就能会心一笑的李小强老师。 还有黄金配角刘亚津老师，只要杵那都是一出戏。 只要这三个“爹”一起搭戏，喜剧点和节奏感仿佛是他们自带的一般。 卡的那叫一个快准狠，看的Sir也格外过瘾。 在尚导开拍的时候，一个动作，一个表情，也抠得格外仔细。 当Sir在现场看着他们拍其中的一场戏时，就连开门的时间，开门的方式和角度，都算得纹丝合缝。 配合道具、动作指导，一出只有几分钟的戏码，都要尽可能地去找这段戏的节奏点。 这么“磨人”的剧组，怎么可能不出好戏。 除了拍得艰苦，这部剧毕竟也是一部喜剧。 戏里戏外的“逗比”，是一个接一个。 孙艺洲片场吹个风扇都那么骚气也是够了。 如何培养片场的塑料花友情，四大少侠们选择互相送礼。 有送便宜的但还蛮实用的小电扇，有送贵的没人用的空气净化机，有送逼格高但没人会弹的尤克里里，还有送个鼻腔清洗器，实用但没人敢用的…… 片场逗比，戏里也逗比。 Sir在提前看了几集剪辑好的样片之后，是真的笑出了眼泪。 尚导评价《欢乐英雄》的故事，不单单只是开脑洞那么简单，而是直接把脑子打开。 要与《武林外传》的超前网感一样，把穿越、恶搞、脑洞大开做足。 《欢乐英雄》里的年轻人喜欢玩的段子也特别多，什么“小拳拳锤你胸口”这样的抖音梗也有。 到底这个梗，究竟花落谁家？谁玩得最好？ 你们就可劲期待吧。 说回到从《武林外传》到《欢乐英雄》一脉相承的―― 江湖。 Sir问了导演和每一个主演。 尚敬说，这是一群少侠打怪升级组CP的故事。 这些小人物身上凝聚了所有平民的品质，有苦涩、绝望，有人摒弃了行侠仗义，也不一定都是替天行道。 就如《武林外传》的那种江湖一般，在抛开了大侠生活的日常背后，其实普通人的生活才是真正的江湖。 蓝盈莹心目中的“江湖”，则更像是古龙先生在《欢乐英雄》里说的：这里每个人都很快乐。 在这里情义大过一切，开心就足够了。 蓝盈莹说，“如果古龙先生能看到《欢乐英雄》，应该会觉得感触非常深。” 孙艺洲说，这就是一部“武侠世界里的童话”。 脱离了绝世神功，去找一个真正与普通人相通的点。 在生活中，体会武侠真正含义的世界。 如今的人们，看过太多酷炫的武侠技术。 但反而那些在武侠里厉害的大招，都是以虚抗实，以无招化有招。 当年一招“排山倒海”、“葵花点穴”就能行走江湖。 而《欢乐英雄》也一样。 没有酷炫的大招技能，这才是真正小人物的江湖。 这四位少侠没有在腥风血雨里历经生离死别，却在平凡中的爱恨情仇里长大。 正因为也经历过了身不由己，成长之后，方知江湖就在我们身边。 这一次，Sir还是忍不住想跟你们剧透。 这部笑中带泪的江湖，是《欢乐英雄》的江湖。 也是我们每个小草根，必须经历的江湖。 本文图片来自网络 编辑助理：小田不让切 毒Sir 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开