他俩有过孩子？到底是什么时候在一起的？ 原创： 金木研 美美娱乐 美美娱乐 微信号 fcwm520 功能介绍 跟着阿美走，快乐天天有 在娱乐圈这个人才辈出的地方，总有那么一些你看着眼熟却叫不出名字的演员，他们不为名利，也不追求红，他们只想安静单纯的演戏而已，而李倩就是属于这一种。 初听李倩这个名字，很多人会觉得有点陌生，但是看到她你就会恍然大悟，原来就是她啊！ 没错，她是《武林外史》中那个单纯可爱的小泥巴，这是她的首部电视作品，而那时她也才16岁。 小泥巴这个角色被她演绎得生动活泼，活灵活现，要知道当时的她并非科班出生，而是一名学习舞蹈的学生而已。被导演看中是她的幸运，而一角成名之后，更是她的实力所致。 在《武林外史》以后，各种电视剧的邀约接踵而至，而李倩面对突如其来的选择，虽然有点惶恐，但是更多的是虔诚和努力。 在当年大火的《李卫当官》中，李倩饰演的石榴，也是古灵精怪十分的可爱。 后来和林峰一起合作的《大唐双龙传》，两人在剧中组成的冷CP也是圈粉无数。她饰演的宋玉致机灵聪明，嫉恶如仇，这样的角色自然也是为她积累了不少的人气。 后来在《龙门镖局》中，她饰演的吕青橙，是吕秀才和郭芙蓉的女儿，从小就机灵古怪，特别招人喜欢。和白敬祺这对欢喜冤家，让人哭笑不得，而一句”替我问候你主治大夫”，更是火遍全网。 阿美发现，李倩一直以来演的角色，大多都是那种特别机灵可爱类的，可能和她长相分不开。瘦弱的身体里蕴藏着大大的能量，而嘴角的那颗痣，更是为她加分不少。 李倩不是那种为了红而去拍戏的人，而是真的很认真的在拍戏，是在做一个自己喜欢的事情而已。虽然小小年纪，已经成就不凡，但是她并没有骄傲，也没有走流量小花的路线，而是稳扎稳打的演戏。 有“小周迅”之称的她，确实长得很漂亮，虽然她不属于那种第一眼美女，但是她会让人感觉越看越舒服，越看越想看的那种。 号称丫鬟专业户的她，出道以来确实演过不少丫鬟的角色，但是每个都让人印象深刻，这也和她本身的实力有关。 在出演《萧十一郎》的时候，她饰演的“小公子”狡黠鬼马，很受人欢迎。而和吴奇隆剧里剧外关系都很好，当时才17岁的她，因为才华横溢，被吴奇隆认作妹妹。 其实对于事业都这么低调的李倩，在感情上更加低调，现在唯一承认过的恋情只有和黄轩那一段。那时的黄轩还没有走红，李倩的名气甚至比他还大，所以两人在一起并没有造成很大的轰动，反而安静低调。 不过据悉，李倩曾为黄轩流过产，但是事实如何不得知。而在后来通过《芈月传》、《亲爱的翻译官》等人气大涨的黄轩，两人也因聚少离多，最后也因性格不合，最终和平分手。 现在说起来李倩出道也有18年之久，但是却很少有人知道她，记起她，她可能就是真的属于戏火人不火的那种。 不过对此李倩倒是乐得其所，没有过多的关注和干扰，不工作的时候有自己的生活不被打扰，这份平静才是她想守护的吧！ 曾经有人问过她，为什么拍了这么多年的戏，但是都不红？她的回答冷静自然，每个人的追求不一样，她的追求不是想红，而是可以兼顾拍戏和有自己的想要的生活就好了，何必管她红与不红呢？ 其实就是这样，一个演员最应该做的，是让别人感受到你角色的力量，而不是你本身的红与不红。每个人的选择不同，我们评判一个演员不能以红与不红去衡量，而是要看她的演技和作品。所以看过她剧的快点ZAN吧！ 金木研 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开