她竟然怀过两次孕？16岁就成了整容怪？和男友撕X杀狗上热搜！ 原创： 西瓜籽 美美娱乐 美美娱乐 微信号 fcwm520 功能介绍 跟着阿美走，快乐天天有 湖南卫视不仅造星能力一流，造网红能力也很厉害。一档《变形记》就带出了好几个网红，比如韩安冉、易虎臣、李宏毅等~想当年阿美还追过这档综艺，明明是深刻的偏教育类节目，没想到却跑偏成了网红制造机。 这其中给阿美印象最深的一位就是韩安冉了，这位从16岁就开始整容，并且叫嚣着“活到老，整到老”的女孩。 韩安冉在上《变形记》之前已经做过鼻子，据说节目之后，韩安冉和妈妈关系缓和，妈妈还陪她一起去医院取出了鼻子的假体。但是随着节目带来的高人气，韩安冉又走上了整形的道路，并且越走越远，从一个小女生直接变成流水线上下来的网红脸。 不过韩安冉并没有否认自己整容的事实，还多次在直播的时候分享自己的整形经验，只不过这满脸硅胶感，和窒息的鼻孔真的好看吗？粉丝们还是且看且深刻思考一下再决定要不要整容吧。 韩安冉凭借《变形记》走红后签约做了快手女主播，粉丝也有个小几百万，后来还做了自己的服装店和美妆店。 除了整容和网店，韩安冉最引人关注的还要数她和她的男友们的故事~ 韩安冉的前男友马文超也是一位网红，凭借搞怪视频走红，还参加过某卫视的选秀节目，连萧亚轩都说他符合男友标准，可以说是颜值很高了。 韩安冉在参加完《变形记》不久就和马文超恋爱了，两个人一度也是爱的火热，只不过爱情的保质期太短了，不到一年就开始了分手撕x大战。 先是马文超晒出一张和韩安冉的合照，照片中的韩安冉满脸绷带，显然就是刚做完整形手术。 随后韩安冉就回怼了，说马文超不仅吃软饭，还花她的钱约粉丝，甚至还家暴韩安冉，最严重的一次直接打到韩安冉吐血！ 这场骂战还直接骂上了热搜。 接着马文超的妈妈也出来爆料韩安冉了，说她去参加《变形记》就是为了吸粉骗钱，不过这个爆料真的是没什么力度啊。 既然马文超的妈妈加入了骂战，韩安冉的爸妈也看不下去了。 韩安冉也放话马文超的妈妈，说马家一家人都是为了韩安冉的钱，要他们还回来马文超花掉她的150万！不得不说，网红的赚钱能力堪比明星啊。 后来双方直接骂上了法庭，最后韩安冉估计是撕累了，发微博称自己不会出庭，不管是赔偿还是道歉都认了，想尽早结束此事。 韩安冉和马文超的故事最狗血的还是，都撕成那样了，马文超竟然还在直播中痛哭流涕求原谅，只不过韩安冉并没有原谅他，还曝光了马文超求原谅的聊天截图，反正这对是走到头了。 韩安冉的现任男友叫小猪先生，被称为“低配版陈伟霆”。 两个人在一起的时候，经常po甜蜜合照，没事就喜欢公开撒狗粮~ 可是在一起不过两个月，韩安冉就和猪哥撕起来了。她发微博长文称，自从在一起，猪哥前任就疯狂发短信，还发韩安冉整容前的照片给猪哥，反正就是婊里婊气的事情做了一大堆。 而韩安冉的反击方式呢，就是在淘宝上买骚扰电话，一度还打算曝光猪哥前女友的手机号，甚至威胁她要杀了他家的小狗，惊了一班网友。 韩安冉还愤怒的连发多条微博，说自己遇不到真爱，跟前任纠缠不清就滚。 但是莫名其妙的，突然又开始向猪哥求和。 然后两个人就和好了，继续秀恩爱。韩安冉过生日的时候，猪哥精心布置了生日会，还送了口红和手机，可以说很用心了。 除此之外，猪哥还送了一捧人民币做的花~ 两人的感情生活一度非常稳定，过年的时候，韩安冉还跟着猪哥回家过年了，并在微博晒出了猪哥妈妈送自己的礼物和红包。 本以为两个人看样子能走到最后，结果却在一次直播中直接吵起来了。韩安冉在直播中一直吐槽猪哥爱打游戏不工作，还抱怨猪哥的妈妈要求很多，粉丝们也跟着韩安冉一起吐槽。 然后猪哥就受不了了，也开始直播吐槽韩安冉，指责韩安冉不应该扯出他妈妈。 结果韩安冉就崩了，直接爆料自己为猪哥流过产，当时猪哥的妈妈一点反应都没有。猪哥也直怼韩安冉说，我妈不喜欢你你不知道为什么吗，说出来直接毁了你的网络生涯。最后还是助理忍不住了，关掉了直播。 接着韩安冉就发了微博长文，承认自己确实流过产，两人刚在一起的时候怀孕了，原本打算要孩子，但是却在飞机上发高烧流产了。 至于猪哥说的毁掉她网络生涯的事情，韩安冉也大方说出来了，是自己在杭州酒吧玩的时候曾经吸食过笑气。 不过这场骂战最后也是以和好收场，毕竟两个人一个19岁，一个23岁都很年轻，难免说话意气用事。但是今年6月，韩安冉深夜连发三条微博@猪哥，说自己曾经两次流产！ 这对情侣分分合合多次，也是看的人眼花缭乱！阿美就祝福她能稳稳的幸福下去吧~ 西瓜籽 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开