又有新恋情？对方还是个学生！脸崩成了大妈，小男友却排队送上门？ 原创： 奶油咩咩 美美娱乐 美美娱乐 微信号 fcwm520 功能介绍 跟着阿美走，快乐天天有 前几天，沉寂很久的萧亚轩又登上热搜，原因是潇洒小姐又被传出与一名22岁混血男模恋爱，俩人更是在家中共度12小时！ 这次被曝光的小鲜肉，更是被台媒称为“哈味底迪”。 7月23日，月黑风高夜Elva被拍到与一位白衣服男子在钱柜KTV嗨唱到凌晨1点钟，随后二人“犹抱琵琶半遮面”的乘豪车驶向女方住所。直至第二日下午，白衣小哥才离开。 这位“哈味底迪”经常在固定的时间出入国语日报大楼，大家猜测他应该还是学生，正在学习中文。不过哈味到底是什么味呢？为台媒富有想象力的词汇打CALL。 阿美不知道这位底迪是否有“哈味”， 但是烟味儿肯定很大，看这吞云吐雾之娴熟，烟龄不短了吧！ 说起萧亚轩大家都不陌生，毕竟在她追求事业的时候还是给我们留下了不少脍炙人口的好歌，比如《最熟悉的陌生人》、《爱的主打歌》等，当年还和孙燕姿、蔡依林、梁静茹并称为四小天后，那三位的确成了天后，萧亚轩吗，白白浪费了一副天生的好嗓子。 不过人家也不在乎这点事业，作为一个名副其实的富二代，手握母亲留下的10亿资产，还用像别人一样卖命吗？谈谈恋爱多好！ 她也的确在不遗余力的谈恋爱，据不完全统计，近15年的时间萧亚轩换了17任男友，网友纷纷表示，如果她出书，一定会购买！ 想要获得新恋情吗？想要收割小鲜肉吗？马上转发“撩汉大神”吧！比锦鲤管用！ 众所周知，萧亚轩非常偏爱姐弟恋，越嫩越好！ 最早期与183club的祝钒刚相恋，相同组合成员还有大家熟知的明道、王绍伟等。曾经共同出演《王子变青蛙》、《爱情魔发师》等青春偶像剧。 在她的情史中，唯一交往过比自己大三岁的男友名叫隆宸翰。十分狗血的是，在交往期间隆宸翰劈腿侯湘婷。家中有匹野马，头顶一片草原，被瞒了半年之久后果断分手，并且与侯湘婷彻底绝交。 emmmm.....这长相真是很迷啊... 不知道是不是因为这场感情的失败，之后才更偏爱姐弟恋呢？ 之后与小三岁的王阳明相恋，还为爱中断歌唱事业，远赴美国与其在一起。Elva也是性情中人啊！ 可惜二人感情维持3年后宣布分手，之后虽然有短暂复合过，奈何依然没有走到最后。 随着《中国新说唱》的播出，有位名叫周汤豪的rapper走进大家的视野。 周汤豪早在2010年就与萧亚轩相恋过。二人结识在吴建豪的生日party上。当时周汤豪22岁，二人差距8岁。但半年不到这场姐弟恋就走向了结束。 下面一位恐怕是大家最熟悉的一位了吧？ 让我们在玻璃窗上，呵出他的名字！2012年柯震东在微博高调示爱萧亚轩，随即萧亚轩发微博回应。 柯震东因《那些年，我们一起追过的女孩》红极一时，柯景腾帅气阳光又稚嫩的形象让众多妹子想起自己的初恋。 就在大家以为柯震东会喜欢沈佳宜一样的女孩子的时候，相差12岁的亚东恋高调出现在大众视野。 不知道是萧亚轩情路太坎坷还是太洒脱，恋爱一年后，两人感情破裂。 随后，又爆出疑似柯震东的私人小号“柯冲动”在Facebook上狂骂一名信基督教的女生。并称女的在夜店跟不少男生成干姐弟，个性歇斯底里、嫉妒、心机与计算样样齐，丢尽基督教的脸。 巧合的是Elva信从基督。 有网友曝光柯爸爸和粉丝的互动留言，称儿子谩骂不对，但事出有因。 并且表示在私人领域发泄有何不可？ 遭受到这样的事情，一般人大概都不会相信爱情了吧？不过对于撩汉大神来说，生命不息，恋爱不止！ 两年后又被爆出和吴建豪的富二代小舅子步入爱河。 感觉吴建豪在Elva的感情经历中也是一位重要的关系纽带呢。双E的恋情甚至走向谈婚论嫁的地步。 虽然如此，最终也没逃脱恋爱魔咒。二人因感情不和关系破裂。 就像歌里唱的：有什么办法，让俩人不分离。不过越挫越勇，越找越年轻！ 去年爆出与小13岁高尔夫球手陈桦恋爱，创年龄差的新高。虽然陈桦长得不如之前的小鲜肉帅气，不过高尔夫球手的身材十分性感。 谈这么多恋爱，萧亚轩可是有独特秘籍的，之前在《康熙来了》分享过，万年单身狗们快来观摩一下： 敲黑板！划重点！全文背诵啊姐妹们！ 只要保养好，男友在高考！引起大家注意的不仅是她百变的感情，还有百变的脸。Elva姐姐在更新感情的同时也在积极更新自己的脸。 前两天，她脸崩的照片又上了热门。 就连自己发的微博照片，都能看到玻尿酸的痕迹。 去年7月，她更是直播捏鼻子证明没有整容。 现在医疗美容这么发达，玻尿酸、肉毒素、超声刀都不叫整容啦。 爱美之心人皆有之，萧亚轩应该也是如此，在积极地寻求保持年轻美貌的方法吧。认为她靠脸泡小鲜肉的人就太天真啦，萧亚轩爱的时候勇敢爱，不爱就潇洒离开，没爱就自己去找对的爱～这么随性洒脱的潇洒小姐难道不值得被爱吗？ 奶油咩咩 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开