又一女星突然宣布结婚！3年的地下情修成正果，公开热吻，太劲爆了！ 原创： 七月末 美美娱乐 美美娱乐 微信号 fcwm520 功能介绍 跟着阿美走，快乐天天有 八月五号不知道是什么好日子，张馨予刚发完自己的结婚照不久，徐佳莹也紧跟着在微博宣布：我结婚啦！并且写下一大段感人的话，还附上与丈夫两人的夕阳合照，羡煞旁人！ 圈内的好友们也纷纷送上祝福， 恭喜徐佳莹收获幸福。 说起徐佳莹，大家对她最熟知的就是当年参加湖南卫视《我是歌手第四季》，她靠着极具标志性的歌唱风格为大家所熟知。 但是虽然歌唱事业大火，她本人在私生活和爱情方面却是十分低调。她曾经接受采访就说过：“不想公开恋情，低调一点比较有安全感。” 她新婚的丈夫，是台湾mv导演比尔贾，是位从事手绘到动画到企画到漫画到唱片的MV的多才多艺的“移动艺术家”。指导过的为人熟知的MV数不胜数，林宥嘉、S.H.E、林俊杰、张惠妹等著名歌手都与他有过数次合作，在台湾乐坛颇有名气。 而他比徐佳莹整整大了11岁！但是虽然有年龄差，却不妨碍他们之间的相恋相惜。 据悉，徐佳莹与男朋友已经恋爱三年多，两人在各种方面都很聊得来，不论是生活上还是事业上，彼此都会有深刻的交流。徐佳莹也表示过，因为彼此可以说是互补型的情侣，所以这段恋爱谈起来比之前的开心很多。 虽然平时低调，但是作为情侣，有时候也会有想秀恩爱的时候。 2016年徐佳莹32岁生日的时候，比尔贾就在微博偷偷撒了一波狗粮。 虽然没有指名道姓，但是熟悉的粉丝们都知道是在说徐佳莹，纷纷送上祝福。 而徐佳莹也没有辜负粉丝的期望，在感谢祝福中也表示：“想让重要的人知道，「我正试着跟你一起走到很远的地方。」” “偶尔孤独，偶尔并肩，因为有你的关系。” 此时两人才相恋一年，却已经把这段感情看得这么重，已经把彼此计划在自己的未来里。 在徐佳莹17年台北举行的“是日救星”演唱会上，她更是突然告白“我的比尔贾先生”，满满的爱意已然藏不住了。 今年六月，金曲奖颁奖典礼上，一举掌获最佳国语专辑奖和最佳女歌手的徐佳莹，更是不忘与男友分享喜讯，在现场就接吻起来。 而领奖的时候，她也特别感谢了男朋友。比尔贾在台下狂比爱心，徐佳莹也甜蜜回应：“我有看到他比爱心！” 后来接受采访被问到当场接吻，她也害羞地表示：“情不自禁，灵魂出窍了，在重要的时刻，想要跟重要的人互动。”让人不禁内心冒出爱心泡泡，这就是爱情的样子吧！ 但是遇到爱情之前，徐佳莹也曾经历过情伤。 参加《星光大道》获得冠军出道的她，在比赛时候遇到了当时也进入十强却不幸被淘汰的李伯恩。李伯恩在淘汰时候直接向徐佳莹表白，并且成功打动了徐佳莹。 在当时，这段“星光恋”引起不少热议，惹得网友羡煞不已。好景不长，交往了两年他们就分手了。 可能是因为前段恋情太过引人注目，却最终没有收获好结果。让徐佳莹在后来的恋爱中，也渐渐低调起来，明白爱情不需要到处宣扬，低调一点才有安全感。 而如今，真正收获爱情的她也将步入婚姻的殿堂。 就像她自己期望的那样：“这年头考验来得比海啸还急还残酷，我们需要互相扶持，更需要彼此祝福。若你愿意祝福我们，就没有理由再害怕！” 也像同是在八月五号公开结婚的张馨予说的那样：遇见爱情，嫁给爱情！ 让我们一起点赞祝福女神！ 七月末 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开