直接内衣出街？奚梦瑶你要不要这么拼啊！ 原创： 安小鹿 桃红梨白 桃红梨白 微信号 geyiran666 功能介绍 来自葛怡然和好友们的分享 桃红梨白：媒体人、专栏作家葛怡然和好友们的分享平台。公众号：geyiran666。 文丨安小鹿 图丨来源于网络 本周已经被各种明星情侣or夫妻的爱恨情仇，刷了屏。 到了周末，就十分需要一期提神醒脑的【明星穿衣红黑榜】来换换心情了。 本期的红黑两榜依旧十分精彩，海内外明星都有现身，许久不见的男明星代表也再次出现了。 前方高能预警，绝对爆笑，快一起来看看究竟是谁吧。 IN： ――俞飞鸿―― ▲连身裙：Akris 感觉俞飞鸿真是隔一段时间就要在红榜上溜一圈的代表。 这种无袖款的深V领连身裙，其实特别容易把人往壮里穿，但恰恰却是俞飞鸿最爱穿的款式，而且确实每次穿出来都挺凸显气质的。这次的米白色和高开叉设计还在视觉效果上，加了一笔小性感的元素。 俞飞鸿之前在采访中说过穿衣服“永远只选最适合自己的”，这么看来好像也挺对的。 ――李冰冰―― ▲西服套装：Elliatt 再一次在好莱坞电影里当女主的李冰冰，最近也勤快地跑起了宣传。 为自己的新电影《巨齿鲨》站台，李冰冰选了一身玫红系的西服套装现身，首先在视觉效果上就足够亮眼，没有像模特那样扣起来穿，而是用了内搭白T恤的方法，很好的削弱了整身西装造型原本的严谨感，实穿性强了许多。 首映式现场穿的也一样很有看头。 ▲礼服裙：Jenny Packham 换上裙装的李冰冰气场依旧在，亮片和局部透视的设计，让她看起来有种美人鱼的感觉。 ――秦海璐―― ▲衬衫&外套：Brunello Cucinelli / 珠宝：MONETA 出席颁奖典礼的秦海璐，怎么看怎么有种娴静的舒服感。 衬衫+高腰裤的模式，是今年比较流行的复古风回潮搭配之一，上身浅蓝色和下身棕色灯芯绒的搭配，第一眼印象就是高级又清新的感觉。 妆发配合的也十分在线，淡淡的裸妆和蓬松感极强的中长披发，十分为气质加分。 ――Jennie―― ▲T恤：Chanel/ 包：Perrin Paris 因为穿了一件二十年前的古着Chanel，韩国女团人气成员Jennie最近一周，真的被各种时尚博主赞了个遍。 本身Jennie就是细腰届的代表，这个露腰加高腰长裤的穿搭模式，一直就是最显她身材的选择，瘦和腿长一次性兼得，冰蓝色和黑色线条的视觉搭配效果，也非常适合现在这个天气来看，洗眼效果一流。 要知道，二十年前Chanel秀场就很喜欢这种上短下长的穿法，Jennie机场这一身私服不仅展现了自己的时尚好品味，还小范围带动起一片古着Vintage热潮。 同时，Jennie私下还有个“人间Chanel”的昵称。 ▲All：Chanel 不仅经常受邀参加Chanel的各种国际活动，还拍摄了宣传广告，在韩国爱豆界算是资源很好的代表了。 ――张钧甯―― ▲连身裙：Karen Millen / 耳饰：Deepa Gurnani 高跟凉鞋：Giuseppe Zanotti 这两天着实有点被张钧甯参加活动的这一身，给美到了。 因为长期坚持运动健身，所以张钧甯的身材一直都是这种修长又紧实的类型，比起其他复杂的款式，各种最基础款的吊带裙，反而是最能凸显她身材的选择。除了裙子选的好，单边耳环和鞋子上的红唇装饰，还有了种上下呼应的感觉。 复古气息浓厚的小卷发和大红唇，也再次为整身造型加了不少分。 OUT： ――白百何―― ▲礼服裙：maticevski 在“成龙动作电影周”担任评委的白百何，这一身显然不太好放开做动作。 这条礼服裙本就是最显膨胀感的纯白色，还在腰身做了结构化的轮廓型设计，瞬间将白百何的腰腹处拉宽不止一倍，刚刚及膝的前短后长设计看起来也很尴尬，感觉都可以在这条裙子下支个桌子烫火锅了。 而当晚的第二身，却又明显好看了许多。 ▲衬衫裙：Off-White 不管是修身的黑白衬衫裙还是清爽的马尾发型，都瞬间提高了白百何的造型level，所以有时候穿对衣服真的很重要。 ――刘芸―― ▲衬衫&半裙：Comme Moi 参加时装秀的刘芸，在造型的选择上也是稍显寡淡了。 和上面的白百何一样，刘芸这一身也是大面积白色的穿搭，可能是裙子比较紧，感觉衬衫收进去之后，明显可以看到腰部凸出的一块，很是尴尬。妆发也设计的不太有精气神，总有种生了场病刚恢复的无力感。 下回还是选一身显气色的搭配吧。 ――周笔畅―― 没错，“黑榜包年VIP会员”周笔畅，又缓缓向我们走来了。 这一身第一眼看，除了想笑就没别的感觉了，渔夫帽上的两条装饰丝带，看起来活像刚从《白鹿原》剧组借来的两条宽挂面，配上仿佛重型机甲一样的登山鞋，和一脸木讷的表情，真的怎么看怎么想笑。 明明同期的活动造型和大片都有提高。 要么下回私服也请一个靠谱的造型师吧？ ――奚梦瑶―― ▲吊带&包：Saint Laurent / 墨镜：Dior / 长靴：Celine 一直各种话题热度不低的奚梦瑶，最近走机场是真的走出了“出征战场”的感觉。 首先要说，这个身材真的很好很超模，但同时这个打扮也是真的少了点超模的高级感吧？尤其是这个胸衣一样的吊带，看起来总有种廉价感。 感觉自从之前走秀被拍到发福的照片之后，瘦身成功后的奚梦瑶就陷入了一种“报复性的秀身材”行为。 啥内衣穿出街早已不是第一次了，而且每次都是这种仿佛未来钢铁女战士一样的打扮，真的有些审美疲劳了。 ――王传君―― 对，本期出现在黑榜部分的男明星，就是王传君。 看了他这身机场穿搭，我要向前面的周笔畅同学道歉，这才是本期最忍不住要发笑的造型啊！ 从毫无造型感的渔夫帽到Plus版本的哈伦裤，再来个黑布袋子，王传君你告诉我你到底是想笑死谁？网友神评论：“乍一看还以为是戏精牡丹呢！” 算了，你的演技平衡了你的穿着，在我心里还是帅的。 好了，前面就是本期穿衣红黑榜的全部内容了。 除了各种活动不断，暑期档还有不少热门影视剧也都陆续热播了，如果觉得外面天气太热，周末在家吹着空调看着剧也是个不错的选择。 我们下期再见吧。 推 荐 阅 读 把王菲惹哭，他的胆子也太大了吧 宫廷舞林大会时装周，哪位娘娘夺C位？ 让张艺谋干等4小时，十年还没红怪谁呢 据说，点赞能让你变得更美哟~ 安小鹿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开