YG女王身材发福被疑患病，公司正式回应：她很健康！ 原创： 米兔编辑部 韩国me2day 韩国me2day 微信号 hanguome2day 功能介绍 新浪微博@韩国me2day专属帐号，合作联系：me2day@qq.com 最近我们YG的CL女王又上了热搜，难道是老杨要有动静了吗？ 小编定睛一看，出了这么多的报道，居然是因为CL的这组图？ 照片中我们可以看到CL比起以前的健康性感，身材有些发福。 此次出现在大众面前，比起以往管理的很好的她，CL的近况让大家感到十分担心，是不是因为压力和心理疾病导致肥胖。 而前段时间她曾因为长久没有活动，在YG社长杨贤硕ins下留言“社长我怎么办”，引发粉丝对YG公司的不满。指路→公司"雪藏"，长久不让活动，艺人终于爆发！ 所以很多网友联想到她的发福是因为和YG谈不拢，从而压力过大。 在这几天的新闻轰炸后，YG方面正式进行了回应： 歌手CL的健康问题说法并不是事实。去年CL来往于韩美两国之间准备专辑事宜，后来觉得太过辛苦便直接将家搬到美国进行专辑准备工作，搬家之后为了适应新生活而疏忽了运动与练习，引起热议的体重也只是适应新生活的过渡期现象，并不是健康异常问题。 最近与所属社的不和言论也并非事实，CL最近回韩国与YG社长杨贤硕对之后的活动进行了会议讨论，之后可以期待CL多样的活动！ 看到YG的回应，大家才放下心来。CL完全健康，不用担心哦！ 并且她之后将会有活动，虽然不知道会在什么时候正式开展，但仍旧是值得期待啊！ 都说“艺人是胖着玩玩的”，这几天大家看到的她是这样的，可能过几天你看到的又是那个气场十足美美的CL啦！ 一起期待她的回归吧~ △如果喜欢这篇文章欢迎在下面给小编点赞~ 这里是韩国me2day的公众号关注请长按下方二维码图片识别或添加微信号hanguome2day，即可订阅最权威・最及时・最专业的韩流信息 精彩内容回顾 1.五人续约一人离开JYP，团魂满满的二代团未来依旧值得期待！ 2.所属社作死，合约即将到期！这个人气男团最终会如何选择？ 3.韩女演员与所属社诉讼事件大反转！真相到底是什么？ 4.公开diss自家男团音源差不被认可，FNC这是"疯"了吗？ 5.YG爱豆<恋爱圣经>公开！如果你被老杨叫上楼，就这么和他说？ 6.SM出了官方应援棒却被吐槽，人美歌甜的她们就要回！归！啦！ 7.次时代人气男团回归！新专解锁另类风格的他们能否延续奇迹？ 8.JYP未来计划曝光：新女团或即将诞生，团员构成是亮点！ 9.度过蜜月期正式"回归"的韩国世纪夫妇，这次又会带来怎样的惊喜？ 10.再贵的护肤品都吸收不了？该给肌肤"断断食"了！ 米兔编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开