脱掉尊严、出卖身体，16岁少女被逼到绝境 原创： 河马哥 河马电影 河马电影 微信号 hemamovie 功能介绍 不知道看啥片，关注河马电影。河马哥带你完美避开烂片 大腹便便、肥头大耳、满身油腻令她恶心。 可是为了今晚的面包―― 她不得不画上艳丽的妆容、穿上紧身的衣服跳进这堕落的深渊。 生活从来就不公平。 不然为什么16岁的少女会被逼到绝境？ 死是永恒，生才是片刻。 所以有了―― 《永远的莉莉娅》 破旧的建筑，枯萎的草木，莉莉娅生活的城市一片狼藉、毫无生气。 她仔细的收拾着行李，兴奋的告诉朋友自己即将离开这里去美国。 莉莉娅脸上洋溢着幸福的笑容，她不知道自己将要迎来被抛弃的命运。 在母亲的眼里，她如同拖油瓶般存在。 所以她根本不会带走她。 她哭着祈求妈妈别走、不要丢下她。 莉莉娅咆哮着、奔跑着，去追那辆追不上、更不会停下的车。 她跌倒在泥潭里，无声的哭泣。 莉莉娅知道妈妈永远也不会回来了，连自己的母亲都抛弃了她，谁还会爱她呢？ 她撕碎妈妈的照片，又小心翼翼的粘上。 前脚被妈妈抛弃，后脚又被舅妈驱逐出住处。 这一天所有糟糕的经历都发生在莉莉娅的身上。 舅妈霸占了她的房子，把她赶到了一个刚死过人的破房子里。 她对着圣母画像许愿、祈祷、相信一切都会变好。 即使被世界抛弃，莉莉娅也依然保持善良的本性。 她收留了同病相怜的小男孩沃罗亚。 两个被抛弃的孩子，相互靠近取暖，共同迎接刺骨的寒风。 多希望时间就停留在两个孩子相互依偎谈心的那个晚上。 生活并没有停止对莉莉娅的迫害。 懦弱的“朋友”为求自保把当妓女的黑锅甩给了她。 “被妓女”的莉莉娅受到了各种侮辱和谩骂。 因为没钱缴费，电业局停了她的电，她们饥寒交迫。 莉莉娅的生活就像是没电的夜晚，四周一片黑暗。 舅妈更不会管她的死活。 母亲通知当地政府放弃莉莉娅的抚养权。 她彻底梦碎。 莉莉娅成了社会意义上的“孤儿”。 为了生存，她不得不学着用身体换面包。 她画上浓艳的妆、穿上暴露的衣服。 脱掉尊严、出卖肉体。 、 她用挣来的钱来买了很多食物。 还为沃罗亚准备了一份生日礼物。 在最艰难的时刻一个叫安德烈的帅小伙闯入了莉莉娅的生活。 他成了莉莉娅的“救世主”。 安德烈带她吃喝玩乐，给她爱和温暖。 当我们以为上天用爱情来拯救莉莉娅的时候，殊不知―― 这一切只不过是包裹着糖衣的甜蜜陷阱。 所谓的男友，只不过是个皮条客。 所谓的真爱，只不过是为了拐卖。 天真的莉莉娅以为去瑞典可以开启新生活。 她甚至求男友带着沃罗亚一起。 莉莉娅打电话跟昔日的好友炫耀。 “我要和我的男友搬去瑞典，可你还待在这鬼地方”。 安德烈帮莉莉娅办理了假护照，即日便启程。 像妈妈抛弃她一样，她“抛弃”了沃罗亚。 还没来得及告别小男孩便匆忙逃跑。 再一次被“抛弃”，沃罗亚没有勇气面对接下来孤独又绝望的生活。 在莉莉娅前往瑞典的那天，他吞药自杀了。 沃罗亚冰冷地躺在莉莉娅家门前，邻居老人仅是唤了几声，便视若无睹的离开。 莉莉娅被骗至瑞典，这里同样寒冷、同样被雾霾笼罩。 本以为飞往了天堂，没想到却堕入了另一个地狱。 她被关在空荡荡的房子里。 人贩子殴打她、逼迫她卖淫。 以前她尚且有选择做与不做的自由。 现在她彻底沦为人贩子的赚钱工具。 莉莉娅被不断的带到一个又一个男人的面前，备受摧残。 她才16岁，本应该拥有美好的花样年华。 她反抗、逃跑，但是每次被抓回来都是一顿暴打。 莉莉娅对着圣母许愿，祈祷能远离邪恶。 在梦中，她经常遇到长着翅膀的沃罗亚。 莉莉娅说：这个世界并不好，我不想活了，没意思。 沃罗亚告诉她：你唯一拥有的只有生命了，你不能死。 我自杀后，去了天堂，那真好。 但我后悔了，因为我想在世上再活得长一些。 死是永恒的，可生只是片刻。 变成天使的沃罗亚送给了她整个世界，可是莉莉娅已经绝望了。 梦里的天空也一样是灰色的。 他告诉她门开了，可是她只想睡觉。 莉莉娅走出门。 灰色的天空，陌生的国度。 她拼命的奔跑，没有目的地。 可是她跑到哪儿都没有出路。 高架桥下，车流涌动。 莉莉娅纵身跳下。 天使沃罗亚的劝说没能阻止她，她对这个世界彻底绝望了。 两个同样命运的孩子一起艰难的活着，最终还是被现实逼迫走向了死亡。 他们化成了天使，远离了尘世的痛苦。 河马哥愿意相信这个童话般的结局，即使它是残酷的。 更残酷的是―― 电影是根据真实事件改编。 1982年出生于立陶宛考的丹格.拉塞莱特，父亲被判终身监禁，14岁时母亲跟美国男子移民美国，并书信通知当地政府放弃女儿的监护权，16岁时与俄罗斯人相爱，他称可以为她在国外找一份采集浆果的工作，他为她伪造假护照骗她到了瑞典，在那个陌生的国度她被强迫卖淫，逃跑之后又惨遭轮奸，2000年1月7日，绝望的丹格从天桥纵身跳下，1月10日，瑞典方面宣布其死亡。 资料来自瑞典语和丹麦语维基百科，cr.豆友翻译 2002年，瑞典导演鲁卡斯・穆迪森将丹格化身为莉莉亚，拍摄了名片《永远的莉莉亚》。 此片被提名第15届欧洲电影奖最佳影片，童星奥莎娜・阿金什那凭借角色获得2002年欧洲电影奖最佳女演员的提名。 看完电影，河马哥无法忘记“莉莉娅”甜美的笑容。 如果一切能重来的话―― 莉莉娅不会离开沃罗亚。 离开的那天，她会开心的跑下楼梯，告诉骗子安德烈： 我不去，冬天的瑞典没有蔬菜，我不傻。 然后戏谑的对安德烈说一句―― 再见。 如果能有一个人给她们带去温暖，故事都会变得不一样。 比如妈妈带她去美国、舅妈不太坏、遇到真心的男朋友...... 可惜没如果，现实更不会给她们重来和后悔的机会。 莉莉娅和沃罗亚一惨到底，毫无转机。 他们的烦恼来自于饥寒交迫。 他们的痛苦来自于极端迫害。 我们每天会为中午点什么外卖、吃什么而烦恼，会因为挫败而痛苦，但从来不会担心有没有面包吃、会不会被断电、能不能洗热水澡、有没有干净的衣服...... 看完电影每个人都会理解他们最后的选择―― 活着太累了，还是做个天使吧...... 人间不值得―― ― END ― 推荐到你心坎里，给我点赞吧 ??? 河马哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开