香港经典动作爱情片，尺度大到令人咋舌 原创： 河马哥 河马电影 河马电影 微信号 hemamovie 功能介绍 不知道看啥片，关注河马电影。河马哥带你完美避开烂片 身为一个90后，本该是看着香港电影长大的。 可是，河马哥却对港剧熟稔于心，对港片反倒没那么大热情。 直到现在重温经典才知道，那个时候的港片不仅扛得住时间的流逝，而且尺度也是相当之大。 比如，今天这部电影，尺度大的令我瞠目结舌―― 《白发魔女传》 杀人的时候，碎尸万段、鲜血淋漓的场面非常具有视觉冲击。 鞭子一挥，尸体被碎成八块。 刀剑一出，头身两地。 上吊自杀，鲜血淋漓。 被人追杀，苟延残喘。 不过，和上面的武打场面相比，片中的男女主角痴恋的画面才真・让人震惊。 石壁青藤、波光水影，卓一航和练霓裳在中共浴缠绵。 两人刚在一起以侧面深吻居多，卓一航主动，练霓裳暗中享受。 但是到后面，练霓裳在前露出整个身体，卓一航在后痴恋其中。 两人在没人打扰的世外桃源，尽情放纵。 不关心世俗规则，无心过问江湖事，只要两人在一起即可。 卓一航将全部身心交予练霓裳，他享受两人在一起的时时刻刻。 练霓裳敞开衣裳，露出性感的脖颈线，尽情接受卓一航的信号。 那段没人打扰的生活，是两人最美好的记忆，也是最快活的生活。 只是，香港那么多虚无缥缈的武侠片，唯这部称得上惨烈。 流了那么多无辜的血，不过是为了一对爱人心底的爱与恨。 张国荣饰演的卓一航总让人感觉有令狐冲的影子。 玩世不恭里透露着离世的心境，帅气但不够侠气。 他有练武的天赋，但本身爱贪玩。 他有慈悲为怀的善心，但却身处勾心斗角的江湖。 他率性而为的性格，注定他不会在武林大展拳脚， 只是没想到他居然深陷一段不被祝福的虐恋中。 林青霞饰演的练霓裳，既有狼女的邪气，也有作为女人的柔媚。 水中沐浴一段，长发撩起层叠的水珠，一回眸间便有万千风情。 但眼角眉梢一刻便可由甜美无暇到杀气冷冽。 当真是美不胜收。 这样一个冷若冰霜却又痴情的女子，注定会在江湖上掀起腥风血雨。 吴镇宇饰演的姬无双，就是来和卓一航争夺练霓裳的男人。 姬无双和姐姐是连体人，两人时时刻刻在一起。 在外人看来他是妖孽，但他也有深情的一面。 他从小收养狼女，但对狼女动了心，一直想把她留在身边。 只可惜，狼女的心思全在卓一航身上。 当卓一航为她取名练霓裳的时候，她爱上了卓一航， 为卓一航她可以上刀山下火海，一心一意想和所爱之人长相守。 可是，武林中人不允许，姬无双不允许， 即使两人在水中缠绵共浴好长时间，仍旧是两个世界的人。 嫉妒蒙蔽了姬无双的双眼， 他咽不下被人夺爱的恶气，也为了报仇，他从魔教重归中原。 第一件事就是杀掉武当所有人，并嫁祸给练霓裳。 武当大殿瞬间血肉横飞、尸体遍布，几乎没有一人逃生。 卓一航质问练霓裳为何要杀掉武当派？ 可是，换来的是，练霓裳冷冰冰的对剩下的人赶尽杀绝。 她生于狼群，长于魔教，她最痛恨别人不相信她。 而为了和卓一航在一起，她经历了被刀割，被火烫的痛苦，可换来的是挚爱之人的不信任。 所以，他――你为什么要这么做？ 她――你到底跟不跟我走？ 谁是谁非？一剑刺下，她眼中无比哀怨―― 你为什么不相信我，我最恨人家不相信我。 两双眼对视，可期间已经错过多少。 那样曾经的柔情缱绻，海誓山盟，自己那样忍辱忍痛的挣扎出魔教。 前尘往事匆匆眼前掠过，再也走不回过去的无间无离，再也不能一起退隐江湖天涯远走。 于是这般――一夜之间满头青丝成白发。 红颜未老心先死。 对卓一航和练霓裳而言，爱我所爱，似乎是最难的事。 而对姬无双而言，他爱练霓裳，却得不到一点回应。 心里有爱却爱不得。 除了恨意，无法滋生其他感情。 当练霓裳把自己的心意告诉姬无双，他心里隐隐发痛却什么也做不了，只能在无人时一刀刀刺向自己， 那一幕真的太骇人了，他和姐姐背对而眠。 她――只有我才是你不可失去的人。 他――最混蛋的就是你！为什么要跟着我，我不要你，我要狼女。 她――你能不要我吗？没有人会要你的，你看你自己是什么长相。 殷红的被子飞起，两个裸体的人体，背部血肉相连。 他的喉咙里发出低哑痛苦的声音。 而最后一刻，便是他一念之间，狠不下心杀了练霓裳，终落得被卓一航将他和她一剑分开的结果。 这一刻，姬无双还是没有过的了自己这一关。 而他却躺在地上说――原来，这样躺着，真舒服。 小时候，看《白发魔女传》特别讨厌吴镇宇饰演的姬无双。 无非就是他坏，装扮奇怪，杀死无数人。 可是，再次重温却发现他也是可怜之人。 爱情、亲情、事业，全部在手边却得不到。 练霓裳一心牵挂卓一航，从未正眼看过他一眼。 姬无双姐姐一直冷眼看他笑话，从未关心过他。 说到底，卓一航、练霓裳、姬无双都是爱不得的人。 可是为这一段感情纠葛，太多人付出了血的代价。 说实话，刚开始河马哥冲着《白发魔女传》是动作片而看，但后面却被他们的感情感动。 不管是卓一航和练霓裳感天动地的虐恋，还是姬无双的一厢情愿，都为电影添加了悲情的色彩。 不过，从两人水中共浴到连体人的裸体，从血肉横飞的江湖厮杀到为情滥杀，《白发魔女传》尺度都相当之大。 不知是审核太严，还是人的审美退步了， 现在影视作品中几乎没有唯美又禁欲的共浴镜头了。 《白发魔女传》注定不属于这个狂躁的世纪，这个被80后感官刺激所引导的世纪。 而这段不被人祝福的虐恋也只有在某个怀念的夜里，黯然响起，然后看见自己的泪，一滴一滴滚落在手背。 ― END ― 推荐到你心坎里，给我点赞吧 ??? 河马哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开