Angelababy酒店投诉孙艺洲？孟美岐吴宣仪互p遗照？某女星抑郁坠楼？ 原创： 扒姐来了 扒姐来了 扒姐来了 微信号 ibajie2017 功能介绍 好看的是故事，有趣的是灵魂，有料也有态度，一直在等你 扒姐来了 娱乐 明星 八卦 爆料 1扒姐，张馨予怎么突然结婚了？ 张馨予突然宣布结婚，结婚对象是综艺节目《奇兵神犬》中的何捷教官，也是一名武警特战指挥员，他的表现出彩，颜值也很高。 两人因节目结缘后，今年年初开始恋爱，并且之前两人一起出游时还被拍到过，如今直接宣布结婚，也算是名正言顺，嫁给爱情了，祝福。 2扒姐，徐佳莹也结婚了？奉子成婚吗？ 歌手徐佳莹宣布与大11岁的导演结婚，之前在金曲奖上，徐佳莹得奖时就拥吻男友，两人交往3年，先前传出她怀孕，这次亲自宣布结婚，被怀疑是奉子成婚。 接着她通过公司回应说结婚一直是计划中的事，不存在奉子结婚，两人郎才女貌，一直是粉丝心目中的最佳情侣档，而且低调不会公开宴客。 3扒姐，卢凯彤为什么坠楼了？ 一名女子被发现由跑马地一处豪宅高处堕下，因伤重死亡。警方调查后，证实死者是歌手卢凯彤。去年六月，她在得奖现场才宣布出柜，并承认与同性密友余静萍成婚。 而摄影师妻子余静萍最近都在重庆，在周冬雨、易烊千玺主演电影《少年的你》剧组工作，听到消息后也第一时间赶回去奔丧了。之前卢凯彤被爆出过患心理疾病，死亡原因很可能与此有关。 4扒姐，听说baby在酒店投诉孙艺洲？两人关系一直不好？ 孙艺洲之前和Angelababy合作过一部戏，他和baby住隔壁，孙艺洲为了更好融入角色，外放了一些歌找感觉，然而baby觉得太吵了，直接一个电话打到酒店，对孙艺洲进行了投诉。 其实baby当时根本不知道隔壁住的是孙艺洲，孙艺洲也承认当时自己声音确实很大，后来他们俩讲起这件事也感觉很好笑，完全没有生气的意思，两人关系没有不和。 5扒姐，孟美岐和吴宣仪两边粉丝什么时候能停止撕逼？ 孟美岐和吴宣仪两边粉丝又开始大规模撕了，原因就是互相给对方偶像p遗照，而且还有大站子公开下场带头撕，闹得不可开交。 而且参与撕逼的一个吴宣仪家站子还曾被吴宣仪点赞过，也和这个站子在同一个群，还空降过，因此不明真相的粉丝还以为是偶像授意。 两人属于同一个公司练习生，又一同在海外组合出道，如今又是同一国内组合成员，友谊有目共睹，粉丝真的戏多。 今天的娱乐圈明星扎堆结婚了，希望各位最终都能嫁给爱情，别忘记给扒姐点赞哦 扒姐来了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开