王俊凯犯错被罚款？秦岚让助理跪举话筒黑历史被扒？沈腾被要求向国足道歉？ 原创： 扒姐来了 扒姐来了 扒姐来了 微信号 ibajie2017 功能介绍 好看的是故事，有趣的是灵魂，有料也有态度，一直在等你 扒姐来了 娱乐 明星 八卦 爆料 1扒姐，秦岚最近翻红，黑历史又被扒出来，她真的让助理跪举话筒吗？ 秦岚最近在电视剧《延禧攻略》里凭借“富察皇后”一角大获好评，她本人也成功翻红，一些黑历史也被大众重新关注，其中“让助理跪举话筒”一事又被提出来发酵。 当时秦岚在接受采访，助理为了不挡到镜头，跪着为秦岚举大把的媒体话筒，这一幕也被拍下来广泛传播，说秦岚耍大牌不尊重助理，导致她一夜之间从当红明星变得人气全无。 最近她也澄清了，那时候跪着的不是她助理，是活动方的人，她只顾回答问题，可能回答太久了她举累了，自己也没注意到她是跪姿，才闹出了天大的误会。 2扒姐，芒果台又抄袭了？ 芒果台节目《我家那小子》又被骂了，因为节目片头疑似抄袭漫威的片头创意，logo形状、颜色、甚至背景形式都如出一辙，目前节目团队没有给出回应。 芒果台节目抄袭已经不止这一次了，除了之前未买版权的节目，这种直接搬来的片头创意未免也太明目张胆了点。如今娱乐市场的版权意识日益在加强，本来好好的节目一旦披冠上抄袭的帽子，也就离糊不远了，希望节目制作方都能长点心吧。 3扒姐，范冰冰真的被封杀了三年吗？ 范冰冰最近被抓的传闻一直都有，负面新闻不断的她又传出将被封杀三年的消息，而且之前接拍的3部电影都已经被换角，其中一部《阴阳师》据传将由周迅代替出演。 但事实上，范冰冰的广告代言依旧在线下投放，央视最近还播放了范冰冰参演的《新少林寺》和《观音山》，封杀一事应该是谣言，但是负面新闻频出，她的个人名誉遭受冲击是一定的，接下来应该会比较少露面了。 4扒姐，沈腾和国足闹什么矛盾了？为什么被要求道歉？ 沈腾主演的电影《西虹市首富》小火了一把，其中涉及到的足球比赛场景也是泪点所在，但是却被国足投诉，说沈腾抹黑中国足球，要求沈腾道歉。 沈腾作为一个演员，这次算是无辜背锅了，毕竟电影的编剧和导演都不是他本人，他只是负责出演而已。而且喜剧片本就有些夸张，最终传达的还是励志主题，这次的矛盾有些较真了。 5扒姐，王俊凯被罚款了？ 《中餐厅》节目一经播出，王俊凯本人大获好评，因为他在节目里话不多且闷声干活，甚至可以说是扛起整个中餐厅的大厨重任。但是却因为一个做水煮肉片的镜头被骂惨，因为他没有戴手套而是直接徒手去拿了。 这在法国当地是不被允许的，据传因为这个镜头王俊凯被罚款，法国对食物有严格的卫生标准，这也是对消费者负责的表现。 但是这个消息真实性有待考察，就算是真的，扒姐觉得王俊凯做菜之前也应该是有洗手的，此次首担大厨重任，他忙的一时间没能尽快适应也可以理解，毕竟真人秀节目，太较真的话也就没法看了。 扒姐在追的《延禧攻略》要加更啦！开心！你们在追剧的同时也别忘记给扒姐点赞哦~ 扒姐来了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开