关于惩处消极游戏行为公告 Joker 第五人格 第五人格 微信号 identityV 功能介绍 网易《第五人格》手游 亲爱的各位庄园访客： 在游戏庄园里，每位访客都拥有平等的享受推演的权利以及积极游戏的义务。 对于在游戏中多次消极游戏（包括且不限于：恶意挂机、求生者故意被监管者击中）的玩家，我们在收到举报会立即进行查证。 查证后处理方式：存在消极行为，封禁1天；2-3次消极行为，封禁3天；3次以上，封禁7天；极度恶劣的会加大惩罚力度。当然我们会考虑玩家是否断线的实际情况，以及结合举报进行人工排查，避免误封的情况。 目前根据玩家举报和官方查证，以下玩家存在消极游戏的行为： 【樱美兔】存在消极游戏行为，封禁1天； 【虎牙丶衫er，战旗丶皮皮先生，虎牙微笑丶】存在多次消极游戏行为，行为恶劣，封禁7天。 《第五人格》坚决保护每一位玩家的游戏体验，在庄园内遇到任何有异常的玩家时，可在游戏内举报及前往客服专区https://gm.163.com提单，我们将第一时间查证处理！ Joker 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开