嘘――！欧利蒂丝庄园的秘密就在这档节目里 Joker 第五人格 第五人格 微信号 identityV 功能介绍 网易《第五人格》手游 8月4日，期盼已久的首档《第五人格》真人秀节目《欧利蒂丝庄园的秘密》正式在触手平台开播啦！这次的节目是由《第五人格》官方监制，由触手平台以及泛悦互娱共同打造的首档综艺类游戏真人秀节目，邀请了众多知名主播作为第一期节目的参与嘉宾，一经上线火爆网络，吸引万千玩家目光。 《欧利蒂丝庄园的秘密》第一期邀请的直播嘉宾小悠珊珊、仙大蓝、LexBurner、3哥先生、Xl-Miyako米怼怼各显神通，使得直播精彩不停。其中粉丝多达三百万人的LexBurner在节目中也是一顿骚操作成功的隐藏了自己的卧底身份，网友直呼“也太会演了吧！”而3哥作为《第五人格》的资深主播更是以监管者的身份稳住全场！ 此次《欧利蒂丝庄园的秘密》有着与《第五人格》同样的背景和同样设定严谨的线索及证据，并且除了玩家外，路人网友也能参与到这场游戏的狂欢中，《欧利蒂丝庄园的秘密》被制作成真人秀搬到直播中，据统计，在线观看最高峰人数达二十五万。 在场景布置和规则设计上《欧利蒂丝庄园的秘密》都十分用心，再加上精彩的节目嘉宾助阵，使得整个节目爆点不断，在这个夏天，它有望成为最有梗的直播节目。 8月11号周六在触手平台1313直播间，第二期直播即将和广大观众见面。到时我们不见不散，拭目以待，精彩继续，一段诡异与神秘的故事即将拉开帷幕，而最终获得胜利的又将是哪只队伍呢？ Joker 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开