替补的Faker终究还是凉了！SKT彻底无缘季后赛 原创： 我是助手哥 英雄小助手 英雄小助手 微信号 lol_helper 功能介绍 这肯定是LOL界最有用的公众账号！！！功能多到你用都用不过来！！！隐藏分查询、关键词查询、英雄战力查询等等，还有助手哥原创文章发布，谁用谁知道~ （这次崩的比S4更严重…） 8月4日，LCK夏季赛第七周，SKT对阵目前积分最高的Griffin战队，这场比赛关乎SKT季后赛资格，因为夏季赛开始之初实在是输了太多比赛了，所以这场比赛SKT如果能2：0赢下对手，那么还能继续保留晋级季后赛的希望，但反之，如果输给了对手或是让对手取得一个小分的话，SKT将彻底失去晋级的资格。 在这场比赛里，Kkoma依旧选择让Pirean首发，Faker替补，上野则还是之前让不少粉丝气到吐血的Thal和Blank，这两位在中国已经“封皇”的选手，本场比赛也没有辜负观众们的期待，两场比赛两场梦游，在第二场前期领先如此巨大的情况下，SKT中期的几次失误送掉了8个人头，这8个人头里，7个是上单Thal和打野Blank的…… SKT建队以来首次无缘季后赛 即使Bang和Pirean都有着稳定的，但靠着Thal和Blank稳定的“贡献”，SKT在最关键的一场比赛里还是没能突破自我。当然，其实在第一局失利之后，因为积分的原因，SKT就已经失去晋级夏季季后赛的资格了。 你以为这就结束了？其实不然，虽然SKT这个夏季赛全面崩溃，但因为赛制的原因，他们还有最后一丝参加“冒泡赛”的机会。对于韩国LCK来说，世界总决赛的名额总共有3个，一个是夏季赛冠军的，一个是全年积分最高的，而最后一个，则是给予冒泡赛的冠军。 春季赛SKT拿到了第四名的成绩，所以按规定，他们已经手握30的积分，而目前LCK夏季赛的排名，对SKT有威胁的HLE因为春季赛还没加入顶级联赛的原因，积分暂时是0。所以对于SKT来说，现在他们的命运掌握在了其他人手里，简单来说： “季后赛上，HLE只要赢了第一轮，SKT就GG；如果HLE直接被干翻，那么SKT就能打冒泡赛。” 因为大魔王，许多中国观众也真心希望SKT今年能再去一次世界总决赛，但赛场之上实力说话，退一万步讲，SKT侥幸进入了冒泡赛，但因为积分过低的原因，他们也必须从第一轮开始打起，这一路打上去要和许多支强队交手，SKT必须全部赢下才能进入S8总决赛。 所以，虽然助手哥也不太愿意说，但事实就是如此，SKT已经失去季后赛资格，冒泡赛仅存一丝希望，S8总决赛名额，乐观点说的话，0.1%吧。 我知道，看到这些话你们肯定都不服，毕竟有Faker在的地方就有希望。但很遗憾的是，今年和S4不一样，因为Faker自己都开始怀疑人生了，另外他也从首发中单变成了替补，连比赛都打不了，又能拿什么来拯救自己的队伍呢？ 在MSI开始前，Faker接受了韩国OGN团队的拍摄，韩国人用影片记录下了一个完全不同的李相赫。面对着镜头，当时刚刚经历完BO5失利的Faker流下了心酸的泪水，助手哥这里简单跟大家分享一些视频里的片段。 -最近一次比赛是一个BO5 -你会怎样描述那场比赛？ -那是一场我不愿去回忆的比赛 -感觉就像是有人在责问我 -是你自己吗？ -是曾经的我 -上次比赛的压力持续到了现在吗？ -是的 -它越陷越深了对吗？ -是的 -为什么会这样呢？ -因为我现在不确定，我下次还能不能打的更好了 因为版权的问题，助手哥没办法把视频直接发到这里，但在看完这些对话之后，相信各位小伙伴也能感受到大魔王如今的无助吧。毕竟我们都听过一句话，人最怕的不是失败，而是失败之后丢掉信心，现在的大魔王，也许正在面临这个问题。 曾经的Faker是天才，是万众瞩目的超级明星，他内敛但自傲，无数次用极限的操作拯救自己的队伍；如今的Faker变成了普通人，他愿意为了队伍去玩功能型中单，甚至可以去做替补，但尽管如此，依旧无法让SKT这个强大而古老的王朝焕发新生。 S7总决赛失利时掩面而泣的Faker 在去年S7三星击败SKT夺冠时，当时解说曾经说过，三星经历了重组以来的各种磨难，终于修成了正果，再度击败了曾经最强大的敌人SKT。但对于助手哥而言，Faker何尝又不是呢？Impact，Bengi，Piglet，Poohmandu，Rescal，Easyhoon，Marin……从S3到现在，除了Kkoma以外，Faker身边的人一个接一个的离开，而且更有意思的是，这些年每当有人离开，队伍需要重新磨合时，Faker都是第一个站出来帮队伍走出困境的人。 正如前面所说的那样，今年的世界赛上我们也许真的看不到Faker和他的SKT了，对于我们来说，既有惋惜，也有伤感，因为从S3开始，这支无敌战队就一直是众多LPL战队想超越的对象。但对于Faker自己来说，S9赛季之后的他已经23岁了，除了队伍以外，他需要思考的东西还有很多。 我是助手哥 赏个鸡腿吧 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 赏个鸡腿吧 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开