成绩不好连呼吸都是错的？网友改编歌曲嘲讽WE引粉丝暴动 原创： 我是助手哥 英雄小助手 英雄小助手 微信号 lol_helper 功能介绍 这肯定是LOL界最有用的公众账号！！！功能多到你用都用不过来！！！隐藏分查询、关键词查询、英雄战力查询等等，还有助手哥原创文章发布，谁用谁知道~ （我觉得不行…） 电子竞技一直流传着一句广为人知的话，“成绩不好连呼吸都是错的”，毕竟在高强度的对抗下，失败的一方是没有任何借口的，无论粉丝如何心疼你，队友如何安慰你，但比赛输了就是输了，面对质疑，嘲讽甚至谩骂，选手们唯一能做的就是在下次比赛里打的更好一些，以证明自己的实力。在中国电子竞技发展的这十几年时间里，大多时候我们都已经默认了这一条规则。 而在最近，老牌战队WE就正面临着这个问题。8月6日，有网友在微博爆料，一位不知名的黑粉在网易云音乐上上传了一首翻唱的歌曲，这首歌从歌名到歌词无一不是DissWE战队和其粉丝的。 对于本身就已经面临崩溃的WE粉丝，尤其是部分女粉丝来说，这首歌的出现直接让他们的愤怒值达到了顶点，尤其这首歌里的部分歌词还间接Diss了WE的新教练微笑，更是让他们开启了AOE攻击模式。 在歌曲逐渐传开了之后，迫于压力，网易云音乐也暂时下架了这首《燃烧你的60E》，而WE的粉丝们经过彻夜攻坚，也是人肉出了歌曲的翻唱人和写歌词的人。被人肉出来的歌词作者率先缴械投降，在微博表示自己的确写了歌词，但从来没唱过，唱歌的并不是自己。 但随后被人肉出来的翻唱者则是上来就摆出了一副要和小姐姐们同归于尽的态势，不仅直接发微博让WE粉丝来喷，还在微博上@相关的网警，表示WE粉丝未经允许散步自己的私人信息，已经构成了犯罪。 由于碰上的是个不怕死的硬茬子，WE的粉丝虽然生气，但好像也没有其他的办法，于是双方在互怼了一阵之后，最终还是以和平的方式结束了这次的大战。该博主删掉了之前所有的微博，并且发了一篇长微博来解释事情的来龙去脉，而一些被网警警告的WE粉丝也冷静了下来，纷纷私信该博主，表示因为战队直接辱骂他人的确不太妥当。 在助手哥看来，喷也好，嘲讽也好，其实性质都是一样的，一切的一切还是因为一个字：“菜！”正所谓电子竞技，菜是原罪，WE作为S7总决赛进入半决赛的队伍，在短短不到一年的时间里就直接由联赛顶尖强队滑落到了谷底，夏季赛更是位居联赛倒数第二，这个差距的确值得他们多去思考思考了。 当然，这样说的意思并不是鼓励大家去黑队伍和选手，选手们需要压力，但这种压力并不是一味的嘲讽和谩骂，偶尔口嗨一下足矣，一直追着黑的话反而就没什么意思了，毕竟不是每个人的微博都是带带大师兄。 对于WE的粉丝们而言，现在队伍成绩雪崩，他们的确很委屈，但从老WE老IG到后来的OMG，EDG和RNG，大家都是这样过来的、EDG坚持被黑30年不动摇，OMG被网友调侃为电竞坟墓，RNG的Uzi在真正夺冠前，黑粉和真爱粉们也一直在打架。 所以大家都放平心态吧，英雄联盟的联赛路还很长，未来会发生什么谁都不知道，对吧？ 我是助手哥 赏个鸡腿吧 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 赏个鸡腿吧 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开