周末听一曲《小桥流水》，闭眼便听醉了.... 点击关注 ? 每日音乐 每日音乐 微信号 loveyou3650 功能介绍 ★★★《每日音乐》中国第一音乐微刊。这里是音乐的天堂，每天数百万人的最爱选择！ 《每日音乐》中国第一音乐微刊 唯美古筝琵琶《小桥流水》 有一种淡雅， 是你挥挥衣袖掸落的尘埃， 将苦涩甜蜜丝丝叠起， 一曲清音，一生浮萍。 把雪月风花绘成一卷月明风清， 于是，喧嚣浮华都归于平静， 茶凉后随时光渐行渐近。 有一种安然， 是你轻轻走来执笔的瞬间 ， 将高山曲调静谧无音， 一路青石巷，一世情长， 才能进去。”说着就低着头迈进了门槛，往往我母亲就会接上一句：“是因为你长的高了，俺这门容不下你。”不知是表扬，还是批评，总会引来一阵阵笑声。假如堂叔到我家进门时不低头，必然就会碰着头，自己造成了小痛苦，别人也跟着不自在，哪还有低着头走进去换来的那种欢笑？ 记得前些年我到石林、桂林游览时，遇到了一个个美丽自然的石洞，洞口都比平常人低，奇特的造型充满了神秘和诱惑，这就是需要我们低头的时候。假若不进去，就不知里面有什么风景和奇特的构造，有时还会留下遗憾；假如进洞口时不低头，就会被碰头甚而被碰得头破血流。这个时候，无论怎么显赫、富有的人物，都低下了昂贵 于是，时光归于安宁， 云起时伴着月光皎洁明净。 有一种思念， 是你匆匆归去杳无的音信 ， 将美好秋雨决绝带去， 一纸红笺，一书风雨， 把千言万语剪成一幅归雁飞去。 于是，子规梦境都落成泪滴， 雨停后携着流年离落散尽。 有一种不弃， 是凝眸时不愿错过的缘分 ， 陌上芬芳，飘落红尘， 将倾城相遇演绎一段刻骨铭心， 不去问落花是否有情， 只愿繁花秋雨，重逢期近。 ~欢迎点赞分享~ 《每日音乐》每晚经典，马上关注！ 点击关注 ? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开