《再回首》，时光不老，我们不散！ 点击关注 ? 每日音乐 每日音乐 微信号 loveyou3650 功能介绍 ★★★《每日音乐》中国第一音乐微刊。这里是音乐的天堂，每天数百万人的最爱选择！ 《每日音乐》中国第一音乐微刊 小提琴《再回首》 中年之后，渐渐懂得 人生有太多的遇见 擦肩而过是一种遇见 刻骨铭心是一种遇见 中年之后，渐渐懂得 有很多时候 看见的，看不见了 记住的，遗忘了 无论在对的时间遇见错的人 还是在错的时间遇见对的人 对于心灵都是一次历练 中年之后，渐渐懂得 婚姻是用来经营的 生活是用来成长的 流年是用来回忆的 眼泪是用来坚强的 幸福是用来珍藏的 沧桑，或许会催老了容颜 但经历，永远是人生中一笔无价的财富 中年之后，渐渐懂得 这世界并不是所有的东西都符合想象 有时候 山是水的故事 云是风的故事 也有的时候 星不是夜的故事 情不是爱的故事 中年之后，渐渐懂得 爱是一个过程 只有爱过、伤过、痛过 才会成为一种经历 我们也才更懂得珍惜 爱的时候 让他自由 不爱的时候，让爱自由 中年之后，渐渐懂得 生命是一场孤独的跋涉 一个人走，一个人跑，一个人流浪 一个人哭，一个人笑，一个人坚强 一场磨难，是一场洗礼 一场伤痛，是一场觉醒 走过，累过，哭过，才会成长 痛苦过，悲伤过，寂寞过，才会飞翔 中年之后，渐渐懂得 这世界上 有一种心情叫承重 举得起放得下的叫举重 举得起放不下的叫负重 用加法的方式去爱人 用减法的方式去怨恨 用乘法的方式去感恩 人生最重要的不是得失 而是拥有一颗善待自己的平常心 中年之后，渐渐懂得 有些人 注定是等待别人的 有些人 注定是被人等的！ ~欢迎点赞分享 《每日音乐》每晚经典，马上关注！ 点击关注 ? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开