脸刷成白墙，p图p到妈不认，却被称为“抖音最美情侣”… 原创： 挖酱 美少女挖掘机 美少女挖掘机 微信号 meishaonv023 功能介绍 哔哩哔哩，安利各式美少女，一台可以开启第二春的挖掘机(づ￣ 3￣)づ 这几天纪凌尘和阚清子分手的阵仗有些大。天天上热搜，从分手，出轨，到回应，每天都有几十万网络大军围着俩人的微博撕的不可开交。四年的爱情，最后就以这两句话收场了。 有多少人是因为他们的爱情爱上他们的？ 2015年纪凌尘和阚清子一条“my girl”和“my boy”大方承认恋情。其实两人原本在娱乐圈并不算很有名气，尤其是作为模特的纪凌尘。公开后，因为两个人颜值都很高，又公开撒狗粮不断，靠着甜蜜的画风反而圈了很多CP粉。 总之对于粉丝来说，当年的狗粮吃的有多撑，现在就觉得有多唏嘘。现在只能祝他们各自安好吧~ 娱乐圈有已经成为过去式的纪凌尘阚清子，抖音上也有一对靠秀恩爱圈了一大波粉的情侣档――临界十缨和罗西。 他们俩在抖音上都有几百万的粉丝，从抖音签名开始就是互相表白――“家有十璎”、“最喜欢罗西了”。 最开始两个人是靠手指舞火起来的，然后的视频就是各种秀恩爱，甜蜜的互动和大把的狗粮让很多抖音上的粉丝萌上了这对CP，把临界十缨叫做“西嫂”。 微博上的互相表白也多到不行，花式甜言蜜语。你们年轻人现在都这样谈恋爱的嘛？ 不少粉丝甚至都已经在期待他们结婚了，不过临界十缨说他们还没到法定年龄。罗西是97年的，临界十缨是95年的，所以大家日常催婚。 但是好像也有不少粉丝因为他俩在一起而对临界十缨脱粉了。原因是觉得罗西太油腻，带偏了临界十缨的画风？ 挖酱去翻了他们的合照，是这样。有粉丝评论说这些照片是加了十倍美颜滤镜，搭配肉眼可见的浓妆，粉底太厚了，而且翻了10张可能有8张都是这同一个姿势和动作~ 至于为什么说是罗西带偏了临界十缨呢？因为罗西一直是这个画风，而临界十缨不是。 罗西的职业是一名模特，日常工作就是拍拍拍。但是他的自拍，妆感实在太重了，而且表情一般都是“我最狂拽酷炫”的感觉。 还有永远耷拉在鼻子上戴不好的眼镜。 标配就是大双眼皮、超高鼻梁、尖下巴。 鼻子不像天生的，双眼皮也很不自然。 但他自己有回应过，说没整。看视频就知道了。 那我们来看下他的视频截图，额…依旧不像天生的？ 挖酱找到一张他之前发的和柯震东的对比照。左边是他，这个时候山根不高，鼻头也很圆钝，更不是高鼻梁。 现在山根变高了，鼻梁高出天际，鼻头也变尖了。变化之大可不是化妆能够达到的效果。 可以看出来，本来他的变化就不是很自然，再加上现在的浓妆艳抹，脸上的妆感像刷了几道白墙一样。罗西成为网红后，就基本是这个画风了。 再来看看临界十缨。 其实在抖音火了之前，临界十缨就已经是微博上挺有名的美少女了，那个时候还是日系清纯美少女。 以前的自拍，虽然也化了妆，但是还是属于青春美少女系，很可爱。 后来临界十缨出国留学，据说还是就读于名校UCLA，学的经济学。又漂亮又是学霸，虽然当时还没有什么包装和营销，但她已经在美少女圈子里小有名气。 毕业后拿着名校的文凭回国，又和罗西在一起，转身就签了网红公司，开始做一名职业网红。玩直播，拍抖音，开淘宝店，一条龙网红业务都有涉猎。 自拍风格也和之前完全不同，走起了很大众的网红风，妆容上精致了许多。大家觉得是变好看了还是变得没有辨识度了？ 总之，磕他俩颜值CP的不在少数，觉得罗西配不上临界十缨的也有，但是感情是自己的事情，他们俩自己开心就好。其实从颜值上来说，两个人底子都不差，就希望他们能够放弃这种厚重的妆容和高p的照片，给粉丝们看看清爽的一面吧。 说完了这对抖音情侣，挖酱再给大家盘点几对娱乐圈的情侣档。就是要告诉大家，娱乐圈还是有不少情侣可以磕的。一对情侣分手了，还会有千千万万对情侣在一起… 张予曦&陈柏融 张予曦和王思聪分手后就在认真工作，努力甩掉“国民老公前女友”的称号。后来找到了一个高颜值男友――陈柏融。 这一对秀恩爱也是家常便饭，和纪凌尘阚清子之前挺像的，喜欢这种画风的可以考虑一下？ 张若昀&唐艺昕 这一对的CP粉不比纪凌尘和阚清子少，据说唐艺昕为了搭张若昀的名字，把名字从“唐婷”改成“唐艺昕”，这个梗也是被大家磕了很久。 两个人在一起细水长流了很多年，感情一直很稳定，也很低调。之前一直有传言双方见过家长了，现在两个人都事业有成，大概婚礼是指日可待了？粉这一对感觉很安心。 杨紫&秦俊杰 这俩人公布恋情后，因为杨紫空降秦俊杰粉丝群，也闹过一阵双方粉丝撕X的事，觉得女方有点不知分寸。 后来两个人都低调了很多，除了会在微博下抢对方热评，不会太高调秀恩爱。emmm…爱意忍不住从眼睛里跑出来的不算秀。 结伴出游也是要从别人po的照片才能找到俩人同框。 鹿晗&关晓彤 嗯…你们没忘了还有这一对吧？最近正在“甜蜜暴击”，但是挖酱还没看。你们看了吗？ 公开之后，偶尔也会看到鹿晗带关晓彤参加朋友聚会的照片，但是在网上两个人很低调。可能也是公开的时候太轰动，现在不会轻易刺激粉丝了吧。 跟着挖酱看了一圈，是不是发现娱乐圈还挺多情侣档感情稳定的？有没有又开始相信爱情了！ 最后，点赞的宝宝都能变成小仙女，牵起男神的手，收获爱情！ 号外！号外！ 挖酱微博“我才是美少女挖掘机”抽大奖啦！粉白蓝拍立得各一台，只要动动手转一下，它就可能是你的！ 走过路过不要错过，想要的宝宝赶紧移驾到挖酱微博去抽奖！8月6号开奖，下一个锦鲤就是你！ 更多好文回顾： 1.继抖音温婉凉透后，M哥用16秒上位，塑胶照骗网红被称为最甜女神！ 2.这个抖音爆火的美少女因为长的像某当红男明星被喷丑的好恶心 3.这些网红情侣比车内激吻的景甜张继科甜100倍！ 4.恋爱两年，90斤少女变200斤壮士！吴亦凡老公变二师兄，还有一个胖到手短了大半截！ 整美的变崩的纯天然的 全宇宙的美少女都在这 （查看往期内容在“美少女挖掘机”后台回复“往期”） 挖酱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开