抖音新晋女神全部凉凉，《延禧攻略》魏璎珞开挂似女侠！ 原创： 挖酱 美少女挖掘机 美少女挖掘机 微信号 meishaonv023 功能介绍 哔哩哔哩，安利各式美少女，一台可以开启第二春的挖掘机(づ￣ 3￣)づ 宝宝们晚上好，前两天挖酱向大家征集了7月份最有影响力红人排行榜，看了大家的投票详情，名次争夺的十分激烈，不过挖酱以为因为整了鼻子变残的美少女宫崎葵竟然落榜了！而在抖音上爆火的他竟然票数这么多？ 好了，废话不多说，今天我们就来盘点一下【挖酱7月红人影响力top10】，看看第一名是你心里想的那个吗？  TOP10：杨凯莉 | 影响力指数一颗星 ★ 还记得抖音三大女神吗？一代舞神代古拉k，二代蹦迪温婉，三代歌神莉哥O3O。现在三人发展各不同，代古拉k依旧在抖音上跳舞。 温婉自从崩了之后就没有了原来的光芒。 而莉哥刚开始因为独特的烟嗓音和活泼可爱的形象圈了一大票粉丝。 之后却作起了妖，先是私人微信卖10个穿云箭，（2888快币一个），然后在浴室做不雅动作引起争议。 后来被爆出她以前就是网红，但骗钱吸毒做小三比温婉还猛。 甚至超甜的脸也是整形来的。对不起“女神”称号。 爆料出来后，有人脱粉，也有人继续拥护、模仿她。 还扬言要对传播这些消息的人做不友好的事情。 如果作为公众人物一直传播不好的东西，那真的太失职了，毕竟青春期里的孩子对自我定位等比较没有主见，无法定义他们以后走什么路，只是现在模仿着自己的“爱豆”走错一步，可能会错很久。 希望大家做正能量的公众人物吧。  TOP9：陈一发 | 影响力指数俩颗星 ★★ 陈一发因为调侃南京大屠杀，骂老红军傻x，被网民叫封号。 一代斗鱼一姐凉凉，也让本来就已经经常被诟病的网络主播职业蒙上了一层灰，很多人表示对这个行业开始反感。 总之那些踏踏实实直播，靠自己劳力换取酬劳的主播们大概只能叫冤了。不过每个人都是独立的个体，大家针对个人来评价就好了。当然直播平台确实要好好整顿，让网络直播有一个良好的环境。 另外，尊重自己，尊重自己的国家是每个人的底线。  TOP8：蔡萝莉 | 影响力指数俩颗半★ ★ ☆ 这个网红厉害了，每天幻想自己家里巨有钱，比如自己住着私人庄园。 每天早起要喝一杯红酒。 有着无数件昂贵的萝莉服等等。（她确实有很多件）。 结果后来被扒出她所谓的庄园其实是度假酒店。满柜子的Lolita装也被其他lo娘扒出来说是山寨货。 所谓的巨富完全不存在。 嗯，自信是好事，但是不着边际的虚荣会害了自己，影响了别人。  TOP7：毕滢 | 影响力指数三颗星 ★ ★★ 最近张丹峰出轨经纪人毕滢的事情闹的沸沸扬扬。 他们之间的各种互动。 各种同款都被扒。 似乎俩人在一起已经是板上订钉子的事情。让一向是好丈夫、好爸爸人设的张丹峰突然崩了，很多网友说不再相信爱情。 不过这几天张丹峰和洪欣出来正面回应了出轨风波，由于微信不支持插入视频，所以想看的宝宝可以去挖酱微博“我才是美少女挖掘机”查看。 大概就是针对网友们提出的质疑做了解释。表示这一切都是误会。 视频出来之后，很多网友说是假的就好。 有的网友依旧不信。 说就算张丹峰没有出轨，但是经纪人肯定有问题。 只能说当事人最清楚，这次算是上了一课，不过大家要相信，美好的爱情依旧有，暧昧的清白不能要，清白的爱情要珍惜～  TOP6：山村小杰 | 影响力指数三颗星 ★★★ 继万能古风美食博主李子柒之后，山村鲁班大师又火了。只要他老婆皱皱眉，后院的竹子就要遭殃。 用竹子做键盘。 做奶茶杯。只要你能想到的他都能做。 满足了少女们对学霸和爱情的所有幻想。 而且都说结了婚之后夫妻之间的感情越来越淡，但其实从他们的生活中可以看出，感情更像是一个秀场，柴米油盐酱醋茶要有，惊喜也要有，有些很细碎的小心动，说不定就会把幸福延续很久～  TOP5：宋芸桦 | 影响力指数四颗星★★★★ 7月底上映的电影《西虹士首富》热透半边天，只是剧中沈腾马丽这对cp换成沈腾宋芸桦，所以宋芸桦受到了很大争议，有的说她长的好看演技也不错。 有的却说她是带着资源进组的，所以才把马丽换成了她。 尤其是后来她说最爱国家是台湾，引起众愤，道歉后又引起了台湾网友的抨击。两边难～ 包括不久前问她和沈腾组cp开心吗，她回应说当时看剧本很搞笑，所以决定要拿下女主，而且相比起和沈腾组cp，她更喜欢和马丽组cp，被喷情商低。 不知道之后会怎么样了。 但是这部电影最后男主为了救女主放弃300亿让很多人感动，也告诉我们，有时候选择放弃可能会得到更多～  TOP4：许凯 | 影响力指数四颗半 ★★★★☆ 许凯自从出演《延禧攻略》男二号后，圈的女友粉可以从紫禁城排到荧幕前了，温润如玉，深情大气，和女主在一起的镜头够cp粉们磕一年。 眼看这位小鲜肉就要被迷妹们收做墙头了，然而上一秒刚爱上，下一秒一搜本人的信息，黑料满天飞。 他被爆出网红女友有一箩筐。（当然男女之间的恋情，旁人没办法发表观点。） 还出轨、约P、家暴等，渣男进化三件套一件不缺。 所以本来是很多妹子的男友标版，是各路男友们需要挑灯夜研的教科书，结果现在成了各路男友们反击的对象。 女粉丝们也只能对他又爱又恨了～  TOP3：裴佳欣 | 影响力指数四颗半 ★★★★☆ 新版《流星花园》让王鹤棣和沈月着实火了一把，对于王鹤棣，有的说帅，有的说欣赏不来，各有看法，但是对于沈月就比较统一了，刚开始几乎都是diss她胖或者丑的… 所以没有对比没有伤害，藤堂静因为长的像林允、舒淇、奚梦瑶的结合体圈了很多颜粉。 和沈月在一起的时候，都说沈月直接被KO。 之后饰演藤堂静这个人物就成了大家关注的焦点，包括扮演藤堂静小时候的裴佳欣。 裴佳欣就厉害了，混血气质，圆溜溜的大眼睛，一出场就惊艳了许多人。 剧中演的也很认真。 挖酱的朋友说看到她就有冲进屏幕的冲动，嚷嚷着一定要生个这么可爱的女儿。后来挖酱发现，网友们也是这样想的.朋友式傲娇脸.jpg。  TOP2：斯外戈 | 影响力指数五颗星 ★★★★★ 挖酱看到投票后张了张嘴巴，大家对斯外戈的喜爱超越了各路影视红人，让他一跃排到了第二位。可见他有多火。 斯外戈自从在抖音上火了后，就参加了明日之子。 本来就火的他更火了，还有了自己的百度百科。 虽然后来被淘汰，但是粉丝们依旧很喜欢他。 因为他会一本正经的跳舞，还会唱英文rap，会对嘴形，还会韩文，反串也不在话下，多才多艺。 重点的是三观很正，粉丝们都说他是刀子嘴豆腐心。 能影响别人变美好的偶像简直太棒。  TOP1：吴谨言 | 影响力指数十颗星 ★★★★★ 《延禧宫略》里吴谨言妥妥排到了第一，毕竟她扮演的魏璎珞看的人不要太爽。 不再是被所有人欺负的小白女一，暴脾气、不好惹、疾恶如仇、机敏灵活，有着强大的女主光环。 别人往她床上泼水，她就拎着桶泼回去。 别人陷害她，她就将计就计反让陷害者中套。 一路开挂似女侠，谁惹她谁领盒饭，贴近观众想象的剧情，堪称一部清宫版的童话故事。 现在大家的口头禅是，敢惹魏姐，你就完了。 其实她的这些点可以用在工作生活中，保持善良，但不被左右。 有自己的想法立场，有的时候灾难也有可能化成幸运。 重要的是大家要开开心心的做自己～ 好啦，7月红人影响力指数排行榜到这里，我们下月见。 最后传统求赞环节 最近点赞数太惨了 姐妹们高抬贵手赞一个吧 就一个，真的就一个 赞了后下一个盛世美颜就是你 相关好文回顾： 1.挖酱6月红人影响力top10 | 杨超越成锦鲤，温婉高调回归洗白，摩登兄弟穷到只剩两块钱！ 2.5月红人top10 | 吸粉2000万宅男的温婉和美炸天的黑尾酱都不如又黑又胖的她！ 整美的变崩的纯天然的 全宇宙的美少女都在这 （查看往期内容在“美少女挖掘机”后台回复“往期”） 挖酱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开