海中霸主现身武汉！9月1日凭礼包领取限量祥瑞“深海狂鲨” 梦幻西游 梦幻西游 微信号 menghuanxiyou_163 功能介绍 《梦幻西游》电脑版是网易公司自行开发并营运的网络游戏，是一款以《西游记》为背景的纯正中国风MMORPG回合制网游。自2003年12月18日运营至今，目前注册玩家人数突破3.6亿，最高271万同时在线！ 2018全民PK赛助威礼包今日外测首发！玩家可以通过购买礼包，于总决赛现场－武汉登记信息，领取属于自己的专属祥瑞深海狂鲨！ 8月5日，万众瞩目的《梦幻西游》电脑版年度PVP盛事全民PK争霸赛进阶赛，正式落下帷幕。在经历了这轮激烈对决之后，八大赛区总共128支战队将于8月11日~8月12日打响赛区赛阶段，只有每个赛区的最终冠军，才能获得参与全国总决赛的宝贵资格。为了能让关注PVP的玩家亲临现场，见证本届全民PK赛冠军的诞生，《梦幻西游》电脑版全民PK赛助威礼包也将于8月7日12：00开始外测。玩家可以通过购买礼包，于总决赛现场登记信息，领取属于自己的专属祥瑞深海狂鲨！ 对了对了，想要购买助威礼包的话，还有几个限制条件。 1.角色等级≥60级。 2.角色所在服务器开服时间≥6个月。 3.每个通行证账号、每个手机号只能购买1个PK赛助威礼包。 在活动期间，每天12:00、20:00，系统开启全服抢购，先到先得，售完即止。玩家可前往线下PK赛使者处（宝象国，坐标34,26）购买。 《梦幻西游》电脑版2018全民PK赛助威礼包一共有三种。 第一种是“全民PK赛9月1日助威礼包”，包括2018全民PK赛总决赛9月1日入场券（1张）-8强赛、线下活动专属祥瑞-深海狂鲨（1只，现场观看比赛赠送，游戏内领取） 售价：1990点仙玉 第二种是“全民PK赛9月2日助威礼包”，包括2018全民PK赛总决赛9月2日入场券（1张）-总决赛、线下活动专属祥瑞-深海狂鲨（1只，现场观看比赛赠送，游戏内领取） 售价：2290点仙玉 最后一种是“全民PK赛9月1日&9月2日助威礼包”，包括2018全民PK赛总决赛9月1日&9月2日入场券（1张）-8强赛&总决赛、线下活动专属祥瑞-深海狂鲨（1只，现场观看比赛赠送，游戏内领取） 售价：2680点仙玉 喜欢这只专属祥瑞的小伙伴们可要抓紧了哟，先到先得，售完即止。让我们一起骑着萌萌的小鲨鱼清凉一夏吧~ 8月5日，随着《梦幻西游》电脑版全民PK赛进阶赛的落幕，本届全民PK赛全国128强正式诞生。这些来自全国八大赛区的最强战队，将于8月11日打响赛区赛。而获得赛区赛冠军的战队，将会师于江城武汉，在9月1日以双败制和三局两胜制相结合的模式，决出全国冠亚季军！在经过了层层筛选之后，最终哪支战队能够站到全国总决赛的总冠军领奖台上呢？让我们拭目以待！ 点击这里！看看你在好友群里的成就排名第几！ 文章点赞超过500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与100点点卡奖励，文章点赞超过1500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与500点点卡奖励。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开