2750法伤和1万血！这个女魃墓带捉鬼一小时能抓多少个 梦幻西游 梦幻西游 微信号 menghuanxiyou_163 功能介绍 《梦幻西游》电脑版是网易公司自行开发并营运的网络游戏，是一款以《西游记》为背景的纯正中国风MMORPG回合制网游。自2003年12月18日运营至今，目前注册玩家人数突破3.6亿，最高271万同时在线！ 今天帅编为大家带来的是一位服战女魃墓的装备展示，全身接近15+10，他的灵饰非常强！ 150级愤怒腰带，防御100，气血374，锻到了15级黑宝石！这条腰带的属性还不错。 150级晶清头盔，锻到了15级月亮石，总防御271点！帅编觉得晶清诀对现在的PK来说相当重要，能解封，能回血，最重要的是如果对面刚好在你晶清的回合小死亡点杀，晶清还能解掉小死亡！ 150级凝滞鞋子，防御85，敏捷62，锻到了13级黑宝石！这双鞋子的敏捷有点高~另外老板只搭配了晶清和凝滞两个特技，对于女魃墓来说算是有点少。帅编觉得女魃墓甚至能配一个笑里藏刀，当两条蛇成型之后就用笑里来控愤怒，感觉还不错哦~ 160级项链，初灵264，锻到了15级舍利子。 这件衣服有点牛体、魔双加72，熔炼了15点防御，总防御317，锻到了16级舍利子！ 他的武器也相当厉害，初伤595，体、魔双加74，锻到了14级太阳石！这把武器的双加很高，要是有650以上的初伤就更爽了~ 左边的灵饰的附加属性都是双法伤、一法暴，戒指锻到了9级星辉石，耳饰锻到了10级星辉石，而且这两件灵饰爆了不少的防御和法伤，给力！ 右边的灵饰的附加属性都是双防御、一气血，并且都锻到了10级星辉石！这两个灵饰加起来一共爆了20点防御、32点气血和7点速度，很强！最后为大家附上属性图~ 点击这里！看看你在好友群里的成就排名第几！ 文章点赞超过500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与100点点卡奖励，文章点赞超过1500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与500点点卡奖励。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开