《扶摇》烂尾、《武动乾坤》首播扑街？！没想到今年暑期档口碑最好的会是Ta啊... 原创： 榜妹阿梦 明星权力榜 明星权力榜 微信号 mxqlb888 功能介绍 “ 明星权力榜 ” 以真实数据为依据，通过专业科学的评判方式，对演艺圈各大领域明星的影响力进行综合排名 ▲ 点击蓝字，关注中国第一明星新媒体 明星权力榜用数据说话 与粉丝同行 没开播之前大家儿眼中的《武动乾坤》↓ 开播之后大家伙儿眼中的《武动乾坤》↓ 讲真单看阵容方面，剧真的很能打。 导演张黎早前拍过《人间正道是沧桑》、《走向共和》、《大明王朝》等多部评分在8.5分以上的优质剧。 可以说在导演正剧的成绩上，很少有人能超过他。 再加上剧本改编自大IP，有杨洋张天爱王丽坤等一众热门偶像加持。 于是乎拍摄时间颇长，看起来是用了心的《武动乾坤》自然成为了观众心中值得期待的“玄幻剧”白月光。 然而sei能想到成品出来之后就不是那么回事儿了啊┓( ??` )┏ 服装丑，男主上身背心下身皮裤的造型怎么看怎么显腿短。 整的大家伙儿想集资去给他买条裤子。 人设油，杨洋饰演的林动在看到王丽坤饰演的绫清竹露出一截胳膊后的台词设计，略显猥琐了 - - So口碑不行。 一般来说剧刚开播分数都会略高一些，但他目前豆瓣评分只有5.0，不及格↓ 收视也不行。 难以想象坐拥“四大流量小生”之一的IP剧居然在开播前几天收视率能低到只有0.285↓ 要知道《甜蜜暴击》前两天最差的时候也有0.3+啊...... 不仅如此，杨洋在剧里面的演技又双被吃瓜观众们diss了 - - Emmmmm，这个倒是见仁见智吧，同样也追了几集的榜妹觉得你咩他在情绪处理上总归是有进步的。 不过单看个开头几集也不能就这么轻易的把这剧给否定了。 毕竟剧情讲是少年林动的成长史，杨洋后续的造型表情也被夸说从来没有见到过，有种“病娇感”，特吸睛好看。 这么看来剧情更精彩的部分应该在后面，保不住收视和口碑都能跟着翻红喽。 除了《武动乾坤》之外，比它更早上线播出的《爱情进化论》口碑也一般般。 开播之前单看剧情和人设，就已经有观众觉得它整体和《我可能不会爱你》很像了。 女主是漂亮干练的高级白领。 男主呢是会做饭种花外加宠溺女主的全能暖男。 没想到撞梗撞这么硬的两部剧还真是买了版权的翻拍。 但翻拍最难的就是超越经典了，一个不留神就会被对比的很惨烈。 同样的剧情同样的人设，人家能诠释出小文艺小清新小矫情的感觉，让李大仁（《我可能不会爱你》男主）成为“千年一遇”的对象。 但《爱情进化论》作为一部现实题材的翻拍剧，被指在探讨大龄剩女和女性独立方面并没有什么新意。 只是试图用台词位女主贴上“女强人”的标签。 人物类似但改编的地方又很多，有点“四不像”的感觉。 而且无论是现实中大家伙儿的三观和电视市场都已经和七年前《我可能不会爱你》不太一样了。 不过这剧的服化道还是挺值得夸一夸的，女主穿的每套衣服都有“职场女精英”的感觉。 所以也有观众觉得《爱情进化论》这剧虽说没有特别好吧，但也没说的那么差。 回想一下前段时间榜妹还做了一个“八月会不会有大爆剧”的特辑呢，没想到一下就out了俩。 也是蛮可惜的。 而且不止八月剧，七月开播，现在已经要陆续收尾的那些也被吐槽了。 《扶摇》就是。 刚开播的时候榜妹周围朋友都在追。 剧迷很多，口碑不错，说它整体剧情不拖沓。 阮经天更是凭借自己在剧里面“既苏又撩”的表现狂圈一票女友粉。 本来以为这将是杨幂的又一款“爆剧”，没想到剧越到后面后劲越不足。 不止一个追剧的观众说越来越不好看了 - - 强行加戏玩煽情也是原著党接受不了的。 甚至大结局居然还被指将会“烂尾”？！ 好好一部以“龙头”开播的剧，最后居然也没爆的起来啊。 倒是并没有顶级流量的《香蜜沉沉烬如霜》仿佛今年暑期档的一批黑马。 口碑好。 豆瓣评分目前7.1，在整个暑假播出的剧里面名列前茅。 流量大。 作为一部古装仙侠剧，它明显没辜负自己的好题材和好档期，首播就拿下了同时段收视率第一。 剧集上线十五分钟，网络播放量就破了一亿，截至目前，网络总播放量超过13亿。 甚至后续收视率也稳得住，前天晚上的收视率1.503，在卫视黄金档剧集里面遥遥领先。 其他的那些都没有破1 - - 之所以成绩这么好的关键在于剧情和制作没太大硬伤。 实景拍摄很用心，特效建模也都不错。 并且俩演员邓伦和杨紫也都属于花生里面演技拿得出手的。 所以就连人民网都忍不住特意夸了它。 当然槽点也是有的。 比如杨紫的脸，被嘲说太僵了 - - 她饰演的女主人设依然是千篇一律的傻白甜。。。也让人蛮接受困难。 算算暑假也没多久了，暑期档该上的剧也上的差不多。 总结一下就今年的暑期档电视剧，你们都pick了哪一部？ 中国第一明星新媒体 长按指纹识别二维码，关注更多独家娱乐内容 88点击“阅读原文”，更多精彩内容哦 榜妹阿梦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开