榜妹热线 | 朱一龙发展、朱正廷资源、《香蜜沉沉烬如霜》热度、孟美岐吴宣仪退团 原创： 榜妹坤坤 明星权力榜 明星权力榜 微信号 mxqlb888 功能介绍 “ 明星权力榜 ” 以真实数据为依据，通过专业科学的评判方式，对演艺圈各大领域明星的影响力进行综合排名 ▲ 点击蓝字，关注中国第一明星新媒体 明星权力榜用数据说话 与粉丝同行 01 美丽大方可爱的榜妹 你能说说朱一龙吗？他最近很火，能说一说他未来的发展吗？ 答：朱一龙的热度确实上来了，虽然他是演员，但圈内现状就是这样，大多时候需要热度置换更好的资源，这对他来讲是个很好的机会。居老师未来会继续拍戏，可能会有更多的尝试，他最近还在看剧本，新戏不会这么快定下来；另外他会参与一期《幻乐之城》的录制。 02 榜妹，看看我吧！可以说说朱正廷最近有哪些资源吗？有没有接触综艺或者代言呀！求翻 翻我吧 答：朱正廷的综艺就是即将开机录制的《奇妙的食光》，他手里有个人代言过几天会官宣，也有新封面。 03 榜妹，我想问一下香蜜沉沉烬如霜被限流限爆是真的吗？为什么杨紫昨晚拉动了小半个娱乐圈为她做宣传，其中不乏顶级流量，这事居然都没爆？唯一一个上了热搜的润玉黑化一晚上之后排名又掉了那么多？ 答：《香蜜沉沉烬如霜》的播出效果不错，收视率和网播量都很可观，只是没有带动太多演员的热度。圈内好友互相帮忙宣传新戏是很正常的事，但重要的是观众得买账，受众范围广热议度自然就上来了，并不存在“限爆”一说。 04 榜妹，乐华怎么搞的吴宣仪她们退团了，那以后的发展路线是什么？回归宇宙少女活动？好不容易有点名气，又搞幺蛾子。 答：很明显乐华和腾讯双方协调失败，乐华已经出公告宣布孟美岐和吴宣仪退团，但腾讯明显不打算放人，后续应该会继续谈判。闹这么一出其实对双方都没好处，腾讯这边乐华的艺人会受影响不说，两位成员的路人缘也会下滑。 在这里通知大家一下：如果你萌对明星有任何想知道的信息，欢迎来煮娱社区微博置顶帖进行提问，榜妹会在评论中抽取问题进行解答哟！ 如果你想了解最新鲜的娱乐资讯，欢迎关注新浪微博@煮娱，请不要大意地戳“阅读原文”吧！ 8 点击“阅读原文”，更多精彩内容哦 榜妹坤坤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开