榜妹热线 | 张艺兴新安排、沈月路人缘、《暗恋橘生淮南》播出、吴宣仪资源 原创： 榜妹坤坤 明星权力榜 明星权力榜 微信号 mxqlb888 功能介绍 “ 明星权力榜 ” 以真实数据为依据，通过专业科学的评判方式，对演艺圈各大领域明星的影响力进行综合排名 ▲ 点击蓝字，关注中国第一明星新媒体 明星权力榜用数据说话 与粉丝同行 01 榜妹好久没说张艺兴了，他有什么新的工作计划吗？求翻牌 答：张艺兴最近在跑新电影《一出好戏》的路演，另一方面就是筹备新专辑，他对自己的每张专辑要求都很高，所以前期准备工作时间比较长；除此之外他还接触了新综艺。 02 榜妹，沈月的路人缘怎么样？七月与安生什么时候能拍完？她资源好吗？ 答：沈月的路人缘还行，评价都是双向的，有人嘲也有不少人对她有好感。《七月与安生》目前还在紧张拍摄中，大概下个月能杀青。沈月总体资源不错，接下来还有部现代戏要拍。 03 榜妹，暗恋橘生淮南的电视剧今年还能看到吗？这部剧能火吗？ 答：《暗恋橘生淮南》今年肯定会播，快的话三季度能看到，平台在腾讯。能不能爆不好说，近年校园网剧确实也算热门题材，“振华三部曲”被影视化的另外两部口碑都不错，还是要看成品效果。 04 榜妹，想问一下吴宣仪接下来的安排与资源，她有什么个人资源吗？后续她会渗入演艺圈吗？感觉她有颜有实力有情商找到合适的机会一定会火的。 答：吴宣仪参加《创造101》后知名度和热度相对之前已经有所提升，不过她接下来还是会以团体活动为主；后续火箭少女会有成团发布会和签售巡演的行程，吴宣仪有个综艺在接触。 在这里通知大家一下：如果你萌对明星有任何想知道的信息，欢迎来煮娱社区微博置顶帖进行提问，榜妹会在评论中抽取问题进行解答哟！ 如果你想了解最新鲜的娱乐资讯，欢迎关注新浪微博@煮娱，请不要大意地戳“阅读原文”吧！ 8 点击“阅读原文”，更多精彩内容哦 榜妹坤坤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开