【热闻辣评】萧敬腾林书豪合砍81分 谁还敢说湖人没有三分射手？ 原创： 一直陪伴你的 腾讯NBA 腾讯NBA 微信号 qqnba-wx 功能介绍 腾讯网NBA频道官方微信，提供NBA最新赛况、球星动态、直播预告、视频、数据、图片、专题、花边、装备等各类海量信息。 没比赛的日子要无聊到长毛了吗 看不到编辑部想我们了吗 通通满足你~ 腾讯NBA编辑部出炉新栏目：《热闻辣评》 编辑们将对每天发生的那些有趣的，震惊的，或是无语的新闻流言们 进行一番犀利的点评 准备好了吗，上车啦~ 詹姆斯特朗普互怼 美国总统唐纳德-特朗普与勒布朗-詹姆斯“互怼”事件持续发酵，特朗普“更喜欢”的迈克尔-乔丹、NBA主席亚当-萧华以及当初总统大选输给特朗普的希拉里-克林顿都纷纷出面支持詹姆斯。 编辑：宋指导 力挺詹姆斯，反正美国总统管不了中国小编。 支持詹姆斯决定四去华盛顿。不是加盟奇才，而是任职白宫。 基德否认希望 执教勇士 据NBC体育消息，此前有消息表示，基德希望能够执教勇士，不过在今天，他也发表声明进行了一番澄清，基德表示，这仅仅是自己的一句玩笑话而已。 编辑：潘神 基德这感觉，大概也和谈恋爱差不多了吧。 好不容易和姑娘说出了心里话，然后呢？也没啥，只能硬着头皮说自己开玩笑呗…… 林书豪慈善赛 点击边框调出视频工具条 北京时间8月4日，“豪友对决”2018林书豪明星赛在深圳宝安体育馆正式拉开战幕，李群带领的蓝队以135-126击败林书豪领衔的黄队，取得了第二届林书豪明星赛的胜利。其中，萧敬腾豪取41分获得MVP，林书豪拿下40分。 编辑：火包 讲真，萧敬腾的篮球水平可能比在座一半的网友水平要高。你看看这华丽的转身，再看看这销魂的勾手，“雨神”可以算得上国产进攻万花筒了。我建议男篮还是邀请萧敬腾吧，毕竟他比林书豪多拿了1分啊。 NBA非洲赛 北京时间8月5日，2018年NBA非洲赛正式打响，最终世界队96比92击败非洲队，麦基作为国际队的首发中锋出战，在一次进攻中，麦基站在底角直接出手三分球命中。 编辑：冯指导 现在谁还敢说湖人没有三分射手？NBA非洲赛上麦基用事实证明，他不仅可以贡献寰低罚也能在三分线外把球投进篮筐啊！ 如果大家也有什么想吐槽的，想评论的 尽情戳下方留言，与编辑部互动哦~ 点击“阅读原文”，了解詹皇特朗普互怼全过程 一直陪伴你的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开