热巴被黑不影响事业？张韶涵杨丞琳打起来了？白举纲被高层力捧？赵丽颖ab路线神似？孟美岐吴宣仪粉丝撕起来了？ 圈圈聚焦 圈圈聚焦 微信号 qw_plr 功能介绍 做一个正能量的开心果，商务合作加qq1528460551 白举纲的情商好低，在综艺节目中，感觉他得罪了不少人，又没有多少人气，为什么还能上《中餐厅》？ 小白情商的确是不高，说话也爱得罪人，不过也正是这样踏踏实实的性格，颇受领导喜欢。他能够上《中餐厅》就是芒果的高层点名的，一方面是喜欢，另一方面天娱也要提拔他撑起来台柱了； 张韶涵和杨丞琳在成都和武汉的演唱会，都撞时间了，团队故意为之吗？ 8月4号成都，10月13号的武汉，两个人的确是撞期了。倒也不是团队故意为之，没有举办方会这么做的。其实，像张韶涵，杨丞琳这类的歌手做演唱会，撞期不撞期，几乎没有影响，能够去演唱会的，都是各自的铁粉了，两人重合的铁粉，微乎其微了，不影响整个演唱会； 热巴一直以来，被黑的厉害，会影响到她的前程么？ 热巴其实并没有什么黑料，吃货、怕水、CP等等，也都是公司的行为，当然，也着实的提升了她的人气，这在圈子内根本就不叫事儿，话题越多，可能还越受圈内投资方的钟爱。影响前程一说，也是子虚乌有； 吴宣仪和孟美岐的粉丝，怎么又干起来了？吴宣仪还有一个15万的粉丝微博亲自下场撕逼了 粉丝撕逼，近几年风靡起来，越是看起来亲近（同一团队，同一公司，好友等等），越是撕逼的厉害，因为粉丝会各种相互比较，为了自己的爱豆，去诋毁另外一个，见怪不怪了。不过，粉丝团的微博下场撕逼的，还是第一次见； 为什么感觉现在赵丽颖的路线和baby越来越像了呢？ 赵丽颖的合作伙伴是黄斌，黄斌以前的合作伙伴是黄晓明（也可以说是baby），合作伙伴为两人打造的路线，必然会有相似之处。尤其是在代言方面，更能看的出来，代言手表，代言黄金品牌，上五大等等； 空白 中国不亡！感动了多少人 输入 点击边框调出视频工具条 我说我的故事 给懂的你听 你若有心事 请来说给我听 圈圈聚焦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开