刘杀鸡爆料：仙某某勾搭挪用公款的已婚妇女？还拿人豪车？ 原创： 小见见是大腿 主播真会玩 主播真会玩 微信号 qxdjian 功能介绍 深度挖掘主播们的日常绯闻与萌点，为你带来最原创的主播趣事，关注主播圈的最新情报，关注主播真会玩，带你了解不一样的主播圈！ 众所周知啊~前几天刘杀鸡diss图图的事情闹得沸沸扬扬。事情的起因很简单，就因为刘杀鸡推荐的同桌小美没选上变成了图图，而图图又是迟到，主持效果又不好。 后来图图也发微博道歉，并回击了刘杀鸡 随后不久刘杀鸡就转发了图图的这条微博，正式向她宣战。 图图确实做得不够好，但刘杀鸡的言语里充满了侮辱词汇，导致熊猫平台的其他主播纷纷出来站队图图： 后来刘杀鸡发了一段意味深长的内容，总之就是不想再和图图斗了，还顺手把火引到了仓鼠王身上。 本来以为这事情就这么结束了，谁知道刘杀鸡今天发了一条微博，当时小见见就很好奇，勾搭挪用公款的已婚妇女？？这是个啥事儿？ 翻了翻评论，发现很多关于仙某某的内容，对比了一下刘杀鸡和仙某某的微博内容，看样子是这条微博是刘杀鸡在回击仙某某？ 那么问题来了，这个瓜怎么吃？挪用公款的已婚妇女是谁？热心网友告知“榜一，大一一” 仙某某还拿了她的豪车？ 小见见去Esther__EE的微博仔细查看了一番，她的微博从去年12月13日之后就没更新过了，似乎是挪用公款被抓了？ 有人在这条微博的底下评论了这样的内容“她和仙某某之间可能发生了一些我们小老百姓无法想象的事”。 在小见见寻找后续内容的这段时间里，刘杀鸡的这条微博竟然删除了？看来是收到了熊猫领导的通知啊，扣工资警告！毕竟大家都是一个平台的主播，这样内斗不太合适。 确实熊猫现在肯定要尽力压制负面消息的产生，毕竟现在熊猫着急出售，事情再多一点怕是没人敢买了。哎，小见见也知道最近负面消息很多，而且都是斗鱼和熊猫的，斗鱼急着上市，熊猫急着出售，相比之下已经上市的虎牙就美滋滋了，不仅没出什么事儿，股市还翻了三倍。羡慕不来的羡慕不来的！ 各种观众爸爸如果看完觉得压力太大，可以去【见闻】找点乐子~里面全是有趣搞笑的内容~~ 小见见是大腿 谢谢观众老爷们的鸡腿钱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 谢谢观众老爷们的鸡腿钱 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开