还没爆红就退团！这样的女团真没见过… 原创： 大象 新浪娱乐 新浪娱乐 微信号 sinaentertainment 功能介绍 更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利，尽在新浪娱乐微信公众号！ 今天下午惊天一声雷：火箭少女101成员孟美岐、吴宣仪和紫宁，宣布退团。 成团发布会还没开，就发生了人员变动，这样的女团也是头一份了。 6月23日，火箭少女101成团。 8月9日，两家经纪公司发出联合声明，三名成员退团↓ 满打满算48天，火箭少女从11人变成了8人。 各位先不要急，我们先来看一下乐华娱乐和麦锐娱乐联合发出的这份声明。 如果给这份声明画个重点的话，其实只有两点： 1、工作安排不合理，给艺人带来了精神压力和身体损伤。 2、乐华娱乐和周天娱乐（《创造101》项目公司）之前达成共识，希望两团（火箭少女和宇宙少女）活动并行。但火箭少女成团后，孟美岐和吴宣仪原本所属组合宇宙少女的行程被拒绝。 对于这份联合声明，《创造101》的官博做出了回应。 这份声明也很好理解，总结一下就是：针对乐华、麦锐提出的“全然不顾艺人身心健康”、“独断专行的处事?式”并依此单方面提出解约 ，不属实且无法律根据，要求这两家公司继续履行合作合同。 既然双方都发了声明，我就给大家来解释一下双方最大的矛盾是什么。 在火箭少女中，原属团名气比较大的就是孟美岐和吴宣仪所在的宇宙少女。 宇宙少女在韩国算是上升期女团，活跃度很高，今年上半年刚刚以迷你专辑回归。 后来的事情大家都知道了，孟美岐和吴宣仪回国参加了《创造101》，分别拿下第一名和第二名，作为火箭少女的成员在中国重新出道。 这就牵扯到一个问题：孟美岐和吴宣仪现在是火箭少女的成员，那她们原属团宇宙少女怎么办？ 在今年6月23日《创造101》收官之后，宇宙少女的所属经纪公司就放话，孟美岐和吴宣仪将会兼顾两团的活动行程。 并且放出消息，孟美岐和吴宣仪将会参加宇宙少女在下半年的回归活动。 第二天，火箭少女这边发了一个回应，表示孟美岐和吴宣仪两个人未来两年只会在火箭少女中活动。 随后有网友发现孟美岐和吴宣仪两个人的微博名均已去掉“宇宙少女”四个字，看来是要专心在国内发展。 没想到几天之后，孟美岐和吴宣仪的经纪公司再次重申必须两团并行活动，微博名也要重新带上“宇宙少女”四个字。 PS：事实上孟美岐和吴宣仪并没有重新在微博名加上“宇宙少女”的前缀，【火箭少女101_XXX】的形式，一直持续到两人的经纪公司发表退团声明。 看到这里大家应该明白了吧？ 火箭少女这边，是希望孟美岐和吴宣仪能专心火箭少女的活动。 宇宙少女那边，是希望孟美岐和吴宣仪能两团兼顾，谁也不耽误。 可这种事是说起来简单，做起来难。其影响不是没有的，我们可以顺着火箭少女之前的新闻来捋一下。 7月8日，孟美岐和吴宣仪的站子宣布，由于不可抗力导致原定于7月11日的成团发布会无法如期举行。 紧接着网上开始曝出孟美岐和吴宣仪要飞韩国的消息，某些追星号甚至确认了吴宣仪的航班信息。 与此同时，下面这张聊天截图被疯传，聊天内容说的简单直白→火箭少女要解散了。 解散了吗？ 好像并没有。 虽然7月11日的成团发布会没有举办，可官方放出了火箭少女的练习照，孟美岐和吴宣仪都在。 只是这些练习照满足不了吃瓜群众，大家发现火箭少女官博于7月12日晒出的游玩照中，只有杨超越、赖美云、yamy、傅菁和徐梦洁五个人。 之前网上疯传的捕风捉影，再一次有了热度。 不过在这之后，火箭少女基本上都是11人全员出动。 7月16日，网上传出火箭少女要复工的消息，有这么一张大合照。 7月22日，11人一起参加某活动。 可以说孟美岐和吴宣仪这两位敏感成员，并不是一直缺席的状态。 火箭少女最后一次全员出动的活动，是为《西虹市首富》演唱插曲《卡路里》。 这首歌在热搜上挂了一下午，毕竟谁都没想到《卡路里》竟然是火箭少女的绝唱。 到了八月份，火箭少女几乎没有什么实质性的活动行程。哪怕今天新曝光了一组全员出动的时尚大片曝光，但看上去更像是之前的存货。 矛盾是有的，并且是一直存在的，所以孟美岐和吴宣仪的退团看上去至少是有迹可循。 而紫宁退团，就让很多人想不明白了。以至于在今天下午的热搜上，紫宁的名字并没有和孟美岐、吴宣仪一起出现。 紫宁之前并没有关于“退团”的相关新闻出现，她的经纪公司怎么就突然宣布退团了呢？ 换个角度想，紫宁今后的路和孟美岐、吴宣仪能一样吗？ 孟美岐和吴宣仪至少有强大的粉丝群，现在个人的名气也上来了。紫宁这一退团，今后的资源能有多少？ 从紫宁未来的道路着想，现在各大论坛已经有不少网友开始心疼紫宁了。 ----- 从十几年前的SHE，到后来韩国的各大女团，每个女团的路都不一样。可是像火箭少女这样的操作，真是头回见。 在成团之前，杨超越成了大家热议的练习生，她的“车祸现场”可以在热搜上爆掉。 成团之后，不仅仅是杨超越，其他成员也开始经常性地上热搜。 之前紫宁的微博自夸事件。 即便之后澄清是傅菁拿了紫宁的手机恶作剧，但是这个热搜是真实存在的，给路人的观感不好。 除此之外，Yamy曾发社交动态说在舞台上没有镜头。 李紫婷发微博说MV只有3秒。 李紫婷被拍到去医院就医，疑似身体状况不好。 以及她们的首场公演被吐槽假唱。 时不时被吐槽服装造型太土等等…… 记得我在《创造101》收官时曾经写过一篇文章，是讨论这些少女未来能红多久。好像这个问题放在今天来问也不为过。 伴随着主心骨成员的退团风波，火箭少女还能成为流量时代的第一女团吗？ 就算杨超越自带一定的流量，她能奶得动整个团吗？ 现在可不是转发杨超越这个“锦鲤”的时候，还是多想想火箭少女的未来吧。 ---- 往期推荐 她，史上最牛星二代？ 觉得自己超有钱！这完全没有问题啊 大家说她很一般，但我觉得她美翻了 长按图片 识别二维码 一键加关注 不信来试 点击文末“阅读原文”输入关键词还可查看更多往期精彩内容 大象 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开