钱枫真的就是“安逸型人格”吧… 原创： 大象 新浪娱乐 新浪娱乐 微信号 sinaentertainment 功能介绍 更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利，尽在新浪娱乐微信公众号！ 昨天看了钱枫在《我家那小子》里面的cut，感觉钱枫未免有点太不争不抢了。 去剧组客串拍戏。 没有台词、没有大特写、只有一场戏，结果拍完却兴奋的不得了，手舞足蹈说自己是“一条过”。 好友谷智鑫说“我看到了你的演技”，把钱枫乐的不行。 完事儿自己一边瘫着一边说“很久没演戏了，又过了一把瘾！” 然后超骄傲地对旁边人说“我是一条过！”（这一句话说了两次，可见他是有多高兴） 不管是表情还是言语，都能看得出钱枫是十分十分十分满足了。 让大张伟不禁说现在还能为一点东西就很快乐的艺人特别少。 不过看过之后我在想，钱枫这样的性格放在娱乐圈到底好不好？ 就如大张伟所说，钱枫的性格就是不争。 而这个性格放在娱乐圈，是优点也是缺点。 要知道这种什么都是浮云，非常满足于现状的性格放在娱乐圈，是远远不够的。 众所周知，钱枫当年绝对算是小鲜肉一样的存在，在《恰同学少年》里是风流倜傥。 一身白袍在身，在众人中是绝对出挑的。 可是在《恰同学少年》之后，钱枫还有什么代表作吗？ 并没有。 一方面是因为他不太会为自己争取，他在节目里说出镜的机会让他觉得特别痛苦。 拍《恰同学少年》的时候，导演嘟囔了一句这场戏没有钱枫的戏份。 按道理说，已经做好了造型，即便是没有自己的戏份，普通演员也会试着出镜为自己谋一个出镜机会。 可钱枫呢？ 听到导演这句话特别开心，马上飞奔回酒店，不在现场多待一秒钟。 内心十分开心的OS“谁要拍这场戏！” 能看得出来，钱枫不是那种会为了拍戏贡献全部热情的人，更多的是点到为止，差不多就行了。 当然，还有一个原因是因为钱枫现在的身材不允许他上镜。 至于钱枫变胖的原因，我想大家也是很了解的，就是单纯喜欢吃。 煮个泡面都要加上罐头排骨和卤蛋，愣是把泡面变成豪华版泡面。 完事儿自己再吃一片酵素，就当没吃过这顿饭，给自己一个心理安慰。 在节目中，相比其他嘉宾因为职业病不得不拔火罐、针灸等等。 钱枫好像没有那么多养生护理，更多的是在家里瘫着看电影…… 唯一面露难色的时候，就是减肥的时候。 好像只有减肥才能给钱枫带来所谓的“烦恼”。 除此之外，吃饭做饭都能给他带来足够的乐趣。 身为明星，钱枫的性格是有点太平淡了，完全不争不抢，只要过得安逸就行。 人家其他艺人都在尽可能地保持身材，什么马甲线二头肌各种练。 可钱枫足足有两年没有进过健身房。 钱枫是太过于安于现状了，在《天天向上》也能看得出来，完全不会为了镜头给自己制造梗。以至于让他这么多年在这个团体里面，一直都是打边阵。 搁我们普通人来说，钱枫这样的生活绝对是向往的。 挣了一些钱，不用太劳累，过自己想过的生活。 但是放在娱乐圈，这样的性格恰好是钱枫这么多年没有大红的原因吧？ 往期推荐 她，史上最牛星二代？ 觉得自己超有钱！这完全没有问题啊 大家说她很一般，但我觉得她美翻了 长按图片 识别二维码 一键加关注 不信来试 点击文末“阅读原文”输入关键词还可查看更多往期精彩内容 大象 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开