史上最整容脸女主，竟然让我心疼 吐槽电影院 吐槽电影院 微信号 tcdy007 功能介绍 发现好电影，分享看电影的乐趣。 《延禧攻略》能小火，跟剧中人物的反差萌大有关联。 比如，“鉴婊达人”乾隆，看人一看一个准（除了女主~）。 妃子想唱着小曲儿勾引他？ 好，你就自己在这唱一夜吧。 巧的是，最近韩剧也特别流行不走套路的人设。 一部剧里，男主是鉴婊治渣达人，女主是明晃晃的“整容脸”。 这样清奇的设定，你确定不追？ 《我的ID是江南美人》 《江南美人》改编自同名网络漫画。 讲述从小因为长相丑陋而备受欺凌的女主，千辛万苦去整容。本以为可以获得重生，却遇到了无法想象的挫折的故事…… 这是什么人间真实的剧情啊！！ 而所谓“江南美人”，指的就是女主姜美来（林秀香 饰）这样的人造美人。 因为韩国江南地区有很多整形医院，因此整容痕迹明显的话，便会被冠上这样的头衔。 在整容并不鲜见的韩国，同类题材已经被拍了百八十遍。 按照一般套路来说，都是女生经过整容之后变得美若天仙，自信满满，然后“大杀四方”，收获爱情的剧情。 但这部《江南美人》却完全不同。 走的扎心路线，不遗余力告诉你―― 不是每一个胖子都是潜力股，不是整个容就能拼得过自然美人。 女主姜美来，小时候外号“姜肥猪”。 因为外表不好看，她融入不进集体生活，还经常被同龄人嘲笑，甚至遭受到欺凌。 反抗带来的只是别人变本加厉的欺辱。 美来忍无可忍，下定决心减肥。 都说减肥是最好的整容方式，说不定瘦下去之后，就会像彩票被刮开一样，大中奖呢！ 不仅在外表上多加努力，美来也兼顾充实内在，经常考到年级第一。 照一般的剧情发展，这时候她的人生就该开挂了。 然而，现实却是―― 学得再好没用，瘦了也没用。 丑是真的没得救…… 美来和初恋表白，才知道自己虽然摆脱了姜肥猪的外号，却又被人取了又一个外号――“姜兽”。 身体是人，脸却是兽。 这是何等残忍的羞辱…… 甚至，对方连被她表白都觉得不能忍受。 重重打击令美来陷入自卑的深渊。 出行都全程不露脸。 即使父母很爱她，觉得她很可爱，也抚平不了她内心的痛苦。 她的心愿不是要成为百分美人，而是希望自己能变得平凡，能融入社会，能跟别人一样去生活去恋爱…… 妈妈心疼她、希望别人能善待她，瞒着父亲，带她去小小地整了一下。 整容过后，美来成功变漂亮了。 虽然整形痕迹有点明显…… 而她变漂亮之后，心态也没有改变多少。 她小心翼翼又有些别扭地和“新世界”接触。 丑的时候，别人像看笑话一样围观她；如今虽然是因为变漂亮而被围观，但她知道这脸是假的，并没有开心，反而有一丝忧虑。 有人上前搭讪，她也不知道该如何反应。 极度惶恐之下，竟然掰了个巨扯的理由―― “手机没有号码” 。 生活中自然受欢迎多了，但和百分百纯天然的美人相比，是绝对不够的。 本剧绿茶系花女二上台自我介绍时，底下直男高呼“历代级美人”。 等到了女主就有人窃窃私语： 这样的整容脸也算漂亮？ 系花在男生的眼里，属于漂亮眼光高肯定不好追的类型； 而女主就是漂亮，看着又很容易把到的类型。 ？？？ 尔等直男确定追女孩之前，不先照照自己的脸？ 在潘垦Сげ换澈靡獾爻鍪趾螅美来陷入危机。 而这时，正是男主都庆锡（车银优 饰）登场的好时刻。 必须说，男主都景硕继承了所有偶像剧男主的优点――高富帅且有才。 家庭条件极好，父亲还是国家议员。 颜值高到无论做什么都自成海报： 雨中出行的画面，甚至成为了高中世代的传奇！ 眼看着校草爱上江南美人的戏码就要上线？ 经历重重磨难终于走进女主善良的内心？ …… 科科，在这部剧中，一见钟情的浪漫是不存在的。 男女主是校友，女主以前什么样，男主心里一清二楚。 而且，这两人还曾有过小小的摩擦。 不过，即使两人还没摩擦出火花，都景硕也绝对不会先被花花草草蒙蔽双眼勾了魂 因为，他算是韩剧男主中的一股清流，鉴婊治渣能力神级―― 学姐花式开撩，想约他去吹吹风； 他冷漠拒绝―― 学姐想要再搭话，他直接闪人，用的理由还是“吹风”，摆明了老子对你不感兴趣。 绿茶女二装喝醉亲近他，都景硕也没有被诱惑。 这铜墙铁壁般的抵抗力，比《heart signal2》里那个男四好多了！（想到男四这个大猪蹄子就恨……） 看到装醉的这幕，有没有想到另一位港版“治婊专家”？ 没错，就是陈豪！ 《夸世代》中，面对从桌子底下爬出来勾引他的秘书Annie―― 性感身材再加上把整瓶的香槟的湿身诱惑…… 陈豪把桌子一拍―― 你知不知道我的香槟很贵？？？ 要是你觉得热就去洗澡！！！ 惊不惊喜？意不意外？哈哈哈哈哈哈哈哈！ 《江南美人》中，都景硕也是不遑多让。 喝醉了？ 好，直接把女二甩给了其他想献殷勤的男人。 小组分工的时候，女二说让女主当组长，理由是她看着成熟（年纪大~），科科。 都景硕直接帮忙解围说我来当。 女二又撒娇想要男主把他买的饮料送给她。 都景硕瞟了她一眼直接回绝了！ 还有女二装作不经意戳穿女主整容的事实，也被他一眼看穿，而且不屑与之争辩。 港真，院长看到这段只想说爽啊！！！ 女二同学虽然长相甜美人气高，但心眼不是一般的小。看到女主受欢迎，就开始臭脸，虚荣心高到爆表。 一举一动无不是为了开撩，大概想在大学承包鱼塘…… 这样的女神做来不累吗？ 一番常规假话，就让刚跟女主献殷勤的学长改变了主意。 这样的男人，又要来何用？ 如此之渣的学长和如此之婊的女二，女主傻傻呆呆的不上心，关键时刻只能看男主怼天怼地怼绿茶治渣男，倒也有点爽。 只是，真正的成长不能只靠别人维护照顾，更不能只改变容颜，不改变心态。 就如同这部剧，虽然感情戏颇引人注目，但最重要的，还是关于家庭关系和整容改变人生的探讨。 因为外貌饱受欺凌的女主，最终不得不选择换脸后第一次接触平凡的生活； 不愿接受孩子整容被蒙骗在鼓里的父亲； 还有在其中周旋的母亲。 他们本是最亲密的人，却因为对外表的重视程度不同而产生分歧。 家庭关系要如何才能破冰？ 而这种分歧，其实也反映了“美颜至上”主义在当今社会的盛行。 越来越多的人信奉颜即正义，看人先看脸、身材和打扮，平白无故就给人分出了三六九等。 在这种风气下，审美相对趋于统一。如果思想已经成熟倒还好，然而有很多未定性的年轻人，也会在一时冲动之下通过人工手段把自己变成千篇一律的美人儿。 当然，变美是个人的自由，但记住，作出选择时一定要慎重。而在外表改变的同时，也别忘了建立健康的心态，切勿“上瘾”。 要知道，整容容易，整心难啊。 作者系网易新闻、网易号“各有态度”签约作者 一个zan=想看！? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开