娄艺潇，灵魂在发光 原创： 院长 吐槽电影院 吐槽电影院 微信号 tcdy007 功能介绍 发现好电影，分享看电影的乐趣。 人在做自己喜欢的事情时，真的会发光。 看娄艺潇就知道了。 就在今晚，《幻乐之城》播出第四期。 几位嘉宾轮番登台，连唱带演，幕幕精彩。 一众玲珑身影和动人嗓音中，娄艺潇是格外鲜活的那一个。 这种鲜活，来自于她不着痕迹的表演方式，也来自于她讲述的这个“寻常”故事： 心怀梦想的女孩，拒绝一切捷径，通过自己的努力一步步站上舞台中央。 当聚光灯打在她精致脸庞，观众目光为她迷醉痴狂时…… 她却想起那段被舍下的爱情，那个说了“再见”的恋人。 千言万语化成一首《好想他》，浅吟低唱间是诉不尽的缱绻怀念。 一抬眉一垂泪，曾经青涩纠结的女孩坚定地长大了。 像这样两难的选择，总容易让人心有戚戚。 因为，生活里看到的“范本”太多。 爱情与梦想，事业与生活，似乎总要二中择一才能收获所谓的成功与极乐。 大众心目中，做艺人就更该有所“牺牲”。 果真如此？ 角色是这样没错，可娄艺潇自己却偏不认这个“邪”。 进入演艺圈十年，她没有一刻把本真的自己从生活中抽离出来。 即使这个夏天很忙、很累――刚发了专辑《LOURA》，录制了《幻乐之城》，这几天还要赶赴各地宣传电影《爱情公寓》。 她自己逗趣地总结： “闲的时候，之前满世界玩。忙起来，全撞一块了。” 但忙归忙，步履匆匆间满是充实的节奏。 采访时间是晚上9点，娄艺潇刚从英国飞回来，还在倒时差。 说好的微信语音，她主动提出打开摄像头。 于是，我看到网络那一端的她把自己陷进沙发里，找到一个角度放好手机，然后回味最近的工作状态与心情。 很放松很认真，情绪生动而真实。 连我们聊到的细节都十足接地气： 拍戏时因为吃太好长胖了；总被“奇怪”的事情戳中泪点；一个人背包去旅行；想带大学同学一起演音乐剧…… 她的那些大快乐与小烦恼，乍听起来跟普通女孩也没什么两样。 可再细细品味，又确实有所不同―― 她更笃定，更会捕捉微小的乐趣，在某件事上又格外有使命感。 相比其他文艺工作者对矛盾与激情的追逐，她乐于享受生活的平凡与惊喜。 从不把自己当大明星，也不会放低自我。 就这样，顺其自然又尽力而为，活成了自己想要的样子。 01.「19岁」 2009年的夏天，情景喜剧《爱情公寓》播出，“胡一菲”由此进入大众视野。 很多人不知道，这部剧也是娄艺潇的荧幕处女作。 拍摄时她才19岁，正在上海戏剧学院读大二，对表演还没有具体概念。 刚拿到剧本时，她有点“懵”： “这是电视剧？这戏能播吗？” 19岁演27岁，是第一重挑战；面对一群还不太熟悉的人，要演出泼辣剽悍的“大姐大”人格，是第二重难关。 第一场戏，胡一菲一手拿着菜刀、一手举着对讲机，一个人站在那儿指挥现场所有人。 导演喊“cut”后，她整个后背都要湿了。 “太青涩，太紧张了。”娄艺潇如今回忆起来，那天的场景跃然眼前。 那一刻的她，完全没想到自己会随着角色走进大众视野，成为备受瞩目的明星。 随着《爱情公寓》走红，胡一菲成为了国产剧中难得的霸气御姐的代言人。 形象和性格都讨喜，她的戏份也越来越多。 渐渐地，娄艺潇被贴上“干练泼辣”、“最强女博士”的标签。 但只要接触过她本人，就会发现，她和戏中的胡一菲有相似的地方，但不同之处也很多。 “我跟一菲都是那种很坚强的人，然后很善良，非常善良。当然有不一样的，可能偶尔我比较文艺？（轻笑）” 娄艺潇自认赋予了胡一菲生命，而同时，这个厉害的女博士角色也教会她学无止境，“无论到任何时候，都不能自满，还是要继续拼搏。” 十年后再演《爱情公寓》电影，娄艺潇同样有过迟疑。 结果导演韦正一句打“感情牌”的话，立刻打消她所有疑虑。 和老友们再相聚，她笑着形容，“每天都跟过节似的”。 可事实上，拍起来比当年拍电视剧难多了。 最难的地方在打戏―― 为了保证大部分戏能亲身上阵，娄艺潇提前去特训了两周。 40多度的高温棚内，没有空调，她天天跟武行兄弟们一起训练、套招，还要吊威亚。 一系列高难度动作做下来，受伤是家常便饭。 当我问起哪里受伤，她轻描淡写，还不忘开自己玩笑： “在开拍前就摔了后脑勺。（当时想）万一脑震荡了，拍不了了怎么办？还好后来，谢天谢地，我没有变傻。” 没变傻，但是有变胖，这是娄艺潇最“怨念”的地方。 因为拍戏时大家相处太好，总忍不住去聚餐，结果都吃胖了。 她大呼自己“悲剧”： “我两三天不吃，就瘦，一吃起来，马上就跟吹气球似的胖起来。而且就胖脸……” 身材胖瘦，果然是每个女生都在烦恼的课题。 还没等我感叹她的坦白，她那边又“庆幸”上了。 “比较挑战的就是打戏吧，担心受伤。后来我就觉得，胖也有胖的好处，抗摔啊。” 一句话说完，我们俩忍不住对着手机大笑。 那一瞬间，眼前的娄艺潇可爱极了，干净澄澈得仿佛还在19岁的夏天。 02.「眼泪」 《爱情公寓》拍完，娄艺潇有意识地避开了同类角色。 《爱情悠悠药草香》里心地善良的黄采薇、《鹿鼎记》中刁蛮任性的建宁公主、《爱情珠宝》里一人分饰两角的高难度演出、《忘情歌》中勇闯上海滩的复仇歌女“程婴”…… 她一个人在圈子里摸爬滚打，辛酸不少，但极少拿出来说。 拍《药香》时，腿受伤了，需要拄拐，但碍于工期不能打石膏，还得正常上工。就这么拖着残腿落下了病根。 《忘情歌》最后一场杀青戏，她穿着裙装，吊威亚全身悬空在桥的护栏外面，全靠搭档拽着手才不会坠入冰冷河水。 围观群众一阵赞叹“艺高人胆大”，她却觉得是职责范畴，没什么好自怜，哭也顶多自己一个人时泪水在眼眶里打转。 娄艺潇自认哭点很奇怪。 “别人感动的点哭，我不一定哭。莫名其妙的点，我在掉眼泪。” 这次拍《爱情公寓》电影时，到最后一场群戏。 她看着一张张熟悉的脸，想到可能有人先杀青了，“下一次这么几个人聚在一起拍戏，又不知道是什么时候了，也不知道还有没后续……” 她站在那儿，哇哇地流眼泪，把导演都惊着了。 明明是一段励志戏码，她哭到眼圈、鼻子通红，自己回想起来都觉得有点好笑。 可真要细说，这些“奇怪”的哭点都源自她对生活、对朋友、对人类情感的极度敏感的共情能力。 闺蜜邓家佳结婚那天，娄艺潇全程陪同。 在一个“莫名其妙的点”，她又哭了。 “也不是宣誓的时候，也不是什么重要的时刻，我俩在从休息的地方到婚礼现场，路过一个小山坡的时候，着急忙慌的，害怕太阳要下山，来不来得及，她在那一直说的时候，我就突然哭了――‘天哪，你要嫁了’。她说你这个时候哭什么，我还没有上场呢。快把眼泪收回去好不好？” 越是看似稀松平常的时刻，越是蕴藏着重如千钧的变化。 娄艺潇无比在乎那一点点转瞬即逝的变化。 “就当那个夕阳透过她的头纱，她在那着急催进度，我突然一下子就觉得她要嫁了，眼泪就控制不住了……” 她无数次捕捉到那些细小而重要的情感，把它们投诸表演，也反馈给生活，这才成就了愈加丰富细腻的自我。 03.「声音」 音乐剧专业出身，让娄艺潇对声音的掌控力强过一般演员。 去年，她在《跨界歌王》中的多变表现，让很多观众第一次意识到，这个瘦弱的女孩原来有这么大的能量。 既能挑战邪魅狂狷的“哥特女王”，也能还原仙气十足的“白玉兰”仙子，从造型曲风到演绎风格，每一期都有亮点。 专业到什么程度呢？ 当时甚至有网友怀疑她假唱。 逼得节目组从幕后到评审个个出来为她澄清。 娄艺潇自己总结，她有比较强的对声音的复制和塑造能力。 “一听就会把别人的声音copy到我的脑子里，然后再传达出去。” 打小练童声合唱，她学会了去追逐声音的统一；后来学音乐剧，她又懂得“声音要为角色去服务”，因此美声、通俗、嘻哈、流行等唱法中转换自如。 在上大学时，声乐老师就给她冠上了“声优”的名号。 那时她自己还没发现这个特长。 直到后来多加练习，又上了《声临其境》，全国人民都知道了，娄艺潇真可以去做专业配音。 印象最深的是她为《赤壁》里的小乔配音，模仿林志玲温柔娇嗲的声线，从口型到语气、甚至呼吸都神还原！ 一句“萌萌，赞起来”直接冲上热搜，到现在还不断有人转发夸赞她的献声。 哪来的什么无心插柳，多的是你不知道的天赋与努力。 四年音乐剧学习，让娄艺潇在表演上更易把握节奏，能抓住重点。 “音乐剧跟音乐相关，跟舞蹈相关，它是一个唱跳演型结合的一个东西。所以我觉得从小学音乐，包括我音乐剧专业毕业，对我的表演节奏，表演呼吸，台词的功底，都有帮助。” 粉丝们都知道她爱唱歌，但未必了解她对音乐的重视程度。 节目上，娄艺潇认真告诉全世界，自己要当一个真正的歌手了。 果然―― 新专辑从筹备到录制完成，经历一年之久。 她自己精心挑选每首歌，自己作词，参与后期编曲…… 不为名利，为的是自己喜欢，也给喜欢自己的人留个纪念。 “我自己是尽心尽力的，我不想让别人觉得你是演而优则唱。起码就是跟大家认认真真地表达一下我喜欢的音乐风格。” 有的歌连母带都做好了，但因为编曲她不满意，就全部推翻。 “再自己另去找编曲团队，去一点点跟他们渗透我想要的东西。因为词也是我自己写的嘛，所以最后就是磨来磨去的才出来。不满意的我就是要慢慢弄。” 一首歌一首歌“磨”下来，让娄艺潇这张《LOURA》与市面上的唱片气质不太一样。 尤其是她自己作词的《海市蜃楼》： “是谁长着编神话的嘴 欲望和邪恶让 美杜莎在恨里沉睡 就像 优雅的魔鬼 不露痕迹说谎言也柔情似水” 词眼文艺，也极有画面感。 整张专辑一起听，倒像是娄艺潇在你脑海中演了一出音乐剧。 有戏剧冲突，有丰富情感，也有不需藏起的锋芒。 不奇怪，毕竟，音乐已经如同血液在她的身体里奔涌流淌。 音乐剧于她，是一颗砰砰跳动的初心。 04.「初心」 在参演《幻乐之城》前，娄艺潇已经有半年未安排影视工作，专心投入音乐剧《周末恋曲》的演出。 这是音乐剧大师安德鲁・韦伯的首部中文作品，表演难度与压力可想而知。 事实上，连通过面试争取角色，都需通过重重考验。 娄艺潇自己都忘了参加几轮面试。 “好多轮，你想像不到的。一开始我见他们导演，先要知道你这的声音底子，你这个气质怎么样；然后派声乐老师给你上几节课之后，再看看你的声音有没有什么变化……就是这样，一轮轮重重考验。” 整个过程中，她把自己放回到当时学生的心境 “人家英国人也不会觉得你是明星或者你有人气，我就让你。这是独角戏，你扛不下来就是抗不下来。所以真的是把自己打回原形。从去年年底我就去各种面试，唱歌面试，戏剧面试，体能面试……我得去证明自己我可以完成，人家才选定我来演这个戏。” 通过严格选拔拿到角色之后，考验才刚刚开始。 《周末恋曲》中，娄艺潇独挑大梁。 她一个人要在舞台上在65分钟内演唱24首歌曲，没有台词，所有的故事情节要靠她的演唱和表演来展示推进。 难是真难。 她从先期就和整个音乐团队不断沟通、修改、排练，场场必到，还经常盯着别的演员去探讨请教。 为了更体现女主角的情绪转换，她还参与改编歌词，加一些细节修饰，让观众看来更有层次感，也更真实。 长达三个月的重新演绎及50多天的集中训练，最终换来观众席的一阵阵掌声。 娄艺潇很开心，但她总觉得，自己做得还不够，还应该继续，也必须继续。 为什么？ “使命感。” 在聊到音乐剧时，娄艺潇多次提到“使命感”这一字眼，语气表情也随即严肃起来。 上戏音乐剧专业，娄艺潇那一届同班一共22人，毕业时找到对口工作的几乎没有，很多人“毕业即失业”，只能去拍影视剧、演话剧，还有不少人离开了艺术行当。 十年过去，市场依旧不景气，“能演音乐剧的也就剩一两个了，但也不是天天有戏。” 老同学聚到一起时，难免聊起这些遗憾。 娄艺潇总觉得自己该负起这个责任。 一是对同学，要有凝聚力，不忘本―― “我记得我大学的时候跟同学们说过一句话，我说如果将来我混得不好就算了，但凡有点成就，有我一口饭吃就有大家一口饭吃。后来我们班同学说，我真的做到了。因为我每次进组，我都跟个副导演似的，跟人家推荐我身边的同学，推荐我身边的朋友，能不能让他试试戏啊……按理这不是一个演员的分内工作，但每次都忍不住这样。而且这次做音乐剧也是有这么一个期许。” 二则是对音乐剧行当，要承担起更多，所谓“使命感”―― “我就想尽自己的绵薄之力吧，用我的小小的名气回来表演音乐剧，起码让关注我的人喜欢，让观众们意识到，这个表演形式还不错。这样下去的话，有市场需求，学音乐剧的学生就有饭吃了。” 娄艺潇笑着说，自己愿意做“中国音乐剧发展史上的一朵炮灰”。 在燃烧的过程中，先让更多人知道、了解有音乐剧这个形式在。 “即便每天这么累，最多也就一千个观众能看到，推广力度还是小。所以我在之后，包括接的节目也好，包括这次去英国音乐剧游学，我都在积极地去促使这件事情。我们这次去还带了个微综艺去纪录，向中国的观众去介绍音乐剧的台前幕后。” 然后，再逐步燃起中国观众对音乐剧的喜爱。 “中国的音乐剧演员收入很低，而且不是天天有演出。相对他们的艺术成就以及他们付出的辛苦，这些钱远远不够……” 说着说着，她认真计算起一般音乐剧演员的收入，言语间流露着对身边同学、师哥师姐，乃至所有音乐剧演员的心疼与尊重。 “戏又那么好，专业又那么好，真的想为他们做点什么。” 正是这一点一滴想为朋友付出、为音乐剧本行付出的念头，促成娄艺潇把赚钱放到一边，不断去追求音乐相关工作，并把舞台上的自己修炼到更好。 “我就是觉得如果我能燃起中国观众对音乐剧的喜爱，那么有了市场需求量，也许演员们的酬劳是不是也会高一点。” 她打定主意，最好以后每年演一部经典音乐剧，继续做一些传播推广，为其发展“铺路”。 一提到音乐剧，她的眼睛亮亮的，整个人的姿态也更笃定郑重。 虽然总开玩笑说自己愿意做“炮灰”，但那样为心爱的事情燃烧着的她，反让我看到了花火盛放的美丽。 是个真正心有小宇宙的人呐。 05.「灵魂」 翻看娄艺潇的微博，她的日常甚至比工作密集期还“忙”。 一年中小半时间会飞去全世界各地游玩。 拍照，看表演，吃好吃的，还会顺带写“旅游札记”反馈给粉丝。 待在家里也闲不下来： 撸狗上课会朋友，自己买菜做饭开美食趴…… 生活丰富漂亮，如同传说中那种“别人的生活”。 谁看谁羡慕。 当我问她怎么做到“工作生活两不误”，收到一个意外的答复―― “这本来应该就是一个两不误的事啊。” 她拿旅行举例，认为多走出去观察、多体验，对表演也有帮助。 “眼界会更宽，心态会更好。就会觉得其实目前一些你的小困扰，所谓的悲伤，那都不是事儿……很小，非常小。” 娄艺潇有着一般人少有的豁达心境。 在需要或者自己想要掌握某项技能时，她就认真去练习。 能唱歌，会跳舞，声乐考级九级，钢琴七级，还是竞技健美操项目的国家二级运动员。 直到现在，她还会因为个人兴趣跑去学画画、吉他、插花…… 真真是技多不压身，把自己练成了一个多重身份于一体的“斜杠艺人”。 这些技术活绝不会反过来成为促使她去争、去拼的重负。 她的骨子里刻着自由与自我的基因，无论何时，都清晰明了自己想做的事情。 至于计划什么的，“顺其自然”。 她只需要清楚前行的方向，其他的，“随缘”。 不怕缘分捉弄？ 有她这样丰富的灵魂，自然不怕。 因为灵魂足够丰满，她才不惧调笑自己“从来没幻想过大红大紫”；也不会为自己设限，一直在探索新的可能。 她在人生旅途中活出了精彩而新鲜的自我。 近一小时的对话，我们从演戏唱歌聊到人生哲学…… 娄艺潇半开玩笑地给自己下了个结论： “我觉得我挺自豪的一点，不是因为我的成就，不是因为我多么伟大，而是我的心态巨好。” 采访之中，只觉得这心态是指能感染到人的积极开朗、随遇而安，就连作为采访者的我，都被她“逗”出一阵阵大笑。 而现在回味起来，却品出在豁达之上的宠辱不惊、率性通透、以及使命感赋予她的真诚执着。 交谈中娄艺潇“放下”一句话： “将来音乐剧在中国一定会工业化的。你帮我记下了。曾经有一个女演员放下过这句话，她愿意做中国音乐剧发展史上的一朵炮灰。” 看，现在我“白纸黑字”记下了这段话。 可是我必须要说： 姑娘你才不是“炮灰”，而是绽放在夜空的花火。 即使烟雾消散，那一瞬的美丽光亮，也足以被记挂住，给看到的人带来希望。 作者系网易新闻、网易号“各有态度”签约作者 一个zan=喜欢娄艺潇~? 院长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开