豆瓣8.9，这部国漫爆了！ 社长 吐槽电影院 吐槽电影院 微信号 tcdy007 功能介绍 发现好电影，分享看电影的乐趣。 上周完结的《镇魂》，结局真是让人无fuck说。 逻辑混乱先放一边，这开放式BE是什么鬼…… 只想给编剧寄刀片！ 不过俗话说，只要cp换的够快，be就赶不上我。 院长掐爪一算，找到了一部续命番―― 《魔道祖师》 《魔道祖师》改编自同名耽美小说，讲述以魏无羡（魏婴）和蓝忘机（蓝湛）为主线，五大世家快意恩仇的江湖故事。 豆瓣评分8.9，近半数人给了五星的好评，哪怕是不磕兄弟情的也能看得津津有味。 《镇魂》因为剧情改编问题被吐槽了很多，但是《魔道祖师》却少受书粉吐槽。 因为它的主线不变，不脱离原著人物关系，甚至也做到了多处还原经典场景，大约是动漫受到的限制较小吧。 《魔道祖师》的架空世界观非常庞大，此界可修仙，姑苏蓝氏、岐山温氏、兰陵金氏、云梦江氏、清河聂氏，五大家族各专其道，各修其仙。 岐山温氏横行霸道，生灵涂炭，最终引起仙门义士的反抗。 主人公魏无羡因父母双亡，被江家收养，后如姑苏蓝氏求学。 曾为了救人（这段详情可看原著），失去金丹，重伤被弃乱葬岗，阴差阳错习得炼尸术，将怨气炼化，为己所用。 后操控阴尸，与仙门义士合力灭了温氏。 但因为魏无羡自修魔道，法力强大，陈情一曲可令万鬼听命，便遭到了众人记恨。 最终被仙门百家镇压消灭，形魂消散于乱葬岗。 即使没看过原著，动画也非常清晰明了的交代了故事背景，放心磕。 开篇主角身死，但毕竟是万鬼之王，夷陵老祖，“祸害”怎么会这么早下线呢。 当年乱葬岗一役，蓝忘机不曾赶到，后问灵十三载，终是又与魏无羡重遇了。 十三年后，莫家庄的驴棚内，莫玄羽以血为阵，割肉献舍，召唤回了魏无羡。 献舍禁术，施术者以自己的肉身为代价，召唤出恶鬼，而被召唤之人必须完成他的愿望。 于是魏无羡无法逍遥自在的离开，不得不留在了莫家庄，也因此卷进了“鬼手事件”。 也因此，偶遇故人――蓝忘机。 有匪君子，照世如珠，景行含光，逢乱必出。 后来，在山中魏无羡又偶遇江澄（两人曾并称为云梦双杰）、金凌（师姐之子）。 他为收服鬼手，折竹为笛，召唤出了鬼将军温宁。 因这竹笛一曲残音，蓝忘机便是认出了他来。 此处心理活动自行脑补 故人一而再三的出现，前尘往事终究会慢慢浮出水面，之后的故事想必制作组会娓娓道来，毕竟现在播出的只是第一季。 前两集浓缩了很多剧情但是主线未变，夺舍重生，故人相遇，与夷陵老祖有关的人物接踵出现。 目前播的后两集则是回忆了魏无羡年少在姑苏求学的时光。 是非在己，毁誉由人，得失不论的性格让他活得随性自在，只是这皮劲儿可犯了N条蓝氏家规。 和蓝忘机的“兄弟情”也源于此。 清河聂氏 聂怀桑 犯了规矩的魏无羡被忘机逮到不说，还想贿赂人家蒙混过关。 “天子笑，分你一坛，当没看见我好不好” 这些经典场景的还原，着实是宽慰了原著粉的心啊。 剧情虽有融合改编，但这典雅的古风画面、紧凑的故事发展、流畅叙事手法不得不说很合人意。 像片方说的那样，《魔道祖师》做足了云深义无羡,匠造新古风。 参与制作的都是重量级人物。 仅仅一部动漫却带动了动漫圈、古风圈、配音圈的联动。 古风歌手银临献唱片尾，而林志炫献唱的主题曲《醉梦前尘》则以传统五音中宫、角、羽为旋律主音，婉转动人。 配上水墨画的片头，让人一秒都不愿跳过。 蓝忘机用琴，魏无羡用笛，这些乐器都是实录，细节方面也紧密贴合。 比如魏无羡为救人临时折竹为笛，残破粗糙，笛音自然音调不准，此处配乐完全符合了当时场景。 除此之外，配音圈耳熟能详的人物也都加入了制作，比如边江、阿杰、苏尚卿、季冠霖等等…… 边江曾在参加《声临其境》时就有配过一段蓝湛，当时不知道苏到了多少的少女心啊！ 除了主角之外，当地人的配音很有意思。 不同的地区，不同的方言。 比如彩衣镇，地处南方，卖枇杷的小姐姐说的是苏州话呢。 不过最值得一提的还是《魔道祖师》的画风。 水墨晕染，巧妙的笔法和构图让这一花一树、一草一木、一光一影，帧帧好似一幅画报。 比如，姑苏蓝氏聚居之地，云深不知处； 如同世外桃源一般，高山流水、清淡雅致，如梦似幻…… 比如藏书阁门外玉兰满枝―― 比如这安逸宁和的彩衣镇，小桥流水、阳光明媚―― 待到夕阳西下，晚霞绚丽夺目； 一叶轻舟，少年迎风而立，肆意飒爽―― 画风不仅唯美，而且细致。 比如五大家族各有各的家徽，所以在衣着，阵法上多有体现，即使是信号烟花也紧扣家徽。 姑苏蓝氏 云纹 岐山温氏 太阳纹 比如蓝氏刻在涯壁的千条家规，放大看图，真的写得满满当当； 但其实总结起来就一条，不许学魏无羡―― 魏无羡重生之后顺手牵走了莫家驴棚里的“小苹果”。 这眼神也是还原的惟妙惟肖了，一看就是一头有脾气的驴。 基于原著基础的肆意发挥，天马行空的想象描绘出这样一个架空的修仙世界，古色古韵，意蕴绵长。 原著党可以继续磕真情，路人也可以体验一把江湖侠情，快意一番。 不过，虽然这部作品做得算是上乘，但还是有一些瑕疵。 背景确实画得很美，但是人物很多只能靠发型和衣着区分，对于脸盲人士太不友好了…… 还有一些小小的bug―― 比如夺莫玄羽舍而重生的魏无羡和曾经的他，衣着样貌太太太太太太太太太相似。 未死之前 在姑苏求学的魏无羡 还有一点，可爱多可以少植入辣么一点么…… 真的会出戏…… 除此之外，这部IP改编目前看来算是蛮成功了。 情爱是一方面，正或邪、魔或道、善或恶，如何区分、如何自处更是故事要表现的。 国漫在画风和立意上都在不断进步，未来或许会有越来越多的好番为人所津津乐道。 作者系网易新闻、网易号“各有态度”签约作者 一个zan=想看！? 社长 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开