这也敢翻拍？国产剧心真野 吐槽电影院 吐槽电影院 微信号 tcdy007 功能介绍 发现好电影，分享看电影的乐趣。 国产剧又双要玩翻拍了。 但这次，胆更大，心更野。 要翻的作品不仅院长完全没想到，就连官宣了我都不敢相信―― 高分科幻剧《真实的人类》，中国版入乡随俗换了个名字，《完美芯机人》。 主演，戚薇和马天宇。 蛤？？？ 没想到吧！ 台剧、日剧、韩剧都翻过一轮，现在我们终于向英剧美剧下手啦！！ 就问你怕不怕！ 消息一出，群众的意见也是很两极分化。 演员粉当然是表示期待，而看过英美版的粉丝却开始“方”了…… 在院长看来，翻拍不是洪水猛兽，如果能在熟稔原作精髓的基础上又拍出本土特色，也算是一个开拓性尝试。 只是，任谁看来，这次翻拍的挑战难度都太大了…… 《真实的人类》原是瑞典剧集，后被英美联合翻拍了一个更知名的版本。 第一季首播，就打破了英国4频道剧情类电视剧20年的纪录。 连拍三季，口碑一路向上飙。 虽然剧名平平无奇，但故事背景宏大，细思极恐―― 未来世界，科技高速发展，人工智能已经相当发达。 为使人类生活更加便利，人类研发出具有一定智能、且听从指令的“合成人”。 和我们熟悉的机器人相比，合成人更加逼真，甚至在外观上与人类没有任何不同。 他们主要承担一些辅助和体力工作，充电五分钟工作N多天，别提多能干。 比如，像环卫工人一样做城市清洁，做售票员帮忙检票出站，还可以作为家用机器人，从你早上起床到晚上进被窝，衣食住行各方面，给你最贴心最细致最专业的享受体验。 当然，有些漂亮的会被人类用作泄欲的玩具。 但不得不承认，虽然合成人聪明智能，甚至与人类看不出什么差别，可它们终究没有人类必备的独立意识和丰富的情感。 因而，也能让人类放下戒心。 直到有一天，意外发生了―― 合成人的初代创造者偷偷制造了六个高级合成人。 他们有着和人类一样的独立思考能力。甚至，程序里隐藏着能唤醒合成人意识的密码。 米娅就是其中一位。 由于女主人罗拉・霍斯金（以下简称霍妈）一心忙于工作没有时间顾及家庭，丈夫带着小女儿从劳务市场买来家庭保姆，米娅。 对于丈夫的做法，霍妈极其恼火。 一是没和自己商量，二是她觉得这种做法会混淆孩子的认知。 但是听完丈夫的理由，霍妈有点感动。 只是日子久了，女主人发现越来越不太对劲―― 做饭，没有米娅做的好吃： 做家务，没有米娅整理的干净： 读睡前故事，小女儿都只愿让米娅来读： 霍妈：？？？ 你们完全不需要我诶？ 这到底是让我回归家庭，还是在赶我走？ 而在危难之中，米娅又能非比寻常地地救下自己的儿子，这让霍妈根本没法赶她走。 与此同时，霍妈也开始发现米娅和普通的合成人不一样―― 你见过哪个机器人会大半夜“举头望明月，低头思故乡”的？ 她还会做出系统设置中没有被授权的行为举动。 你敢想象吗？ 一旦合成人都拥有了自己的意识，还会听从人类的指挥、天天扫大街、带孩子、甚至被人睡吗？ 答案显而易见。 于是，政府开始出手销毁这些合成人。拥有高等智商的这几只更是成为通缉目标…… 故事发展到第三季，合成人意识觉醒越来越强烈，人类生活也因为他们的参与产生各种问题。 比如： 妻子发现合成人比老公好使，打算要分居。 这场面，把我笑尿了哈哈哈哈哈。 记忆衰退的独居老人，把合成人作为自己的情感寄托。 可人类的情感会随着时间的推移逐渐变浓烈，合成人却不会。 这是世界上最美好无私又痛苦绝望的爱。 靠力气吃饭的务工人员，因为合成人而纷纷失业。 …… 当合成人有着和人类一样的思维能力、情感，更聪慧的大脑，高超的能力……人们在享受科技带来的高速便利时，也不断陷入被科技取代的恐慌之中。 想象一下吧，当你视作玩具的机器人“活”了过来…… 她们会怎样反过来玩你呢？ 细思极恐。 很快，一场蓄意为之的爆炸，将人类和合成人之间的关系降到冰点。 人类开始在大街上群殴暴露身份的合成人； 不定时断电，使合成人因不能补充电力而死亡； 想要发起销毁合成人的战争…… 面对这样的惨状，合成人会如何为自己抗争？ 人类与合成人之间是求同存异，还是必须一方被毁灭战争方休？ 除了科幻悬疑的部分，院长最喜欢的是剧中从家庭视角出发，去探讨人类和合成人之间微妙关系的细腻之处。 合成人就像一面镜子，照出了人类真实的一面： 当它们给自己带来帮助的时候，我们享受；而它们带来威胁时，恐惧、自私、愤怒的心理便开始出现。 如何维持平衡，如何判断合成人该有的责任和义务，如何与高级智能相处……都是《真实的人类》提出的值得深思的问题。 话说回国产版―― 这次开拍的《完美芯机人》，时间背景设定在了2035年。 掐指一算，那可是基本实现社会主义现代化的年份啊！ 剧情上，女主角姜离（戚薇 饰）是外表和人类一模一样的“芯机人”，陪伴人类少年李遥（马天宇 饰）成长。 在和人类一起生活的过程中，姜离逐渐拥有意识和感情。 当人类和科技之间的界限越来越模糊时，两人共同携手芯机人家族阻止“奇点”开启的到来…… ？？？ 这和我印象中的原剧剧情好像有所区别…… 虽是科幻题材，却莫名多了不少粉红泡泡。 不会又演变成披着人工智能的皮谈恋爱？ 如此想来，院长还真有点担心。 脑海中突然闪过一部陪伴我长大的雷剧――《魔幻手机》。 咋说呢，拍成《魔幻手机》也就算了。 会不会拍得更复古？变成一个真・人类和机器人谈恋爱的戏码？ 这一招，我22年前就看过了…… 郭达・斯坦森那时候头发挺旺盛啊 作者系网易新闻、网易号“各有态度”签约作者 一个zan=期待又怕受伤害~? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开