污的可以：LPL第一美女主持余霜被袭胸！斗鱼：已封禁涉事主播！ 原创： 兔玩君 兔玩在线 兔玩在线 微信号 tuwanwang 功能介绍 全网最污电竞公众号?(?>?<?)?有超多可爱小姐姐和兔玩君的游戏圈吐槽~让你营养跟不上！ 大家好，这里是兔玩君！ 这几天ChinaJoy非常火爆，虽然有不少小伙伴都嫌弃着CJ一年比一年差，但还不是诚实的去看小姐姐了~ 口嫌体正直什么的，着实有点可爱。 在本年度的CJ上，依旧涌现了很多让人眼前一亮的美女小姐姐。 话不多说，在瓜开始之前，咱们先欣赏几张漂亮小姐姐的CJ返图照片―― 不过要说咱们LOL玩家最关注的CJ小姐姐，那妥妥的应该是LPL最美女主持余霜小姐姐了！ 没错，今年余霜小姐姐也去参加CJ了呢！ 能在展馆中见到元气又爱笑的余霜小姐姐，想想就兴奋。 然而就在大家都在为看到余霜小姐姐而开心的时候，却发生了一件让人气愤不已的事情。 咱们LPL的宝贝余震，被斗鱼的魔术师主播给袭胸啦！ 嗯？？？ 听到这个消息之后…… 刀在手！ 诶......别急别急，瓜还没吃完呢！ 我们先具体了解一下“余霜被袭胸”事件的经过吧。 斗鱼的户外主播魔荔枝在参加CJ的时候开启了变魔术的直播，并且为了节目效果会拉上CJ展会上的漂亮小姐姐们为他助阵。 当魔荔枝遇见了人气爆棚又漂亮端庄的余霜小姐姐的时候，那他自然会邀请余霜和他一起变魔术了。 变魔术而已，怎么就出现袭胸咸猪手了呢？ 原来，在魔荔枝放牌的时候，他没有经过余霜的同意直接快速的把扑克牌塞进了余霜的抹胸裙子里！ 而抹胸裙子的领口非常低，可以说是和胸部齐平的，也就是说，魔荔枝把扑克牌塞进了余霜的胸部。 余霜反应过来的时候已经晚了，大半张扑克牌已经伸进了她的抹胸裙子里。 余霜也赶忙往后靠并用手打开了魔荔枝手，然后又拍了一下魔荔枝以示警告，还边大笑边喊了两声“你完了”！ 左边那位主播叫做峰峰，是一位善谈的斗鱼户外滴滴主播。 看他的模样，估计也是被自己的同僚主播对余霜做出这种事儿惊讶不已。 在这短暂的几秒里，峰峰做出了神预测：“大哥你完了！你完了！你的斗鱼主播生涯结束了！” 在这个过程中，余霜依旧保持了主持人良好的职业素养，没有在镜头面前表现出什么，还笑着协助主播魔荔枝完成了魔术表演。 这是“袭胸事件”完整版视频―― 看到这里，小伙伴们手里的刀估计是又要举起来了。 “这是哪来的臭鱼烂虾敢对余震小姐姐动手？” 果不其然，魔荔枝刚直播完，微博上就出现了关于“余霜被袭胸”的节奏言论。 很多网友都在义愤填膺的为余霜打抱不平！ 看到了这些消息之后，很多人都气不打一处来，开始谴责这位咸猪手魔术主播。 “可恶，就算是开玩笑也别放胸部这么敏感的部位吧！” “属于职场性骚扰吧？” “霜姐做主持的，人好，换别人早就当场翻脸了！” 不过也有一小部分人认为这位魔术主播并没有袭胸，他的手根本就没有碰到余霜的胸部！ “动不动就上纲上线，现在最难堪的是余霜吧？” “真没看出来哪里袭胸了，一群人大惊小怪还活在上个世纪呢？” 讲真，如果这两位质疑袭胸的老哥有女友的话，估计就不会这么说了。 如果自己的女友被其他男性借着工作或者开玩笑的名义动手动脚，这还能忍嘛？ 虽然的确是没碰到欧派，但过分的是，这个行为已经构成了性骚扰啊！ 余霜对于咱们LPL，那可是主持人一枝花，是最受观众们喜爱的女主持。 她和管泽元在一起足足有一年多了，但至今依旧有“不同意这门亲事”的呼声。 所以在这个时候，大家都特别希望余霜的男友管泽元能站出来制裁一下魔荔枝。 其实在余霜协助魔荔枝直播的时候，管泽元也在cj展会上，并且就在不远的地方。 那余霜都被魔荔枝给调戏了，管泽元还不赶紧去安排一哈？ 在管泽元的微博评论里，通篇几乎都是在教管泽元去制裁咸猪手主播的。 但是在余霜的微博里，在看到暖心粉丝安慰余霜的同时，兔玩君却看到了一些不好的言论：“作为一个未婚女孩，被男人袭胸了，很耻辱吧？” 呵……被袭胸了还要女方接受道德质疑？ 耻辱的应该是伸出了咸猪手的魔荔枝吧。 说起来，解说管泽元，主持人余霜，户外主播魔荔枝和看戏主播峰峰都是斗鱼的主播呢。 斗鱼这次，怕不是自家人惹到了自家人啊…… 接着，这位伸出了咸猪手的魔荔枝就被斗鱼给制裁了―― 责令该主播对余霜进行公开道歉！ 封禁该主播直播间一个月。 看来是真的安排上了，魔荔枝的直播间已经被封禁了。 看来前文中峰峰的神预测是准确无误的了。 最初义愤填膺的爆料余霜被袭胸的微博博主，在面对斗鱼前来私信协商的时候，选择了毫不退让的让斗鱼公开道歉！ 并点名是要“斗鱼直播平台”道歉，而不是上文中的“斗鱼游戏直播”道歉，更不是当事人主播的口头道歉！ 彳亍口巴，这位老哥似乎是一门心思帮余霜讨说法？ 但接下来他又提起了旁边看戏主播峰峰的黑料，这又是什么情况呢。 而且在咱们看到的爆料袭胸微博之前，还有一个是峰峰袭胸的版本，如今已经被删了。 首先还是要感谢这位博主带领大家吃瓜吧。 但是事情的后续就有点离奇了，本来是正义感爆棚的事情，越往后扯就越让人匪夷所思的扯到了其他主播的黑点上…… 这委实有点说不过去啊。 嘛，题外话就不谈了。 咱们最后再看一个有趣的神评论： 这位老哥的评论有点真实啊！ 福利： 本期一起去海岛吧 福利来源：【63期】萌妹图库 整套福利共38张，点击下方【阅读原文】收藏下载完整版全套福利哦~ 关注微信【兔玩在线】 全网最污电竞公众号 每天给你一个萌妹子(??????)?? 真鸡儿棒棒！！?(???????)? ↓ ↓点击【阅读原文】，前往欣赏并下载所有小姐姐~ 兔玩君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开