污的可以：又一女主播下海被封，尺度究极螺旋爆炸！ 原创： 兔玩君 兔玩在线 兔玩在线 微信号 tuwanwang 功能介绍 全网最污电竞公众号?(?>?<?)?有超多可爱小姐姐和兔玩君的游戏圈吐槽~让你营养跟不上！ 大家好，这里是兔玩君！ 想必这几天大家已经吃了不少的瓜吧~ 噗噗~在这炎炎夏日，吃瓜当然要配好看的小改改啊! 所以今天兔玩君为大家特别奉送D.VA的夏日泳装！ 点击文末左下角【查看原文】，即可去看最新一波污的可以的萌妹纸福利！ 好了我们接着吃瓜~ 今天的瓜，很大很白很好吃（咳咳~又是一天的福利瓜，开心）！ 关于女主播的负面节奏，我们看到太多了！尤其是在卖肉搞擦边球这方面的瓜，更是数不胜数。 一会儿是主播祖祖小姨妈拍摄土豪定制大尺度露 点视频； 一会儿是主播MOMO丶桃桃定制娇 喘ASMR视频； 至于什么卖 肉发福利拍写真的女主播，那就数不胜数了…… 讲真，兔子最喜欢拍写真的女主播了，那种若有若无的性感和可爱，但在直播间内又不会穿的太放肆，性感又漂亮的女主播，谁不喜欢呢？ 再加上一点小可爱，那就完美了呀~ 但如果是故意走光，卖肉的同时又卖清纯的人设，那就说不过去了。 既然敢卖肉，为什么不勇于承认？！！！ 最近有一位女主播可不得啦，她对自己的定位非常明确，说卖肉就卖肉！ 她一步步从大尺度女主播变成了土豪定制视频主播，又变成色情黄播，最终走上下海之路…… 以前看到福利女主播的时候，小伙伴们都嚷嚷着想要看下海的，这次，下海剧情真的上演了。 可别跟兔子说你们喜闻乐见哈。 这位主播，她叫做美娜酱baby，微博ID为一滴娜子酱，爱好是打英雄联盟。 她呢，脸蛋柔美，身材火辣，是典型的前凸后翘型有料身材，再加上妩媚的举止，所以就算是在直播间内跳跳舞聊聊天就有一众的粉丝观看。 她行为开放，举止性感，再加上身材有料，也充分发挥了身材的优势，经常只穿一件低胸吊带就开启直播。 她曾是熊猫平台备受观众们喜爱的热舞星秀主播，但在今年一月份的时候因为走光露点被熊猫平台永久封禁了。 值得注意的是，在美娜酱没被封时的直播间内，会有“三只龙虾+极大尺度房管群”和“三个飞机加微信”的字样。 为了逃避房管的查询，这段字体内容会经常改变，有时会去掉“极大尺度”四字。 被熊猫永封了之后美娜酱又转至虎牙继续直播~但是最近几天，突然爆发了美娜酱下海和为土豪私播的消息。 于是兔玩君就去下载了一下网传文件鉴定了一下真假…… 口可！一共9个G！ 而且内容超级丰富！ 单纯的兔玩君要被吓坏了~ 下海福利分为四个部分―― 一部分是比较大尺度的图片，这些原本在美娜酱的微博上都能看到。 第二部分是美娜酱在熊猫直播穿着暴露的跳舞视频，包括那个露点跳舞被封的视频录播。 第三部分是尺度极大的某黄播直播平台的录像。 说起这一部分，那就五花八门了。 美娜酱的这一组视频大部分都穿着暴露，几乎清一色的都是低胸衣，一小部分是更大尺度的“穿了和没穿一样”的衣服（恩，当然，就算是穿了衣服，她也会给撩起来…… 美娜酱在黄播视频中的举止，比在常规直播中更加大尺度，SM什么的更是不用说了。（这里兔玩君求生欲比较强，就不细说了 看了之后兔玩君感觉……只有我想不到，没有美娜酱做不到。 这大概就是铁了心下海的女人吧，尺度螺旋爆炸。 最后一部分就更加劲爆了。 台词直接明示，动作尺度堪比岛国小电影！ 多的我也不用形容了，再描述下去，兔玩君就真成了鉴黄大师了。 不出意外，这组视频流出之后，美娜酱就被虎牙给封禁了…… 熊猫和虎牙在对待黄播的做法上，还真是严格呀。 黄播主播，封禁就完事了！ 讲真，如果最后一部分的视频真的是美娜酱，那她将会是迄今为止，咱们见过的最大尺度的女主播了吧？ 虽然同样是给土豪定制大尺度视频…… 但之前的女主播MOMO、桃桃也只是在土豪定制视频中穿着暴露叫声比较撩人而已；还有之前的祖祖，也只是露出了上半身，下半身还是有胖次的。 现在的这位美娜酱，堪称是大半个身子都已经在海里了！ 看来东莞扫黄之后，还真是有一大票转行当女主播的人啊。 据说这些本来从事色情行业的女性，原本就受到过一定的跳舞和如何撩人的培训，所以在这方面自然十分拿手。 而且现在私播比直接从业还要轻松不少，又能赚的更多，还真是何乐而不为。 但是！ 不管女主播私播黄播有多赚钱，有多讨喜，都不能改变这是违法行为的事实。 所以说，看什么私播黄播，浪费钱又犯法！！！吃饭去了~ 福利： 本期D.VA 福利来源：【夏日泳装】vol.07 D.VA 整套福利共49张，点击下方【阅读原文】收藏下载完整版全套福利哦~ 关注微信【兔玩在线】 全网最污电竞公众号 每天给你一个萌妹子(??????)?? 真鸡儿棒棒！！?(???????)? ↓ ↓点击【阅读原文】，前往欣赏并下载所有小姐姐~ 兔玩君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开