承认恋情但否认婚内出轨，何洁深夜自曝离婚内幕，信息量巨大... 八卦宝宝 腾讯娱乐 腾讯娱乐 微信号 txent 功能介绍 在这里，读懂娱乐圈。 点击上方“腾讯娱乐”并关注，在这里读懂娱乐圈 来源：企鹅号 作者：八卦宝宝baguabaobao 8月8日凌晨，对于自己与赫子铭的离婚官司一直保持沉默的何洁，终于爆发了，她在微博发布长文，诉说赫子铭的“恶行”，承认自己与刁磊的恋情，其中最令人意外的是，何洁与赫子铭离婚的原因竟然是“不和谐的性生活”。 何洁的长文如下： 看完全文，就像何洁站在面前说话一样，而里面的内容如果是真实的话，那太令人寒心了。 何洁在文章一开始就否认自己与刁磊出轨，她解释了没有为自己辩解的原因，最主要还是因为孩子，她不希望孩子以后知道父母曾如此互撕。 可是，她的退让却给了对方攻击的理由，甚至连何洁自己的粉丝都误会她“婚内出轨”，让她出离愤怒。 在发表声明之前，何洁就被发现“手撕粉丝”，主动叫粉丝“脱粉”，当时很多人觉得她修养不好，没想到她这是“迁怒”。 何洁说自己没有出轨，她表明自己是在与赫子铭分居一年之后，才跟刁磊在一起，而赫子铭就利用她的这段恋情，污蔑她出轨。 何洁在2016年11月左右向赫子铭提出离婚，也就是说，她与刁磊的恋情是在2017年11月开始的。 这也解释了，为何出轨传言之后，何洁会跟刁磊高调相处，刁磊甚至出现在她的演唱会上，两人没有一点避讳。 去年，赫子铭在微博发表长文，提到何洁无端端对他冷淡，甚至连离婚都是突然提出，让他感到莫名其妙，接着他话题一转，就将何洁出轨一事搬到了台面上。 此时，狗仔队跟拍何洁与刁磊，发现两人确实是恋爱关系，他们在一起带孩子的温馨画面，顿时成了何洁出轨的证据。 紧接着，到了去年12月，有媒体曝光一段疑似赫子铭与刁磊前妻段萍的对话录音。 作为刁磊前妻段萍竟然称何洁为“一个非常恶心的人”！还说“听到这个名字（何洁）都觉得恶心”。 这样的录音，等于佐证了何洁与刁磊出轨，当时何洁没有回应此事。 而在这次的长文里面，何洁则提出质疑，指那段录音可能是造假，女方并非真的是刁磊的前妻，她认为这是一段毫无根据的录音。 何洁提到，她与赫子铭真正的离婚原因，是对方疑心太重，何洁产后不想发生性行为，让赫子铭怀疑何洁在外面有男人，何洁从生第一胎开始，赫子铭就怀疑她出轨，到了第二胎，何洁实在不想“伺候”他疯狂的欲望，赫子铭的疑心就更重了。 当然，除了这个原因，何洁还透露，她是家庭的经济支柱，每天辛苦出去赚钱的是她，回家带孩子的也是她――半夜起来喂奶，白天出去工作，而赫子铭没有为家庭付出过，这样的男人，她不想留着过年。 最后，何洁还不忘给自己的新歌宣传，也表明了态度，不喜欢她的那些人，她也不稀罕他们的关注，想脱粉就脱粉，她不会哀求别人留下来！ 何洁发表长文之后，网友纷纷留言表示支持，刚刚宣布结婚的张馨予也留言了，她大骂赫子铭“恶心”，使用卑鄙伎俩来要“离婚费”，指出赫子铭一切的污蔑都是为了分钱，他想要何洁在婚姻期间赚到的钱。 对于何洁与张馨予的指控，网友又如何看待呢？ 有网友理了一下何洁与赫子铭婚变的源头，是从赫子铭的电台爆料开始的，当时是2016年12月。 关于定位在酒店的说法，何洁解释，那是因为她跟赫子铭吵架，所以离家到酒店住，却被赫子铭利用此事，冤枉她出轨。 根据何洁长文里面的澄清，她是跟赫子铭分居一年后（2017年11月），才跟刁磊在一起，说自己并没有介入刁磊的婚姻。 那刁磊与前妻之间的关系又是从何时开始变化的呢？ 据悉，刁磊与前妻在2007年结婚，育有一子。 这是刁磊前妻的账号，两人在2013年还很恩爱。 她在2016年8月就开始“水逆”，网友猜测当时的她应该是发生婚变。 然后，在2016年11月，刁磊表示自己与何洁一起工作。 巧合的是，从这个时候开始，何洁就看自己的老公不顺眼，甚至提出离婚。 到了2017年8月，何洁与刁磊的关系变得非常密切，两人一起看医生，一起看房子。 这个时候，何洁跟赫子铭还没有分居一年！ 同年9月，网络上开始有流言说何洁跟刁磊在一起： 何洁说，她跟刁磊在2017年11月才正式在一起，而媒体也在当时拍到了两人相恋的铁证――他们共度了18小时。 何洁的澄清力度够不够呢？ 她跟刁磊在2017年11月被拍到照片，她不得不承认两人当时在一起，但之前的时间呢？他们一起去看房网上也有爆料，这些何洁都没有解释清楚，简单一笔带过……假设他们两个在2017年8月就已经很亲密，那是否从2016年11月他们认识开始，两人就产生了感情呢？ 这些，何洁都需要进一步解释！不然，还是很难将出轨嫌疑洗白。 『热门推荐』您还可以看： 又搂又抱还坐大腿，他俩这恋爱谈得是又甜又腻歪...... 熊黛林为孩子办百日宴，女儿奴郭富城逢人就晒娃，各自幸福确实是最好结局... 女神48岁容颜依旧，不过却被手部皮肤出卖了真实年龄...... 李小璐牵手女儿亲子装现身，活泼搞怪的小甜馨女大十八变了~ ↓↓↓戳阅读原文，看更多娱乐八卦、毒舌辣评 八卦宝宝 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开