小龙女吴卓林被拍到在垃圾站拾荒？也太惨了吧... 香蕉娱乐 腾讯娱乐 腾讯娱乐 微信号 txent 功能介绍 在这里，读懂娱乐圈。 点击上方“腾讯娱乐”并关注，在这里读懂娱乐圈 来源：企鹅号 作者：香蕉娱乐 成龙的18岁女儿吴卓林，在今年春节的时候离家出走，与30岁女友Andi奔赴加拿大，两人曾在网上拍摄片段，吴卓林公开自己是“成龙女儿”，希望利用父亲的名气，获得外界帮忙。 当时，吴卓林与女友“卖惨”，说家人恐同，她们已经离家出走，而朋友与政府都拒绝帮她们，两人只好睡天桥。 吴卓林还跟加拿大一位便利店的店主说，自己是成龙女儿，这次到加拿大是为了寻找父亲。 那个时候，也是吴卓林风波闹得最大之时，网友都盯着成龙，希望他能够出手救女儿，但成龙坚持沉默，对吴绮莉母女不理不睬。另外，也有消息指，成龙十分担忧女儿，他很多次都想出手救救孩子，但考虑到妻子林凤娇的心情，以及不希望吴绮莉以为他毫无底线，所以最终还是没有行动。 今年5月，港媒收到加拿大读者的爆料，指在加拿大安大略省见到吴卓林与女友Andi，还拍下了两人合照。 当时，吴卓林与女友一起穿着情侣粉红上衣，坐在树下吃午饭，显得特别温馨以及甜蜜。 之后，吴卓林就“销声匿迹”，再也没有音讯，而她的母亲吴绮莉也已经搬家，极少在微博发布行踪，风波过后，两母女都十分低调。 那现在，吴卓林是不是已经回香港了呢？答案是：否！ 8月初，有加拿大网友在购物中心连续两天遇到了吴卓林跟女友，第一天网友没有拍到照片，第二天只拍下了吴卓林，她的女朋友则因为跑太快，镜头追不上。 从照片可见，吴卓林的头发长了，但还是保持奶奶灰的颜色，她跟女朋友去加拿大的时候是冬天，现在已经是夏天了。 她的状态看上去不错，起码还有钱连续两天购物，不过身材就消瘦了不少。 几个月前，吴卓林与女友哭诉没钱买食物，现在日子貌似过得还不错，不知道是吴绮莉改变主意，转账给女儿，还是成龙出手相助？ 不过，港媒则报道指吴卓林拖着的小车里面其实是垃圾，她跟女友靠拾荒生活。 网友以鼓励的语气公开该照片，她并不清楚吴卓林现在是否有固定居所，只看到她与女友的状态都不错。 去年，吴绮莉反对吴卓林与Andi交往，有传言指她企图自杀，吴绮莉不得不将她送到医院，院方为尊重病人禁止吴绮莉前往探望，两母女关系跌至冰点。 后来，吴绮莉妥协，不再阻止吴卓林与女友交往，吴卓林出院，当大家以为她们母女终于和好之际，吴卓林却离家出走，与女友Andi蜗居在出租屋里面。 为了生活，吴卓林不再上学，兼职做摄影师，努力赚钱“养家”，而她的女朋友Andi照旧没有工作，但这份工作只干了几个月，她就辞职了。 吴绮莉无法接受女儿的女朋友，吴卓林干脆离家出走。 吴卓林到底是什么时候去的加拿大，没人知道，就连吴绮莉自己，也是某天发现自己被女儿“拉黑”，各种社交网都找不到女儿，才惊觉女儿失踪，不得不报警求助，那已经是春节时候的事了。 之后，吴绮莉接受港媒访问，表明态度她不会到加拿大寻找女儿，也不会给她钱，希望女儿在经历过挫折之后，明白妈妈的苦心，离开女友，返回香港。 现在看来，吴卓林还在加拿大坚持着她的“爱情”，希望脱离妈妈控制，寻找自己的人生方向。 『热门推荐』您还可以看： 又搂又抱还坐大腿，他俩这恋爱谈得是又甜又腻歪...... 熊黛林为孩子办百日宴，女儿奴郭富城逢人就晒娃，各自幸福确实是最好结局... 女神48岁容颜依旧，不过却被手部皮肤出卖了真实年龄...... 李小璐牵手女儿亲子装现身，活泼搞怪的小甜馨女大十八变了~ ↓↓↓戳阅读原文，看更多娱乐八卦、毒舌辣评 香蕉娱乐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开