张馨予晒证宣布结婚，老公是武警指战员，求婚画面浪漫到哭 宗和 腾讯娱乐 腾讯娱乐 微信号 txent 功能介绍 在这里，读懂娱乐圈。 点击上方“腾讯娱乐”并关注，在这里读懂娱乐圈 本文由腾讯娱乐综合报道 id：txent 8月5日，张馨予在微博晒出结婚证和婚纱照，宣布结婚！ 张馨予在微博写道：“我是个任性的人，这一路跌跌撞撞的走来，发现人生要学习的地方还有很多。我曾经想过如果我嫁人了，一定不是因为年纪到了，更不是因为彼此条件适合，只有一个原因：嫁给他，嫁给爱情。” 张馨予在微博中还晒出了老公求婚的画面，答应求婚后的张馨予和老公深情一吻。 张馨予秀出的钻戒十分抢眼！ 不久前，网友爆料称，张馨予老公是是一位武警指战员，名叫何捷，正是张馨予参加的综艺节目《奇兵神犬》中的教官。主要证据就是他晒的旅游照和张馨予是同一个地点，同一个吊桥。并且腕上佩戴的饰品相符。根据资料来看，何捷也非常优秀，2006年入伍至今荣获多个奖项，还是高级反恐人才。曾在部队比赛中获得3个科目全场个人最好成绩，还参加过知识竞赛节目《一站到底》。 在《奇兵神犬》里，也是他为张馨予剪去一头长发。 两人随着节目进展从陌生人到熟识，过程也是real甜蜜↓↓↓ 嫁给爱情是女孩最好的归宿，恭喜张馨予~ 『热门推荐』您还可以看： 43岁的她这身材也太好了，20年体型不变real惊人了…… 昔日气场女王胖到粉丝不敢相认，香肩锁骨全没了，网友：这是韩版张惠妹？ 同样都是刚生了娃，她俩同框身材差别好大...... 否认怀孕却没否认恋情，冯绍峰和赵丽颖会是真滴吗？ ↓↓↓戳阅读原文，看更多娱乐八卦、毒舌辣评 宗和 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开