她用自己的身体，换了一份工作 厂长 电影工厂 电影工厂 微信号 vipidy 功能介绍 每天推荐一部好电影，电影控的超级乐园。 当一个美丽的女子半裸着走到你床前，下面的事自然而然就发生了吧。 这里是日本。 在这里，酒局是工作面试，献身是入职技能。 《日本之耻》 “米兔”运动在世界发展的如火如荼，就连相对传统沉默的中国也掀起了波澜，厂长之前也说过这件事。 但这场运动，似乎并没有波及日本。 有数据证明，像警方报案的强奸数量，英国510起/百万人。 而人口是英国两倍的日本，只有10起/百万人。 有人说那是因为日本女性更安全，我说去你妈的吧！ 风俗街，歌舞伎町一番街，各种性启蒙教育的焦点，皆汇聚在这个人口一亿的国家。 在这个充满性意味的国家，在街边你随手就能买到像英剧《名姝》里“推荐指南”一般的杂志。 对于一个相对“性开放”的国家，在日本你可以感受到欧美国家的开放自由。 但是，一旦谈到“性侵犯”这样的隐晦词，日本表现的又是极度封建自闭。 完全闭口不言。 两种截然相反的态度，让这个国家已经到了一种完全病态的程度。 2015年，25岁的伊藤诗织对日本著名记者48岁的山口敬之提起了强奸诉讼。 这起诉讼震惊了整个日本。 让我感到意外的是人们把目光聚集的不是“强奸诉讼”，而是这种情况在日本“极少”。 在日本，极少有人会公开提出性侵犯指控。 这种事情不是没有，而是谁都不会说。 日本有关此类法案的修订要追溯到1907年。 what？1907年！看到这个数字时我先是一愣：清朝末年？ 五四运动都写进了历史书，这部法律居然还在使用。 我们都说，此类犯罪之所以泛滥是因为犯罪成本太低。 截止到去年，日本强奸罪的法定最低刑期甚至短于盗窃罪。 抢走一位女性的贞操，甚至还不如偷走一件物品严重。 2013年，在美国进修新闻专业的伊藤诗织认识了山口敬之。 他是一家日本电视台驻华盛顿分局的机构代表，也是撰写了首相安倍晋三自传的作家。 他的安倍关系亲密，常一起打高尔夫而为人熟知，被称为安倍的“御用记者”。 年轻的伊藤为能认识这样的大人物而高兴，两年后她修成回国。 之后，她发邮件询问山口是否招收实习生，山口给了她岗位推荐，并就办理工作签证等其他工作事宜，近期会飞东京，顺便见伊藤一面。 伊藤当然很高兴，但他们见面后，山口对工作只字不提。 他们在一家寿司店坐下，伊藤说她只是喝了很小一瓶酒，就感到非常眩晕。 局外的我们一看就明白，可能是被下药了。 但在日本那个既礼貌又冷漠的国家，大家很少去关心其他人，伊藤最后的记忆是在卫生间洗了一把脸。 事后山口坚称当天晚上的事情，全部出于伊藤的自愿。 这个国家第二次刷新我见识的是：那部像汉谟拉比法典一样古老的法律中，对“认可”没有提及。 直到今天，日本民众依旧普遍认为：除非是陌生人对你进行攻击，你予以反击并在过程中受伤，否则就不构成犯罪。 如果性行为发生在两个认识的人之间，那就不可能是强奸。 what？认识的人，那得熟到什么程度啊。 山口作为公众人物，也就此时在政治访谈类节目上作过公开回应。 伊藤喝醉了，我不能不绅士的把她丢在地铁站，况且还有工作要谈，我不得已把她带回我住的酒店。 接下来发生的事情，我们都知道了。 在日本文化认知中，男人可以将女人物化。 在最低刑罚不如盗窃罪一条中就可以看出。 在日本情色作品中也常见这样的主题，女性表示拒绝，男性加以强迫。 这些文化灌输浸染着日本男性民众，所以才会出现这样的情景―― 我呼吸不到空气，他压在我身上，我用日语求他停下，反而取悦了他。 在英美“拒绝就是拒绝”，但在日本“拒绝就是同意”。 what？拒绝也是同意，那什么是真正的拒绝？ 人们普遍认为：女性表达自己的观点是“非女性化”的行为。 我瞠目结舌，不断地被冲击着认知，伊藤在事发五天后前去报警，她唯一的要求就是找一个女警察诉说。 接下来的几个小时里，她的泪水没有停过，女警表示很同情，但是却无法帮她立案。 因为她是交通管理部门的。 在日本，女性警官的占比只有8%。 伊藤抗住了对男性警官诉说案情，重现案件经过依旧是全世界此类案件的难题。 也有活动家认为这无疑是二次侵犯。 立案后两个月，警方掌握了酒店监控录像，证人证词，伊藤衣物上的DNA，以及对山口的逮捕令。 就在准备实施抓捕时，警方接到一位高级长官的电话：不得逮捕山口。 案发一年半后，检察官以证据不足驳回起诉。 2017年5月，伊藤决定站在公众面前，公开她的指控，这无疑是对几个世纪以来的传统发起的挑战。 孤注一掷，风险巨大。 伊藤的妹妹也不明白姐姐的疯狂：为什么要这样做呢？ 公之于众，随之而来的是大批的报道与各种言论。 甚至她家人的照片也被挖了出来。 在日本，人们倾向于掩盖不光彩的事情，公开太羞耻了。 日本从中国学会了“家丑不可外扬”，却少学了“敢作敢当”。 敢做不敢当，才更羞耻吧。 由于山口的身份，这件事情迅速被染上政治色彩。 有节目公开议论这件事情，有女漫画家把伊藤描绘成“拿身体骗取工作”的危险女人。 更有女议员称：男性才是受到巨大伤害的一方。 在男权社会彻底跪下来的女人就长这样吧？气的我直捶桌子。 2017年9月，伊藤的上诉再次失败。 这回到影片一开始，山口回复伊藤的那封邮件：想告就去告吧，你不可能赢的。 我突然又想到了之前说过的“性侵恶魔”吉米・萨维尔，他死了没能接受审判。 山口敬之活着，也还逍遥自在。 伊藤上诉失败后，甚至有节目公开庆祝山口的“重生”。 伊藤不想就这么认输，刑事诉讼行不通，次月她又提起民事诉讼。 接着，伊藤成为了一名反对性侵犯行为的活动家，在各个大学义务演讲。 在一所大学的调查中，有11%的人认为喝醉酒代表着对性行为的许可，有63%的人认为亲吻代表着对性行为的许可。 也就是说有一半以上的日本青年认为，接吻下一步就可以是开房？ 上智大学的教授也认为：日本在关于生命是性行为的许可方面，是极其失败的。 如果你生长在日本社会，每个人都曾经历过性暴力或性侵犯，但并不是每个人都意识到了这点。 因为两个认识的人发生关系，就不算。 不管其中一方如何拒绝反抗，因为这只会激起另一方更大的欲望。 拒绝是同意，接吻能开房，这样的社会潜规则让很多女生深受其害。 我们都知道日本是一个二次元大国，任何地方都能看见扎着双马尾，身穿水手服的动漫少女，甜美乖巧的女仆。 偶像也同样走清纯可爱风，这绝对是犯罪的导火索。 还有一点就是日本校服，从明治维新时的长裙，到已经成标志的水手服，女生的裙子是越来越短，即使湿冷的冬季也只有短裙。 而且小时候还不能穿打底裤御寒，说是锻炼勇敢坚强的意志，坚强了没有我不知道，但我始终担心的一点倒是真的。 上下学，坐公交，咸猪手出现在每一个日本女生的记忆中。 有时候就会这样，我们是高中女学生。 即使作为男生，看见自己的女性朋友被性骚扰，他还是不敢出面制止。（你冬天穿短裤磨炼的勇敢呢？） 性骚扰让所有女性遇害，在是否认识经历过强奸的人，又有一半的学生中招。 这个同样性犯罪高发的国家，他们却用隐忍“解决”这一切。 2017年12月，民事诉讼第一次庭审，伊藤得到了很多女性的支持。 还包括远方的民间组织寄来的加油卡片。 伊藤的案件也让反对党抓住了机会，向首相发问。 日本的确有了改变，虽然没有想象中那么大。 2017年，全日本首家支援性犯罪受害者的基金会成立，政府为基金会资助了一百万英镑。 虽然仅有日本一半人口的英国，在该项事务上的花销是日本的四十倍。 虽然每20万人就应该有一个强奸危机中心（应约有635个中心），而日本只在41个地区建立了该机构。 时隔110年后，日本议会首次对强奸法案进行了修改。 12月的日本落叶满地金黄，从法庭出来的伊藤眼眶含泪，半年前，她是多么的不知所措。 但是她丝毫不后悔这么做。 山口没有出席第一场听证会，他坚称自己是无辜的，并强调伊藤的诉求已被法院驳回。 但影片结束在：民事案件仍在继续。 对整件案子以及折射出的日本民众的普遍思想，厂长不去过度批判。 我只想说“拒绝就是拒绝”对于哪个国家都一样。 人和物品最大的区别是拒绝，人和其他动物的明显区别是语言。 如果一个人不会拒绝，或者拒绝被剥夺了应有的作用，那么他就被剥夺了人的基本权利。 一个被剥夺权利的社会，不值得为之隐忍维护你本就没有的人权。 伊藤把自己的事情公之于众，也有越来越多的受害者私下联系她。 她们相信一滴水不足以改变，但聚集起来就可以掀起海啸。 我也相信。 厂长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开