王者荣耀：被动最强的四位英雄，小乔竟然拿到榜首！ 原创： 小信 王者小信 王者小信 微信号 wangzhexiaoxin998 功能介绍 王者小信王者荣耀逗逼鬼畜短视频 。小信零食，王者荣耀，攻略视频，上分技巧，电竞赛事 。 在王者荣耀中 每个英雄都有被动技能 不能由玩家施放 但是在一定情况下会自动触发 有的英雄被动比较鸡肋，例如钟馗 有的英雄则是靠被动吃饭的 没被动就没法活 那么究竟谁的被动最强？ 小信今天就来说说 第四名：苏烈 苏烈的被动非常强 不但给了他第二条命 而且在他被动存在的时候还能为他提供双抗 这大大提升了他的坦度 被动的存在让苏烈成为一个比较受欢迎的坦克 毕竟有两条命，有自然肉 可以说都是他被动的功劳 第三名：廉颇 廉颇为什么那么强？ 其实不是因为他本来就特别肉 而是因为他的被动 廉颇在施放技能是会获得 高额免伤并且免疫控制 这对于一个笨重的坦克来讲 简直是完美的弥补 而且被动的存在 让廉颇开团的成功率格外高 因为施放技能的廉颇不可能被打断 第二名：吕布 现在的吕布可以说是炙手可热 吕布相对于一般坦克的强悍之处 就是拥有非常恐怖的输出 而他的输出大都来自于他的被动 在方天画戟附魔的情况下 吕布的普攻会造成 高达100%物理攻击加成的真实伤害 并且回复自身生命值 这让他在中后期不但能抗 而且伤害爆炸 打肉都很快 第一名：小乔 现在的小乔依旧很强势 除却高额的爆发伤害 不知道小伙伴儿有没有发现 就是小乔的伤害很容易打出来 没错，其实这都是她被动的功劳 小乔的被动是技能命中敌人之后 会提升自己25%的移速，持续两秒 不要小看这个被动 被动的存在让开大的小乔又多了一个疾跑 很容易把大招的伤害打满 高额的移速加成还能提升小乔的风筝能力 如果用得好，也能秀出一片天 谢谢小可爱们点点“” 小信 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开