24天等待！利哥终回归！挺哥等神豪豪刷！VP小灰哥秒榜！总榜破90万！利哥高调锁定11日19点头条！ WD90070 舞帝娱乐在线 舞帝娱乐在线 微信号 WD90070 功能介绍 舞帝旗下艺人宣传，舞帝影视基地动态，网红圈和娱乐圈八卦爆料。 24天等待！利哥回归！ 挺哥等神豪豪刷！VP小灰哥秒榜！ 24天的等待！24天的期盼！利哥终于满血回归！ 昨天19点利哥正式开启直播，粉丝挤爆2046，娱乐排行秒登第一！YY神豪挺哥、V姐、利刃、８纭⑶筱绡、咕噜、快乐就好、LEO、3G、平静的心、荣辱不惊、墨兮扬等大哥现身2046看望利哥，VP小灰哥豪刷13.5万秒榜！首日直播总榜破90万！ 利哥高调锁定11日19点头条！ 利哥一句话吓跑谢小宇 利哥回归，好兄弟谢小宇前来看望，兄弟俩互动时利哥说11日晚19点自己要抢头条，叫小宇过来挺一下！一句话跑了谢小宇！ “浪漫七夕・相约浏阳”明星演唱会演出详情 七夕节流传着牛郎织女的动人传说，满溢着情侣之间不离不弃、恪守爱的承诺。随着时间演变，七夕现已成为中国情人节。那么今年的七夕节您怎么过？不妨带上您的那个她（他）一起观看“浪漫七夕・相约浏阳 ”明星演唱会，来一场浪漫之旅。8月17日，这场“浪漫七夕・相约浏阳”明星演唱会将在浏阳观礼台举行。 晚会除了有浪漫璀璨的焰火表演外，还请来了知名歌手金志文、YY当红主播利哥、崔阿扎、超女实力唱将纪敏佳、《星光大道》人气组合“山水组合”、《星光大道》超级模仿秀陆海涛、偶像组合“青春美少女”、知名主持人柯豆、钟好。届时浪漫灯光与绚烂焰火打造成迷人的光影世界，再加上明星献唱，将嗨翻全场。 金志文 纪敏佳 利哥 崔阿扎 （本版编辑：寒江雪） 喜大普奔！！！舞帝人自己的书城成立了！ 关注舞帝书城，每天免费看小说！ 还等什么？长按上方二维码识别关注！或微信搜索WDGR2046!!! WD90070 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开