利哥恋爱了？要解散师门？网红教父迟迟不归大猜想！静静直播间闹鬼，小安九玩转加州 WD90070 舞帝娱乐在线 舞帝娱乐在线 微信号 WD90070 功能介绍 舞帝旗下艺人宣传，舞帝影视基地动态，网红圈和娱乐圈八卦爆料。 利哥迟迟不归，引发网友无尽猜想，就连他的两位爱徒雷子、大佛也不知恩师的去向。 雷子、大佛推测，沉淀半月有余，利哥回来后极有可能有大动作。大佛表示，利哥或许会放手让弟子们在舞帝框架内发展自己的团队，进军各大平台，甚至有可能解散师门。雷子则猜想恩师是不是谈恋爱了，不过这一推想立刻被大佛否定，他认为利哥不可能为恋爱停播。 可以确定的是，利哥绝不会无缘无故的推迟复播日期，他一定有正事在忙，只是究竟是何事目前我们不得而知。以我们对利哥的了解，在他归来之时一定会给大家一个满意的答复，他现在不说，想必是没到时候。佳期不遥，舞帝家人们耐心等候哈。 因为工作需要，小编基本上日夜颠倒，中午还须起床干活，所以下午一般总要睡一会儿。8月6日下午，睡眼惺忪的小编进入6953，听到科目二女神熟悉的歌声，画面中却没有找到她的脸，我吓了一跳，难道女神是在COS山村贞子？揉揉眼，醒醒神，定睛一看，原来，静静是转过身去在唱歌。吓死我了，下次睡醒了一定要先洗把脸。 许久不见小安九，原来，女神去了美国加利福尼亚。从圣地亚哥La Jolla Cove（拉荷亚海滩）到洛杉矶Melrose Ave（梅尔罗斯大道），都留下了安九的足迹，传回的美照堪比时尚大片，小安九超模气质尽显。 （编辑：晓路） 喜大普奔！！！舞帝人自己的书城成立了！ 关注舞帝书城，每天免费看小说！ 还等什么？长按上方二维码识别关注！或微信搜索WDGR2046!!! WD90070 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开