新英雄堪称史上最逆天，技能一开，射手法师全都废了！ 原创： 隔壁老王 王者集中营 王者集中营 微信号 wzjzy717 功能介绍 每天分享王者荣耀最新英雄爆料、独家上分攻略，美女cos！关注我的，段位都上去了！ 今天留言点赞数第一的粉丝！可以加老王微信，跟老王一起开黑上分~ 射手从S9赛季开始凉了以后，经历了3个赛季的反复加强，还有新装备加持后，终于在S12混得风生水起了，一直被嫌弃的小鲁班更是成为王者荣耀史上第一个能秒杀开大张飞的英雄，峡谷里已经没有任何东西是他秒不掉的了，连后羿、狄仁杰这些站撸射手的输出也十分惊人。这些小短腿出场率极高，而且操作近乎“无脑”，让不少玩其他位置的玩家体验极差。 天美也发现了射手的输出实在有点控制不住了，假如去贸然去削弱射手的话，玩家肯定会有怨言，所以天美用了另一种方法来削弱射手的强势――一个完爆所有射手的新英雄“盾山”登场了！ 看盾山这模型，我们完全可以“以貌取人”，一看就知道是一个防御力极强的坦克，外表看上去比廉颇还肉。 目前我们想到克制射手的方法都是用刺客来刺杀射手，坦克职业几乎就是被射手欺负的职业，但盾山就不一样了，他是一个专门欺负射手的坦克。 他能克制射手就要归功于盾山的被动技能――他制造的盾牌能抵挡所有飞行技能和普攻，马可菠萝一梭子弹，百里98K，孙尚香大炮这些闻名峡谷的高输出技能全部免疫！ 一技能“一夫当关”是一个20秒的盾牌，只要按住不放，就等于宫本一技能持续了20秒，而且靠近敌方英雄还能不停地击退+眩晕，有小伙伴可能会问，那不是无敌了吗？不，其他英雄使用眩晕技能是可以打断盾山这个盾的，并且像王昭君二技能这种地下生成的技能就挡不住，在盾山背后也是一个弱点。 二技能“万夫莫开”是盾山的位移技能，玩过《英雄联盟》的玩家应该知道狗熊这个英雄，盾山跟它类似，二技能碰到敌人就会往身后抛，是非常强力的控制+留人技能。更厉害的是可以使用2技能后，再反向使用1技能，然后就可以把敌人推回防御塔。 大招“不动如山”跟一技能类似，都可以挡子弹和击退敌人，不过大招的盾范围更广，而且还免疫控制，用来封路简直无解，封龙坑，封野区，封高地等狭窄地形超级无解。封路有什么用？知道女娲二技能卡人有多恶心吗？ 盾山的四技能就更有趣了，非常佩服天美的策划，居然想到英雄能跟防御塔合二为一，盾山与防御塔合体的时候，他不受一切伤害，像李白开了一个7秒钟的大招，而且防御塔还会提高大量防御和回血，想要越塔杀盾山是不可能的了，随时会被他秀死。 通过老王的技能测试，只要盾山技能一开，对面射手基本废了，队友跟着盾山冲脸就行！而且没事还能帮塔加加血，这是一个推塔游戏，防御塔的重要性不言而喻，一个打团强势、还能治疗防御塔的英雄，绝对是T0坦克。 老王养不起火舞了，兄弟们快点点正下方的图！ ? 隔壁老王 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开