玩这四个法师还带闪现？难怪你只是个铂金段位！ 原创： 隔壁老王 王者集中营 王者集中营 微信号 wzjzy717 功能介绍 每天分享王者荣耀最新英雄爆料、独家上分攻略，美女cos！关注我的，段位都上去了！ 今天留言点赞数第一的粉丝！可以加老王微信，跟老王一起开黑上分~ 法师是团队的两个核心输出之一，要是团战前法师先牺牲了，那这波团基本也稳输了。所以许多法师为了保命都会带一手闪现，但其实并不是所有法师都适合带闪现，你们知道哪些法师不用带闪现吗？ 一、貂蝉 貂蝉要带净化是常识性技巧，因为虽然貂蝉很能秀，但也摆脱不了她是个脆皮法师的事实，一旦被控，貂蝉的小身板可扛不住大汉们一顿蹂躏，所以净化非常关键。最后老王教大家一个净化使用技巧：早用早CD。 二、小乔 小乔在当前版本非常强势，如果没有武则天又不会玩干将，那小乔就是最好的法师人选。前期发育一下，后期伤害近乎无解，所以我们要考虑的是如何把伤害打满。因此疾跑会更适合小乔，配合被动加速几乎无人能逃，至于保命方面，辉月加2技能已经足够了。 三、芈月 芈月虽然不是常规中单，但也不能否认她是一个法师，只是她的输出模式更独特，就像一个超高机动性的“法术射手”。正因如此，闪现并不适合芈月，大招斩杀流、电刀狂暴流甚至最近兴起的惩戒芈月，都是比闪现更好的选择。（下版本芈月加强） 四、不知火舞 下版本不知火舞会从下水道回到T1T2级别，多段位移堪称“女版韩信”。因此闪现对于小舞的价值并不高，技能后的翻滚都相当于一个小闪现了，所以净化、斩杀才是最适合不知火舞的技能。（兄弟们记得帮老王养火舞） 除了这些法师外，小伙伴们觉得还有哪些英雄不适合带闪现呢？在留言区告诉老王吧！ 老王养不起火舞了，兄弟们快点点正下方的图！ ? 隔壁老王 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开