V8贵族到底有什么特权？天美这次很偏心，彻底惹怒了平民玩家！ 原创： 隔壁老王 王者集中营 王者集中营 微信号 wzjzy717 功能介绍 每天分享王者荣耀最新英雄爆料、独家上分攻略，美女cos！关注我的，段位都上去了！ 今天留言点赞数第一的粉丝！可以加老王微信，跟老王一起开黑上分~ 王者荣耀是一款"5V5公平竞技”的免费对战游戏，意思是，只要你有技术，不充钱都可以吊打V8大佬，在游戏里的确也是这样的，被老王吊打过的V8大佬真不少。既然游戏胜负，跟充钱没有关系，那为什么依然有人前赴后继地充钱？为什么V8贵族烂大街？是因为，有着许多你们不知道的暗箱操作。 在游戏中消费5000元以上才可以成为一个V8贵族，天美策划曾主动跟玩家说明过，V8贵族并没有什么特权，他们就跟平民玩家一样，没有区别！哈哈哈哈，老王笑了，首先V8玩家每到周一就可以领取的500金币，已经把策划的脸打得肿肿的了，其实，V8贵族还有许多更多很难发现的特权。 有小伙伴私聊老王，表示自己近日打的一场排位，遇到一整队奇葩队友，0-8韩信，1-8典韦，还有个开局就挂机到结束的花木兰，打完这局后，这名玩家实在太生气了，把这几个队友全都举报了一遍！ 这一局他打了67%的输出，自己还是一个V5贵族，想着举报几个平民玩家应该不难吧？谁知道，举报了四个人，只有一个韩信举报成功了，另外的典韦，花木兰居然举报失败？这是什么情况?花木兰挂机也举报失败？后面玩家才了解到，花木兰和典韦根本不是什么平民玩家，他们是两个都是V8贵族，只是把贵族标识隐藏起来了而已。 这可不得了，挂机都举报失败，这件事可是非常严重的了，天美常常把“净化游戏环境”的口号挂在嘴边，然而，对待V8玩家，却要例外赦免？ 贵族玩家难举报已经不是一天半天的事情了，可以说，一直以来都存在这个情况，上图是一位玩家3月份的对局详情，他是一个平民赵云，想举报一个开局就挂机的V8关羽，然而，平民想举报V8大佬，是不存在的。 然后，还有一个非常可以证明V8特权的对局。 在一场排位中，一个V8的小乔打出了0-8的战绩，一个V5的苏烈打出了0-7的战绩。阿轲把他们两个同时举报了，然而，结果却是...... 0-8的V8小乔举报失败。 0-7的V5苏烈举报成功？？？V8没有特权？我打死都不相信。 果然，说什么“V8玩家没有特权”那都是忽悠玩家的，就很难被举报这一点就已经是V8隐藏特权了，说不准还有什么匹配到厉害队友、抽奖额外提升概率、不容易460之类的特权呢......那位平民干将玩家十分气愤，果然V8大佬是惹不起的，他只能自认倒霉。 看完文章不要忘了给老王加个鸡腿（不要点错了） ? 隔壁老王 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开