?刚刚，“格斗女王”张伟丽首战UFC，完胜美国狱警斩获17连胜！ 原创： 龙城飞虎 用武之地 用武之地 微信号 y5zd123 功能介绍 大国崛起 崇文尚武 英雄必有 用武之地 强烈推荐大侠观赏今日公众号第三条：今日上午，中国“驯兽师”再战UFC对拼强敌，惨遭KO！ 请大侠阅读完本条内容后，点击返回上一页，查看今日内容第三条 视频来自UFC227刚刚结束的一场女子草量级（52公斤）的比赛，由中国选手张伟丽（点击蓝字查看张伟丽介绍）对阵来自美国的丹妮尔・泰勒，本场比赛是张伟丽的UFC首秀，她首战就是数字赛（数字赛即UFC后直接跟数字，比如UFC227，227表示期数，UFC一般会在数字赛安排重要大咖的对决），可见UFC对张伟丽实力的肯定。 张伟丽的对手是1989年出生于美国的丹妮尔・泰勒，MMA战绩9胜3负，UFC战绩2胜2负，还曾获得过KOTC（美国本土MMA赛事）冠军。丹妮尔本职工作为狱警，她的体型虽然不大，但力量惊人。 赛前，张伟丽的教练团队因签证问题无法陪同她前往美国（点击蓝字查看详细报道），而同为UFC中国力量的宋亚东与宋克南则在擂台下给予指导与支持。最终，张伟丽与对手强势火拼三回合通过判定斩获UFC首秀的胜利，同时也豪夺自己MMA职业生涯17连胜。 最新消息：2018年11月24日UFC将首次登陆中国北京，这也是UFC继去年上海站后在中国大陆举办的第二场“UFC格斗之夜 “赛事。 诸位大侠，您作为一个真正的拳迷，怎能不关注“红星功社”？这里有更多的英雄！这里有更多的豪决！来吧！“红星功社”，热血江湖！邀您加入！ 今晚红星推荐：中国“猛虎”地面绝杀，凶狠大招斩落菲律宾猛将！ 长按识别二维码关注“红星功社” 龙城飞虎 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开