大江山往事揭晓，鬼切追忆绘卷即将开启！ 网易阴阳师手游 网易阴阳师手游 微信号 yinyangshi163 功能介绍 网易和风匠心巨制，3D RPG半即时回合制卡牌手游《阴阳师》。画风唯美，人设细腻，剧情跌宕，并有弹幕、LBS等创新玩法。唯美和风，奇幻之旅，即刻启程！ 烽烟渐渐散去，天空依旧灰蒙 飞舞盘旋着的暗鸦发出嘶哑的哀鸣 残砾碎石中，仅余一个身影 沾染上鲜血的华服因战斗而残破 寒刃映出男子的面容 眼瞳中，源氏契约已变成鲜艳的红 8月15日，全新“刀鸣散华”版本即将开启 追忆绘卷活动亦将随之而来 大江山的过往，源氏的阴谋 都将随着鬼切的故事，被一一揭开 追忆绘卷共有九章 每一章都封存着一段和鬼切相关的往事 参与游戏内玩法，大人们可获得绘卷碎片用以修复 绘卷修复后，即可解锁对应的式神剧情 密谋 契约 退治 故交 断臂 挚友 自白 复仇 新生 时光流转，记载着故事的帛纸已残旧不堪 寒刃挑落已半松的缎绳 绘卷铺展开，静静地等待着大人们将其修复 碎片获取方式 活动期间，大人们参与游戏内多项玩法 均可获得绘卷碎片道具 活动开启首周，完成每日任务也可获得绘卷碎片 活动奖励 每捐献一个碎片，都会获得一份随机奖励 最终根据捐献贡献排行，发放全服奖励 排名前列的大人可获得鬼切契约书碎片 刀鸣散华头像框、御行达摩、高星奉为达摩 神秘的符咒以及大量金币等奖励！ △ 刀鸣散华头像框 仅存的意识支撑着蹒跚的脚步 尽管身躯已疲惫不堪，却仍未有一丝停歇 熟悉的风景渐渐映入眼眸 往昔的美景现在也只剩满目的疮痍 鬼切徒然跪倒在地，不甘与愤怒撕扯着涌上 喉咙被巨大的痛苦扼住 明明想要嘶吼，却发不出一点声音 也开始质疑自己身份的扫地工 参上 pic.@午猫hiro 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开