瀚海东渡平安京，《阴阳师》×《楚留香》联动将启！ 网易阴阳师手游 网易阴阳师手游 微信号 yinyangshi163 功能介绍 网易和风匠心巨制，3D RPG半即时回合制卡牌手游《阴阳师》。画风唯美，人设细腻，剧情跌宕，并有弹幕、LBS等创新玩法。唯美和风，奇幻之旅，即刻启程！ 霞光尽染，闲云轻舒漫卷 一缕清风拂过，满载着欢声笑语 树荫下，刚回到庭院的式神们 纷纷向晴明大人分享着 今天遇见的神秘来客和发生的奇闻轶事 ↓↓↓ 《阴阳师》×《楚留香》联动将启 活动时间 8月8日维护更新后-8月21日23:59 活动内容 活动期间，等级达到15级的阴阳师大人 在式神委派中将刷新出联动特定的系列委派任务 顺利完成委派任务的大人们 将获得丰厚的活动奖励哦～ 联动限定委派任务 任务一：丢失的名刀 京都武士的名刀不见踪影 现场留下了写有异国文字的神秘字条 式神们纷纷前往解读 字条中隐藏着怎样的秘密呢？ 特派式神 △书翁 △判官 任务二：神秘男子 衣着古怪的神秘男子忽然出现 或许与武士名刀丢失的事情有关 鬼使白和鬼使黑决定前去调查一番 特派式神 △鬼使白 △鬼使黑 任务三：异乡之人 远方到来的异乡之人 四处寻找着丢失的同伴 神秘男子的突然到访 打破了京都素日的平静 特派式神 △青坊主 △姑获鸟 任务奖励 顺利完成委派任务的大人们 可获得大量金币、经验和八岐大蛇鳞片的奖励 当大人们顺利完成委派任务三的时候 即可获得楚留香联动限定头像框哦~ △楚留香联动限定头像框 瀚海东渡，远方到来的客人 在平安京与式神和大人们相遇 《阴阳师》×《楚留香》联动即将开启 离开了晴明大人外出委派的式神们 会与远道而来的客人们 一起破解哪些京都奇案呢？ 被当成字条写上异国文字的扫地工 参上 pic.@remirror逆镜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开