他第一次穿上这件球衣，就被认为是下赛季的MVP！ 原创： 柚子 柚子说球 柚子说球 微信号 youzzu 功能介绍 陪你看球打球，陪你看懂球场人生。 今天有美媒在网上放出了一组照片 让球迷们讨论下赛季这三个人里面 究竟谁最能够重新证明自己的实力 一个是瓜熟蒂落休城的老将安东尼 一个是因伤耽误的年轻状元富尔茨 一个是被母队抛弃的地表最强175 老中青三代最有代表性的“奋发”型球员 是你你会Pick谁来惊艳你的下个赛季？ 这三位球员柚子一个都不选 最让柚子期待来“证明自己”的 是湖人这赛季刚刚签下的那个新来的 不过与其说是期待他“证明自己” 倒不如说是期待他能把这支 年轻毫无经验的湖人带到什么程度 今天詹姆斯也第一次在社交媒体上 晒出了自己身穿下赛季 全新湖人紫金战袍的照片 虽然我们已经在商店或者网络上 目睹了全新复古战袍的样式 不过看到“模特”上身的真实效果 这倒是目前为止第一次... 兼职球衣模特的詹姆斯看起来很兴奋 这个休赛期他的经历实在是太丰富了 刚刚拍完电影现在又进军“时尚圈” 也难怪老詹在镜头面前笑得这么开心 不过眼尖的柚子第一眼就发现了老詹 这一套装备搭配的有一些“异常” 他的脚上穿的居然是科比的第一代战靴！ 某塔姓男子突然抬起了头... 即便詹姆斯现在入主了湖人 但是科比的影响力和元素依旧无处不在 人们总是能有一百万种方式 从蛛丝马迹当中联想到“詹科联手” 詹姆斯上脚科比战靴难道是在暗示 自己下个赛季也要学习曼巴精神了吗？ 唠嗑：试试嘛！试试嘛！ 曼巴精神，包教包会，单挑无敌，无效退款！ 老詹：还是你复出吧！我若传球，便是助攻！ 科比：穿我一双鞋就想哄我复出？ 你先拿个总冠军给我看看吧，我再考虑一下！ 不过有一说一实事求是 下个赛季人们对湖人夺冠这件事 实在是没有抱有过多的期待 这对詹姆斯来说是一个十分巨大的挑战 格林就在面对采访时非常坦然地表示 自己一点都不担心拥有詹姆斯的湖人 “我们是总冠军，应该是他们担心我们。” 不过人们对詹姆斯依旧还有期待 在美媒最新的一项调查中显示 如果詹姆斯能够带领新湖人打进季后赛 那么他很大概率将会夺得下赛季的MVP 刚刚加入紫金军团就要拿MVP 这个“大龄”新来的看起来有点实力啊！ 仅仅是体育界的MVP现在似乎 都不能满足詹姆斯多栖发展的要求了 自从詹姆斯为克利夫兰开办了一所学校后 已经有人发起请愿要求替换现在的教育部长 并且联名上书要求詹姆斯担任教育部长 现在已经得到了四千多人的响应 老詹：不可不可！那我岂不是要在川普手下做事了？ ― END ― 如果你喜欢我的文章 可以关注微信公众号柚子说球? 点击阅读原文，进入柚子家的好货商城。 柚子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开