朱一龙私生？SNH48成员恋爱？《头文字D》2开拍？林更新王丽坤同出游？恩爱夫妻不幸福？小扒问答回复 原创： 小扒 愚小九 愚小九 微信号 yubagua66 功能介绍 娱乐有理，吐槽无罪！欢迎投稿！ 1.《头文字D》2开拍？ 有爆料称《头文字D》2要开拍，由刘伟强执导，让很多粉丝充满了期待，毕竟当年这部电影金像奖十项提名，金马奖六项提名。 不过就算重拍，原班人马的可能性非常小，周杰伦陈冠希余文乐三大主演很难聚齐。 2.SNH48成员恋爱？ 网友扒出SNH48成员邱欣怡一直都有男朋友，男生的朋友圈封面就是两人的合照，两人经常会晒出同款旅游地，很明显就是一同出游。 SNH48对于恋爱是明令禁止的，邱欣怡这么大胆晒出同款照片，完全没有要遮掩的意思，仿佛就是正大光明的恋爱。 3.林更新王丽坤同出游？ 今天有网友在家具店偶遇林更新和一戴口罩眼镜的神秘女子，根据王丽坤曾经背过的同款包包、鞋子以及身形判断出该女子就是王丽坤。 林更新现在确实是在和王丽坤谈恋爱，两人虽然没有承认，但是一直都没有太遮掩，总是被发现蛛丝马迹。 4.朱一龙私生？ 有粉丝爆料朱一龙在入住的酒店遭遇私生的疯狂行为，30多个私生等到朱一龙来的时候疯狂拍照，等他上车了还在疯狂敲车玻璃，还有人想在朱一龙的车上安装跟踪器。 朱一龙现在人气很高，很多黄牛把目标集中在他身上，经常倒卖朱一龙的通告单，所以私生很容易得到他的确切行程。 5.TF二团官宣？ 最近有偶像的粉丝嘉年华，之前一直传TF二团已经内定，现在推出了和之前传的内定名单一样的五人宣传图，算是正面官宣之后的五人团成员。 粉丝们对于这个结果很不满意，疯狂撕时代峰峻，觉得公司这样的做法对其他练习生不公平，没有选拔还加入空降直接成团，让粉丝完全不能接受。 6.恩爱夫妻不幸福？ 某对因为综艺被外界很羡慕的艺人夫妇，其实并没有外界想象的那么幸福，看起来很爱妻子的丈夫私生活很乱，经常会去玩，而且还靠着妻子拿到了很多资源。 小扒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开