流星花园很流行，五位杉菜大比拼 愚小九 愚小九 微信号 yubagua66 功能介绍 娱乐有理，吐槽无罪！欢迎投稿！ 当年风靡亚洲的流星花园，从最经典的台版F4，到日版小栗旬、韩版李敏镐、大陆版的《一起来看雷阵雨》，到现在芒果台热播的《新流星花园》，花园已经流行到第5季了。 看来好故事，总是看不腻呀~ 女主杉菜是个性格特色鲜明的角色，每版杉菜风格都不一样，各有特点。现就对五款杉菜做个风格PK，看完PICK哪款菜，你才来定呗！ 1 台版杉菜-大S 最原始启蒙的版本，当时疯狂的程度可谓是男女老少通杀，道明寺霸道总裁式对话与菠萝头盛行，还重新掀起了双股鞭热风潮。现在看来真的是“菜”，扎鞭子装扮相貌平平，算是最接近原著的乡下土气~ 2 日版杉菜-井上真央 日系就是萌萌哒，女主还是多肉嘟嘟的脸，真的萌萌有木有，但面对道明寺手握拳头毫无畏惧，是所有版本中最强大独立的性格表现。 3 韩版杉菜-具惠善 韩国女星就是清纯可爱，在清纯中又表现出勇敢坚强与倔强，甜美美的形象在李敏镐和金贤重身边就是不折不扣的小公主。围绕在各大长腿欧巴当中，可算是女生们的假想敌，心里默念：不要抢我的欧巴~ 4 大陆版杉菜-郑爽 同样甜美的郑爽在雷阵雨中是小鸟依人的感觉，剧本把杉菜刻画成内心感情十分丰富的角色，前期轻松笑脸，后半段陷入情感纠结中，让人看得揪心呀，当然苦情戏也不少，对于新出道的演员，郑爽演的算是不错了~ 5 新版本杉菜-沈月 从开播以来该版本杉菜造型被严重吐槽,颜值不够，身材不好，穿搭太土,尤其是与男主站一起,简直是蜜汁尴尬~就目前播出的情况,沈月走的还是校园可爱风格,这可谓是本色演出啊~毫无违和感，毕竟还是学生嘛嘛~ 经典一次次被翻拍,却很难找到完全类似的两个版本,(要不然还拍来干哈哈哈~) 这是每个演员本身的形象与个性赋予角色天生色彩 不一样的演员,演出的味道肯定也就不一样啦~ 正如杉菜款款有,却款款不同。你PICK哪款菜呢？ ABC坚信每个女生都是“独一无二”的存在,不一样的自我，就能演出不一样的女主角人生。ABC使用了全国首创的个性化包装，结合最新的AI马赛克数码打印技术，以ABC三个热卖系列款为基础，打造出六大风格，cute\cool\creative\colorful\charming\clever对应六种C位女性，2000万份不重复的特别纪念包装。每一包都不一样的ABC，只为每一位都不一样的你。 << 滑动查看下一张图片 >> ABC为庆祝20周年，还推出“不一样俱乐部”线上互动， << 滑动查看下一张图片 >> 通过不同楼层参与任务邀请好友为你点赞，就有机会登榜获得价值千元的奢华美妆定制礼盒，内有miumiu、YSL等美妆精品套件。 好货不等人，还不赶紧动动手指，拉闺蜜为自己站台拿奖。Skrrrrrrrrrr~ 不说了，我也赶紧去抢了…… 点击阅读原文查看更多 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开