在广东如何假装成有钱人？来这里吃饭吧！ 大眉 粤知一二 粤知一二 微信号 yuezhiyier 功能介绍 由广东综艺90后门面担当郭嘉峰主持，是一档有个性有深度，看了会上瘾的粤语脱口秀节目。每晚18：00准时更新。 这是我们的第20次探粤行动 本次花了?1134经费 （同行3人，人均378） 累计花了?7392.8经费 今天是请跟我奢侈一把系列。 早就听说珠江新城有家日料店，大众评分9.3，「广州日本料理环境榜」第1名，里面的料理“有生之年必须尝一次”。 到底这家人均?380的日料店有多吸引人，才能让女生忍痛吃掉一支多YSL唇釉，男生放弃买3次王者皮肤就只为一顿日料？ 用眼睛吃松月自慢料理 #大眉推荐食滴乜# 松叶蟹 ?740 这一大桌料理，松叶蟹最得我心。（听说在日本，松叶蟹和红毛蟹、帝王蟹并称为日本三大蟹。） 每三搜捕蟹船才能捕到一只的「五辉星」标准松叶蟹 吃法也特别，用炭火慢烤。 越是顶级的食材，越是要品尝它最原始的味道 烤过的蟹，肉质鲜嫩带着海鲜炭烤的特有香气，一口蟹肉搭配蟹膏在嘴里融合，特别赞，强推~ 生烤牛肉 ?98 作为潮汕人，牛肉我平时没少吃。但是2毫米薄、只有2成熟的生烤牛肉还真没吃过。 经过炭火微烤快速低温锁住油脂的牛肉，哪怕只有2成熟，吃起来也一点不腥。 卷上洋葱，再蘸上酸甜解腻的秘制酱汁，很神奇的我一人吃了2盘都没觉得腻。 北海道马粪胆 ?138 好友yoyo是资深海胆杀手，以她吃“胆”无数的经验，一眼看出来这碟海胆黄来自同一颗海胆，理由是每一颗海胆的颜色都不一样。 马粪胆是目前日本好评度最高的海胆 胆黄饱满浓郁，甜度最高 讲真，我本人不爱吃海胆，曾有过寥寥几次的海胆经历，都是咸。但这次居然真的吃到甜味。 5-10月马粪胆胆黄最肥美，在胆黄最新鲜的时候吃真的是入口即化。 只一口就感受到淡淡海水味在口中慢慢化开，伴随着海胆的甜，每吃一口，yoyo都忍不住说一句 oyishii~ 用海苔裹着吃，更香 三文鱼刺身 ?158 吃三文鱼刺身，我的老要求是：新鲜、厚。这里的三文鱼，优点很突出：厚，每片至少1厘米厚。 3年鱼龄的挪威三文鱼，肉质肥而不腻 缺点，也是厚！咬下去太大口，嚼得累，咬肌酸。 # 这就餐环境，处女座都无法抗拒 # 吃日料，谁说享受的仅仅是嘴巴？环境、摆盘...凡是眼睛触及到的不完美，都能让我对一家日料店打X。 「松月」给我的感觉，是雅致。 蔺草编织的榻榻米地面、和风元素的壁画、暖黄色的灯光... 几乎每个角落都能来张自拍，假装在日本。 进门需要脱鞋，贴心的小姐姐准备了一次性袜子和除味喷雾，地上的榻榻米也会定时清理，这一点即使是我们的处女座摄影师也觉得贴心。 除了明档吧台、卡座，松月还有用樱花命名的包厢，每一间的装修都不相同。（怕拍摄影响别人，我们选了个4人包厢） 环境古典静雅，私密性很强。 讲真，饱餐一顿的我几乎想在这长坐不起了 最近有宝宝跟大眉吐槽我们探店像广告，只夸不贬。可，不该正是我们觉得ok的才推荐给你们？ 当然也不是没踩黑过，例如明天要推荐的抖音网红美食，我们就中招了... 最后，评论区大声说出你对探粤的建议，等你~ 最后，福利时间 评论区抽50位粤知&探粤的宝宝 一人一份?98的生烤牛肉 特别鸣谢：松月自慢料理 ・・・ 一起吃喝玩乐 探寻最有趣的广东 记得为我们点个赞哦? 大眉 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开