仙洋醉酒直播大方出镜露脸！大批粉丝疯狂刷屏：感谢官方。叶无道案开庭！女神豪梦儿戴手铐脚镣出镜，被指控诈骗！ YY资讯 YY资讯 微信号 yyyk55 功能介绍 【排名√第一】看YY、快手劲爆八卦资讯关注这里！天佑、阿哲、利哥、二驴、仙洋等全网一线网红最新生活动态每天更新。 昨晚，仙洋与好兄弟石头花、浩南、闷倒驴等人相聚，在公司喝酒畅聊！ 之前石头花因为在沈阳办活动，“丈门”李舒克被打为此还与仙洋决裂过， 昨天报道的仙洋发道歉长文，今天二人相聚看得出已经摒弃前嫌，和好了~ 凌晨，仙洋突然用女友ks账号大方露脸出镜。 镜头里看几人都红了脸，带着酒劲儿性情开的直播 仙洋女友ks粉丝数量仅222万，但直播间一度人气高达近8万人 大批仙家粉丝都在公屏刷感谢官方，言下之意请求不要封禁直播间。 但结果终究残酷！ 网友向小编投稿，仙洋女友ks账号接网友举报直播被封禁4天~ 昙花一现，刚上来的性情一下又给摁回去了！ 当初PLAY梦儿因为给叶无道消费百余万，后闹掰撕比，指叶无道骗钱。曝了大量的聊天记录与截图，一度获得很多网友的同情。但到后来，剧情反转，叶无道将梦儿告上法庭，指控其诈骗！ 如今案件开审，叶无道夫妻双双曝光梦儿戴着手铐脚镣出庭照！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开