天佑生日收各大网红转账祝福！最好的兄弟转的最少？点哥转这么多！牌牌琦将与天佑锦州见面。"佑家"频道ID被封，粉丝仍可进频道！ YY资讯 YY资讯 微信号 yyyk55 功能介绍 【排名√第一】看YY、快手劲爆八卦资讯关注这里！天佑、阿哲、利哥、二驴、仙洋等全网一线网红最新生活动态每天更新。 前日是天佑的生日，各大网红都在第一时间为其送上祝福并微信转账，包括ks的刘大美，牌牌琦，巴扎黑，王乐乐等人，其中牌牌琦还发微信表示要与天佑在锦州见面，并发出鼓励一起加油，越挫越勇！ 也有网友吐槽巴扎黑，说巴扎黑和天佑认识最久，关系最近！但貌似在曝出的这些大网红转账李确是转的最少！ 见昔日的“网络一哥”虽以退居幕后，但依旧彰显在圈内好人缘形象。 天佑的在YY的短位ID：4864 已被收回，直播频道回到最初原始ID：95954126，并显示被官方封了11年！ 但是近日依然有不少天佑粉丝还能进入直播频道，并且可以打字、爬麦序！ 小编去看了一下天佑贴吧，原来是YY系统的漏洞，粉丝关闭网络进入到天佑频道，不会显示频道被封，然后再重新打开网络连接...... 自古民间出大神，服了~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开