洗衣机从来不清理？倒点这个进去脏东西全跑出来，太干净了！ 小暖 BTV暖暖的味道 BTV暖暖的味道 微信号 btvjiadeweidao 功能介绍 每天教你做4道大厨家常菜！愿你在轻松愉快的氛围中学习烹饪技巧、生活窍门、养生智慧和健康知识。栏目每天首播时间16:38，公众号当天16:00抢先知晓当天节目内容+明日预告，参与互动美味免费吃。 天气变热换洗的衣服也变多了，往洗衣机里一塞，轻松方便~ 我们总是用洗衣服洗东西，但是你有没有发现你的洗衣机有多脏？长年累月的积攒，加上潮湿的环境...使得洗衣机看上去很干净，实际污渍非常多！ 洗衣机长期清洗脏衣服，外界的细菌、灰尘都会附着在洗衣机里，emm...可想而知这样积累下来，可能比马桶都脏了！ 这些细菌附着在洗好的衣服上，极易造成小孩的呼吸道疾病和皮肤发炎；抵抗力弱和皮肤敏感的成人容易感染皮肤病，甚至成为女性感染妇科疾病的头号凶手！ 洗衣机的清洁已经迫在眉睫了！ 洗衣液顺带洗？不可能清洗干净的！那找专业的保洁公司？时长两三个小时，不仅贵而且很麻烦！ 今天，小暖就给大家推荐一款非常腻害的洗衣机清洁剂，帮你轻松解决洗衣机上的污垢与细菌~ 科学配方 去污去异味 洗衣机清洁剂 限时优惠价 32元/2袋（450g*2） 59元/4袋 点击购买 强效杀菌 安全无毒放心用 有了这款懒人专用的清洁剂之后，清洁起来就非常方便了。采用绿色配方，温和不刺激，不伤手也不会破坏洗衣机壁的表面。 颗粒倒在手中搓揉，也不会像洗衣粉那样粘黏成块。 白色颗粒溶于水后，会释放大量活性氧原子。可有效去除洗衣机内筒上的各种顽固性污渍。 同时，特含10%强杀菌成分PHMB，这是一种被公认为21世纪最安全高效的抗菌剂，无色无味、作用速度快。 不信你看！检测报告显示除菌率高达99.9%  还能顺便去除异味 于此同时，这款洗衣机清洁剂采用了特殊缓释技术，添加去霉因子，可去除臭味和霉味。 *点击查看详情 去污杜绝了细菌繁殖的温床，杀菌彻底清洁源头，异味自然没有啦~ 三效合一，一袋搞定~ 实测： 洗衣机真的可以焕然一新 有了洗衣机清洁剂，你只需要丢进洗衣机，就可以“药到病除”！ 为了还原一下过程，我们用使用了很久的直立式洗衣机来测试一下。倒入一包清洁剂，浸泡2小时后开启程序。 第一道程序：水开始变浑浊 第二道程序：污垢就开始出现了 （竟有些莫名的兴奋...） 第三道程序：另一些脏污被清洗出来 全部程序结束，blingbling的！ 深度清洁后，洗衣机就像是新的 *点击查看详情 想一下，长时间不清洗的洗衣机洗出来的衣服究竟带有多少细菌... 原装进口，好评不断 这款清洗剂来自韩国知名清洁品品牌，该品牌在环境清洁、衣物洗护、空气净化和清新领域颇有建树。 保证100%原装进口，放心使用 买回去后 好评不断 购买用户他们使用后都“墙裂”推荐： ①效果非常好！ ②不洗不知道，一洗吓一跳！ ③第二次购买了！ 建议洗衣机至少每三个月清洁一次，才能有效抑制细菌滋生，大家可以多囤几包哟，保护全家健康~ Tips： ①虽说本品成分安全，但毕竟是用于洗衣机清洁，若入眼请用大量清水清洗； ②第一次清洗可加大用量，不可与衣服同时使用； ③用量：初次清洁1袋；深度清洁2袋；日常清洁每月1次，每次1/3袋。 暖味商城限时特惠：再也不用请师傅，仅需一包洗衣机干净如新,山精灵洗衣机清洁剂,原价45元，两袋限时优惠价32元（450g*2）,4袋仅需59元，点击下方小程序或扫描二维码即可购买~ 购买方式一 点击下方小程序即可购买 强烈推荐：购买方式二 为方便查询订单 仅需识别下方二维码即可购买 L点击“阅读原文”，赶紧抢购！ 小暖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开