午餐肉=淀粉多口感差？我们试了20多个牌子，找到了最多肉的这一款！ 菜菜美食日记 菜菜美食日记 微信号 Dailydiet 功能介绍 达人菜菜的每日菜谱分享和厨房美物推荐 对于一个爱在深夜煮食的吃货来说，冰箱里常年不能缺的应急食物，是什么？ 是午餐肉！ 午餐肉由切碎的肉加少量淀粉，经高温高压制成。优点是便于保存，再加工简单，被无数吃货奉为与方便面齐名的最伟大发明。 切片后简单一煎，就浓郁扑鼻，一碗普通的泡面搭上它，也能熠熠生辉。 除此之外，拿它涮火锅，炒饭，早餐夹三明治，拌沙拉等等，都是快手又美味。 但是，市面上的午餐肉也是鱼龙混杂，有的牌子产的午餐肉，肉少淀粉多，口感让人一言难尽。 为了让大家少踩雷，菜菜家试吃小分队，前后试吃过市面上不下20个牌子的午餐肉。并最终筛选出最具代表性的三款，给大家做测评，看一看到底哪款更值得买！ 测评对象1：梅林 为什么选它：上海梅林是很多人的童年记忆了，曾经是国人餐桌上的宠儿，中国人说起午餐肉，肯定绕不开它。 测评对象2：美国spam 为什么选它：美国spam是午餐肉的鼻祖，全世界第一罐午餐肉罐头就是由它家生产的，畅销全球已80年。 在综艺节目《中餐厅》里，赵薇就说自己是spam的忠粉，周冬雨更是评价它“好吃到无法形容”。 测评对象3：小白猪 为什么选它：小白猪其实是由天津长城出品的午餐肉，但相比起它在国内的认知度，小白猪在香港、澳门以及东南亚地区，要更受欢迎。 据说很多香港茶餐厅的午餐肉都是用他家的，已经统领江湖整整六十年。 [ 测评维度 ] 1 肉感：是否添加淀粉，口感 2 油脂：脂肪含量 3 咸淡：钠含量 4 添加剂 [ 测评开始 ] 01 肉感 午餐肉被很多人嫌弃的原因之一，就是淀粉太多，松散无肉味。 所以菜菜测评的第一条标准，就是看肉感。 判断一款午餐肉是不是舍得下足料，最简单的方法，就是看配料表↓ 图有点小，我给大家圈一下重点，三款午餐肉里，只有spam是纯肉的，没有掺杂淀粉，其它两款都加入了玉米淀粉和香辛料。 下面让我们打开罐头，直观一点，来看肉切片↓ 乍一看，spam跟梅林的切片纹路很接近，但细看下去，梅林是寡淡的白色，spam是肉粉色，也就是淀粉色和肉色的差别。两个切片都很均匀，意味着口感会比较细腻柔软。 再看最右侧小白猪的切面，乍看觉得是肉最多的，其实是中间大块的肉粒造成的错觉。 小白猪的切面比较松散，实际上嘴后，口感也确实比较松散。但因为加了有嚼劲的后腿肉，整体加分了。 最后一环，就是上锅接受实测考验啦。 我们用了水煮和油煎两种方式，来考验这三款午餐肉的口感。 过程不一一展示了，只总结结论。 大名鼎鼎的梅林能吃得出明显的淀粉感，尤其水煮后，软趴趴的，几乎要担心它会化在汤里。 spam是纯肉做的，无论用煮还是煎，口感都很有弹性，吃起来细腻中又带有浓郁的油脂香气。好评！ 小白猪因为加入了整块的猪腿粒，吃起来在三款里肉感是最强的。 但前面也说了，缺点就是比较松散，口感没有那么紧实弹牙。 评测结论： 1、spam是三款里唯一不含淀粉的 2、从口感而言，spam和小白猪各有优劣，所谓萝卜青菜各有所爱，两款都有人表示喜欢，评价最差的是梅林。 02 油脂度 午餐肉作为肉制品，脂肪含量肯定少不了。适当的脂肪在煎炒的时候，会带来油脂的香气和丰腴的肉感，搭配蔬菜的时候，才会有不输纯肉类的荤香。 怎样才叫适当呢？就是油而不腻的口感。 1?? 先来看它们各自的脂肪含量，Spam＞ 小白猪＞ 梅林。 这个对比说明spam油脂较多，最适合煎食。 小白猪的肉粒都是瘦肉，所以油脂最少，煎之后容易柴，如果下火锅的话，就很合适。 梅林也更适合煎食，如果水煮、下火锅会因为淀粉太多会减分。 2?? 我们再来看一下它们在煎后的油腻感，以下评分来自我司11位专业吃货。 spam虽然油脂多，但成功做到了油而不腻，菜菜连吃几片都不觉得腻。 同样油脂多的梅林，却意外有些油腻，吃了两片就想找水果解腻，可能肉糜里都是肥肉吧。 小白猪油脂少，不油腻属正常。 评测结果： 1、spam和小白猪吃起来都做到了油而不腻，梅林油比较腻 2、所以如果喜欢煎吃午餐肉的，spam是首选，如果是拿来涮火锅，推荐小白猪。至于梅林，就真心不推荐了。 03 咸淡 （钠含量） 梅林＞spam＞小白猪 虽然我们不把午餐肉当主食吃，但如果钠含量太高，还是不太健康的，特别是三高人群，盐摄入要尤其谨慎。 所以这个环节，我们来对比一下三款午餐肉的咸淡口味。 1?? 看钠含量，梅林＞spam＞小白猪，梅林先败了。 2?? 看煎后试吃咸度评分。 必须说明，这是煎后的试吃评分。因为三款水煮后都没什么咸味，就不作比较了。 梅林最咸，多吃两口就能感受到真真切切的咸，下饭不错，绝对不能空口吃。 spam和小白猪也有咸味，但比较温和，空口吃4、5片还能不找水喝，适合煎着当零食吃。 测评心得：虽然口味有轻重，但太咸的不健康，还是建议少吃！ 04 添加剂 （多-少） 梅林＞小白猪＞spam 午餐肉备受人们诟病的一点，就有它有各种味精、色素等添加剂。 菜菜先科普一下，亚硝酸钠是罐头食品必须添加的防腐剂，如果没有亚硝酸钠，肉类分分钟会变质、腐烂、发臭。 不过，过量的亚硝酸钠确实会中毒，所以买罐头一定要挑正规牌子。 其他添加剂，包括味精、红曲红色素、植物蛋白（类似味精）等，在肉质不够好的时候，就需要它们来增鲜上色了。 结果很明了了，spam的添加剂最少，小白猪次之，梅林添加剂最多。 [ 测评总结 ] 1、从口感而言，Spam和小白猪都各有千秋，菜菜自己比较偏爱spam，毕竟无淀粉，纯猪肉，市面上能做到这一点的午餐肉，已经少之又少。但也因为一分钱一分货，Spam的价格相比另外两款，也是最贵的。 2、从添加剂的角度，Spam无疑也是最佳选择，添加最少，钠含量也最低。 [ 开团啦！ ] 世界午餐肉的鼻祖 没吃过它都不足以谈午餐肉 前面说了，spam是午餐肉届的鼻祖，甚至有人说，没吃过spam，都不能自称午餐肉爱好者。 荷美尔公司在二战时，第一次将肉糜装进罐头，做成速食肉罐头，并将它命名为spam，从此英文spam就成了午餐肉的意思。 自1937年第一罐Spam诞生，目前为止全世界已经吃掉超过80亿罐spam，加起来可以绕地球19圈！ 据统计，每秒钟会有12.8罐Spam被吃掉。不承认它是世界第一都不行。 记住它的蓝黄配色 spam初创时，用的猪肩肉，后逐渐改进，如今的spam经典款都是选用新鲜猪前腿肉制作的，肉质紧，瘦肉多。 做成的午餐肉，不添加淀粉，每一口都是结实的纯肉感，焦香弹牙，一个人就能吃掉一整罐↓。 看切口的肉纤维，肯定很有嚼劲 去年大火的综艺《中餐厅》里，赵薇去超市采购，说好了要节约的，看见自己爱吃的spam就走不动道了。 做好的午餐肉，周冬雨更是吃到停不了嘴，一直说它“好吃到无法形容”。 看spam早期的广告，主妇凭着一碟滋滋作响的午餐肉，就能叫醒睡懒觉的丈夫呢。 写到这里，馋得我都想马上起身，去煮一锅热腾腾的韩式泡面了。 或是明早，干脆就做个午餐肉寿司饭团吧。 鉴于spam经典原味太咸，菜菜这次只开团它家的清淡口味，也就是我们此次测评的口味。 清淡口味 198g 菜菜开团4罐只要99元。 清淡口味 340g 原价39/罐，菜菜开团2罐只要69.9元。 198g有5片厚切片，一片够做一个三明治，340g则有10片厚切。建议1-2人吃饭的选198g，3人以上吃饭的选340g。 咸味刚好，可以煎着当零食吃，也可以炒菜、炒饭、夹面包，一次屯上几罐，总能在深夜救你于饥饿之中。 点击小程序直接购买 更多深夜食堂美食，戳这里 广告 点击“阅读原文” 没淀粉的午餐肉，你吃过吗！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开