湖南卫视当家一姐在5分钟内从天堂掉到地狱：一个人的内心强大有多重要。 菜菜美食日记 菜菜美食日记 微信号 Dailydiet 功能介绍 达人菜菜的每日菜谱分享和厨房美物推荐 这里有看不完的情感漫画 每一篇漫画背后都隐藏着一个故事 睡不着，就看 爆漫画（id：baomanhua233） 一个女孩所经历人生挫折故事，真实且感人 （长按上图二维码识别回复“湖南”查看） 渣女是如何抢走的对象，最终的结局又是怎样呢？ （长按上图二维码识别回复“渣女”查看） 渣男人人都恨，本篇漫画详尽刨析了渣男背后一套当面一套的想法和套路 （长按上图二维码识别回复“渣男”查看） 成长就是不断和过去说再见，我们得到了许多，也失去了许多 （长按上图二维码识别回复“女生”查看） 孩子的一句话点醒了还困惑中的爸爸，也点醒了一类人的婚姻 （长按上图二维码识别回复“不爱”查看） 无论是已婚还是未婚，人永远不要放弃自我成长。你以为你成全了别人，其实当他变得更好的时候，就会抛弃你 （长按上图二维码识别回复“离婚”查看） 如果在媳妇需要帮助的时候，你让她孤独无助，那么你老了她就能让你老无所依。以恩报恩是人，以恩报怨是神！我们毕竟都是凡人不是吗？ （长按上图二维码识别回复“孝顺”查看） 真正的孝顺在于生活中一点一滴的关心，在于你终于知道心疼父母赚钱的不易了 （长按上图二维码识别回复“奶奶”查看） 人生最棒的感觉就是你做到了别人说你做不到的事 （长按上图二维码识别回复“彭于晏”查看） 有些女孩只是把你当作长期饭票，而那个又作又粘人，你觉得不懂事的姑娘才是真的爱你 （长按上图二维码识别回复“女朋友”查看） 菜菜会不定期和一些公众号互推 推荐文案由对方公众号提供 没有收取任何费用 不代表菜菜的价值观 还请多理解包涵~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开