你真的会熬绿豆吗？看过这篇再回答 原创： 菜菜 菜菜美食日记 菜菜美食日记 微信号 Dailydiet 功能介绍 达人菜菜的每日菜谱分享和厨房美物推荐 小时候最期待夏天，因为夏天可以吃冰。 在太阳下疯跑一下午，一根冰棍下去，暑气就抛之脑后了。 以至于成年之后，天一热就觉得该吃冰棍了。 初夏做了一次杨梅冰棍，香香的，含到嘴里，可以吃到一颗颗的杨梅果肉。 盛夏杨梅过季了，就换了清凉解暑的绿豆，做了绿豆冰棍。 淡淡的奶香中带着绿豆的清香，还有颗颗饱满的绿豆，一咬一嘴豆香。 做法很简单，不用奶油也不用蛋黄，只需先煮一锅出沙的绿豆汤。 要将绿豆煮至爆花出沙，冻出来的冰棍吃起来才会有绵密的口感。 但不要全部煮糜烂，留有些许颗粒，咬的时候，能感受到一颗颗的绿豆。 为了增加香浓的味道，我还倒了些奶粉混合进绿豆沙中。 喜甜的小伙伴还可以加点炼乳，会更加甜蜜香浓。 舔一口，甜甜蜜蜜凉丝丝，舒爽极了~ - 奶香绿豆棒冰 - [ 食材 ] 绿豆70g 水500g 白砂糖40g 奶粉15g 1.绿豆提前浸泡两小时后，洗净备用 2.起锅烧水，水开后，倒入绿豆煮15分钟后，加入白砂糖，继续煮到绿豆出沙 水煮沸后再放绿豆，有助于绿豆汤保持绿色，还可以在煮的时候放几滴柠檬汁或者白醋，也能起到一定的作用 煮绿豆的过程中尽量减少开盖的次数，这样可以减少与空气的接触，避免氧化，所以用高压锅煮会更好哟 3.煮好的绿豆沙盛出，稍微放凉到80°C左右后，倒入奶粉混合均匀 4.将绿豆沙倒入棒冰模具中，入冰箱冷冻至少4小时 5.冷冻好的棒冰连同模具一起在凉水里泡10-15秒，就很容易脱模啦 过凉水的时候不能让水浸到棒冰哟，在模具外壳就可以啦 刚从冰箱拿出的冰棍，不能心急一口咬下去，否则会粘到嘴巴。 回温一分钟，舔一舔，再轻轻一咬。 口腔中顿时弥漫着冰凉，慢慢一咽，甜蜜的奶香味，还有细细滑滑的绿豆沙。 凉意顺着喉咙，传遍全身。 不需要奶油蛋黄打发，就简简单单的食材，最质朴的做法，就能令人获得最原始的幸福。 快乐哪有那么复杂？知道自己想要什么，就用最简单的方式去获得，就足够了。 菜菜系网易新闻・网易号“各有态度”签约作者 更多续命的夏日冷饮，请往下戳? 绿豆冰棍好吃，绿豆糕也值得一试哦? 更多优中选优的商品，点击进入商城买个够? 菜菜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开