果然！ 把茄子做好吃是有捷径的！ 原创： 紫青双剑在手的 美食台 美食台 微信号 foodvideo 功能介绍 每天一条原创视频，经典中餐、家常风味、传统小吃、地方特产、时令美味、糕饼糖水、咖啡美酒……应有尽有！和我在一起，吃好，活好！ 品种丰富的茄子，各有最适宜的烹饪方法，烧法对了才更合口：细长的紫茄子皮薄肉细，适合蒸制，拌上芝麻辣酱，酥糯鲜美；矮胖的青茄子肉质爽嫩，适合切丝凉拌，吃口清新，做炎炎夏日里的小菜特别好！ 点击上图，搜索“茄子两吃”得图文菜谱 两种方法做茄子，不同味道，同样鲜美！ 蒸、炸、烤、炒、烧……各个地方吃茄子都很有一套，下面这10种做法，包你胃口大好！ 点击上图，查看更丰富的茄子吃法 应季茄子这样做，鲜香倍增好吃不停！ 茄子是蔬菜界里颇有争议的一员，它软糯的口感，有人喜欢有人厌。此外，还有不少这样因口感、香气、味道都极具个性而遭人排斥的蔬菜，但他们往往是富有营养、建议常吃的。我们这就挑了6种菜，给它们一点巧心思的搭配和做法，挖掘它们美味的一面，连小朋友都会喜欢。 点击上图，查看图文菜谱 苦瓜炒蛋大升级！清凉解暑更下饭！ 苦瓜 很多人拒绝苦瓜就是因为它味道苦涩，所以消解苦味就是烹饪的关键。比如用咸蛋，浓郁的咸蛋黄和鲜香的咸蛋白，风头盖过苦味，吃起来脆嫩清爽，特别去火。 点击上图，查看图文菜谱 芹菜炒牛肉丨这是一道越吃越瘦的菜！ 芹菜 芹菜味道冲，但胜在丰富的纤维和爽嫩的口感，用牛肉来搭配很是经典。内含三个小技巧，能让你更容易掌握滑嫩和爽口的关键。 点击上图，查看图文菜谱 风味浓厚的福建焖饭 ，让你爱上胡萝卜！ 胡萝卜 生胡萝卜的生涩味让许多人避而远之，煮熟就会减低很多。闽南人家的萝卜饭，把萝卜和五花肉、虾干、海蛎等一起焖，鲜香入味，软糯扎实，再也没有惹人厌的生涩味了！ 点击上图，查看图文菜谱 巧用3种蛋，烧出鲜浓的西蓝花！ 西兰花 青草涩味是西兰花的致命伤，加点高汤沸煮，可以去掉生青味。用咸蛋皮蛋增香增鲜，吃起来软烂咸香，美味又养人。 点击上图，查看图文菜谱 湖南风味香过瘾，让你爱上青椒菜！ 青椒 处理青椒的苦辣是料理的关键，彻底熟透才能消解。把青椒煸成斑驳的“虎皮”状，口感香辣软烂。再塞入些肉末，就更诱人下饭了。 点击上图，查看图文菜谱 对香菜改观的三种厉害吃法，服！ 香菜 香菜的异香，喜欢的人大爱，讨厌的人深恶痛绝。其实，香菜不仅仅是装饰配角，把它做成主菜、凉菜和汤，也有许多奇招，口感各异，总有一款可以让你接受它！ 你有“接受不能”的食物吗？ 快来留言区找小伙伴吧！  点击阅读原文，900道家常菜轻松学！ 紫青双剑在手的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开