蒋梦婕不惧招黑公然助阵陈翔，是蹭热度还是没心机？ 圈圈君 圈圈君 微信号 baquanquan2015 功能介绍 不加Ｖ！这才是扒圈圈，加Ｖ的都是冒牌货，新浪微博＠扒圈圈 ，合作、爆料加QQ：2119858853 酷暑刚过，娱乐圈又迎来了一阵躁动。原本就“雷声大雨点小”的综艺节目《幻乐之城》，居然请来了“渣男”陈翔和蒋梦婕鼎力助阵，简直八卦不请自来，吃瓜群众坐等“好戏”。 切个题外话，二人这次参加的《幻乐之城》，不仅集结安德胜、梁翘柏、洪涛等强大制作班底，同时以“去剪辑化”的综艺模式、电影长镜头的表现形式、唱演嘉宾一气呵成式的表演手法，将节目效果表现到极致。笔者掐指一算，该是舞台剧+MV+演唱会的综合体了吧！ 不同“跨界”艺人唱演助力、各行导演“一站式”幕后指点大显身手、重量级嘉宾王菲等人坐镇。简单来说，就是这档节目比较“高、大、上”，虽然目前来看，我们普通观众可能真是欣赏不来，才导致占据湖南卫视黄金档的综艺迟迟没啥水花。 但仍旧有易烊千玺、大张伟、马思纯、韩雪等明星大咖加盟唱演，简直让人应接不暇。 流量+实力派明星唱演，对于观众而言当然喜闻乐见，而刚刚播完的最新一期《幻乐之城》，“渣男”陈翔的加入，显然让“纪检”群众们按捺不住了。 歌手出身，又演了不少电视剧作，说实话，陈翔在节目中的唱演功底自不必多说。 但奇就奇在，陈翔此次现身依然处在“风口浪尖”且话题较为负面的情况下，同为艺人的蒋梦婕本应该避之不及，这次在节目中却甘于为陈翔助力，难道真的不怕被全网黑？ 尤记得李少红版《红楼梦》中，蒋梦婕饰演的林黛玉也曾处在一片争议中。毕竟挑战的是经典，对于当时刚步入演艺圈的蒋梦婕而言，收获的是“鲜花与鸡蛋并存”的局面，颇为尴尬。 饰演林黛玉时，也有不少网评：一脸不谙世事的模样，脸嫩得能掐出水。 生活中的蒋梦婕清纯接地气，在《红楼梦》中角色历练后转型古装武侠、都市情感剧，参演了《云巅之上》、《春娇救志明》、《三少爷的剑》等不少影视作品，让人耳目一新。 眼看着事业越来越好，蒋梦婕却在风口浪尖上与陈翔合作，似乎是准备好要踩着“口水”往前冲的节奏。毕竟娱乐圈中最令大众不齿的，就是吸毒和出轨，陈翔占位了第二梯队，人设骤然轰塌已是事实。 蒋妹子也算体会过全网黑的时刻，这次哪来的勇气让她与如此黑糊的艺人合作呢？ 笔者细细分析了一下： 理由一：蹭热度？ 前面说到《幻乐之城》节目底子浑厚，人气也高，蒋妹子为何非要选择“反其道而行”蹭着搭档话题热度上场？很显然，这种做法并不明智。 如果真是为了蹭热度而选择与陈翔搭档，还是要做好网上被吐槽的准备的。相信此种吐槽不是针对演技方面，而是要背着“近墨者黑”的骂名了。也是真的不值得啊！相信蒋妹子应该深知网络舆论暴力的利害性的。 理由二：真闺蜜所以无惧被黑？ 其实陈翔、蒋梦婕、娄艺潇三人的闺蜜关系早已是公认，三人还曾约定，有一方恋爱，为避免造成其对象误会彼此间就不再联系。结果娄艺潇率先脱单，闺蜜铁三角默契解散。随着陈翔恋爱公布，蒋梦婕也与其主动疏远。（ps:理想型闺蜜大概就是酱紫吧） 为力挺好友，蒋梦婕也曾与陈翔一同做客李静节目，并大方坦诚闺蜜关系。 关键时刻不忌讳，反而会为了异性撑场，还愿意谈论彼此闺蜜情，蒋梦婕也是rio纯真女孩。 所以不难看出，蒋梦婕上《幻乐之城》也是与好友陈翔“患难情深”。即使背着舆论压力，也愿意为力挺一下好友。 节目播出前，蒋梦婕还不忘发微博为陈翔打Call。 谁说娱乐圈中只有“塑料姐妹情”？抛开舆论话题，两人在节目中的表现真是让人戳心底感动。 这段《最长的一天》唱演，源于陈翔亲身经历，也是为弥补他与外婆之间没来得及说出口的遗憾。 蒋梦婕在镜头中无声表达，情感交织进音乐、情景中，诠释时光倒回的美好画面。这场表演更是深深打动了不少观看者。 不过在这份感动交织背后，殊不知蒋梦婕曾搞怪地说过：“又可以占他便宜了”，并开玩笑说白捡一孙子，瞬间将两人铁杆友情还原荧屏。 在物欲横流的演艺圈中，能遇到一个蒋梦婕这样的朋友实属不易。无论是影视剧中的搭档戏码，还是《幻乐之城》中的亲情分享，我们还是总能在其中看到艺人真情流露的一面。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开