【八卦说】某渣男被强塞进节目？W小生教人撩妹？董洁的发际线后移？杨超越有新戏？ 原创： 扒爷说 扒爷说 扒爷说 微信号 bbbayes 功能介绍 娱乐有理，八卦无罪。 " 现在开始非常佩服杨超越这边的功力了，她现在是锦鲤王了..虽然全团都不红，虽然她一直在被骂，但就是有人找她拍戏啊。 现在在常驻综艺，据说何老师后面的节目她也要做嘉宾。 今天还传出来有人找她拍戏...(其实这不是第一个，但这个戏确实是找她了） 嗯，剧组那边有人发了朋友圈，说之前自己狂骂杨超越，结果她要演自己的女一了。 ----分割线---- 说个渣男的事，扒爷至今不太明白为啥渣男老是有人捧，可能是真都会做人吧。 他属于很会和姐姐们讨好的那种人，虽然话不多，但是很会讨年长女性的喜欢。 最近他上节目了，然后和节目里的好兄弟透出了一种很不熟的感觉。 其实他俩都在比赛之后都没咋联系的呀，这次渣男是被塞进去的，就是为了赚点眼缘.. 主要还是上一波综艺赚了点同情分，结果现在被败光了。 ----分割线---- W小生现在人气低了不少，主要是没什么作品，而且人有有点清高，不乐意炒作。 他属于自我感觉良好的那种人，以前有好多姑娘追他，毕竟长得好看的。 他还教过他朋友咋撩妹，大概的意思就是，女生都喜欢追不到的，你高冷点人家就热情，你不高冷姑娘就瞧不起你。 结果同学认真了，然后单身了好多年.... ----分割线---- 没想到当年的冷清秋的发际线也会后移了.. 这是曾经视觉中国给她拍的照片： 听说这是最近拍的...这发际线，快赶上戏里的阿哥了。 " 有爆料可以直接留言给扒爷啊！ 微信公众号最近又改版啦，扒爷发现好多眼熟的抢楼小天使都看不到了。扒爷教你们一个好办法，可以第一时间看到扒爷的推送。 按照下图的方法，给扒爷加一颗星标就可以找到了！ 喜欢扒爷的宝贝们，别忘了支持扒爷在下方点个赞哟~ 扒爷说 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开