邓伦罗云熙，白宇刘萌萌，苏有朋赵薇，吴秀波，魏大勋，扒爷回复爆料帖 原创： 扒爷说 扒爷说 扒爷说 微信号 bbbayes 功能介绍 娱乐有理，八卦无罪。 1：邓伦瞧不起罗云熙？ 香蜜大结局，邓伦和杨紫纷纷发文纪念。两人的cp也是深入人心了，让不少粉丝都期待两人赶紧再合作一次。但短期内是不太可能了，毕竟大热cp如果短期内就接连合作，而两位蒸煮在现实中又没恋爱的话，是很容易遭反噬的。 除了两位蒸煮的“绯闻”被关注，男二也跟邓伦被传出了“不和”的消息。理由是邓伦在评论里连配角都回复了，却没给罗云熙回复。这真的是有点为了黑而黑了，根据微博提示，邓伦昨天晚上十点左右是在线的，之后并没再登录过。而罗云熙是11点留言的，且邓伦今天早晨也回复了罗云熙，所以并不存在“不和”、“瞧不起”这种做法。 2：吴秀波跟徐峥吵架？ 吴秀波这阵子综艺节目参加的还挺多的，还因为跟ab等“零演技”小花合作，被吐槽为了赚钱连“晚节”都要“不保”了。这其实也怪不了波叔，毕竟他投资的“如懿传”、“巴清传”等几部剧都赔了，肯定要赶紧赚钱保本。当然，有波叔坐镇，应该还是能把控好剧的质量的。 接下来马上要开播“我是演员”，第一期节目里据说波叔会跟徐峥来一段“battle”。原因是波叔在跟徐娇的表演中，徐娇的演技翻车了。之后点评时，徐峥指出了问题所在，而波叔却据（强）理（辞）力（夺）争（理）。虽然两人对表演都有自己的见解，不过吴秀波私底下跟徐峥的关系还是不错的。 3：富二代魏大勋女友太多？ 前几天有不少“魏大勋是富二代”的消息被爆出。魏大勋虽然被冠以“抠抠男孩”的头衔，但他爸爸的确是经商多年，家里早年是靠着“房地产”起家的，家底很丰厚。 不过魏大勋在演艺事业上全并没能倚靠家里。扒爷一直说，在娱乐圈里有钱的太多了，想红得有人脉才行。魏大勋父母倒是有心帮他，但也仅限于给他开了个工作室，其他的资源方面，也只有何老师提携他、给他推荐了不少资源，并不存在“带资进组”神马的。 魏大勋性格非常好，没有架子，跟谁都能合得来。恋情方面，魏大勋传过的绯闻还是挺多的。毕竟有名的有马苏，梁田，李沁，何炅，扒爷只能说这里面只有一个是真的。 4：白宇刘萌萌分手？ 白宇女朋友刘萌萌，最近因为拍新戏跟合作男演员贾征宇的互动很是频繁，也因此被传出了她已经跟白宇分手且搭上了新欢的消息。 某音短视频里面，刘萌萌穿着清凉坐在贾征宇身边，就算是为了新剧炒作，也确实过了点。而且刘萌萌的rp也的确是不太靠谱，曾经就因为空降爱情公寓被质疑有金主。整容、改年龄、美空的黑历史也是有点多。之前白宇还不红的时候，她对着媒体多次否认恋情；白宇凭借镇魂爆红之后，她又赶紧趁机买了几个热搜宣告主权。 不过，分手倒是不太可能。反而女方想借由“分手”来炒作的可能性更大，比较让白宇出面来澄清一下，热度肯定会很可观。 5 :苏有朋捆绑赵薇来掩盖性向？ 赵薇跟苏有朋这对cp，即使放到现在也依然圈粉。提起这对，免不了要被提出一个“老生常谈”的问题：林心如和赵薇哪个才是蛙哥的真爱？ 其实老粉都清楚，苏有朋对林心如就真的只是好朋友，但对赵薇却不止一次地表达过好感，也承认过自己爱过赵薇。 当年剧方原想邀请苏有朋演何书桓的，但已经跟赵薇合作了三部剧（老房有喜、还珠一、二）的苏有朋，怕自己入戏太深无法自拔，就主动提出演杜飞了。苏有朋跟赵薇也属于“遗憾错过”的一对，拍“老房有喜”时，赵薇有男票。但她也暗示过苏有朋，“自己跟对方并没有正式交往”，结果呆萌的苏有朋完全没懂赵薇的意思。再之后，赵薇的男票就没断过了，而且全都是非富即贵的豪门。不过两人没恋爱过也是好事一件，起码到现在，也依然是好朋友的关系，同台也不会尴尬。 至于苏有朋的性向问题，扒爷只能说他确实喜欢女的（但也不代表他就一定不喜欢男的）。之前分享“GV”的那件事，已经被证实过确实就只是被盗号了而已。 宝贝们的留言，扒爷每天都会看。但因为种种因素，所以不一定每个人想知道的瓜都能八到。扒爷会尽量满足大家的吃瓜心愿，也希望宝贝们让扒爷看到你们的支持和热情！！！！看完不点赞的都是耍流氓！ / 很多小婊贝总是问姨太是谁？ 姨太当然是扒爷的心肝小宝贝儿呀！ / 姨太今日爆料重点： 吴亦凡捧男团？黄子韬张雪迎合作？萧敬腾带星二代？蔡徐坤炒通稿？赵志伟没戏演？杨坤加盟中秋晚会？ 扒爷说 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开