扒爷有料 原创： 扒爷有料 扒爷有料 扒爷有料 微信号 bbbayesl 功能介绍 面对贵圈真乱的现状，决定做一个犀利的吐槽人！ 小八卦爆料 《如懿传》前两集一开始也考虑启用年轻演员，但导演组没找到长得像主角的演员，而且前两集的戏份实际上是在剧组末期拍摄的。 贺军翔现在在内地发展不景气，最近他接下了电视剧《赖猫的狮子倒影》的男二号，主演是朱亚文、杨子姗。 章子怡时常把孩子带在身边，工作间隙也会抽空陪女儿醒醒，醒醒面对镜头不是很怯场，挺淡定的。 张哲瀚上大学期间为了拍一个类似于《一起来看流星雨》的电视剧，不仅休了一年学，还怂恿爸妈给他投资，临到开拍前才知道自己被人骗了。 邓紫棋吃火锅一般不会蘸酱，她基本都是自带无添加的麻酱或花生酱。 李冰冰一直以高标准要求自己，就拿学英语这件事来说，她36岁从零基础开始学，平时利用零碎时间来练习，连厕所里都贴满了英语纸条。 张铭恩拍《老九门》的时候不小心打伤过陈伟霆，再加上后续处理不当，两家粉丝互撕，这两人的关系也不是很好。 高圆圆这些年根本不需要拍戏赚钱，她以前学的是经济管理，在理财方面很有一手。去年她和闺蜜合资开餐厅，一年净赚了一个亿。 张天爱对自己接戏的定位是只接电视剧的女一号以及电影的前三番，之前嘉贵人的第一人选是她，她拒绝了，最后这个角色落到辛芷蕾身上。 教主虽然宠老婆，但不妨碍他在外面偷吃。他的措施做得很到位，每次都会把做头发对象的手机没收，事后还会反复检查，遇到合眼缘的，会在资源上多帮衬些。 扒爷有料 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开