开枪胁迫拍片，被黑社会绑架，下追杀令，港圈内不止刘嘉玲一个出事的！ 原创： 扒爷有料 扒爷有料 扒爷有料 微信号 bbbayesl 功能介绍 面对贵圈真乱的现状，决定做一个犀利的吐槽人！ 前两天，扒爷看到热搜第一上挂着刘嘉玲谈绑架案这个话题着实楞了一下。 点进去一看才知道，刘嘉玲在接受节目采访时再度谈及发生在1990年的绑架案。 她表示：“因为那件事情，我反而长大了，然后我豁然开朗了。” 刘嘉玲坦言：现在自己已经原谅了《东周刊》的所有人（包括绑架者）。 估计年纪轻的小婊贝们都不太清楚这个话题是怎么回事~ 今天，扒爷就当是给大家补节历史港圈历史课来说说这件事情。 1990年4月某天晚上，刘嘉玲先与艺人朋友一起在夜总会玩到午夜，然后与曾志伟等人约好一同去住所打麻将。 在曾志伟回到住所没多久，楼下保安便急忙上楼告知曾志伟等人。 从一辆私家车上下来数名陌生人，把刘嘉玲刚开到楼下的车给撬开，将刘嘉玲拖了下来并架上了另一辆私家车迅速驶离现场。 梁朝伟得知后立刻报警，三个多小时后，刘嘉玲脸色极差的再次出现在被绑走的大厦门口。 后来刘嘉玲被带回警署协助调查，只跟警方表示，自己是被劫财后放回。 紧接着第二天，刘嘉玲就自己前往警署将此次案件销了。 2002年，香港《东周刊》在封面上性目地刊出了一张女性受辱照片。 该期杂志立即被抢购一空，甚至当日翻印再卖。几乎看到杂志的都知道，那是当年失踪三小时的刘嘉玲。 扒爷在这里就不放周刊照片了...... 2002年11月，刘嘉玲与梅艳芳、张国荣、梁朝伟等众多香港一线艺人全部上街组织抗议活动。 之后，《东周刊》的拥有者，“英皇”老板杨受成宣布《东周刊》停刊。 香港电影人文隽曾在博客里隐晦透露过，当年绑架刘嘉玲的指使人正是李连杰的前经理人蔡子明。 据说，当年刘嘉玲就是因为不肯拍他们的戏才会被人勒索拍下那些照片，在自己事业最如日中天的时候发生了“绑架案”。 而且在刘嘉玲被绑架两年后，蔡子明饮弹毙命，当时的传言甚嚣尘上，指杀他的幕后人是香港电影巨头向华强。 不过，刘嘉玲这件“绑架案”除了被传出逼迫拍片的消息外，还被当年港圈黑帮组织14K里的大佬级别人物，陈惠敏亲自盖章给出过其他回答。 陈惠敏表示，事情并不像传言的那样，不是大佬绑架刘嘉玲，而是一些吸毒的混混。 陈惠敏与他们的老大认识，在得知这件事后，直接出面与对方交涉拿回了当时刘嘉玲的照片，让他不要再找刘嘉玲。 相片拿回来后便还给了刘嘉玲，而被杂志刊登的那张照片是当时遗漏的。 照陈惠敏的意思是，那个绑架刘嘉玲的混混坐牢出后翻到还有一张当时的照片，然后直接卖给了杂志社才被曝出。 刘嘉玲坦言当时被曝出照片后，整个人是处于最低谷的边缘地带。 新闻刚出来的时候，她甚至有死的念头。 但是因为有梁朝伟一直在身边陪伴，让她慢慢的走了出来，前几年在上《金星秀》时刘嘉玲也有提及此事。 梁朝伟在事发后跟刘嘉玲说过，“你想去哪里，我就陪你去哪里。” 扒爷对于刘嘉玲这个程度的豁达和坦诚还是蛮佩服的 无论当时到底发生了什么，她能继续站起来都是最好的结果。 刘嘉玲针对这次采访在微博上表示“这件事情对于我来说早就过去了，过不去的依然是媒体。” 这样回应的刘嘉玲既解释了自己不是为了炒作，又点出为何这件事情再次被扒出的原因，可以说是满分操作了。 其实当年除了刘嘉玲受辱事件外，港圈内还有很多被黑社会盯上的大牌艺人。 比如，四大天王之一的刘德华当年因为每部电影叫好又卖座，受到香港黑社会的青睐，这些黑社会用枪抵着刘德华的头，还用他的家人威胁他，逼迫刘德华拍摄他们指定的电影。 张国荣因拒绝加入一间电影公司，在他拍完黄百鸣的《家有喜事》后，一群黑帮手持枪械，冲进黄百鸣的电影公司，抢走电影拷贝，强迫张国荣答应他们的条件，加入该电影公司退还电影拷贝。 成龙在拍《尖峰时刻2》时，遭到香港黑帮成员恐吓，勒索50万港元的“场地费”。公司被黑社会开了两枪，成龙自己也被赶到美国发展。 林青霞也曾爆料称，自己在拍戏时遭遇过黑道人士，即使不想演也无法推脱。 天后梅艳芳因为在酒吧里不肯为黑社会献唱而遭到当场掌掴，甚至被黑社会下了“追杀令”，被迫到泰国躲避，最后花了一千万才然事情平息。 当年的港台圈黑社会横行，这类事态从香港回归后逐渐趋于平静，相比当年的明星，现在这些真是活得轻松很多。 扒爷觉得如刘嘉玲这样经历过这些事情的老牌艺人，活的平顺开心比什么都重要，小婊贝们同意的记得给扒爷点个赞啊！ 扒爷有料 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开