张翰恋上张钧甯，还是因戏生情，张翰怕是又要挨骂了！ 原创： 姨太少女心 姨太少女心 姨太少女心 微信号 bbbbayi 功能介绍 时尚小公举！ 小婊贝们，晚上好昂！ 自打张翰和古力娜扎公开宣布分手的消息后，两人各自的感情生活备受网友们关注。 一开始是传古力娜扎的恋情绯闻，称古力娜扎恋上了吴亦凡，甚至还有爆料信誓旦旦的表示，古力娜扎早就移情张翰，别恋上吴亦凡了，暗戳戳的将吴亦凡打成插足两人感情的第三者。 有关古力娜扎和吴亦凡的恋情八卦，近半年来，可是传过好几波，但最终都被双方以及粉丝打脸否认。 这边古力娜扎的感情“为谁忙”着呢，另一边张翰也没好到哪里去。 张翰和张钧甯合作的一部都市虐恋情感剧《温暖的弦》，上半年播出效果还可以，网上也颇有话题讨论度。 然鹅，剧中的CP渐渐被传成了现实的情侣。 姨太都不记得，张翰和张钧甯传过几波热恋的绯闻了，反正次数多到，吃瓜群众们印象中张翰已经多了一位绯闻女友的程度了。 就在上个月月初，也就是8月11日那天，有网友爆料称张翰在微博对张钧甯隔空传情。 起因是张翰乘坐飞机，从北京飞往长沙，而几乎是同一时间张钧甯在北京准备飞往杭州。 没成想，两人的飞机都延误了。 无聊之下张翰发了条微博，自称晚点两个小时。 紧接着，两人的CP粉现身称，其实张翰本人的新航班延误也就才一个小时，只有张钧甯的航班才是延误两个半小时。 这样一来，张翰的微博动态就被大家误认为是在对张钧甯喊话了。 当然，这都是CP粉的理解。 张翰的粉丝自有一套说法，称张翰早就提前一小时到了机场，可没想到飞机晚点一个小时，前后加起来就是微博所说的两小时，压根和张钧甯没有半毛钱的额关系。 只能说这是一个美丽的误会罢了~张翰的粉丝还喊话两人的CP粉不要过分带入，传出不必要的绯闻。 随着两家粉丝的辨白，这一波儿隔空喊话的梗也就算过去了。 可没想到，今天，又有网友翻出来张翰和张钧甯热恋的八卦料。 这次，网友列出了两个实锤。 一是，有网友翻到了在今年5月份，疑似张翰和张钧甯同游韩国首尔的照片。 5月21日当天，张翰发微博自曝去度假。 随后，就有网友爆料在首尔一家酒店偶遇张翰入住。 有意思的是，在同一天下午，张钧甯不仅是从北京飞往首尔，而且入住的酒店跟张翰是同一家！！！ 这举动，不得不让人心生揣测两人这是约好了。。。 然鹅，张翰和张钧甯两家的粉丝对此爆料都嗤之以鼻，称是CP粉过度揣测，自家爱豆并没有在一起。 既然网友晒出的偶遇国外同游料有误，那张钧甯闺蜜认证的料呢。 这次，有网友曝光了疑似是张钧甯闺蜜老同学们对张钧甯和张翰恋情的认证实锤呢。 据称，张钧甯的粉丝私信该同学，表示她暴露了张翰张钧甯在一起的事。 该同学还回复称：“我们不要太张扬。” 对于这位同学的身份，有网友提出的质疑，但是据了解，这位网友确实是张钧甯的同学。 张钧甯的老同学是一名兽医师，而张钧甯的微博也确实关注了她。 翻看该网友的微博，从一些日常动态中透露的信息能看出，她和张钧甯是高中同学，两人相识将近20年的时间。 而且，微博有不少张钧甯和对方私下不时会聚会约饭的照片。 种种迹象确实能够证明两人关系亲密无间，而闺蜜的那张私信自然是确认无误了。 如此一来，张钧甯与张翰热恋中的消息甚嚣尘上，引无数吃瓜群众围观。 对于此次两人被实锤热恋的消息，媒体那边还是忍不住向张翰张钧甯的工作人员求证了。 张钧甯的工作人员直接否认热恋传言，“假的”。 而张翰这边经纪人，转发了张翰的微博，配文称：“心疼下致力于打败全国21%的人，天天关门在家练歌的单身狗翰翰！”间接否认了张翰张钧甯恋情传闻。 恋情被澄清后，两家的粉丝也是松了一口气，但同时又因为“被蹭热度”吵了起来。 尤其是因为张钧甯最近新剧在播，热度还蛮高的，所以张翰就被diss蹭热度。。。 张翰这招恋情黑的体质，在圈内也是没sei了，分个手就被骂，单身就招绯闻，一刻都不能闲着啊。 小婊贝们，你们说呢，看完记得给姨太点赞哟！ 姨太少女心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开