书粉多次人肉网友，作者竟说毫不知情，看来是都已入了“魔道”！ 原创： 姨太少女心 姨太少女心 姨太少女心 微信号 bbbbayi 功能介绍 时尚小公举！ 姨太看这几天有关极端书粉的事挺受关注，想和宝贝们说说，也想给大家敲个警钟。 这件事被爆，还是一个大V@霜叶发了网友的求助私信。 微博里提到的书，是指墨香铜臭写的耽美玄幻小说《魔道祖师》。这本书被誉为耽美经典之一，书粉众多且衍生文化丰富，电视剧、广播剧、同人文、动漫、漫画都有。 但《魔道祖师》也并非毫无bug，自15年发布就被网友质疑抄袭融梗《霹雳布袋戏》。且粉丝总是碰瓷其他作者、明星，给他们P遗照……所以“反墨香铜臭站”成立了。 霜叶微博提到的被人肉的网友，就是反站的成员之一，“二叽”。当初反抄袭吧的人否认《魔道祖师》抄袭，二叽就发了一条合理质疑，然后就接到了威胁电话。 一位《魔道祖师》的忠实书粉“差池”找到了二叽。 就是这么巧，差池是位中学生，而二叽是她的学校老师。所以这位老师的个人信息她全部都查得到。 差池还蹲守二叽家门口偷拍，并恐吓二叽不怕被QJ吗。 二叽也很害怕，于是报警，但因没有发生什么实际事件，警察也没办法。 有别的网友就奉劝差池，不要触碰法律底线，但差池还扬言就是要逼死二叽。 差池还把老师电话发在了网上。 在压力之下，二叽最后选择了自杀。事已至此，差池不反思不道歉，反而继续作，说自己未成年，家里还有点钱，就算进少管所也不怕。 她还说二叽自杀是自导自演。有网友发现差池和二叽的QQ是绑定同一手机。 墨香铜臭书友会也发微博跟风站队。 然而警方已经证实，二叽确实是在医院抢救，现在正在医院治疗。 所以网友猜测差池是故意暴露2个手机号，很有可能就是为了引导大家去以为二叽是自导自演。@信南山也是故意的，毕竟qq昵称可以随便更改。 事情闹到各路大V都关注，差池才出来道歉，承认自导自演之说是自己故意为之。 差池好不容易消停了，其他书粉竟然打着关心的旗号，一家家医院查，打算进行二次人肉！ 这些书粉的行为也已经惊动了紫光阁、共青团、央视、法制网等官博。 由于《魔道祖师》粉丝行为被曝光，很多网友也纷纷爆料曾经受到过他们的攻击。魔道粉把人肉威胁当成家常便饭，这次的二叽事件也已经是第九起！ 霜叶也发博称，自他为此事发声以来，就收到了很多魔道书粉的攻击私信。 之后他又根据多天的经历，总结出魔道书粉非常有组织有纪律，且分工明确！ 事发后相关热搜上了好几次，但作者墨香铜臭5天后才发长微博，表示自己并不参与粉群管理，也不与读者存在从属关系，如果真的被警方证实确有此事，那么一定会积极协助。 霜叶也在总结中提到过，墨香铜臭和粉头其实都在关注他，所以她不可能真的什么也不知道。 墨香铜臭和粉头都是好友，以前常去粉丝群，粉丝人身攻击网友基本上她是知道但又放任不管，直到等事闹大了再出来道歉。二叽事件和4月的西子绪事件套路是一样的。 4月10日耽美作者西子绪微博晒魔道粉的威胁私信截图，说自己可能要不行了。 起因就是有网友人肉威胁她，说她抹黑《魔道祖师》营销。但是西子绪表示自己并不记得有此言论。 之后魔道粉丝就晒出一个群聊语音记录，西子绪在群中说了一句“魔道祖师和全职高手是同一个营销公司。” 这个群里都是西子绪好友，她没想到几个月前聊天的记录，竟被好友捅给了魔道粉。 于是魔道粉就认为西子绪是在造谣和诬陷，然后西子绪的微博就沦陷了。墨香铜臭不仅没有站出来规劝，还发了这样的微博，让粉丝更疯狂地去攻击西子绪。 最后西子绪忍受不了出来道歉。道完歉转天又发了快不行的微博，原来是魔道粉在她道歉后依然没有放过她。 墨香铜臭看事情闹大，最后也发微博澄清此事，先是非常同情西子绪，又表示自己没有引导粉丝去攻击她。之前的微博是diss某些霹雳粉丝而已。 然而这么一段话又惹到霹雳的粉丝，本来《魔道祖师》就有抄袭霹雳的嫌疑，两家本身就水火不容。这回的道歉文又引起霹雳粉丝的不满。 两头忙活的墨香铜臭扛不住才又说自己低情商，给霹雳的粉丝道歉。 可墨香铜臭发这么一段长微博，就真的是诚意道歉吗？她在粉丝群里说的话也被曝光。实际上她一心只想着怎么洗脱自己。 墨香铜臭还安慰粉丝：咱们不是没道理，只是无奈势单力薄。 只要网友说《魔道祖师》一丁点不好，不管有没有指名道姓，都能挖出来一通人身攻击的战斗力，竟然说“势单力薄”？？ 二叽事件、西子绪事件还有那些被曝光的事情，难道都是其他网友碰瓷“势单力薄”的魔道粉吗？墨香铜臭和书粉就都没有错？ 可能有着这样思想的墨香铜臭，也不会觉得自己有错。 （墨香铜臭小号） 所以这两回的道歉微博，看似道歉，却不陈恳，也让网友受不了，直接站出来diss。 早先那些耽美圈内的闹腾，因为没闹大所以墨香铜臭才沉默不管。这回因为闹大了，合约约束、利益受损才出来澄清。 嗯，这利益确实大，因为《魔道祖师》当初版权卖了几千万，墨香铜臭可是赚了个盆满钵。 可这钱其实她来得也不光彩。 因为16年墨香铜臭把版权卖给了新湃传媒，但卖完后她又和晋江签了独家代理合同，而晋江一开始并不知晓墨香铜臭早已卖了版权。 为什么要偷卖版权呢？因为晋江独家代理是平台和作者分成的，而自己卖就是十成全归自己。 然而墨香铜臭为了晋江的各种优待，又和晋江签了独家代理。这操作，心地善良、不问世事、专心写文的人是干不出来的。 一边拿着钱，一边装无辜，作到现在喜提各路官博和大V的点名，墨香铜臭和书粉们也不知是不是把下面的话，当座右铭了。 像魔道粉这样，把欺凌当正义的书粉绝不是特殊现象，很多网络小说改编成影视作品后，编剧、导演、演员这些都会被书粉diss个遍。 书粉们，你家大大已经收钱把版权卖掉了，买家怎么选角怎么改编是买家的权利，书粉适当提议可以，过分diss可就是人身攻击了。 所以魔道粉的事情是一次警钟，惊醒大家粉书不粉人，现实虚构分清楚！ 望宝贝们看书保持理智，点赞告诉姨太，你们能做到！ 姨太少女心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开