董璇高云翔分道扬镳？马苏受李小璐夜宿门影响大？杨幂商业价值走低？陈学冬卖惨内幕？李易峰男粉多？ 原创： 扒黍 娱记在线 娱记在线 微信号 bbbbysao 功能介绍 娱乐圈资深扒皮娱记，关注后可能会引起身体不适，请慎重！ 婊贝萌，大家晚上好。 啦啦啦...啦啦啦...我是八卦的小行家。 今天的八卦已经新鲜出炉，各位走过的、路过的婊贝萌可千万不要错过额！ 快来奖励一下黍，留下泥萌的zan和留言好不啦！ 1 Q、陈学冬被节目坑？ 黍：近来资源缩水只能轮番混迹综艺的陈学冬，之前因为已经有过在节目《跨界歌王》里披露童年悲惨往事而被嘲的往事，所以其实他的团队现在还是比较反感卖惨这一套路的。 可是由于综艺《我家那小子》的栏目内容地位走的就是极端浮夸路线，所以不管陈学冬本人及团队愿不愿意，最后他还是被要求在节目里去当众剖白父母离婚一事的心声，对此陈学冬本人和团队也是万般无奈，为了避免再度被大众扣上卖惨的帽子，陈学冬方面在通稿上把控极严，不想舆论扩大，在网上引起群嘲。 一档节目要想走红，在收视和数据上取得好成绩，靠噱头吸引流量是必经的途径，但像《我家那小子》这样动不动就把明星的痛点无限放大的做法其实还是有待斟酌的。 2 Q、杨幂商业价值走低？ 黍：最近网上一直有传言说杨幂的商业价值较之从前出现了大幅度的下跌，对此不少杨幂粉丝都极为不忿，认为自家idol不过少上了几次热搜就被大众唱衰星途，但事实上这则传言并不是纯粹的空穴来风，目前杨幂的商业价值在市场上确实没有早前受资方肯定了。 杨幂的商业价值之所以在最近出现了缩水，一方面是源于市场环境的改变，资方不再盲目信任流量，所以许多早前的流量大牛都出现了代言资源走低的情况；另一方面的原因则出在杨幂自身身上，一来，虽然杨幂一直处于人气艺人第一梯队，但她主要的圈粉途径是电视剧而不是综艺，所以她与粉丝的互动性就远没有靠综艺起家的偶像强，这也使得她的带货能力忽强忽弱不够坚挺，资方不愿意长期启用杨幂也是情理中事，再则“疑似诈捐”一事，虽然看似没有对杨幂的事业造成摧毁性的打击，但事实上却严重透支了商家对杨幂的信任值，毕竟企业形象大过天，企业在“疑似诈捐”一事出现之后再合作杨幂，在某种程度上来说就是在拿企业的声誉冒险。 当然了，商业价值不高并不意味着杨幂就不红了，毕竟杨幂的星途构成里商业价值也不是最绝对的部分，远的不比上一届大花里章子怡始终商业价值平平，但谁又敢说她是胡萝卜呢？ 3 Q、董璇放弃高云翔？ 黍：目前高云翔一案已经到了审理的白热化阶段，可是曾经“英勇救夫”多次周旋在悉尼各方的董璇却并没有再度出现在丈夫身边，联想到近日董璇po的照片里没有戴婚戒的这个细节，一些言论也有伤春悲秋之感，所以一众网友都在揣测董璇是不是已经开始放弃高云翔。 就目前来看，董璇和高云翔并没有分道扬镳的计划，毕竟两人经济方面牵连甚密，打断了骨头还连着筋，董璇之所以近来没有继续跟进高云翔的案件，一方面是因为顾虑到国内的舆论风向；另一方面则是因为高云翔案件目前已经开始上呈全新证物，而这些证物里包括一些高云翔的作案视频，身为配偶董璇也确实不方便在场。 当然了，如今高云翔是越来越忙，声望也是跌到了谷底，可以说是人财两失，董璇要是哪一天真心不待见他了，把他扔到一边也是有可能的！ 4 Q、李易峰男粉多？ 黍：相比较其他男流量来说，李易峰的粉丝构成里男粉竟然占据了小半壁江山，远超一众其他全靠老婆粉、女友粉冲锋陷阵的年轻idol。 李易峰之所以男粉较多，一方面是因为他走红成名于仙侠剧《古剑奇谭》，这部由游戏改编的电视剧本来就拥有不少男性粉丝，所以自然而然的也为他吸纳了不少男性支持者；再加上这些年来李易峰走的人设也是比较清爽的，与一众直男极为不喜欢的花美男人设有些区别，这也使得李易峰具备了相应的圈男粉体质，目前他又坐镇了某档收视群体偏男性化的篮球综艺，想必他又可以借此收割一波男粉丝吧！ 正因为男性粉丝偏多，所以李易峰现在很受高档成衣品牌的青睐，据传下半年他会合作某意大利高奢大牌，进而为品牌站台带货。 5 Q、马苏复出？ 黍：受李小璐和PG One夜宿门事件的影响，本来与此事没什么大关系的马苏反而成为了最大的利益受损者，不仅在网上招致了诸多口诛笔伐，致使其人设坍塌，而且还使马苏陷入了跟黄毅清的诽谤官司案，浪费了她不少精力和物力。 不过现在已经时过境迁，马苏也已经逐渐从此事的阴影中爬了出来，为了能够尽快回到公众视野，马苏近来低价出演了一部由阿里投资的正剧《同学烩》，虽然这部剧题材不错，但卡司和投资却比此前马苏出演的一众剧集还是要逊色不少，马苏能够纡尊降贵，看来真的是打算攒足劲重头再来了！ 既然“夜宿门”的两位当事人李小璐和PG One都已经开始筹谋复出了，那么马苏想要再战江湖也很正常嘛！ 好喽，婊贝们，今天的扒黍说就到这里了。 大家可以返回主页看今天其他的文章，感谢大家！ 扒黍 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开