小花走红就翻脸？赵又廷不回家？陈坤不专业？何晟铭退圈了？姨太问答 原创： 姨太少女心 姨太少女心 姨太少女心 微信号 bbbbayi 功能介绍 时尚小公举！ 小婊贝们，晚上好！ 烧脑时间开始，交白卷的小婊贝们，可以围观一下评论啊，真相帝往往就隐藏在其中！ 现在的艺人一犯错，总喜欢标榜自己是“新人”来弱化负面影响，减少外界对自己的指责。就说眉毛小姐吧，被霸霸们的嫡子公开手撕耍大牌，为了示弱，公司方面紧急给眉毛小姐安排一些采访通告，借机会澄清一下，态度诚恳的道下歉，将此事圆过去。可惜，眉毛小姐用错了套路，在道歉的时候，一个劲的说自己是“新人”，希望各界都能原谅她的态度，包容一个新人。实际上，眉毛小姐都已经出道有近8年的时间了，到这个时候还标榜自己是新人...难怪被网友diss，混到今天才有些成绩。对了眉毛小姐感情挺不顺的，谈过几任，其中有一任处的还特别火爆，两人吵架都动手，眉毛小姐还发动态哭诉过。 姨太，赵又廷，知道他最近在拍什么戏么 这段时间，赵又廷都在上海这边的剧组拍都市剧平凡。忙于拍戏的他很少能回家待几天，都是家人到剧组来探班。前两天，高圆圆还和赵又廷的妈妈现身上海，去剧组探班赵又廷。这几年，赵又廷的影视剧作品，关注度都不错，在业内颇有口碑，找上门的资源邀约很多。除了不能推掉的角色外，其他作品赵又廷团队把关很严格的。 姨太姨太，说说陈坤的资源吧 陈坤现在也不是单纯的演员，他有自己的影视公司，也带新人，资源对他来说虽没到唾手可得的地步，但也没有很缺。陈坤的观众缘并没有他以为的那样死忠，大家对他的表现主要还是停留在《金粉世家》那个时候吧。这几年，陈坤主演的作品，确实没有几个爆的，甚至扑了不少。说起来，陈坤也不是那种把所有心思都放在演戏上面，他本人很信佛，私下享受自己的生活，活得自在。前段时间又去了重庆扶贫了。 姨太姨太，何晟铭是退圈了么，真的好久没有在热剧中刷到看到他的身影了 何晟铭没有退出影视圈，至于大家为什么没有在热播剧中刷到他的身影，那是因为何晟铭此前转型失败，现在基本是接不到热门题材的影视剧作品了。何晟铭结婚生子了，现在虽说不太红，可是也有一些戏在演，前不久刚和冯绍峰合作了一部戏。 小婊贝们，想看谁的爆料，或者是想爆料给姨太，赶快在评论区域留言吧。 公众号改版后，很多小婊贝们在后台反映说找不到我们了。按照姨太下图推介的方式，给姨太加颗小星星，就可以每天第一时间收到最新推送的爆料哟！ 姨太少女心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开