一问一答丨baby，关晓彤，林允，朱一龙，王俊凯、文淇，陈坤 原创： 媛媛 娱记说 娱记说 微信号 bbbyujishuo 功能介绍 一名资深娱记~ 一 问 一 答 悠然：关晓彤最近有什么消息？ 娱爷：关晓彤现在是北电大三的老学姐了，她最近放下了剧组的工作，跟着学校的同学去山东枣庄的一个影视基地，为自己的母校做宣传~早前有关于关晓彤经常缺课旷课的消息，当时北电的校长也做了澄清，她这次趁开学参加学校活动也是在变相表明她学习态度不差。 骚年：林允片酬高？ 娱爷：她拍星爷的电影出道，起点高，《美人鱼》上映后她的身价立刻上涨，还趁机在北京买了一套豪宅。不过这几年她并没有什么拿得出手的作品，路人缘也一般，倒是凭借自黑、美妆这些营销手段赚得一些好感。林允和吴磊主演的那部《斗破苍穹》，林允单集报价100W，该剧一共45集，她赚了多少钱自然不言而喻，但是她在剧中的表现到底值不值这个价就仁者见仁智者见智了~ Hank：朱一龙也遭激光笔照眼了？ 娱爷：前不久朱一龙工作完返回酒店，一大群私生饭在酒店楼下排满了队等朱一龙路过，如果光是拍几张爱豆的照片还好，但有人却拿激光笔在朱一龙头上照射，差一点就将激光笔照到朱一龙眼睛里了~追星需谨慎啊，不能为了一己私欲就做出伤害爱豆的行为。 小惊喜：电视台对baby的剧不买账？ 娱爷：baby虽然不缺资源，但她主演的剧现在已经不是电视台的抢手货了。之前芒果台购买了她的《孤芳不自赏》，在播出后没少被挨骂。baby今年接连拍了四部现代剧，本来制片方有意和芒果台寻求合作，但芒果台一听是baby演的就一口回绝了。芒果不收，自然有别家卫视收，蓝莓台和baby的关系一直不错，以后不排除会长期合作。 毛毛虫：陈坤这人有点虚荣啊？ 娱爷：陈坤出道二十年，一直很注意经营自己的形象，他早年演的金燕西是很多人心中的经典角色，后来他把工作重心转向大荧幕，却从未拿到任何一个有含金量的电影大奖~陈坤是那种争强好胜的性格，他不太容得下别人说他不好，之前他自曝自己是96届北电入学考试中的第一名，后来被打脸了，当年的第一名实际上是赵薇。《天盛长歌》“扑街”导致陈坤的路人缘也比之前下跌了不少，他不可能不在意，但也没办法，他现在除了做公益就是专心待在剧组拍戏，争取拿出好作品。 小咖：王俊凯对文淇是不是有点意思啊，感觉小凯对她很照顾哎。 娱爷：他们俩就是普通同事关系，王俊凯对周围人都很尊敬有礼貌，文淇比他年纪小、又是女生，王俊凯把她当妹妹来照顾，没有别的心思。另外王俊凯是主动降片酬加盟《天坑鹰猎》的，这部剧70%的预算都花在了后期制作上。 媛媛 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开