娱记说：baby打算另类洗白？郑爽遭遇定时炸弹？许凯毛病很多？小花男友给力？郑恺和芒果台？苏青要红了？ 原创： 昀离堕 娱记说 娱记说 微信号 bbbyujishuo 功能介绍 一名资深娱记~ 1.Angelababy最近为了给观众和网友留有一个新印象，就决定将宣传通稿的内容进行大幅度的调整，比如说将通稿的主题延伸到其他明星未曾涉及到的方面，或者由团队重新为她树立一个新的人设，由此一来，网友不仅会对其产生新鲜感，她在坊间的固有印象也会相应的有所改变，可以说是“一箭双雕”了。但话又说回来，明星留给观众的固有印象很难改变，如果这个方法没有成功，那么对于baby来说就又是一番麻烦，所以说与其用通稿改变现有的状态，那还不如在一领域做到最好！ 2.虽说郑恺原先因为节目的原因和芒果台闹得不可开交，但在这个满是利益的圈子里，没有任何事情是绝对的，这不，郑恺就有几部新剧即将在芒果台上映，如此一来，很多宣传工作也会陆续展开，比如上快本、或者参与录制一些台内的其他综艺。这样一来二去的，二者不仅解除了矛盾，还达到了双方各自的目的，这样有什么不好呢？ 3.郑爽的身材和外形一直是圈内公认的好，只不过由于她确实不怎么在意这些问题，因此这几年她的优点终究是被大众所忽略了。不过有人忽略自然也有人重视，最近郑爽就接洽了不少时尚资源，虽说她表面上看起来毫不在意，但她其实还是想在新领域有一定发展的，只不过由于她始终过不去心中的那道坎儿，因此这些资源对她来说更像是定时炸弹一般，所以按照目前的状态来看，她应该是不会接下这些资源的。 4.许凯现在的发展速度虽有一定的提升，但比起那些流量型小生还是相差甚远的，不过好在于正也蛮捧他的，分配给他的资源也不错，因此他若想成为新一代流量小生，也不是没有可能，就看能否把机会把握好了。不过话说回来，许凯现如今面临的挑战还蛮多的，所以他需要做的还有很多，就拿性格来说，虽说是比之前放开了许多，但不少小毛病也就暴露在台前幕后了，比如过于实诚现场拆台，搞得大家都不知道怎么接话了，又或者玩的太high，以至于偶像包袱尽失，总之这个大男孩还需要经历一番磨砺才行啊！ 5.苏青最近因为“尔晴”一角，让不少导演和制片看到了她身上的潜力，由此她近来接洽的资源是越来越好了，其中还不乏一些大制作的IP剧，不得不说，苏青如今真的是“守得云开见月明”了，原先的她即便有再强的实力，却因为不敌那些流量型花旦，最终只能作为配角在圈内慢慢打拼，不过是金子总会发光，相信她日后可以越来越好的。 6.圈内有位小花，由于这些年谈恋爱一直没有公开，所以每次被狗仔拍到之后，她都必须第一时间将此事解决好，因此这些年她光是找狗仔买照片就耗掉了不少积蓄，原本她以为把照片买回来就万事大吉了，可让她没有想到的是，狗仔们将照片都留了底，隔段时间就发出来，为的就是能从她这里敲诈勒索，只是他们没有想到，小花的男友直接用法律手段把他们一锅端了，现在别说想要钱了，能保住自由就不错了！ 昀离堕 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开