黄磊出轨？陈小春应采儿家暴？陈坤醉酒左拥右抱？药神徐峥分成1.5亿？ 原创： 局长 异能八卦局 异能八卦局 微信号 bgj257 功能介绍 每一条八卦，都不是空穴来风... 更多明星爆料，关注异能八卦局 娱乐 八 简报 每一条八卦，都不是空穴来风... 1 陈小春应采儿家暴？ 说到娱乐圈里羡煞旁人的明星夫妻，陈小春和应采儿绝对首当其冲。 还记得当年，陈小春在“古惑仔岁月友情演唱会”上，深情演唱的那首《相依为命》吗？ 现场数万人，一直冰着脸的山鸡哥，在看到台下应采儿站起来与之互动的时候，满脸的幸福绷都绷不住—— “你在闹，他在笑”，也许就是如此吧~ ﻿﻿ 相差16岁，结婚8年，在爱情成活率极低的娱乐圈，陈小春应采儿一路打打闹闹却一直那么甜~ 只是明明是两个暴脾气，山鸡哥怎么滴就对应采儿俯首称臣了？ 终于，在最近的一档综艺节目花絮里，大家找到了答案... 节目中，一段录音曝光了陈小春应采儿的一场“家暴”事件。 言语间山鸡哥尽是不解和委屈：“应采儿生完孩子，在自己家里打我，很可怜”—— 事后应采儿解释，当时自己刚生完孩子情绪不稳定，有一次发生矛盾，不小心就把山鸡哥打哭了... 虽然在听到应采儿把山鸡哥打哭的时候，我的心情和娜娜的表情是一致的—— 但看着一边互相吐槽彼此烦人烦到极点，一边又满脸藏不住幸福表情的山鸡哥和应采儿—— 也许这就是传说中的道高一尺魔高一丈。 有一种爱情，正好就是一物降一物~ 2 陈坤深夜醉酒左拥右抱？ 众所众知，厂花陈坤的女人缘不是一般的好。 光是他儿子的绯闻妈就有1,2,3,4,5,6,7,8个女星占位。 和赵薇好到同亲奖杯。 和周迅好到彼此守候。 和董洁好到，无条件站队。 只是这么多年过去了，儿子都到了谈恋爱的年龄，陈坤身边却始终没有伊人。 甚至连绯闻都没有过，难免让人想入非非~ 好在近日，陈坤终于有情况了！ 8月30日，有媒体曝光了陈坤夜会友人的照片—— 只见陈坤留着长发，颇具艺术气息，从酒店出来的时候，能明显看出醉态，需要搀扶。 随后一群人上了保姆车，直奔三里屯酒吧一条街—— 下车的时候陈坤一把搂住从副驾驶下来的一位身穿黄格子连衣裙的女子。 聊着聊着陈坤又同时搂住了另一侧身穿粉色连衣裙的女子... 情到深处，陈坤还亲吻了粉色女子的头发—— 抵达地方之后，陈坤见到一位身穿黑色连衣裙的女子，又一把搂住来了一发摸头杀—— emmmmmmm... 虽然不知道陈坤和这几个穿连衣裙的妹子到底是啥关系，但港真，女人缘好又没结婚的男人真好~ 3 《我不是药神》徐峥分成1.5亿？ 大家还记得前阵子特别火的《我不是药神》吗？ 虽然成本不是特别高，但票房和口碑都造就了近年来国产电影的神话，豆瓣评分更是创下了9.0的好成绩。 最近这部电影的票房回报率也曝光了—— 按照电影的分成比例算，片方大概能拿到10亿元的分成。而身为公司股东的徐峥，按照持股比例，能分到高达1.5亿元的回报。 想想，在现如今“天价片酬”已成为过去的形势下，山争哥哥仅凭借这一部电影的收益，就可以秒杀无数圈内明星，真的是名利双收的大赢家啊~ 4 黄磊也出轨了？ 事情是这样的... 几天前，在最近大火的《香蜜》里出演先花神的女星张棪琰在微博上晒了自己和97班同学为老师庆生的聚会，并配文：老爷子生日快乐，有一种幸福叫你的记忆里有我，永远的97班，有你有我。 看起来挺正常的爬梯，但其中却有着一张姿势非常扎眼的照片—— 只见张棪琰在和黄磊合影的时候，整个人都倒挂在对方的背上，用网友的话说，腿都到腰了，张棪琰还一手环住黄磊的脖子，一手摸着黄磊的脸，非常亲昵。 想来黄磊也是有家有室的男人，从张棪琰和其他人的合影来看，她也就对黄磊那么“登鼻上脸”，“亲密”过分了吧~ 更何况这个张棪琰之前就有过疑似插足《欢乐颂》王柏川婚姻的前科，其妻子曾在微博实名开撕—— 人品本就在大众心中处于欠费状态，现在又跟黄磊如此亲密，自然让网友们想入非非。 5 瓜瓜乐 逝者如斯，时间飞逝。 一转眼暑假就过完了，这两天北电大一新生的合影成了各路瓜友们热议的话题，新一代小生小花已初长成，除了已经被大众熟知的几个童星，其他同学也都在步入大学的第一时间被各家公司签走，真是羡煞一般大学生。 只是娱乐圈这条路看起来捷径，真的进去了也是前路漫漫，身不由己。 就比如今年入学的某童星，虽然才十八九岁，可是早在几年前就被某女星睡了，其母知道后非常生气大闹女星工作室，女星承诺为其铺路，事情才被压下来。 瓜瓜乐答案在留言区 长按二维码关注异能八卦局 局长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开