不服不行！知道韩国电影牛逼，没想到文艺片也这么戳人啊！ 原创： 写字的乌鸦 乌鸦电影 乌鸦电影 微信号 crowmovie 功能介绍 同样的电影，不同的解读。 这年头，还有多少人会去写诗？既不能挣钱，又矫情，似乎已经不适合这个时代了… 可这部韩国电影，主人公从头到尾都在写诗。别误会，这不是一个曲高和寡的文艺故事：《诗》 2010年，韩国，某小镇。 65岁的杨美子，是一名钟点工。她和15岁的外孙生活在一起，每天，美子会给外孙备好早饭，然后出门工作。 如果你在路上和美子相遇，一定会觉得，她是一个有钱老太太。 她化着精致的妆，穿着花裙子，搭配漂亮的帽子、丝巾，举止优雅，说话轻声细语，看上去至少比实际年龄小10岁。 在这个破旧的城乡结合部，她太时髦了，跟周围格格不入。 可是一到雇主家里，她立刻被“打回原形”：换上廉价的衣裤，顾不得什么发型妆容，挽起袖子洗衣服、打扫房间，伺候半身不遂的老头洗澡… 美子的日子其实过得很拮据。 早些年，女儿离了婚，把孩子扔给美子，就不管了。美子领着政府救济金，再加上微薄的钟点工工资，既要养活自己，还要负担外孙的学费和生活费。 更要命的是，她最近还被证实患上了阿兹海默症… 虽然日子难过，但美子没有自怨自艾，她每天都会精心打扮之后才出门，另外，她还有一个和穷困生活不太相称的爱好：写诗。 她报了一个写诗培训班，为了写出一首完美的诗，她仔细观察生活中的一切事物：路边的花草虫鸟、家里的锅碗瓢盆、街坊邻居的表情动作… 邻居问她：你为什么抬头看着树？ 美子说：我要认真听它说什么，我要记录下一切美的东西。 她认为，生活充满诗意，只要用心观察，一定能写出美妙的诗句。 有一天，一通电话打破了美子的平静生活：外孙和五个同学，强奸了同校的一名女生，女孩不堪侮辱，投河自尽。 另外几个男孩的父亲找到她，他们决定，找女孩的母亲，花钱私了… 美子又害怕又生气，她不知道如何面对那个痛失女儿的母亲，不知道到哪里筹钱赔给她，更不知道如何面对外孙的罪行… 这部《诗》，由韩国导演李沧东执导，2010年在韩国上映，豆瓣得分8.4，获得第63届戛纳电影节主竞赛单元最佳编剧、第5届亚洲电影大奖最佳导演、第32届波士顿影评人协会奖最佳外语片提名。 有网友评价：电影充满透明而炽烈的感染力，导演不露一丝说教的功力令人折服。在窘迫现实面前，这个患老年痴呆的老太太，对真善美近乎稚纯的追求显得无力和荒唐，也因此更加纯粹。 很多观众，尤其是西方观众，当年在影展上看完这部电影时，都疑惑不解：为什么这个老太太不把外孙犯罪的消息告诉女儿，而是选择独自面对，自己承受？ 在得知外孙的罪行后，美子生活照旧，每天依然是给外孙准备三餐、照顾中风的老头、上写诗班…唯一的变化，不过是在卫生间洗澡的时候，故意开大水龙头，借着水声偷偷抽泣。 大多数时候，东方人排解痛苦的方式，是压抑和沉默。 外孙闯下的大祸，恐怕是美子人生中碰上最大的难题，一开始，她选择了逃避。 在男孩家长们的商讨中，她始终沉默不语，甚至中途退场；她疯狂的参加诗歌分享会，拼命的记录写作素材，想借写诗暂时忘却现实的烦恼；面对女孩的母亲，她不敢表明身份，落荒而逃… 她本以为自己也能像那些男孩家长一样，冷静的谈论案件、商量赔偿金额、研究谈判对策，然后等事件慢慢平息，就像轻轻擦去粉笔字一样。 可是时间越久，她的愧疚感却越强烈，终于她发现，自己根本无法心安理得做坏事。 “诗”在美子的生活中，是对美好的向往，是热爱生活的体现，她希望借助诗，在庸常琐碎的生活里，留住一点美好。 可是案发之后，她发现，写不出诗了。 当她看到，几个强奸犯的爸爸，在提及孩子犯下的错时显得云淡风轻，甚至还要吃饭庆祝事情终于搞定了，当她看到，外孙对被害女孩的遗照无动于衷，还能心安理得的看电视… 美子意识到，对恶的容忍和纵容，和美好的诗句，没有任何关系。 当至亲的人犯下大罪，致人性命，并且毫无悔改之心...你会如何选择呢？ 从表面上看，这是一个“大义灭亲”的故事。但尹静姬的表演，让我们看到了一个老奶奶在对亲外孙的护短，与作为一个有道德、有负罪感、有羞耻感的老人，在两个角色之间的纠结与挣扎... 美子终于决定，勇敢面对现实。她去参加女孩的告别仪式，去学校看女孩被强奸的实验室，去看她生活过的地方，去看她跳河的那座桥…她想了解这个女孩，生前到底经历了什么。 为了筹到赔偿金，她甚至出卖自己的肉体… 最终，她把外孙送到了警察手中。 她用自己的方式道歉、补偿，完成了自我救赎，也终于写出了自己满意的诗。 在那一刻，她明白，在写诗这件事上，什么技巧、灵感、经验，都不如一颗纯净的心来得重要。 回复“诗” 获得正版观看链接 蚁人2 ｜ 最后的棒棒 ｜ 大三儿 ｜ 碟中谍6 幼童 ｜ 风骚律师 ｜ 中国梵高 ｜ 工作细胞 写字的乌鸦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开