给自己算了一卦是大吉！然后冲动的烧香了 xy2@341695652 大话西游2 大话西游2 微信号 dhxy-2 功能介绍 关注大话西游2，即时获取最新资讯，抢先知晓活动信息。 外面下着淅沥沥的小雨，但是楼主心情很好！ 因为今年周年庆深感欣慰，抢到一套珍爱，1000元卖掉；又抢到一套白金，自己贴补了168元付款了。 拿到宝宝后辛辛苦苦练到点化！就在前两天晚上，楼主给自己算了一卦，大吉，所以就点化了水月镜花！ 相关截图 当时身上就两个大丹，吃下去居然开了一个格子！白天挂五倍，下线的时候发现又开了一个。 随后直接吃龙骨，也满意！突然发现表哥已睁眼，于是又直接用地宫格子变成真五开！ 当时水月镜花全貌 最后夜里睡前觉得已然满足，就准备直接用身上的200根香，把技能烧出来！那么睡醒之后看看技能都悟出什么了吧。 也感谢各位老铁看我唠叨了！祝各位看官，宝宝永不铁，挖宝永不空，幸福美满！ 烧香结果一览 看到结果发现凉凉，正好去洗漱，随后又补了30个，再次凉凉！挺招人恨得吧，好运气都用完了，哈哈哈！开心快乐就行。 牵制 推荐阅读 ■ 这3个14级仙法装备能卖几个亿？还没武器 ■ 这只拨浪鼓是要逆天吗？顶格子变色悟技能 ■ 一转水月镜花换只点化狐小妖！赚了，赔了 ■ 卖八千万都没人要吗？那好吧，我自己砸了 ■ 全服第一克水项链？还有比它克的更高的吗 情深十六载，相约江湖见， 2018国风时光巡礼第二站报名开启！ 9月15日，第二站，呼和浩特， 声动江湖，快意呼市，期待你的到来！ 长按以上二维码识别或点击本文“阅读原文”可参与报名 xy2@341695652 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开