中国没有暗网，但有「天涯论坛」 电影杂志 电影杂志 微信号 dianyingzazhi8 功能介绍 电影杂志——为你发现好片。 没灵魂扯段子的人太多了， 今天给大家介绍一个“不一样”的朋友， “谎称”全中国最糟糕的公众号， 「蝉创意」 微信号：chanchuangyi ▼ 2005年，没有微博知乎豆瓣抖音。 网络上却有一片“超社会的江湖”—— 最野的明星八卦、最牛掰的黑客大神，高清无码黄暴污，极品变态奇人... 任何能引爆的话题全在上面。 它的名字，曾经无人不知无人不晓—— 【天涯社区】 “混过天涯就算见过世面了” 1999年，天涯诞生。 在那未来的十年，被称为中文社区黄金时代。好女孩上天堂，坏女孩上天涯论坛。 #艳照门#，#周易大战#，#明月门#，#3377门#，#奇葩小月月#...各种大事件陪伴了天涯人一年又一年。 蝉主今夜就忍不住带你穿越时空，去瞧瞧传说中的天涯，欢迎老炮们前来交流—— 1.贵族对决史上最强 在天涯发帖，跟贴吧差不多，发帖人称为楼主（LZ），其他游客或用户可以浏览跟帖。 竹影青瞳这种奇人不多，但天花乱坠的装逼帖子不少，楼主的经历普遍浮夸，一句话总结他们—— 腿长一米一，胸大70D 毕业985，老公王老五 月薪十万多，房子三四座... 直至2005年，天涯最牛的大神周公子出现。 ID名【北纬67度3分】，不夸张，有1/10的天涯用户慕名他而来，他引发的“周VS易装逼大战”已写入神话。 这个故事要从另一个主角【易烨卿】说起—— 易是非常BB的女人，觉得自己高贵万分，疯狂撰文鄙视农民、民工、外地人... 在一个声讨易的帖子内，易屡次强调自己高人一等，分别用姐姐身家超过6000万美元，和包兆龙（业界大佬）熟识等...来说明。 旁观者周公子（真上流社会）实在看不下去，便质疑她，例如：6000美元，连架湾流飞机都养不起。 然后两人从身份、钱财、钱财、贵族格调等开始一场世纪互喷。 高潮来于周公子直接指出上流社会六大世家，没有易。然后问了著名的“周公子贵族九问”： 当时围观人次22万多。这还没完... 。 。 。 除此之外 #艳照门#，#明月门#， #3377门#，#奇葩小月月#... 各种大事件 在你还不知道怎么找种子的时候， 已经有理科生在天涯用公式 计算“啪啪”如何才能保证最长的时间。 更多天涯论坛历史大事件 请 准 备 好 打 开 你 的 新 世 界（三 观） 👇 关注蝉创意回复 天涯，可查看文章 ▼ 蝉创意 微信号：chanchuangyi 长按二维码，选择识别，即可关注 今天要为大家推荐的是 “谎称”全中国最糟糕的公众号蝉创意 ▼ 蝉创意是中国最糟糕的微信公众号 专注于人类脑洞开发的事业 对艺术作品、潮流文化、网络热点进行野鸡式播报 是一个推广年轻人生活方式的假媒体 你日常看不到的内容，都在蝉创意 准 备 好 打 开 你 的 新 世 界（三 观） （扫码关注蝉创意，后台回复关键词获取文章） 👇 ❶类 / 年轻人都在聊什么 1.这些真实的整容前后照，不都是网红脸 关注蝉创意...后回复关键词「整容」查看内容 2.化妆和整容哪个更令人震惊？化妆啊！ 关注蝉创意...后回复关键词「化妆」查看内容 3.刚被封的援交软件，在这找干爹的女大学生太可悲了 关注蝉创意...后回复关键词「援交软件」查看内容 4.比起中国娱乐圈，日本艺人也太敢爆料了 关注蝉创意...后回复关键词「日本爆料」查看内容 5.正在做皮肉生意的未成年少女，让人细思极恐 关注蝉创意...后回复关键词「福利姬」查看内容 👇 ❷类 / 绝对奇葩 1.99%的女生，都必须看的撩汉宝典 关注蝉创意...后回复关键词「撩汉」查看内容 2.只有蒸気波能治好我的性冷淡 关注蝉创意...后回复关键词「蒸気波」查看内容 3.成年后，你就是这样被爱情玩弄的… 关注蝉创意...后回复关键词「玩弄」查看内容 4.“磕炮”这种性行为，正在毁掉未成年人 关注蝉创意...后回复关键词「磕炮」查看内容 👇 ❸类 / 绝对怪咖 1.是谁逼死了这个全世界最帅的天才？ 关注蝉创意...后回复关键词「天才」查看内容 2.你长这么可爱怎么能去杀人啊！ 关注蝉创意...后回复关键词「杀人」查看内容 3.“坂本龙一，他经手过的全是素颜美女” 关注蝉创意...后回复关键词「坂本龙一」查看内容 4.最会撩妹的女人，她一出手你就弯了 关注蝉创意...后回复关键词「撩妹」查看内容 5.她讲的污段子，你绝对不想错过每一个字 关注蝉创意...后回复关键词「污段子」查看内容 6.李诞再俗 ，大家还是很喜欢他 关注蝉创意...后回复关键词「李诞」查看内容 👇 ❹类 / 上班绝对不能看 1.别害羞，跟我去中国最大的成人用品市场逛逛 关注蝉创意...后回复关键词「成人用品」查看内容 2.我和年收入千万的淘宝网红，聊了聊如何挣大钱 关注蝉创意...后回复关键词「网红」查看内容 3.我偷偷潜入精神病院，忍不住跟你分享这8个真实故事 关注蝉创意...后回复关键词「精神病院」查看内容 4.再怎么血腥的“真人秀”，我们都该直视它 关注蝉创意...后回复关键词「血腥」查看内容 4.全中国最惨不忍睹的朋友圈，应该是这样的... 关注蝉创意...后回复关键词「朋友圈」查看内容 5.这么sexy的纹身不露太浪费了！ 关注蝉创意...后回复关键词「纹身」查看内容 6.蝉创意首支歌曲MV 《I'M GOOD》 关注蝉创意...后回复关键词「歌曲」查看内容 你日常看不到的内容，都在蝉创意 ▼ 蝉创意 ID：chanchuangyi 长按二维码选择识别，即可关注 蝉创意是什么鬼？ 创建半年收获五百万粉丝，蝉创意CEO分享创业经验，坚称提高粉丝粘度的关键在于每期推送的文章都有错别字。——洋葱新闻 以脑洞开发为幌子，组建大型微信群行使红包诈骗，蝉主月入百万，据知情人士透露“该团伙去麦当劳只点最贵的套餐”——CCAV快讯 连续3次题名微信最差公众号名单，至今未能成功封号，有关部门称“不够糟糕”——新梅体日报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开