不识妻美刘强东？别笑，这才是真正脸盲患者 原创： 影sir 电影杂志 电影杂志 微信号 dianyingzazhi8 功能介绍 电影杂志——为你发现好片。 大佬们的世界总是我们不能想象的。 尤记得“普通家庭马化腾,悔创阿里杰克马,不识妻美刘强东”。 刘强东将奶茶妹妹娶回家可谓是万众瞩目，但多次表示自己是个“脸盲”，并不知道章泽天是否漂亮。 许多人会因为记不住欧美演员的长相而说自己脸盲。 实际上脸盲症真的是病，还没得治！ 脸盲症患者在视力、智力完全正常的情况下，无法通过人脸来识别人。 别说明星了，他们连自己的脸都不认识。 就让影sir来带你看一个真正脸盲症患者的故事—— 人群中的脸 Faces in the Crowd 本片女主安娜是一个幼儿园老师，由《生化危机》系列女主角米拉·乔沃维奇饰演。 安娜下班后和两个闺蜜去酒吧聚会， 她将喝得烂醉的闺蜜送上车后独自回家。 路过一片工地时，她听到有一对男女在里面做一些不可描述的事情。 正当她准备离开时，听到了一声尖叫。 回头一看，她发现那女人竟然被男人割喉杀害了，凶手诡异地蹲在尸体旁哭泣。 惊慌失措的安娜想躲起来，但手机却响了，凶手闻声向她跑来。 搏斗中安娜不慎跌入河中，脑部受到了强烈撞击。 安娜昏迷一周后苏醒，却发现她看到的每一张脸都在不断变化变形—— 她患上了 “人面失认症”，就是我们平常说的“脸盲症”。 她无法辨认所有人的脸，包括自己的男友和闺蜜，甚至看镜子中自己的脸都是陌生的。 安娜回到家中，每次看男友的脸都是一张陌生的面孔，她完全不知道该如何面对男朋友。 如果是真爱，为什么男朋友不是特别的，她为什么记不住他的脸？ 而安娜作为看过凶手真面目的目击证人，警察决定要从她身上找到连环杀人案破案的突破口。 警长山姆告诉安娜凶手是“哭泣的杰克”，一个作案后会对着尸体哭泣的变态。 但患上脸盲症的安娜根本认不出照片上的嫌疑人，她看着照片，感觉都是同一个人。 不能将幼儿园小朋友对号入座的安娜失业了，坐地铁回家时以为凶手在跟踪自己。 其实跟踪者是她的父亲，她连父亲的脸都记不住了。 米拉的《生化危机》深入人心。看着总是惊慌失措的安娜，影sir真不适应。 总觉得下一秒安娜就要拔出双枪双刀冲向凶手。 安娜总以为遇到的陌生男人就是凶手，便去警局找警察。 她惊喜地发现自己竟然能记得山姆的脸，这让她十分激动。 但山姆让她隔着玻璃指认凶手时，安娜还是认不出来。 在崩溃边缘的安娜找到了心理医生。 医生告知安娜她的病情相当严重，必须找到能够辨认他人脸的方法。 她教安娜根据人的特点来辨认对方是谁，比如衣服式样或肢体动作。 安娜学会了通过给男友系领带来辨认他，甚至将领带的系法和颜色画在本子上。 她还根据闺蜜的裙子颜色和走路时臀部的节奏变化来分辨她们。 电影中的情节在现实中也算是合理。 真实的脸盲症患者确实会通过抓住人的局部特征来辨认朋友。比如说胎记、痣、走路姿态等等。 当男友发现安娜脸盲症并没有痊愈，是通过领带来辨认自己时，觉得受到了欺骗，离开了她。 独自在酒吧的安娜感觉到凶手在她的身边，但没来得及阻止悲剧，凶手已经杀了她的闺蜜。 山姆带着沮丧无助的安娜去了自己的家乡——一个只有几百人居住，非常安逸的小岛。 他对安娜真情告白，希望安娜在事情结束后能够和他一起生活在这里。 可一夜春风过后，安娜竟认不出刮了胡子的山姆。 山姆带她去找心理医生，试图通过催眠的方式让安娜说出凶手的样子。 但安娜只出说“在镜子后面”便醒了过来。 凶手不断通过各种手段对安娜进行试探挑衅。 确认安娜只能通过衣服的颜色和领带的式样来辨认人时，他决定向安娜出手。 凶手设计让安娜前男友将安娜约出来，趁前男友上厕所时杀害了他，换上他的衣服和领带去见安娜。 然而百密一疏，凶手一个细节上的失误让安娜警觉到眼前的男人不是自己的前男友，正是要置她于死地的罪犯。 当山姆看到安娜短信后突然想明白“镜子后面”是什么。 原来凶手一直在他们身边。 这是一个让人有些唏嘘的悬疑片，女主姗姗来迟的爱情却因为脸盲症而充满悲情。 山姆最后说他并不是安娜的有缘人，因为在安娜心中他和其他男人有着一样的脸。 如果眼前的人变了样子，TA对你来说还是特别的人吗？ 影视剧中，编剧们很喜欢用脸盲和认错人的梗来发展剧情。 英剧《误打误撞》中，两个主角错捡了对方的手机被不知情的人认错，误入对方人生。 爱情片中也有一种熟悉的桥段。 男主角喝醉酒将女主角认错成别人共度春宵产生了感情。 或是主角相亲时认错了人，但对对方一见钟情，随即产生了一系列爱恨纠葛。 也有像《白夜追凶》这样的，主角是双胞胎兄弟，极容易被周围人认错。 兄弟俩借此用对方的身份去达到自己的目的。 别说将双胞胎认错太戏剧化，影sir看娱乐圈一些明星都觉得傻傻分不清楚。 杨臣刚、王大治、孙楠这一组简直难为了脸盲患者。 如果王大治开口，下一秒不知道他会唱《老鼠爱大米》还是《你快回来》。 当汪涵剃了光头或者徐峥戴上眼镜，你还能分辨他俩谁是谁吗？ 张一山、夏雨和姜文也一度被怀疑是不是有什么亲属关系。 不怪网友调侃“中国演艺圈是不是每隔十几年就要出一个长这样的男孩子？” 女演员里，孙怡和李沁、童瑶和章子怡、佟丽娅和董璇、白百何和王珞丹都已加入脸盲患者高级套餐。 如果12306系统里出现这样的认证，你能抢到票吗？ 在这个看脸的时代—— 脸盲不可怕，认错才尴尬。 点击「阅读全文」观看《人群中的脸》 影sir 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开