二驴继续停播，透露账户余额充足！驴爸爆料服装厂畅销107万件却赔钱！乱斗遇知音？IRVS心悦，一首《别无所求》唱出志同道合的心声 黄梨湾 全网主播八卦 全网主播八卦 微信号 dobo51888 功能介绍 专注于全网(YY、快手、斗鱼、虎牙、熊猫、映客、花椒等直播平台)网红主播娱乐八卦资讯!每日00:00--05:00更新，确保大家在每天早上睁开眼睛的那一刻，就可以看到最新的资讯~ 1 二驴透露账户余额充足 这番言论相较于前天阿宇给出的回应简直是南辕北辙，到底是谁真谁假？而对于这两种说法，驴家班阿宇昨天下午在二驴服装厂开播。直播中二驴的出镜表态：明后两天将回归直播，不直播一天损失20万，四天80万，厂子肯定是赚不了80万，不过后台充足不开播一个月也饿不死！二驴说：我家衣服购买的回头访客率是47.9%，因为咱家衣服实在是太便宜了，以后厂子还会做鞋子，给大家的也是批发价。 2 二驴越骂越火 二驴因为前两天承认淘宝买协议遭到无数粉丝的谩骂，二子爷开播则显得无所谓，说你们都在骂二驴到处举报二驴，但是你们发现没有二驴是越骂越火，越想干他越干不倒，人家淘宝一天照样卖几千件衣服，榜一天天都是几十万你说气人不。 3 驴爸爆料服装厂赔钱 最近二驴的一直处于停播状态，而关于二驴的停播的原因外界有好多说法。前日驴家班阿宇透漏二驴的不开播是因为T恤大卖，生意太火爆，导致无暇顾及直播！但是对于二驴的停播，驴爸却给出了另一个解释。驴爸表示：二驴服装厂赔钱，虽然销量很高，但是许多无形的支出二驴都没有计算，有时工序搞错了和各种耗损，而二驴只算整头帐，裤衩子都快赔完了，不听老人言只听媳妇的，裤衩子都快穿不上了！ 4 乱斗遇知音 打野乱斗难免遇上尴尬局面，今日IR与心悦主播又撞上了，看榜单两位主播都是人气主播哦，男主播先来了一首《断情笔》，麦喊的相当有气势，麦还没喊完乱斗以失败告终，没有啥惩罚就是让男主播来一首歌曲...又唱歌？ 一首《别无所求》弥漫两位主播直播间，结束后本以为会很尴尬，没想到这位IR主播竟然在直播间多次唱过《别无所求》，男主播表示遇见志同道合的人了，公屏的节奏那叫一个乱乱乱，不过全程还是挺和谐的，针尖对麦芒的时代早已过去，粉丝们是想多了吧。 宣 免责声明 以上图文均来源于网络，转载目的在于传递更多信息，并不代表本号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内联系小编微信tdn51888，我们将在第一时间删除内容！ 💗 爱心接力 全网主播八卦作为《水滴公益自媒体》的一员，每天将刊登一篇重病患者求助信息在文章底部，通过平台向患者捐款，为公益尽一份力。 如何将自己的求助刊登上来？ 求助者在正规众筹平台发起项目，证实人数大于30，且经过我方审核。 💗 2018年09月04日求助信息 在此感谢您在百忙之中能抽出宝贵的时间来看完这封求救信！ 我是钟年章，家住湖南岳阳市平江县三阳乡苏白村，患者是我才四岁的儿子 钟林城，活泼可爱的他为这个家带来了无数欢乐，本以为我们一家人可以一直快乐的生活，但这所有的一切都被突如其来的大病改变了。 真希望时间可以重来，在2018年6月 我四岁的儿子出现了反复发烧的情况，全身乏力 关节肿胀的情况， 我们带着孩子到湖南省人民医院进行检查后，不幸确诊为：嗜血细胞综合症。我都不敢相信这种我都从未听过的病会出现在我才四岁的儿子身上。在省人民医院血液科进行34天的治疗后，我可怜的孩子病情好转，在7月底我们出院回家靠药物维持着。可雪上加霜的是，在8月28号 我儿子又出高烧 ，呼吸急促并且双手发紫的情况。我们带着孩子到湖南省人民医院检查，这一次孩子直接被送进了重症监护室，医生说现在孩子肺部和心脏都有问题。 现在每天在重症监护室每天的费用都是10000多，家里仅有的一点积蓄早已花完，医生说后期的费用预计会需要至少30万，如果要进行心肺整体移植的话，费用将至少过百万，我母亲在2006年 因为中风偏瘫，现在无法行动，需要长期吃药维持着。面对后期高昂的费用实在无奈！但我要救我儿子，我宁愿生病的那个人是我！万般无奈借助水滴筹平台，希望广大的社会各届爱心人士能搭我们家一把，让我的孩子多一丝重生的机会！恳请各位好心人士伸手相助，多多转发，您的每一次转发对我们都至关重要，每一次转发对我们来说都是莫大的帮助!恳请各位好心人士伸手相助，多多转发，您的每一次转发对我们都至关重要，每一次转发对我们来说都是莫大的帮助! 小编心声：小编每天都会给重疾患者一定的帮助，小编的力量很小，更多能做的，只能将这个事情让更多有爱心的人看到。也希望各位网友伸出您的援助之手，有钱的捐钱，没钱的转发，谢谢！也希望各位可以看到我的努力，曾经质疑过我的朋友们，希望你们可以也分出一部分质疑我的精力来帮助一下患者哦。在此祝愿患者早日康复！ 长按二维码进行捐款！ 或点击下方“阅读原文”查看详情！ 黄梨湾 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 留言 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开