方丈夸赞自己儿子丁丁大，因官司欲卖爱车总统一号。刘一手振奋激昂，绝不认怂！舞帝法人利弟“于伟”直播侮辱革命先烈，遭网友疯狂举报！ 黄梨湾 全网主播八卦 全网主播八卦 微信号 dobo51888 功能介绍 专注于全网(YY、快手、斗鱼、虎牙、熊猫、映客、花椒等直播平台)网红主播娱乐八卦资讯!每日00:00--05:00更新，确保大家在每天早上睁开眼睛的那一刻，就可以看到最新的资讯~ 1 方丈夸自己儿子丁丁大 方丈用老婆小杜凤号直播，应广大粉丝强烈要求之下，方丈给大家看自己儿子，方丈儿子大眼双眼皮，吃奶的样子相当的可爱！方丈无厘头幽默感爆发，称自己儿子丁丁老大了，随即媳妇杜凤则在一旁打方丈！ 2 方丈欲出售爱车 方丈昨日用媳妇小杜凤号直播，称自己要把总统一号座驾卖掉，今年的新车下了个一共250w多，现在出售价格200w。自己不能卖给二手车商贩，因为他们给的价格太低！随后方丈还晒自己的鞋子，新买了两双黑白运动鞋，还有展示了自己的鞋柜，方丈称自己也是玩鞋的，但是自己只玩不保养！ 3 刘一手绝不认怂 由于刘一手直播再次被封8天，刘一手发布视频表态，称单枪匹马你别怕，一腔孤勇又如何，这一路你可以输、可以哭，但是你绝不能怂，并且表示最喜欢的一段话，送给自己也送给你你们~但是不好意思加油吧祝你好运！！ 4 舞帝法人直播侮辱革命先烈 不知道这贴吧咋了，疯狂举报起来利哥的弟弟于伟来了，说他侮辱雷锋，还有以前的直播视频。 近几天，舞帝频繁发布冻结主播公告，从9月1号到9月4号，一共四名舞帝旗下主播被冻结！其中除了百万锹，都是和杨大爷事件息息相关的，有诋毁舞帝的，诋毁杨大爷的，都遭到了舞帝公会的冻结！ 快乐哥帮下方视频左手边的女孩玩乱斗，遇到了右手边这位姐姐！右边姐姐说话尺度之大，语言之犀利给左边的女孩都玩蒙蔽了！火药味儿很冲！ 结束后快乐哥就去右边姐姐那里去了，被女主播家财主开麦给骂了，女主播还挺上道的一直在维护快乐。 随后一大帮子神豪主播冲进女主播直播间，找她要说法，开麦怒喷她家财主~ 宣 免责声明 以上图文均来源于网络，转载目的在于传递更多信息，并不代表本号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内联系小编微信tdn51888，我们将在第一时间删除内容！ 荐 1元享受600万保障 扫下方二维码，医疗费不用愁 或点击“阅读原文”了解详情！ 黄梨湾 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 留言 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开