祁天道送道家军新歌《道家人》，散打哥再开珠宝玉石网店。半阳感叹网红都是戏精！ 黄梨湾 全网主播八卦 全网主播八卦 微信号 dobo51888 功能介绍 专注于全网(YY、快手、斗鱼、虎牙、熊猫、映客、花椒等直播平台)网红主播娱乐八卦资讯!每日00:00--05:00更新，确保大家在每天早上睁开眼睛的那一刻，就可以看到最新的资讯~ 1 祁天道送道家军新歌 天道发布作品《道家人》，称感谢小少焱给自己写词，并且配上了自己的一些户外视频，这首新麦送给自己的道家粉丝，描述一路走来心酸历程，梦想是走遍全中国最美的景，都有留下自己的身影，天道家粉丝终于有战曲了！ 2 散打哥再开珠宝玉石网店 前两天散打哥打火机网店受到广大网友喜爱，今天散打哥的珠宝玉石店也开张了，散打哥在直播间宣传自己的店铺表示全场保真，并承诺假一赔十。天道还调侃散打哥是杂货铺的老板。散打哥店铺一开张生意非常火爆，59块的手链目前已经卖光。打哥的生意头脑真的很厉害！！ 3 半阳感叹网红都是戏精 半阳昨日直播时讲起八卦时，感叹网红全都是戏精，包括自己当时不懂事时，也演过戏做过很多幼稚的事，粉丝是旁观者不懂感同身受，只有当局者才能读懂他们，自己看了今天八卦屎都笑喷了，真有意思这网络一天天发生的事！随后半阳还谈及近期被封原因，称违规要么是说错话了，要么就是直播漏纹身了，要么是团队肢体动作漏点了，另外因为近期各大网红全是PK，所以自己这个时候不会出去刷礼物！ 宣 免责声明 以上图文均来源于网络，转载目的在于传递更多信息，并不代表本号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内联系小编微信tdn51888，我们将在第一时间删除内容！ 荐 1元享受600万保障 扫下方二维码，医疗费不用愁 或点击“阅读原文”了解详情！ 黄梨湾 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 留言 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开