娜美恋情大曝光，全程点头同意与一哥在一起。刘一手谈仙洋：每天偷看仙洋直播，和好身不由己！二蛋坑自己，转播百度搜索：舞帝杨大炮！ 黄梨湾 全网主播八卦 全网主播八卦 微信号 dobo51888 功能介绍 专注于全网(YY、快手、斗鱼、虎牙、熊猫、映客、花椒等直播平台)网红主播娱乐八卦资讯!每日00:00--05:00更新，确保大家在每天早上睁开眼睛的那一刻，就可以看到最新的资讯~ 1 娜美恋情曝光 仙家一哥跟娜美一起了?同门相恋?散打哥与娜美PK时说娜美与一哥在一起了，而且说自己手里有照片，让娜美过来给自己刷些礼物，不然曝出来，而娜美全程点头默认，不知道是真是假，元芳你怎么看? 2 刘一手谈仙洋 刘一手直播与二子爷连麦谈起仙洋，一手说我这人就是气性大，自从和仙洋发生矛盾后就处处跟人家比，自己直播的时候旁边放个手机就看仙洋那边人气多少礼物多少就比，说起和好二子爷劝到你看仙洋和方丈和好了，以前跟我闹过半年矛盾也和好了，一手则有些无奈说我现在也不恨了也不骂了，但是没办法和好，我上面有天右有王小源我只是三弟，人家没放话和好，就算我和好了粉丝会怎么看我，我的两个哥哥该怎么看我，我没有办法只能硬挺着。 3 二蛋坑自己 大家都用过百度，都知道百度搜索是那种智能有记忆的，今日二蛋转播屏幕去百度搜索东西，刚打出了舞帝二字，下面就弹出了五个大字：舞帝杨大炮！ 这属于是坑了自己误伤了杨大爷！ 宣 免责声明 以上图文均来源于网络，转载目的在于传递更多信息，并不代表本号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内联系小编微信tdn51888，我们将在第一时间删除内容！ 荐 1元享受600万保障 扫下方二维码，医疗费不用愁 或点击“阅读原文”了解详情！ 黄梨湾 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 留言 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开