房岩小哥病重，超声诊断为轻度肺动脉高压。高迪心疼大美！坦言仙道迪是一家，官方又开启严查模式！4864大管理离开锦州，跳槽摩登家！ 黄梨湾 全网主播八卦 全网主播八卦 微信号 dobo51888 功能介绍 专注于全网(YY、快手、斗鱼、虎牙、熊猫、映客、花椒等直播平台)网红主播娱乐八卦资讯!每日00:00--05:00更新，确保大家在每天早上睁开眼睛的那一刻，就可以看到最新的资讯~ 1 房岩小哥病重 房岩前几天向老铁们请假，说家里有人生病需要照顾，不能直播了望粉丝能够理解！而房岩小哥媳妇发布作品表示，称房岩照顾家里老人累倒了，超声诊断为轻度肺动脉高压，据说这个病据说挺严重的，目前房岩小哥已经入院治疗，祝房岩小哥早日康复回归吧！ 2 高迪心疼大美 昨晚高迪用徒弟号开播很多粉丝就说让大美开播扛大旗，高迪说只想让大美开开心心，不想看到媳妇每天扯破嗓子点关注自己心疼，每次自己直播喊关注大美都心疼自己不行别喊了，自己官司事一出。有三个人第一时间关心自己让心态好点，一个是大哥贝源，一个是娜美，一个是天道，并坦言仙道迪是一家。 3 高迪人气低迷PK表哥 这个PK很有看点，网红PK都疯了！这两人的PK太有喜剧性了，两人为了拉票无所不用其极，各种方法轮流上阵，虽然高迪人气不占上风，但是最终还是赢得了表哥，PK了一晚上终于赢了一回，表哥的惩罚下个更新！ 官方又开启严查模式，一下子封了4个主播，最可怜的刘一手被封8天，姚永纯被封5天，二子爷2天，表哥1天！pk、直播需谨慎啊，你们说是吧？ 4 4864大管理跳槽 昨天不离直播，粉丝拿他和佑家的首席接待管理：知性 调侃！不离让粉丝们别瞎开玩笑，人家知性是女主播，大哥听了不愿意！ 粉丝打字：知性在摩登家当管理！不离：挺好挺好，人往高处走，水往低处流么，朋友该处还得处，你们别带节奏！ 宣 免责声明 以上图文均来源于网络，转载目的在于传递更多信息，并不代表本号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内联系小编微信tdn51888，我们将在第一时间删除内容！ 荐 1元享受600万保障 扫下方二维码，医疗费不用愁 或点击“阅读原文”了解详情！ 黄梨湾 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 留言 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开