刷屏一整个暑假的综艺要完结惹！他们保持幸福感的法宝到底是什么？ 东邪西媚 东邪西媚 微信号 dongxieximei520 功能介绍 睡前最佳读物，厕所蹲坑必备 这个暑假，八八的朋友圈被《幸福三重奏》刷了屏。无论是大s的“剥虾论”，还是陈建斌蒋勤勤的相处模式，都引发了吃瓜群众的热情讨论，八八也写过这几对夫妻的相处之道 豆瓣上，这部综艺的评分达到了7.6，算是暑假档领跑军团惹~ 伴随着假期的结束，这部有烟火气的慢综艺也要说再见惹，让人有一丝不舍~ 虽然也有网友质疑，是不是有剧本？大s之前说过自己超爱剥虾给人吃，怎么突然又变成男人不剥虾就不吃惹！ 八八特意追了几期《幸福三重奏》发现，三对嘉宾的表现或许有磕磕绊绊，但呈现出的效果更多是真实生活和性格使然，是三种截然不同的婚姻阶段与相处模式。 像大s和汪小菲呢，是鬼马少女× 北京爷们儿的组合。死小孩大s经常会有天马行空的奇思妙想，比如做蒜末茄子时，大s把茄子切成了小段。 哈？蒜末茄子不是两半茄子中间夹蒜末吗？大s：可以一口茄子一口蒜呀！ 喵喵喵？好像很有道理的样子？ 看到苍蝇飞，脑洞超大的大s都能扯出一套理论：你看你看，它在装蜜蜂诶！ 它受伤了诶，回去会告诉他师妹说这个家太危险不要来～ 少女你的脑子里整天都装着什么鸭！！ 自行车不好骑怎么办？埋在山里呗！ 深谙大s脑洞之大的汪小菲：自行车谢谢您了嘞！ 这样刁钻的角度，大概也只有汪小菲才能接住吧！ 大s调侃汪小菲为什么模仿哈利波特戴眼镜 汪小菲：因为哈利波特是假近视呀！ 大s不服：他是真近视！ 把求生欲抛到脑后的汪小菲继续辩解，哈利波特是真近视的话，他魔法那么好，咋不给自己治治？ 好好好，你们俩说的都对…… 吃瓜群众就问了，这俩人的生活这么有意思的吗！照大s的性格，两人居然没打起来！虽然经常插科打诨，但婚姻已经走到七年之痒的大s和汪小菲，其实也摩擦不断。 害怕骑车的大s哭喊着让汪小菲停下来，汪小菲还以为是开玩笑，好久才停下来 还好，大s也不是那种委屈憋心里的人，直接上手调教 汪小菲也顺着台阶下，老婆我错了！并主动要求再走一遍，绝不再犯！ 真的很会装可爱嘛～ 原本以为汪小菲是个纯直男，没想到他嘴居然很甜，花式夸老婆毫不输人，还时不时上演霸道护妻 或许也正是因为汪小菲的爱护，从前怼天怼地的大s被宠成了要人帮剥虾的小孩。虽然剥虾这件事儿不一定适用每一个人，不过夫妻相处嘛，开心就好～ 而江宏杰×福原爱这一对呢，妥妥的小学生谈恋爱既视感～两个人甜甜腻腻，许愿要每天亲对方一百下 最新一期里，福原爱赖床不起，江宏杰用100种叫床方式实力证明你永远叫不醒一个爱睡的人：推，推不动，翻身继续睡；揉，揉不醒，伸个懒腰继续闭眼 这画面，仿佛看到了赖床的自己……百般武艺使用无效后，最后只能使出大杀招：亲！ 除了叫床吻，还有沙发吻，见面吻， 画画没灵感了，更是要kiss一个才行～ 软软糯糯的福原爱喜欢做各种好吃的，江宏杰呢，就从背后搂住正在饭的福原爱 单身狗做错了什么，为什么要受到如此暴击…… 陈建斌×蒋勤勤这对呢，就更像是被柴米油盐浸润过的中年夫妻人生。没有福原爱江宏杰小年轻你侬我侬的蜜里调油，没有大s汪小菲七年之痒的吵吵闹闹，而是更日常化，已经总结出一套自然又舒服的相处模式。 有各自独自的空间，互不打扰 一个忙忙碌碌整理不停，一个偷得浮生半日闲乐呵呵大口吃李 不过，可别以为这一对只会平淡似水，中年文艺男×严格大美人的生活也别有一番风味，甜起来也很犯规～ 比如蒋勤勤在上瑜伽课，陈建斌陪蒋勤勤一起体验 蒋勤勤带陈建斌来了一把阵痛体验，文武老师疼到单脚倒立，get到妻子生孩子的艰辛 现实中的陈建斌，会给他的纯元皇后吹口琴，哄她睡觉 会主动为她系鞋带。 别看黄桑老成阴鹜，心里住着个老顽童的陈建斌老师，对着超市的白萝卜都能玩的不亦乐乎。胡巴是你吗？ 不要动我的胡巴！ 摄像机也被幼稚鬼陈建斌玩坏，一会儿举橘子，一会儿举西瓜，还要见证奇迹 惊不惊喜？意不意外？ 这位黄桑，只有三岁不能更多了！ 唱k唱嗨了，声嘶力竭手舞足蹈，上世纪金曲开口即来宛如中华小曲库，唱跳俱佳可以c位出道了！ 难怪蒋勤勤经常无奈姨母笑+白眼惹！ 这一对对“幸福”的定义呢，或许是平淡生活中出现一朵淡淡的丁香花？ 在《幸福三重奏》中，每个人都能或多或少找到共鸣，看到婚姻和生活最真实的一面。其实啊，婚姻不是偶像剧，充满着琐碎、争吵与起伏，但它以不同的相处方式把两个看似迥异的人结合在一起，碰撞出奇妙的化学反应，这才是这档综艺的惊喜所在呀~ 到底怎样才是幸福的婚姻？插科打诨里的磨合包容，柴米油盐中的甜蜜相依，相濡以沫中的细水长流，你pick哪一种呢~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开