真香警告！拿掉迷之蝴蝶结之后，为她的哭戏献上我的膝盖 东邪西媚 东邪西媚 微信号 dongxieximei520 功能介绍 睡前最佳读物，厕所蹲坑必备 在吃瓜群众们评价剧和演员时，“哭戏”都是其中重要的一环。演员要哭得走心，导演要拍出镜头美，做到其一容易，二者兼得却难。 而除了痛入骨髓的大哭之外，还有一种哭戏，是“哭而不泣”。来感受下周迅在《如懿传》里的这段示范。 如懿被身边最亲信的陪嫁宫女阿箬冤枉，说她谋害皇嗣。 听到阿箬指控自己莫须有的罪名，如懿先是把牙齿紧咬，非常震惊。 紧接着亲信婢女开始装可怜，说自己有良心，才不是故意陷害。如懿开始又怒又气，眼皮子颤抖、眼泪此刻在眼眶里打转。 满屋子人没有相信她的，指控她的又是身边最亲信的人，眼神转来转去也想不出脱身的法子。 紧接着高潮来了！被指使的小太监宁愿一死也要冤枉如懿，突然的自杀吓到了她。被吓到之后她没有尖叫，没有大哭，只是一个躲闪的眼神就能让人感受到她的恐惧和吃惊。 失去孩子的玫贵人冲上来给了如懿一耳光。 她整个人都懵了，被皇上叫了两次才反应过来，跪在太后皇后皇帝面前，嘴角是咬出来的血，脸上还有巴掌印，只能辩解一句我没有。皇帝愿意相信她，但也拦不住嬛嬛要处置 看向阿箬，那是复仇的火焰！ 一个人呆坐，心如死灰 茶盏也拿不住。最后百口莫辩，冷宫走起，委屈又失望。 这段戏里，有很多可以用哭泣来表现的地方，比如害怕、震惊和委屈，但周迅通通没有。她只哭不泣，眼泪盈在眼里，眼圈鼻子红红，反而要比大哭大叫更有摄人心魄的张力。 一波三折的《如懿传》刚开播的时候，“闻迅而来”的吃瓜群众们兴冲冲点开，发现第一集宛若大型劝退现场，迅哥脸上的腮红、脖子上的蝴蝶结造型仿佛是化妆师灯光师服装师喝多了一起搞事？ 但毕竟对迅哥的演技也有了这么多年的认识，还是硬着头皮继续往后，结果↓ 八八开头说的这段“哭而不泣”的戏播出后，吃瓜群众们也开始在网上讨论：迅哥儿还是你迅哥儿啊！ 前期青春年少的戏份虽然槽点满满，但好在不多，剧情火速开展到后宫争斗，这里才是周迅的演技主场啊！ “如懿”这个名字，是上届宫斗冠军嬛嬛赐她的。意为美好安静，一动不如一静，只有静，才会好。 从这个名字也不难看出，其他妃嫔可以是奔放浓烈的，但前期如懿的性格是“淡”的，纷争她不愿参与，只想和皇帝同心便足矣。 可“淡”并不等于面瘫，作为为了躲避选秀可以“出虚恭”的灵动少女，必须得在这份淡里加些自己的个性。 于是和好姐妹海兰在一起时，她稍稍露些孩子气，又总是暖心笑着，彼此相互扶持 如懿因贵妃高晞月被禁足，她想了条一箭双雕的计，设计太监王钦调戏贵妃。面对贵妃时如懿表示恰巧出门，眼珠一转，就是狡黠的神态。 因为这“静便是好”的性格，即使被冤枉了，也只是“哭而不泣”。 八八看了一段花絮，后面和玫贵人的一场戏，整整8分57秒，周迅的情绪没有一刻不到位。直到导演喊了cut，依然没出戏！ 果然，周迅还是那个大家熟悉的演戏天赋异禀周公子啊！而且马上就从冷宫出来气场全开了，pick不亏！ 宫斗剧吃瓜群众们看过不少，《如懿传》的难得之处在于，在尽力把女主塑造得有血有肉之余，对其他配角的刻画也依然用心。宫斗就是看女人之间的过招，《如懿传》里的后宫妃嫔，不是样板化的坏，而是各有各的性格。 蛇蝎美人嘉贵人金玉妍，是前期的反派主力军，是“暗藏大boss”，出场即搞事 作为一个出身不高的贡女，心机之深属于把所有妃嫔玩弄于鼓掌的角色，但平日里是个我见犹怜的外形 三句挑拨一个，目前仍无败绩 属于王者披着白银小号，jpg就可以感受到被她盯上的寒意 深宫傻白甜慧贵妃高晞月，蠢萌爱八卦，被人随便挑拨两句就忍不住下手，偏偏又手法拙劣，害人害己。 她目前主要是嘴巴上坏一点，封了贵妃骄纵跋扈了些。被嘉贵人当枪使了很多次，还以为坏事都是自己做的。结果连个小孩也唬不住 景阳宫主仆简直笑点担当，玫贵人怀孕，惠贵妃就回宫往肚子塞点东西假装怀孕，扶着丫鬟抱着肚子在宫里走两步 她们宫里简直开动物园，养着孔雀，太监双喜还养着蛇逗贵妃玩，结果蛇完全不配合 被奴才冲撞，自己气得拿藤条想打人 高晞月对乾小四的撒娇也最有娇憨的神态 她就是一个王者段位青铜操作的真·纸老虎 小天使海兰，如懿好姐妹，坚决站边，皇帝也要靠后放， 前期人淡如菊爱如懿，后面变大魔王为如懿复仇，张钧甯的这个眼神real带感！ 这帮嫔妃戏很足，嬛嬛时代统共就那么俩娃，《如懿传》这才20集，已经有三儿子一女儿存活，刚进宫就怀了仨掉了俩，后宫小姐姐们进度惊人！ 年轻一辈已经很有趣，老一辈也不遑多让。上周陈冲和邬君梅，两大影后的对手戏让吃瓜群众大饱眼福。 所有相遇都是久别重逢，离开《末代皇帝》的片场，他们还是皇后与贵妃的对决 ，两人对峙时冷眼相向，堪称王炸啊！ 虽然陈冲早早下线，但后期邬君梅演的嬛嬛可不准备退休。接下来八八就每天盼着看她和周迅你来我往的过招，影后battle想来一定会火花四溅。 《如懿传》开播前造势十足，结果头两集各种bug和小问题让吃瓜群众们产生了不小的心理落差。它当然不是十全十美，一些让人接受唔到的调色和造型有些出戏。 看着看着刚入戏咣当给你一段广告，也有点影响观感。 不过，随着主线剧情展开，豆瓣评分从6.7涨到7.2，一定程度上也能说明,《如懿传》总体来看还是“瑕不掩瑜”。 主创在采访里说，他们想强调的是“一代帝王夫妻的婚姻围城”，至于后续口碑如何，还得看“乾隆”与“如懿”这两大角色的完成度。相信对87集的《如懿传》来说，时间会给出答案的。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开