杨紫，请一直可爱下去 原创： 夏BB 第十放映室 第十放映室 微信号 dsfysweixin 功能介绍 解读说实话，批评有实据，只因小十君做人够实在。 第十放映室，一个就爱瞎说大实话的原创电影公众号。 《香蜜沉沉烬如霜》终于迎来了大结局，在虐了几十集后，终于撒了把陈年老糖。 锦觅和旭凤回到初见的地方，旭凤抢亲，灵修夫妇终成眷属，第二年白鹭出生，一家三口开始了归隐人间的幸福生活。 而《香蜜》的评分，也定在了意味着国产IP剧高标准的7.3分。 要知道近几年靠着IP、流量撑起来的剧，观众口碑越来越差，抠图、轧戏、风波不断。 这也导致观众已经对类似的剧产生了抵触心理，一出来必定是拿着小本本准备挑一波刺。 在这样的大环境下，由杨紫和邓伦主演的《香蜜》已经“扑街预定”，特别是开播日期还选了个前有狼后有虎的日子。 《延禧攻略》火的一塌糊涂，《如懿传》更是背景强大，《香蜜》简直是弱小可怜又无助。 即使在开播首日播放量就破了两亿，却没在微博热搜上泛起什么风浪，甚至微博上还爆出《香蜜》被限流，相关搜索词被限制搜索，同样的文案，不带话题比带话题的浏览量多了十倍。 不过还好，《香蜜》成功地挺过来了。 《香蜜》能够挺过众多难关，一路披荆斩棘，杨紫和邓伦的演技立了大功，原著中杨紫饰演的锦觅容颜倾城，六界绝色，明媚无邪，天帝夸她甜比枫糖。 很显然，杨紫的颜值离“绝色”有落差，最符合这一人物设定的是刘亦菲的赵灵儿。 可是16岁的刘亦菲，难求啊，而且刘亦菲偏古典的长相，带着似有似无的哀愁，未必演得出锦觅那种没心没肺的感觉。 剧中的锦觅早期吃了绝情丹，绝情绝爱，像个懵懂无知的孩子，眼神应该是清明纯净的，像个刚出生的婴儿一样，直白地表达情绪，对一切抱着好奇。 原著中对锦觅这个角色没有太多的描写，很漂亮就对了。 这也就给了长相没有太大优势的杨紫更多的发挥空间，在剧中，杨紫的小奶音，坏笑，挑眼，都令人眼前一亮，这就是一个不谙世事的孩子啊。 来感受一下天真无邪小葡萄调戏凤凰时的邪恶一笑： 与前期天真无邪小葡萄形成严肃对比的便是后面锦觅的哭戏，永别肉肉时哭得撕心裂肺。 知道自己中毒已深将不久于人世，和熠王死别的泪吻： 整部电视剧，杨紫的演技一直在线，演什么像什么，演什么是什么。 从最早的《家有儿女》到《香蜜》，童星出道，科班出身，多年磨练，杨紫的演技从没让人担心过。 但是除了演技，杨紫却经常搞出些古灵精怪的事情，有的傻萌可爱，有的则让人为她捏一把冷汗，有的则让人心疼。 在《香蜜》被限流的时候，杨紫担起了“香蜜宣传委员”这份大任，半个娱乐圈都被她坚（威）持（逼）不（利）懈（诱）地拉来为新剧做宣传。 目测可统计的“受害者”名单如下：刘涛、蒋欣、乔欣、王子文、张一山、李现、翟天临、马天宇、魏大勋、董子健、张哲瀚、任嘉伦、牛俊峰、王俊凯、马克、许魏洲...... 威逼利诱的方式依旧傻乎乎的，第一招：商业互吹，只要你发微博，你就一定能火好多年。 左王俊凯，右马可 第二招：威逼利诱，我有你把柄在手，怕不怕？怕就发微博。 其余手段包括但不限于卖惨、打感情牌、套路等，按照这些明星的身价，粗略估计杨紫这一波操作，为《香蜜》省了一个亿的广告费，建林叔叔一个亿的小目标杨紫微信聊几句天就办到了。 这一波宣传，也完全得益于杨紫的好人缘，杨紫的直爽、明朗、可爱与真实不做作是可以透过屏幕摆在每个人面前的。 在参加《金星秀》时，调侃自己长得不好看，金星说祝她红的发紫之后，也没有客气，大大方方接受，真实与否，全在细节。 14年的良心剧《战长沙》在豆瓣上拿到了9.1的高评分，当时只有19岁的杨紫和霍建华在剧中饰演夫妻，拍完之后霍建华更是直言和杨紫成了“忘年交”。 他喜欢杨紫身上的那种灵气。 为了更好的塑造角色，霍建华临时加了场吻戏，吻完之后，霍建华看着被吓到呆呆站着的杨紫，觉得这个女孩很可爱。 对于朋友，杨紫的行为更是仗义。她是那种我不管你是谁，只要你不是什么罪人，你对我好，我就对你好的人。你把我当亲人，我就把你当亲人。 拍摄《家有儿女》时杨紫还小，宋丹丹曾经一字一字地教她读音、语调，担心她的长相在娱乐圈会吃亏，劝她不要当演员。 后来杨紫在考上北电后，第一件事就是打电话给宋丹丹，告诉她自己考上了，这里带着一点小骄傲。 拍摄《家有儿女》后杨紫和张一山开始相识，中学、大学都是同班，友谊更是坚不可摧，以至于很多网友喊话让他们在一起。 对于张一山，杨紫是掏心掏肺的关心，《高能少年团》里杨紫和张一山输掉了任务，在回去的车上杨紫开始内疚地大哭。 节目的最后一期，张一山带病坚持出院录制最后一个画面，杨紫看着瘦了很多的张一山又是惊喜又有责备，扎进张一山怀里哭成了泪人。 出道这么多年，杨紫经受了很多的网络暴力，尤其是转型到流量小花后，所以每当有朋友在网络上被人身攻击时，杨紫总是站出来为别人说话。 林妙可高考落榜后网络上尽是奚落嘲讽的声音，她跑去安慰，郑爽被黑时她去力挺。 吴昕因为演技被群嘲时，别人只是在评论下安慰，杨紫转发微博告诉她要坚强。 有人说出了大实话：“你们不一样，你是因为戏演得好而角色不讨喜而被喷，吴昕的演技是真的尴尬。” 杨紫也很善良的回复了：“有建议都可以发表，但不要网络暴力，因为不知道你们一句话很有可能会伤到到一个人变成抑郁症甚至更严重的后果，拒绝网络暴力！” 都知道杨紫的微博就像她一个大大的朋友圈，一直是她自己管理，微博下的留言也经常回复，经常发一些自己的逗比日常，偶尔怼怼评论或是抖个机灵。 杨紫的这份真性情为她赢得了很多好人缘，很多人被她的真性情所吸引，然而有时候麻烦也会如约而至。 有杨紫粉丝在微博上发文称自己要“退圈”（不再当杨紫的粉丝），说她不是小雪不是胡湘湘，而是《欢乐颂》中咋咋呼呼情商有点低的邱莹莹。 这个粉丝还给杨紫提了不少建议，“平常心对待粉与黑”、“可以关闭评论”“学学杨幂”，这条微博的最后还@了杨紫本人。 杨紫看到后连发了几条回复怼粉丝。 “我凭自己努力拍戏工作、我谁也没亏欠，没有做伤天害理的事，需要你们这叫苦叫累外加骂我和我身边的人。” “我压根不是你说的那些角色，我也不是邱莹莹，我是杨紫。” “打着爱我的名义伤害我，真心要不起”。 抛掉明星身份，一个人被诋毁、被侮辱就该忍气吞声假装看不见吗？怎么就因为她们是明星，就要平白无故的遭受暴力，打不还手骂不还口。 杨紫是一个很真实的人，她完全可以像其他明星一样，微博交给工作室打理，除了广告不发微博，微博评论关闭，自己也不去在意任何网友对她的看法。 可是那样，我们看到的杨紫就不再是个个活生生的人，而是一个人设。 有时候，心直口快、大大咧咧就代表着偶尔的说话不经大脑，不懂察觉别人情绪，为人不够圆滑，在一些路人心里这些行为足以败光好感。 《亲爱的客栈》 中有个男客人打算向女友求婚，刘涛让陈翔带着杨紫去后山剪几束玫瑰花做求婚花束，杨紫却嫌九束玫瑰花太少，说着如果有人只送她九束玫瑰花她肯定不会嫁。 最后嫌花束不够大，还在人家的求婚花束里插上了胡萝卜和辣椒，心疼那位即将被求婚的小姐姐。 刘涛提醒她要是嫌花不够，可以去屋子后面再摘点花，杨紫直接跑到门口用来装饰的花坛里剪。 综艺和私下里的杨紫，只能说各花入个眼，在喜欢她的人眼里她是小天使，在讨厌她的人眼里她做什么都是错的。 可是，对于演戏，杨紫是认真的。 这两年的杨紫，戏路慢慢开始改变，慢慢的从正剧转向了古装仙侠剧，这也引起了很多猜测与质疑的声音，可是身在流量圈，没流量就等于没戏拍，等于自己演的戏没人看。 杨紫就有着这样的无奈。 因为一直在拍正剧，《心术》《大秧歌》等，口碑都很好，可也限制了杨紫的戏路。 没有流量，导致编剧力荐她演的剧，她认真揣摩了好几个月的剧本后，却换了另一个流量小花来演。 17年糊了的《龙珠传奇》，路人口中“老太太的裹脚布”一般的剧，制作人最先考虑的也不是她，即使编剧力荐。 曾经有人问杨紫“为什么你会演这种角色？” 杨紫：“这已经是我当时能接到的最好的角色了。” 就连《欢乐颂》中的邱莹莹，也是原定的演员嫌弃这个角色不讨喜，才找到了杨紫，好在杨紫花了很大的力气去揣摩这个角色，加上许多小动作，才让这个人物令人信服，感觉真实。 杨紫曾经谈过自己的梦想，演电影，只有一个演员有了商业价值，才能争取到更多的资源，赢得更多的关注，才有机会去实现自己的梦想。 走流量路线，并不代表杨紫就是人们口中的流量小花。 每一部戏，从剧本到人物，杨紫都尽全力去演。 拍摄《青云志》时候，即使剧本和小说差距很大，杨紫依旧用心读完了《诛仙》的小说，认真去揣摩陆雪琪这个角色。 近几年来杨紫出演的流量剧，演技在线、颜值在线。 对于她来说，自己是个演员，演什么不重要，重要的是演好她们。 《家有儿女》中的小雪、《战长沙》中的胡湘湘、《青云志》中的陆雪琪、《欢乐颂》中的邱莹莹、《香蜜沉沉烬如霜》中的锦觅。 无论是正剧里的青衣，还是流量中的小花，无论主角或是配角，都是杨紫认真对待的人物。 一个演员，若是本身就没把心思放在演戏这件事上，拍摄《建党伟业》这样根正苗红的剧，哭戏都要眼药水加催泪棒双管齐下，那演什么都是演不好的。 私下里的杨紫就像张一山评价的那样：大大咧咧、纯真有趣、个性十足、迟钝且智慧。 《香蜜》的剧情并不够完美，注水、拖沓等问题也蛮多，依旧取得这么高的评价，全靠演员们的用心。 这也会让更多的人意识到，如果演仙侠、IP、流量剧的演员，都有着像杨紫一样的演技和态度，那么流量剧也会有变成良心剧的一天。 推荐阅读 香蜜沉沉烬如霜 | 聂远 夏BB 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开