挖到一部9.3分的冷门神剧，一集比一集尺度大 原创： 鱼叔 独立鱼电影 独立鱼电影 微信号 duliyumovie 功能介绍 承包你全年的电影片单，延长三倍的人生体验。有鱼叔，电影从未如此有趣。 这年头，鸡汤已经成为过去式，毒鸡汤才是真流量。 不能随口说几句丧气满满的「毒鸡汤」，都不好意思说自己是混社交网络的。 光是一部《马男波杰克》，就不知道养活了多少营销号： 剧中的经典台词按帧的密度被频繁引用，每天的内容都还嫌不够用。 要说美国动画真的是「毒鸡汤」的无限供应源，其实除了《马男波杰克》之外，还有的是大把成人动画供大家挖掘。 一部比一部丧，一集比一集尺度大。 这不，鱼叔就又给他们挖出了一个大宝藏—— 《纽约屁民》 Animals 对于这部动画，相信绝大部分鱼友都很陌生，因为它在国内确实非常冷门。 尽管从2016年开播以来已经更新到了第三季，但豆瓣上的评分人数却少得可怜。 最新开播的第三季，评分只有70人。 但实际上，这套动画的口碑却是一路看涨的，第三季的评分已经达到了9.3。 烂番茄上的评分也很不错，烂番茄新鲜度84%，观众满意度87%。 屁民，滴段人口的同义词，无权无势无足轻重。 在权势者眼中，屁民如蝼蚁般繁多而渺小。 正如这部剧借动物之名含沙射影地表现纽约城中屁民一代的生活。 披着动物的外皮，说的还是人类的故事。 纽约城是整个故事的大背景，角色们来自城市的角角落落： 下水道不见天日的鼠族一生； 中央公园里天鹅和大雁的跨种虐恋； 有SM恶趣味的家养猫咪； 甚至是街边某个花坛里的两条毛毛虫，也能演绎出一段精彩的资本主义兄弟情。 这些动物有着和人类相同的生活方式： 会爱美打扮，疯狂追逐所谓时尚和流行icon； 会喝酒泡吧、嗑药蹦迪，直男之间互相炫耀丰富的性经历； 还有街霸猫帮的美国有嘻哈。 当然更多的还有家长里短、爱恨情仇。 不同物种的动物，正如文化背景多元的纽约客，都试图在这个最能够包容差异的城市里寻求一方立足之地。 HBO从来都是「合家欢」的反义词，《纽约屁民》虽然是动画形式，但其黄暴程度也是绝对的少儿不宜。 比如第一季第一集上来就是高能镜头—— 然后镜头迅速一转，少儿不宜画面前的两只老鼠正在讨论晚上去参加派对的事情； 还有猝不及防的血腥镜头： 突如其来的羞羞画面： 以及满屏的F开头的词，都让这部动画透着满满的成人向味道。 既然是生活在城市的动物，自然是夹缝中求生存，这显然与生命大和谐的《动物世界》不太一样。 人类的行动会极大地影响动物们的生活，正如现实中「上头人」的一个决策就能彻底改变屁民们原始的生活轨迹。 就像农场养牲畜，人想控制规模便于管理，只吃鸡蛋不养小鸡，就把公鸡都拉去绝育；人要想多挤牛奶多卖钱，就可劲儿的让奶牛交配，最好一断奶就立马续上二胎。 人要觉得你没用，甚至搅乱了他们的生活，那就赶尽杀绝毫不心慈手软。 《蟑螂篇》中，在一户人家的墙背后原本有着一个和谐的蟑螂社会，大家诚信友善、遵纪守法、夜不闭户、拾金不昧。 直到有一天，来了一位除虫专业工。 他钻开墙壁，往里面喷射了剧毒的蟑螂药剂，仅仅几分钟后，整个蟑螂城尸横片野、生灵涂炭。 最终只剩下四位幸存者：激进的探险家、保守的牧师、不知所措的平民和随时待产的孕妇。 在探险家的鼓励下，四个人决定搏一把，离开已然千疮百孔的墙壁，重新寻找新的家园…… 这剧情，完全就是一部标标准准的末日灾难片。 又如第二季的《老鼠篇》中，两位老鼠好基友不听长辈的劝告，私自离开下水道，结果在街头被人抓捕，送进了生物实验室。 透明玻璃窗外的两个庞然大物每天都会让他们按各种各样的按钮，表现好的会有糖吃，表现差的则会被电击。 他们餐餐都要吃一种神秘的绿色药丸，这种药丸实际上能控制他们的思维，忘记残酷的现实而陷入严重的臆想。 而这种药剂，最终将被推广应用到所有纽约居民们的身上…… 这剧情要是把主角换成小李子，就又是一部玩精神控制的烧脑剧情片。 每一集的故事和主角虽然相互独立，但剧集之间其实又有细节上的串联，最终组成一条宏观的故事副线。 这条副线的主人公就是人类自己。 第一季中，一位卧底警察为了收集纽约市长贪污受贿、吸毒杀人的犯罪证据而潜伏多年； 第二季，一位野心勃勃的化学实验家妄图在全城投放毒药开展生化危机； 第三季更加脑洞大开，生化危机后纽约城的人类莫名蒸发，动物们占领街道成为了真正的主人。 而这场生化危机的源头，就是上面提到过的绿色药丸。 动物们为纪念这一伟大日子，将其命名为「Green Day」。 大家看到这里可能就要笑了，这不是那个摇滚乐队的名字么？ 事实上，剧中有大量音乐梗、综艺梗和影视剧梗，要是没有足够良心的字幕组解释很可能都get不到笑点和槽点。 比如飞蛾在见到霓虹灯时会产生一种嗑了药的迷幻效果： 这就明显是在致敬库神的《2001太空漫游》； 而这整部动画的创作者/编剧，就是两位宅男—— 菲尔·马塔里斯和迈克·卢奇安诺。 鱼叔也是看到第三集时才后知后觉，发现原来几乎每一集都是双男主，而且不管你是老鼠、鸽子还是毛毛虫、屎壳郎，名字全都是叫菲尔和迈克。 这些菲尔迈克们的配音也正是菲尔和迈克本体。 而且故事发展到第三季时，两位主创非常惊喜地露了面： 事实上，从第二季开始，《人类篇》被作为单独的章节和其他动物们并列，毕竟再自以为是的人类，也无法否则自己是动物这一基本事实。 除此之外，动物篇章中所有出境的人类都不会说「人话」，叽里咕噜完全不知道在说什么，而只能靠字幕进行「鸟语翻译」。 这或许也可以理解为不同阶层之间存在严重的交流隔离，难以沟通。 《纽约屁民》这部动画最初给人的感觉是满满的丧气（从头到尾就没有正能量过），由于预算不足而导致的粗糙画风、昏暗色调，加上毒鸡汤的台词，都让人致郁。 自己尽管身而为人，但实际却与畜生无异。 偌大的城市仿佛与自己无关，庸碌一生如蝼蚁，渺小且无足轻重。 尤其是在当下这个人人谈阶级固化的时代，日益拉大的经济贫富差距正在隔离多数人的政治话语权—— 金字塔两端的人，就如同人类和动物，一方自诩文明与智慧，一方被批原始且愚蠢。 人类视自己的统治天经地义，却殊不知，最终导向的结果是人类的自取灭亡，动物们安然自得繁衍不息…… 当然了，鱼叔并不是悲观主义者，更不支持消极抵抗。 「丧」可以是当代年轻人面对压力时自我宽慰和解压的一种方式，允许自己不苛求于绝对的精英和完美，但这绝不等同于颓废。 有意义的人生千千万，成功的方式却不止一种。 鱼叔借剧中两只跳蚤的生命哲思与大家共勉： （PS：那两个壮观的半圆球，是猴子的屁股） 没准我们是自由的 只是壮丽的宇宙之舞中一个短暂停顿 我的一生确实很短暂 但也许这只是我众多平行世界之间一个小小的映像 我是这只猴子屁股上第二高的跳蚤， 这一定是有意义的不是么？ 喜欢这篇文章的人也喜欢 · · · · · · ▷独立鱼招聘：加入独立鱼，跟鱼叔一起干掉烂片 ▷偷窥、色诱、谋杀，这个结局你绝对猜不到 ▷把整个国家黑出了翔，全美国都在谈论它 ▷近期最震撼的纪录片，扒开了细思极恐的医疗黑幕 鱼叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开