小犟虎又有新喜欢的女主播了？为其秒榜！挣扎发文，杨大爷最让他伤心的是这句话！ 朵爱 朵爱 微信号 duoai171 功能介绍 私人平台不属于任何公会，如果进狗笼，请关注备用号：女神经200朵 关注本平台微信号，朵爱（duoai171）！每天0点0分准时更新最劲爆最新鲜的YY主播新闻！也欢迎广大读者提供劲爆的内容，回复即可，本平台小编每天都会观看回复，新闻一经录用，会给予相应报酬，感谢广大用户对本平台的支持，希望您在本平台，可以愉快的观看每天不一样的yy。最新鲜最劲爆，尽在朵爱！ 挣扎发了一个微博，曝出了自己伤心至极的那句话，微博原文如下，重点红字部分。 人活着 三穷三富活到老 总会碰到一些高兴和忧伤的事情 我问一句 骂我的黑粉 你们活到现在 没求过人吗？ 你最困难的的时候 你会想到去跟谁求助呢？ 父母？兄弟？爱人？朋友？陌生人？还是万事不求人？我没资格去说父母喝陌生人 但是我求助得时候 你可以不理我 可以不帮我 但是不要扎我 不要看不起我 不要污蔑我 谁都有脾气 没有人愿意随便发脾气 （你醒醒吧 你不刷给我也会刷给别人）这一句话把所有情份全部抹灭 黑我的人 换位思考 你们不难受吗？我选择得方式是公开 这是我的权利 但是不代表我有错 世间之事 错和对 谁又能绝对说清楚呢？ 说我被通缉 吸毒 各种黑 你们难道没有错？公道自在人心 诠释后的的意思 错和对 在于每个人自己的理解 人无千日好 花无百日红 但是冬天过后就是春天 各自安好吧 情义 良心 终归是正途 话就到这了 以后也不会发这种微博了 黑粉也好 粉丝也好 主播也好 各自安好。 .......................................................... .......................................................... 小犟虎在YY上支持过不少女主播，舞帝的静静、娱加的鳕熊、刘老根的球球，其中与鳕熊、球球都处上了男女关系，也都闪电的分手了，而且都闹的十分不愉快... 近日小犟虎又重新回归YY，而且现身田子晴直播间，今天为田子晴豪刷秒了日榜，总榜也有2万多元，这是有新喜欢的女主播了么？ 至今还是球球直播间的VP。 PS：精品购物网红店常驻朵爱一年多，潮流前线网红同款爆款，不满意可退换，零投诉，售后无忧放心购买。扫描下方二维码加好友，每天上新款！！！ 欢迎所有本平台的用户，可以为本平台提供宝贵的意见和建议，本平台正在发展之中，如有哪些地方做的欠缺，还请大家体谅，我们将会，在第一时间更改我们的不足之处！希望大家监督，谢谢................................................................................................ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开