拍部电影就被关？我希望他是最后一个 原创： 毒Sir Sir电影 Sir电影 微信号 dushetv 功能介绍 爱电影的人，一直关注我 夏天悄悄过去了。 但有部电影，仍然值得拿出来说。 它像夏天的风—— 吹过，却留在心头。 《盛夏》 Лето 入围今年戛纳主竞赛单元。 它讲的是上世纪80年代一位摇滚教父。 姓崔。 但不是你熟知的那位。 而是苏联传奇摇滚乐队KINO主唱，维克多·崔。 他有多传奇？ 影响过苏联/俄罗斯四代人，连前领导人戈尔巴乔夫也是他的粉丝。 但电影说的并不是他的传奇。 而是他成名前一段清凉的骚动。 剧情不复杂—— 初出茅庐的维克多（刘太旿 饰）通过朋友引荐，被一个当红乐队的主唱麦克（罗曼·比利克 饰）赏识。 在麦克不断给这个年轻人介绍演出机会的同时。 他的夫人娜塔莉（伊琳娜·斯达申鲍姆 饰）也逐渐被崔所吸引。 故事发生在变革年代，却轻快地跳过了政治话题。 人物关系是三角恋，却丝毫也不狗血。 《盛夏》的剧情一言足以蔽之。 但里面的音乐会让你回味无穷—— 在黑白的画面里享受到摇滚慵懒的燃烧，就像闯进另一个年代，另一群人的青春。 《盛夏》还打破常规的叙事，在画面上大胆涂鸦。 当纽约新浪潮乐队传声头像（Talking Heads）的成名曲《Psycho Killer》配合着超现实主义粉笔画出现，你几乎可以摸到空气里跳跃的鼓点。 跟着朋克教父伊基·波普的《Passenger》搭公交，80年代的列宁格勒街头瞬间化成了外太空。 即使你是一个摇滚初哥，也会理解大家为什么迷上摇滚。 特别是在那个年代—— 摇滚是挣脱陈腐现实的翅膀。 是在燥热的酷暑中偷来的一丝清风。 而如果你本身就是个摇滚迷，那就更有眼/耳福了。 整部电影都是出其不意的找彩蛋游戏—— 娜塔莉和崔接吻，模仿着小野洋子和约翰·列侬最后一张专辑的封面。 这是在cos披头士乐队经典的过斑马线照。 60年代“非主流”（Counter culture）文化运动，在80年代的苏联掀起第二波。 还有每隔几年都要被重新致敬的华丽摇滚（Glam Rock）代表人物大卫·鲍伊。 这些致敬并不是在附庸风雅。 而是导演基里尔·谢列布连尼科夫的真切回忆。 出生于1969年，亲历过苏联解体，见证国家从极权到威权，他最喜欢拍的还是“非主流”的叛逆。 拍着拍着就拍成了当局眼中的刺头。 《盛夏》以摇滚。 混蛋苏联共产主义青年团的同志 现在就杀了我 我是一个卑劣的人渣 放屁 我不是 我是朋克 上部作品《门徒》，辛辣地讽刺了宗教狂热分子。 少年以《圣经》之名行使暴力铲除异端 也曾经因为导演果戈里的批判讽刺剧《死魂灵》，被警方突袭检查并带走。 甚至排部芭蕾舞剧，也会突然被以“牵扯到诈骗案”的事由取消首映。（更多声音认为这与剧中的同性恋内容有关） 拍完《盛夏》，毫不意外地，导演基里尔·谢列布连尼科夫又一次出事了。 这次的罪名，是“挪用公款”。 普京的发言人还特意强调了，“（案件）与政治没有关联”。 （好吧，我先信为敬了。） 《盛夏》制片人表示：“我们一觉醒来，发现导演已不知所踪。” 戛纳电影节时，剧组成员和他的名牌走完了红毯，反正基里尔·谢列布连尼科夫本人从去年8月至今仍未被释放。 《盛夏》到底有什么错？ 就像电影中说的—— - 你总是试图修改我的歌 为什么我们不能就这样唱 -但是维克多 他们 他们喜欢儿歌 他们，从来不放过机会，以大家长的身份纯净子民们的思想。 正因为如此，《盛夏》是轻盈的，也是有力的。 那群摇滚青年的放浪形骸，并不是对现实冷漠。 这种不理会，就是一种热烈生活态度。 他们像倏然从指间滑落的细沙，让强权钻进的拳头成为了一种徒劳。 谁又能说，这不是有力？ 彼时摇滚乐，还被批为西方反动堕落的靡靡之音。 年轻人想要听摇滚，只能从德国口岸走私唱片。 从东德到苏联，那时所有著名的摇滚乐队都曾因为公开演出而被警察拘留过。 在这种情况下坚定不移地去唱摇滚让维克多被几次退学。 直到走进社会，也没混上个正儿八经的文凭，只能在锅炉室以体力劳动谋生。 就是在这种情况下，他创作出了代表作《血液型》。 因其歌词直白，关心时事并充满感染力，维克多迅速在年轻人中走红并成为自由和抵抗的精神象征。 谁的胸膛我也不想践踏 我只是希望和你留在一起 不过天上高高的星星召唤我上路 我的袖口上记着血型 我的袖口上有我的军号 为冲向战场的我祈祷吧 为我祈祷吧 不要让我留在原野上 1990年，以他为核心的乐队KINO（俄语意为电影）在莫斯科举行了一场最盛大的苏联摇滚演唱会。 过后不久，28岁的维克多·崔在度假途中死于车祸。 两天后，前苏联《共青团真理报》如此评论： 崔是一个纯粹的Rocker，他的大众形象与他的真实生活并没有什么不同，他以他唱出的方式生活着。 维克多·崔是摇滚界最后的英雄。 官方一锤定音为，英雄。 然而世事翻腾，车轮倒转。 谁能够想到，30年前那阵吹过高墙的自由之风，今天再次被关进了密封的铁屋。 基里尔·谢列布连尼科夫感受过一个欣欣向荣的夏天。 也感受了它的枯萎。 本文图片来自网络 想看的，胖鸟电影网有汁源 编辑助理：邓布利多金 毒Sir 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开