这反转，还能更狗血一点吗？ 毒舌美少女 毒舌美少女 微信号 dushemeishaonv 功能介绍 吐槽娱乐圈！ 之前写过下面这出泰圈的现实狗血戏 渣男撮合前妻和小三同台 ↓ 前妻小三成姐妹 ↓ 今天再来说说新一出大戏吧 男主，Captain。 98年生，今年20岁，代表作《为爱所困》。 女主，Mink，网红模特。 两个人是交往过的关系。 恋爱分手都没啥………… 可今年6月，Captain被爆料说Mink已经怀上了他的孩子 这下狗血戏开场了！ 爆料出来后，Captain出席了颁奖礼。 被问到这事儿，他说 ↓ 去年（泰国新年是四月）他俩已经分手，今年只是偶有联系，自己刚刚得知事情，非常震惊，目前一切都还不清楚………… 如果事情属实，他愿承担后果。 随即Mink曝光了产检资料。 并接受了采访，表示 ↓ 1，Captain颁奖礼上的说辞定受了家人影响。 强调两人关系一直都有持续，四月份宋干节他们还一起旅游了……………… 2，Captain的家人和公司禁止两人联络。 自己只想听听Captain的决定。 这采访一出来，很快两人及双方父母就一起开了发布会 发布会上，Captain说会负责任。 但这个负责不代表会复合结婚。 只是对孩子负责（女方态度：随他吧） ↓ Captain的父母则一再表示要确定胎儿的真实身份………… 要真是Captain的，就会负责到底。 因为此前女方一直诉苦自己面对外界一些质疑声音，压力很大，所以这发布会上男方家人讲的话，被很多网友嘲极品了 部分网友觉得男方的怀疑是对女方的伤害。 那真相是什么？ 到了7月……… 男方短期寺庙修行 ↓ 女方出来爆料因压力过大流产了……………… 贴了长文倾诉近期悲情心路！ 这时，男方家人怒了！ 你说流了就流了？ 不信 请拿出流产的相关证明，否则告你哦！ 嗯……说告就告，8月初，男方向法院提起了针对女方的诉讼。 然后等到昨天………… 女方正式向公众承认假怀孕了 她强调是想要留住Captain的心，才撒了谎。 而Captain？ 说原谅对方辣，毕竟一切事情都是因他的冲动行为引起的。 ？？这要怎么讲呢？ 没有冲动，就没有假胎？ Emmm，泰剧多狗血还真是源于生活………… 泰·娱乐圈太会玩惹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开