真·童话般的婚礼→ → 实习YH 毒舌美少女 毒舌美少女 微信号 dushemeishaonv 功能介绍 吐槽娱乐圈！ 素来有“宇宙第一博主”之称的Chiara Ferragni前几天结婚了。 对象是意大利著名说唱歌手Fedez ↓ 婚礼阵仗搞得挺大的，来看看吧 新人请帖 ↓ 感觉背景里的烟花预告了婚礼画风哈，隆重又浪漫。 首先为接宾客，他们包下了一架飞机，航班号命名为The Ferragnez。 每位宾客拿到的都是定制机票。 每个座位上都有新人准备的定制小礼物。 然后新娘礼服。 第一套 婚前暖场趴上，穿的是Prada定制粉色短裙。 超级华丽超级blingbling ↓ 非常适合婚前party自由放松的气氛。 第二套 主婚纱，是Dior高级定制 ↓ 据说用了400米布料，耗时1600工时，方才制作完成。 设计灵感来源于已故摩纳哥王妃Grace Kelly的婚纱 ↓ 外面白纱可以去掉……………… 里面是一条能单穿的蕾丝连体裤 ↓ 第三套 晚宴礼服，同样是Dior定制。 同样可拆成小礼服。 而外面的大裙摆呢，设计师还特意把Fedez的求婚歌词缝上去了 ↓ 很有心思！ 三套礼服都算颇好看了。 再配上漫天的烟花和闪耀的灯光，良辰美景，肥肠美好。 像是童话一样。 所以这场婚礼在ins刷屏了几天，宇博影响力堪比明星啊 另外，作为名人，搞了场盛大婚礼的两人也没忘了做慈善。 有心又用心，祝福这对新人吧！ 实习YH 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开