别张口骂娘可以不 原创： 毒Sir Sir电影 Sir电影 微信号 dushetv 功能介绍 爱电影的人，一直关注我 昨天表妹的一篇文章“被消失”了。 是开号以来争议最大的一次。 点赞近万，但后台骂声不止—— 这丫头说了什么大逆不道的话么？ 还真没有。 文章的题目叫《你大骂娘炮的样子，一点也不man》，只不过是为被批“娘炮”的清秀审美鸣了句不平，借此审视何为娘，何为爷，何为尊重一个人。 事实上，对比起“对面”某些言论，Sir觉得一个字不用说，就“赢”了。 有意思的是，生活里的Sir，应该是这些辱骂者不反感的人。 （平时生活不够精致，没有耐心打扮，穿衣风格以运动休闲为主，经常被表妹吐槽是“直男审美”） 但对不起，Sir反感你们。 并且坚定站在表妹这边，替她反问那些怒不可遏的人一句： “娘炮”，咋地！ 1 娘炮一词，出自11年前的台湾偶像剧《我要变成硬柿子》，女主形容男主太女性化，生性软弱、胆小怕事时所用。 剧照 被用在内地爱豆们身上，却是在近几年。 韩流四子归来后，内地正式开始流量时代。 吴亦凡的流畅下颚，黄子韬的妖媚眼线，鹿晗的精巧五官，张艺兴的百变耳钉……有人觉得偶像变“娘”了。 因为男生爱打扮，被认为是一种“不男不女”。 “娘”在今年年初大热的男偶选秀节目《偶像练习生》里被用得最多。 节目票选出的新势力偶像，C位蔡徐坤，精致秀美。 Sir在表妹帮助下观察到，他每次出场，装备都全副武装到位。 耳饰、眼影、眼线、美瞳、口红，甚至还会配合造型加上时髦choker链。 又是一片“娘”的讨伐声。 那什么叫“不娘”呢？ 去年6月在某电影论坛上冯小刚的一席话代表了很大一部分人的看法—— 就是阳刚、爷们，与腼腆、俊秀、俊美相对。 男孩要阳刚 要有爷们儿劲 而现在整体这些男孩让你感觉有点腼腆，有点俊秀、俊美 在世界杯期间，有人贴出独进两球的法国球员姆巴佩，和TFBOYS三小只对比照，同是19岁。 于是就有了这张热图和这个“金句”—— “少年娘则国娘。” 甚至在有的人看来，“娘”成了一种十恶不赦的罪名： 一帮混蛋，涂口红，戴耳钉，染头发 ，长头发，戴手链，难道这就是我们下一代中学生的型像吗？你们要把我们的下一代往哪儿引导 ？你们这帮混蛋！！你们一帮混蛋，你们就是历史的罪人！！不男不女，这副型像气死我了！可能就是成龙儿子吸毒的型像！ 好了，够多了。 龙应台曾经写过一篇《中国人你为什么不生气》。 但现在我们或许更要问：中国人你到底生的哪门子气？ 2 首先要说，Sir并不是这些小鲜肉的粉丝。 相反，对他们比较脸盲，甚至根本不知他们大多数人的名字。 Sir更关心的是娘炮的“娘”字。 明明只是一个对女性的称呼（通常是母亲的，有时也指代年轻女子，如聂隐娘）。 怎么就成了骂人的贬义词？ 表妹说得没错：这种对女性的轻视，可一点也不man。 更不可理喻的，是那句被反复引用的话—— “少年娘则国娘。” 我就呵呵了。 谁规定了国家只能是“他”，性别女就很惨吗？ 母亲那么温柔，细心，呵护着孩子。 3 Sir观察到一点，讲不通道理的人，最喜欢上升到国家层面。 你不同意他，他说你不爱国。 但抱歉，套用“少年娘则国娘”的这种高级句式真的毫无说服力。 青年人选择什么打扮，怎么就关系到国运？ 大家应该都知道，原话出自梁启超的《少年中国说》： 少年强则国强，少年智则国智，少年富则国富，少年独立则国独立，少年自由则国自由…… 作于1900年，戊戌变法失败之后。 讽刺的是，《走向共和》里正好就说到这一段。 康有为和梁启超提出维新主张，首先遭到反对的就是不能易服饰。 理由—— 衣服穿不对，就危害到我们国家的威武、阳刚、血性，国将不国。 最后还得出两点结论： 一、我大清男人的服饰多气派。 二、永世不可改易，否则就是忘本。 然而结果你也知道了。 清廷穿着自以为很man的衣服，战斗力又如何呢。 历史写得明明白白：一个国家的前途，根性上出了问题，穿什么衣服来装饰都没用。 一个人，老是纠结于别人的穿着打扮来寻找存在感。 这究竟是有多没底气、多不阳刚？ 4 一些对“中国男人越来越娘”呼天抢地的文章，喜欢举两个国外的例子。 韩国。 士兵雪地光着膀子特训。 但你别忘记的是—— 人家阳刚，可没有强求所有人必须阳刚。 否则前脚骂韩国男团娘，后脚又羡慕人家的阳刚，岂不是很分裂？ 还有美国。 除了阳刚，同样推崇girl power，也在重新审视男性气概。 前段时间一条被热议的短片《美国男性》。 里面列举的事项，可以看成是一本美国钢铁直男速成手册—— 女人坐着时会将双腿交叉，男人则双腿张开； 女人把书抱在胸前，男人把书夹在两侧； 女人听流行乐，男人听摇滚乐； 女人穿亮色调，粉色、黄色、紫色，男人穿深色调，蓝色、棕色、灰色、黑色； 女人懂时尚、色彩和设计，男人更擅长数学、机械和日常维修； 女人唱歌、跳舞、上台表演，男人做体育、看体育、聊体育…… 如果你按这个手册去做，周围的人一定不会说你娘炮。 但你有没有问过，为什么在上述规定中，女人只能做左边的事，男人只能做右边的事？ 顺从这种社会成见，你是不是也错过了另一半的人生？ 就像短片里那句话—— 不是一个真正的人，而是一条阻力最小的道路 比起阳刚。 我们更缺乏的其实是—— 对多样性的包容和尊重，对大一统的怀疑和警惕。 5 不可否认，在青春成长的过程里，Sir也有过男性迷思。 直到Sir意识到，这种迷恋到底会对别人造成什么程度的严重伤害。 如果有人到现在还不知道，Sir很想占用他5分钟，看一部纪录短片： 《不一样又怎样》。 看完，你一定会和Sir一样，泪流满面。 5分钟会告诉你，这种讨伐的结果是什么。 是人母如她，在时隔15年后依然疼到泪水盈眶的双眼。 是懂事男孩，美好而短暂的年轻生命。 他叫叶永志。 2000年4月20日，在最喜欢的音乐课结束前5分钟，他离开座位，去了厕所。 下一堂课开始前，他缺席了。 叶永志被同学发现，晕倒在学校厕所，全身是血。被送往急症室时，口鼻还在冒血。 最终，抢救无效死亡。 校方说，流血是因为他“不慎摔倒”，并在报案前，擦去了厕所的大片血迹。 法医解剖结果是，无外伤、排除他杀嫌疑。 6年后，事情才真相大白—— 法院改判了，学校三名当年对欺凌叶永志置之不理的主管被判“业务过失致死罪”。 叶永志因何而亡，因资料有限，Sir也不得而知。 但这则事件前后，让人好奇的是，他为什么还没下课就离开座位？ 这是老师为了保护他给的“特权”。 为什么？ 因为叶永志不一样。 他温柔，会做饭，爱玩过家家游戏。 学校里总有男同学在他上厕所围住他，要他脱裤子检查。 “检查看看嘛，看是不是女生。” 他曾写纸条向妈妈求助。 学校知道后，处理的结果也只是，特许他下课前提早5分钟去厕所、去教职员厕所或女厕。 他这样真的有什么不妥吗？ 医生最有发言权。 小学三年级时，学校老师让叶妈带他去检查，说小叶永志有点怪。 心理医生的回答—— 你儿子非常正常 如果觉得他这样不正常的人 他本身就不正常 要说叶永志跟别的孩子不同，也有。 他比别的孩子都要善良，都要懂事。 邻居评价说，“你那个孩子胜过我们三个小孩。” 妈妈出去做工，忙了很晚回来，他边招呼妈妈去洗澡，边热青菜。想让妈妈少累一点，让妈妈快点吃上热乎饭。 除了“像女孩”，他跟别的孩子有什么不一样？ 没有。 可只这一点，就让一个孩子承受了成长难以承受之重—— 太多怀疑的眼光，太多想“矫正他”的拳头。 这是偏激的恶果。 让当事人父母永远无法释怀的恶果。 | 时长：4分52秒 | Sir不想看到，还有人在这场太难止息的舆论指责中，受到任何心理或生理上的伤害。 像女孩一样精致，像女孩一样温柔，像女孩一样喜欢玩过家家……这些比喻本身，就是对性别、对审美的粗暴分类。 Sir也一直相信—— 有的人选择左，有的选择右，有的选择中间，没问题。 甚至，左的人鄙视右，右的人厌恶左，左右看不起中间，也没问题。 但，不论你是左是右，是娘是爷，在公众场合嘲讽，谩骂，就是不妥，以实际行动讨伐，处刑，更是不行。 “他们**都被割了” “娘炮误国误民就该被处死” “把这些娘炮当成四害除了吧” 因为结果可能就是一次美好生命的陨落。 最后再强调几条吧。 如果你身边还有那些嚷嚷着“少年娘则国娘”的娘炮威胁论者，是时候让他们知道这个了： 1、粗鲁不是man，野蛮不是man，无知不是man； 2、每个人，都有权从自己审美出发，决定自己穿什么，戴什么； 3、同理——每个人，都有权从自己审美出发，表达对别人审美的不同意见； 4、但是！ 没人可以因此，对其他人进行名誉、人身、三观甚至政治攻击，因为那些都是对人权的践踏。 野蛮、愚昧、无知、封闭。 才是四害。 才是一个国家、一种文明倒退的主因。 本文图片来自网络 毒Sir 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开