他俩也分手了？几个月零互动？情人节发博：七夕快不快乐不重要 原创： 俞承豪老婆 美美娱乐 美美娱乐 微信号 fcwm520 功能介绍 跟着阿美走，快乐天天有 娱乐圈一直有个比较奇怪的定律，就是明星情侣只要隔一段时间不秀恩爱就会被认为分手了，而且更奇怪的是这条定律竟然有80%的准确率。 前有马思纯欧豪，现有杨紫秦俊杰，这都是活生生的例子。所以网友们对自己看好的明星CP都特别害怕他们突然不撒糖了。 最近，让网友操碎心的一对明星CP就是景甜和张继科，这对号称是文艺委员和体育委员的结合最近却鲜少互动，让人怀疑他们已经分手了！ 前几天，有网友在微博上说：“大家可以等景甜张继科分手的官宣了。”疑似证实张继科和景甜已经分手。 顺着这条线索，网友们发现景甜和张继科最近的互动和以前相比的确有点奇怪。 首先，景甜生日的时候张继科没有任何表示，就连七夕这天，一向喜欢写个藏头诗秀恩爱的张继科却一反常态地发文说：“七夕快乐不快乐，并不重要。” 这和公布恋情都要选择和景甜生日数字一样的时间的张继科简直判若两人。更让人不解的是，没过几天张继科又发文感叹说：“路总要去走才能宽阔，人总要放弃才能拥有。” 放弃！？这说的难道是放弃景甜？？？简直不敢继续往下想，但更可怕的是景甜这边也似乎“不正常”，七夕当天，景甜也没有秀恩爱，反倒是在为自己代言的产品宣传。 9月1日更是发文说：“时过境迁，夏末秋至，似水流年，万象可替”。 这俩人一样伤感的画风，一样都在说放弃和更替的话题，莫非这是在暗戳戳地暗示已经分手？ 遥想当年，我们发现他们恋爱的蛛丝马迹也是在他们的微博中那些暗藏的信息中发现的，结合现在的情况，莫非这次分手也是在暗自酝酿情绪，只等待合适的机会再公布？ 另外，还有消息说景甜曾在采访中说自己是一个很传统的人，希望30岁结婚。还曾喊话摄影师让他把档期留出来给自己拍婚纱照。 1988年出生的景甜今年就是30岁了，可是她和张继科并没有传出好事将近的消息，反倒是坊间有传闻说景甜想结婚可张继科的父母貌似对她不太满意，而张继科挺听他父母的话的，所以也没有要和景甜结婚的打算。 如果这个爆料属实的话，那我们看好的文艺委员和体育委员恐怕是真的难以修成正果了。 但传闻毕竟是传闻，最近就有人在微博上发了自己偶遇景甜和张继科的照片。 照片中张继科和景甜都是一身黑色的搭配，不知道这是不是刻意在穿情侣装，但可以肯定的是景甜和张继科并没有情变，而是依然甜蜜如初。 因为在照片中我们明显可以看到俩人甜蜜牵手的逛街的样子。 光看这牵手的背影阿美都能感受到他们的爱意。 虽然照片中网友没有拍到张继科正面，但根据张继科与景甜的航班信息：8月30日，张继科从曼谷飞往澳门，而景甜则从北京飞到珠海，珠海过关就是澳门了。我们可以确认照片中的人就是张继科和景甜。 So害怕张继科和景甜分手的小伙伴们可以松一口气了，他们好着呢。只不过现在他们都在忙事业，鲜少有时间约会，但是他们还是会抽空去看对方。 5月份的时候，某杂志编辑透露，景甜在为杂志拍摄封面，张继科就在现场等待女友结束工作。 8月10号的时候，景甜在广州出席活动，而张继科也在当天赶到了广州。 因为工作繁忙，所以俩人能够有时间见一面很不容易，相聚的时间本来就短，哪里还有时间去把这些难得的时光秀出来，想必这也是景甜和张继科最近不怎么互动的原因吧。 此外，值得一提的是今年5月份的时候，景甜曾在网上晒过张继科和自己家人的合照，照片中张继科和景甜家人其乐融融的样子，看来是通过了未来丈母娘的考验。 已经见过父母，且获得父母认可，我们就不要担心他们分手了，想必这俩人就等着什么时候闲下来找个时间结婚呢。 大家不妨和阿美一起坐等景甜和张继科的好消息吧~ 俞承豪老婆 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开