一有孩子就分手！她放飞自我交往了6个男友，被打到住院！ 原创： 西瓜籽 美美娱乐 美美娱乐 微信号 fcwm520 功能介绍 跟着阿美走，快乐天天有 香港娱乐圈有一位特别的存在，她曾搞到两位身家过亿的男人破产，结婚期间和有妇之夫交往，甚至同时交往5位猛男，今天咱们来说说这位神奇的女子章小蕙。 章小蕙的原生家庭很富裕，父亲是加拿大《文汇报》的主编，还一手创办了加拿大中文电视台。 作为台长的女儿，章小蕙从小就住在豪宅里，有佣人照顾，4岁就跟着妈妈出入高档百货公司，12岁别的小孩都在看动画片，她已经在研究名牌时装搭配了~可以说是含着金汤匙出生的了。 章小蕙从小就爱美，尤其爱买衣服，她曾说过“饭可以不吃，衫不可以不买”。据说她非名牌衣服不穿，十万块的裙子也只穿一次。同一款CHANEL的套装，一口气买下所有颜色，鞋子也多到可以跟菲律宾总统夫人媲美。 每次参加活动，都要准备几十套名牌衣服和20几双名牌鞋。就连家里用来系放大镜的链子，也是CHANEL的仿古链，简直壕到没人性啊。 章小蕙不仅家世好，人长得也很漂亮，所以才能让钟镇涛一见钟情吧。钟镇涛在加拿大开演唱会是，在一次聚会上认识了章小蕙，并对她一见钟情。两个人认识仅3个星期就举办了婚礼。 不过章小蕙的父亲刚开始是不同意的，毕竟相比自家的条件，钟镇涛真的差远了。钟镇涛的妈妈靠给别人洗衣服把他拉扯大。据说章小蕙为了嫁给钟镇涛还亲自下跪求情，看来当时也是真爱。 钟镇涛也改变很大，在章小蕙之前，钟镇涛一直被前女友吐槽抠门。但是他却为了章小蕙，砸了300万办了一场轰动全港的婚礼。 婚后章小蕙和钟镇涛也曾是一对人人称赞的模范夫妻，不仅一起代言广告，还合唱过歌曲。 但是婚后没几年，章小蕙就在上海被拍到和陈曜旻约会。陈曜旻也做过演员，后来创办了制衣厂，在香港也是一位很有名的富商。只不过在他俩传绯闻的时候，陈曜旻也是已婚的状态。 钟镇涛曾在他的自传中写过：有一晚，陈曜旻来我家做客。之后，我在地库开车准备送他回家，却从后照镜上看到章小蕙和他是牵着手走出门的。 不过钟镇涛也不是全然无辜，他当时就已经和现任老婆范姜在一起了~ 章小蕙也曾说过，自己当年的出轨钟镇涛是默许的。夫妻俩自从女儿出生后感情已经变淡，两人协议可以发展婚姻之外的关系，各自开心~ 不过章小蕙似乎玩的有点过火，除了陈曜旻之外，还被曝同时交往五位外国男友。 最终还遭到了陈曜旻的暴打，最严重的一次直接被踢中尾骨，在医院躺了一个多月。 这个时期，章小蕙和钟镇涛还没有离婚。后来二人一起投资1.5亿炒房产，章小蕙还找来了陈曜旻作担保，结果不幸遇上金融危机，钱没赚到反而赔掉自己的房子加上额外的2.5亿。陈曜旻也跟着破产了…… 之后章小蕙和钟镇涛正式离婚，钟镇涛也宣布了破产。钟镇涛后来曾抨击过章小蕙，说在破产后期对她感到绝望，连范姜也出来怒斥章小蕙知恩不图报。媒体们也都说章小蕙拖到两个男人破产。但是严格来讲，破产并不是因为章小蕙啊，是金融危机吧。 章小蕙和钟镇涛离婚后，因为要照顾孩子，没有工作也没有房子，一度生活的也非常拮据。后来她找到一份杂志社的工作，每月能赚到4万港币，生活总算有了着落。 在困窘的时候，章小蕙开始拿自己的衣服来卖，两天就赚了一百万。之后在英皇老板杨受成的帮助下，章小蕙开了自己的服装店，第一年就盈利了2700万，可以说很厉害了。 章小蕙的生活逐渐步入正轨，还参演了三级片《桃色》，这部片子还让她获得了金像奖最佳新人奖的提名~ 之后章小蕙移民美国，开始进修表演，同时也为了给儿子提供更好的教育环境。章小蕙让儿子毛豆念了学费高昂的军校，母子俩相处的也非常好，据说毛豆还曾经向自己的教官索要联系方式，希望把他介绍给妈妈做男友~ 2015年，章小蕙回到香港从事金融工作，像很多中年女人一样平淡的工作生活。 因为年轻时候的经历，大家给章小蕙贴了很多不友善的标签，在这里阿美也想不评价她的过往。 但是有一点值得肯定，章小蕙活的很自由，对自我认知也很准确，她曾说自己从来都是不计后果去做很多事，为什么要顾虑那么多，开开心心的做事就很好。阿美就祝福章小蕙过尽千帆，潇洒余生吧~ 西瓜籽 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开