又是老婆出来挡枪，曾经甜到爆的好男人人设也要崩塌了吗 桃红梨白 桃红梨白 微信号 geyiran666 功能介绍 来自葛怡然和好友们的分享 还记得曾经的深八影视圈吗？ 现在他们叫“东邪西媚” 超好看的良心八卦， 蹲坑必备神器， 睡前最佳伴侣， 还是熟悉的味道！ ▼ 深八影视圈 微信号：dongxieximei520 ▲长按图片识别二维码关注 这里有精彩绝伦的 独家猛料 （关注东邪西媚 回复关键词：张丹峰） （关注东邪西媚 回复关键词：小三） （关注东邪西媚 回复关键词：尹恩惠） 热门事件绝不错过 （关注东邪西媚 回复关键词：杨紫 秦俊杰 张雪迎） （关注东邪西媚 回复关键词：陈建斌） 每天都是原创深度八卦解读 （关注东邪西媚 回复关键词：冼米华） （关注东邪西媚 回复关键词：杨幂） 有狗血 （关注东邪西媚 回复关键词：baby） （关注东邪西媚 回复关键词：张靓颖） 有温暖 （关注东邪西媚 回复关键词：朱一龙） （关注东邪西媚 回复关键词：苗侨伟） 有嘘唏 （关注东邪西媚 回复关键词：郁可唯） （关注东邪西媚 回复关键词：刘晓庆） 有思考 （关注东邪西媚 回复关键词：杨思琦） （关注东邪西媚 回复关键词：宫崎葵） 一步步揭开神秘面纱 （关注东邪西媚 回复关键词：罗斯玛） （关注东邪西媚 回复关键词：王丽坤） 角度独到的热门影视剖析 （关注东邪西媚 回复关键词：延禧攻略） （关注东邪西媚 回复关键词：香蜜沉沉烬如霜） 三观超正，睡前必备！ （关注东邪西媚 回复关键词：王传君） （关注东邪西媚 回复关键词：俞飞鸿） 这是一个会上瘾的公众号！ 声明： 桃红梨白会不定期推荐一些有趣的公众号给大家。 感兴趣的桃粉可以关注，没有兴趣也不必勉强。 荐号非商业收费行为，文案均由对方提供，桃红梨白会把关，但最终决定权在你手里哦~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开