景甜怎么谈个恋爱就胖成这样了？ 原创： 安小鹿 桃红梨白 桃红梨白 微信号 geyiran666 功能介绍 来自葛怡然和好友们的分享 桃红梨白：媒体人、专栏作家葛怡然和好友们的分享平台。公众号：geyiran666。 文丨安小鹿 图丨来源于网络 这个夏天最火的应该就是清宫戏了，每天都被或惊艳或好笑的造型和剧情刷屏，那么脱下戏服的娘娘们，穿上现代装会更加好看么？ 快来本期的【明星穿衣红黑榜】找找答案吧。 IN： ——谭卓—— 借着最近古装戏大热的势头，鄂尔多斯将新一季的秋冬大秀，直接搬到了太庙里。 刚演完“高贵妃”的谭卓也受邀亮相现场，和剧里浓妆艳抹的形象不同，这次谭卓选了和自身气质很合的素色格纹连身裙现身，衬衫的款式和收腰的设计很显身材，配上同样素净的妆容，看起来有种稳定的气场感。 当天一同出席的还有袁泉，最经典的黑白配裙装，在古风建筑里看出了一种法式优雅感。 超模刘雯则选好了衬衫X皮质高腰短裤的组合，再来双高跟凉鞋的加持，一双长腿可以说是非常引人注目了。 作为男明星代表，周一围明显看起来心情还不错的样子。 开怀大笑的模样还是挺可爱的。 ——钟欣潼—— ▲连身裙：Whistles 阿娇这一身证明了，只要稍微在穿搭方面上点心，以美服人什么的，就根本不是什么问题了。 这种整身大面积印花款的连身裙，是这一季的流行重点。黑色为底色，配上明亮的黄白图案，整体亮眼又压得住场，落地的长裙设计在视觉上，也让阿娇看起来更加更具风情，水红系的唇色配淡淡的蜜粉色腮红更是加分所在。 最近的另一身舞台装也十分好看。 红与黑的配色第一眼就足够有印象，露肩和荷叶边这一模范组合，看起来明艳十足又带点小性感。 ——李宇春—— ▲背带裤：G-Star / 腕表：Gucci / 运动鞋：Onitsuka Tiger 这段时间频频现身综艺现场的李宇春，又来贡献穿衣灵感了。 本来这种轮廓感十足的宽肩白衬衫，很容易穿出臃肿感，但李宇春很聪明的用一条黑色背带皮裤，就完美的在视觉上削弱了膨胀感。故意解开的一边背带看起来更加随性潇洒，配上头上的小揪揪，是非常有好感的一身搭配了。 在最近刚公开的VOGUE新一期大片里，李宇春的表现力也依旧在线。 加上这一次，李宇春已经是第三次登上VOGUE中国版封面了，金九银十全部集齐，时尚成绩很亮眼了。 ——朴敏英—— ▲上衣：Love Me Back “金秘书”朴敏英这段时间，也是各种跑起了活动。 朴敏英本就是偏可爱精致的邻家女孩长相，所以和剧里的造型一样，这种荷叶边、纯白色、水洗牛仔裤等基础款单品，就是日常最适合她的选择，简简单单不需要过多色彩，就能引得一波好感。 同期发出的杂志照看起来也不错。 比日常打扮更多加了一些时髦风，气场上有增强。 ——Rosie Huntington Whiteley—— ▲吊带：The Row / 阔腿裤：Sablyn 西装：Georgia Alice / 墨镜&项链：Celine 包：Gucci/ 鞋：Jacquemus Rosie这一身出街穿搭，可以说是十分值得OL借鉴的模板了。 灰色和白色首先在视觉观感上就十分舒服，清凉休闲的绸缎吊带和正装西服外套做搭配，意外有种软硬兼备又时尚感up的效果，加上同色的高腰阔腿裤，为本就修长的身形再次加分。 最近的Rosie也是喜事将近了。 和男友杰森.斯坦森即将在12月举行婚礼，这一对“大哥大嫂”的圈内模范组合终于步入婚姻的殿堂了。 OUT： ——张雪迎—— ▲全套：Dior 有时候衣服没选好，再瘦的身材也能一秒变壮汉。 印象中张雪迎绝对是清瘦型的代表，看下秀场模特的穿搭，虽然依旧是大垫肩的款式，但效果却要好很多，因为本身是大透视的设计，所以即便遇上垫肩，直接露出的腰腹部也会很好的平衡整身结构感，看起来依旧是纤细的，而张雪迎加了件黑色吊带就瞬间拉宽了身形比例。 连带着肩膀看起来更宽了，还有种贴上两块膏药防止肩周炎的感觉…… ——戚薇—— ▲连身裙：Balmain 和张雪迎一样痴迷垫肩的，最近还有戚薇。 这身镭射感荧光绿配夸张袜靴的穿搭，真的怎么看怎么怪异，过于有存在感的绿色大垫肩要多醒目有多醒目，本来感觉戚薇还挺高挑的，这么一穿直接连脖子都被压成短粗型了。 这是找顺嫔借来的垫肩么？ ——佘诗曼—— ▲连身裙：Chloe 刚看完顺嫔，皇后娘娘佘诗曼就款款向我们走来了。 其实从脸上能看得出，佘诗曼保养得还是十分好的，可是这身衣服也是选得足够差劲了，把佘诗曼本来挺好的身材，硬是穿出大腹便便的感觉。 脚上的棕色短靴和黄色长袜，更是视觉灾难了。 ——谢娜—— ▲连身裙：Burberry 玩起机场街拍的谢娜，看上去也是十分努力了。 色彩缤纷的格子裙配上同样花色的发带，能看出谢娜出门前在这一身装扮上是下了功夫的，可是长度尴尬的裙子直接把她穿出了小短腿的既视感，过紧的袖口也看起来有种双重尴尬感。 网友评论：一看就是马栏山坡姐无疑了。 ——景甜—— ▲帽子：Dior / 运动鞋：Chloe 同样倒在机场街拍上的，还有景甜。 可能是交了运动员男友的关系，景甜现在的穿衣风格莫名有种向运动风靠拢的感觉。遮阳帽、紧身打底裤、保温袋，这一身活像小区门口晨练买菜归来的居家打扮，和之前的贵气感对比，简直就是两个人的感觉。 而且从脸上就能明显看出，景甜最近是真的胖了。 这略显富态的脸和造型上的大改变，也引发了众多讨论。 嗯，突然有点怀念以前长发飘飘的大甜甜了。 以上，就是本期穿衣红黑榜的全部内容了。 明天就是翘首以盼的周末了，最近各种展览、音乐节众多，大家都准备好美美的衣服出去游玩了么？ 推 荐 阅 读 隐婚出轨藏私房钱，36年后再撒狗粮还来得及吗？ 戏里被邓伦打到吐血戏外分手，心疼杨紫啊！ 58岁丈夫牵手年轻女下属，张庭会是下一个洪欣吗？ 据说，点赞能让你变得更美哟~ 安小鹿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开