贡品‖这应该是TVB史上长得最普通，身高最矮的影帝吧 带枪驸马 懂球妹 懂球妹 微信号 girlnba 功能介绍 懂球妹，懂各种球，专业品球。 你们要的奖门人 讲真，曾志伟主持的《奖门人系列》应该是驸马最早接触综艺节目的时候了，无厘头的打扮，“恶搞”每一个来参加的嘉宾等节目效果真的能让观众笑足一个晚上，那时候的曾志伟应该是综艺主持里面独一档的存在吧？ 近些年，曾志伟也一直致力在喜剧电影上，在内陆也拍过不少电影，喜剧演员的形象也更加深入人心。 当然了，曾志伟一直都是戏路很宽的一个演员，除了是一个喜剧演员外，他还可以是一个黑帮的老大，为生活挣扎的市井小民。 曾志伟当过TVB的影帝，也当过最佳男配角，曾志伟的演技也是让人不得不佩服啊。不然一个身高只有1米6长相也比较普通的演员，怎么立足在帅哥美女一抓一大把的TVB呢？ 来瞧瞧曾志伟年轻时候的照片，其实也不赖嘛.. 最后一波图啦 还想要更多壁纸，请戳阅读原文。 带枪驸马 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开