新皮肤爆料 | 峡谷美食记，厨神程咬金邀你一起开吃！ 原创： 王者荣耀 王者荣耀 王者荣耀 微信号 heromoba 功能介绍 《王者荣耀》是天美工作室推出的5V5团队公平竞技手游，5V5、边境突围、五军对决等多样模式一键体验，热血竞技尽享快感！ 熟悉妲己宝宝的召唤师都知道，妲己宝宝不是在一边吃东西一边打王者，就是在一边打王者一边吃东西的路上，吃与游戏结合真是让人有满满的幸福感~ 关于美食，咱们峡谷也流传许许多多的传说。今天，妲己宝宝就与召唤师们来谈一下这让人垂涎欲滴的《峡谷美食记》~ 峡谷美食记 关于美食，英雄们和召唤师同样向往，当激烈的战斗碰上精致的美食，说不定能碰撞出不一样的火花。 峡谷中拥有很多很多不一样的食材，像肌肉紧实的魔种猎豹，用它来做红烧肉，绝对是“肉食性”召唤师们的福音。 另外用主宰与鹰共冶一炉做出来的“龙凤”煲，绝对是广东召唤师的挚爱了（大雾）。但由于口味独特、食材讲究，在食用时，往往会冒上被“偷龙”的危险。 当然 最受C位青睐的 猩红石像与蔚蓝石像 这两种食材本身 拥有一热一冷的特质 用来做炸雪糕 最适合不过 猩红石像的热 加上蔚蓝石像的冷 冷热在口中不停地碰撞 吃过的英雄都赞不绝口 暴君 炭烤 暴君的最佳制作方式，峡谷的英雄们一致认为是用来炭烤全暴君，把暴君原只放在碳火上烤制，过程中只添加少量的孜然，鲜酥嫩脆，完美结合，实在是太棒了...... 除了诱人的山珍海味，在这片土地上，也诞生了许许多多的名厨！像在边塞的“甩狙名厨”百里守约，驰名长安城的黑暗料理界厨娘公孙离，或是“面面俱到”的功夫老勺老夫子等等...... 最近，听说王者峡谷来了一位新的大厨，他四肢发达，造型狂野，对于美食的执着达到了疯狂的程度…没有灵魂的美食根本不入他的法眼…他就是即将到达峡谷的功夫厨神程-咬-金！ 灵感及特性介绍 当我们在设计这款皮肤时候，主要以程咬金在游戏里给大家的感受和大家对程咬金的期望来设计。 我们想要设计一款非常有特点并且有意思的程咬金皮肤，从众多方案种，厨神方案格外突出，肌肉型男在厨房里挥洒汗水，用爱心做出每一道佳肴。 作为一个中国的大厨厨神，拥有一套传世的厨具，服装结合中国功夫元素，我们觉得这是一个极佳的组合，护手、练功裤、火焰头巾，完美结合了功夫和厨师的两个元素，并且我们为程咬金设计了更加丰富的表情，在展示界面时，给大家带来一个有血有肉，个性十足的程咬金。 技能展示 普攻 左手铁锅右手大刀，做菜就是需要大开大合，释放出原始的野性。 1技能 向前用力跳跃，各种食材与厨具应声撒在空中，没有什么比敌方的英雄更适合做菜了。（大雾） 2技能 自身旋转一周，让鲜蔬展示在食客面前。萝卜青菜各有所爱，客官今天你要吃啥？ 3技能 程咬金大手一挥，各种食材准备完毕，正式进入大厨时间，妲己宝宝劝大家，在看到程咬金头上有锅铲标志时不要去招惹他，谁也不知道打扰一个对美食有追求的厨师会对你做出什么样的惩罚。 今天的妲己宝宝的爆料就到此结束了，大家想知道更多的王者实锤消息吗？那就要留意妲己宝宝的不定期爆料咯。 点击这里获取更多爆料 互动话题 妲己宝宝最喜欢吃的菜式是泉水煮蓝BUFF~你最想吃到功夫厨神程咬金煮的哪一道菜呢？在评论区留下你想吃的菜名吧！说不定程咬金心情好给你做一道呢~ 王者荣耀 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开