王者音乐课 | 古筝+黑暗唱诗班！司马懿的技能声效可不简单~ 原创： 王者荣耀 王者荣耀 王者荣耀 微信号 heromoba 功能介绍 《王者荣耀》是天美工作室推出的5V5团队公平竞技手游，5V5、边境突围、五军对决等多样模式一键体验，热血竞技尽享快感！ 在这个清凉的盛夏里，峡谷大家庭中又迎来了不少的新人，其中一位小哥哥更是飘飘白衣，颜值爆棚，实力超群。不用说妲己宝宝提示，大家应该都已经猜到他是谁了吧~ 没错，他就是司马懿啦~Oh吼，今天的音乐小课堂，妲己宝宝就准备带领各位召唤师一起去聆听，属于司马懿的声音！ 声音解密 作为一个会使用魔法的刺客，当然声音也是少不了一些神秘感，那这样的一种神秘感又是如何制作出来的呢，接下来就让妲己宝宝一一为大家解密吧。 各位召唤师们有猜到这是什么乐器吗？嗯，没错，大家听到的那个既神秘又具有东方色彩的声音就是出自于古筝了。 各位召唤师们是不是非常疑惑，明明印象中的古筝应该是高山流水、花好月圆的呀，怎么会发出这样有着神秘色彩的声音呢？接下来，妲己宝宝继续为你揭晓谜底~ 大家平时听到的古筝是柔和的、悠扬的。然后我们在原有的基础上加入了不同的效果器，使它变成非常特别的样子。事不宜迟，一起来听听这个声音的“加工”过程吧~ 视频在Wi-Fi环境下观看更佳 当然，上面的这些声音片段还不是最终版的效果。最后我们将它们叠加，令它更符合司马懿神秘的色彩~大家是不是已经很期待看到最终效果了呢？那就赶紧点击下方视频观看吧！ 视频在Wi-Fi环境下观看更佳 如果各位召唤师看完上方视频还觉得不够过瘾，那就猛戳下面的视频吧，更多关于司马懿声音的详尽制作过程都在里面啦~ 视频在Wi-Fi环境下观看更佳 互动话题 召唤师们想了解哪位英雄的声音呢？ 到评论区留言吧！ 下期的王者音乐课 说不准就是你的Ta咯~ 王者荣耀 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开