峡谷大事件 | 一周劲爆新鲜猛料，看这一篇就够了！ 原创： 王者荣耀 王者荣耀 王者荣耀 微信号 heromoba 功能介绍 《王者荣耀》是天美工作室推出的5V5团队公平竞技手游，5V5、边境突围、五军对决等多样模式一键体验，热血竞技尽享快感！ 大家好，可爱又迷人的妲己宝宝今天又来跟大家见面了啦~本着总结每周热门资讯，分享峡谷小八卦的初衷，妲己宝宝决定联手老亚瑟，带来“船”新栏目《峡谷大事件》~撒花~ 峡谷大事件，就是将本周峡谷发生的热点时事进行精炼集合，为召唤师们进行最简单粗暴的总结。没Get到？没关系，往下滑动本宝宝带你秒懂大事件~ 01 峡谷新词 峡谷每周爆料介么多，峡谷的召（duan）唤（zi）师（shou）们也根据这些热点消息，创造了不少峡谷新词，不仅顺口还特别逗趣~事不宜迟，一起来看看吧！ 02 峡谷3分钟 峡谷新鲜事，妲己简单报！在过去一周的时间里，峡谷迎来了不少“大事件”，大家都确定计几没有错过吗？只需3分钟，带你回顾本周重点消息！峡谷3分钟，启动！ 荣耀播报免费得 满满夏威夷风情的播报特效，免费送！活动截止时间为9月3日，还没拿到的召唤师要抓紧咯~ 战队赛全新专属皮肤 只要参与战队赛获得荣誉勋章，就能兑换专属皮肤、头像框。战队赛全新专属皮肤正紧张制作中，先攒够荣誉勋章准没错~ KPL秋季赛迎来大洗牌 在转会期中，各大战队都进行了人员调整。猫神、Alan在eStarPro重聚，老帅亚运夺冠后回归GK等等...这次东西格局，怕是要变天咯~ 03 峡谷舌尖预告片 关于美食，英雄们和召唤师同样向往，当激烈的战斗碰上精致的美食，说不定也能碰撞出不一样的火花。 下周又有一位峡谷界大厨即将登场亮相，召唤师你们知道Ta是谁吗？ 04 本周份英雄“安利” ——Ban位新四大天王出道后，小明或成最大赢家。 小明在当前环境中依然是主流射手、打野最佳的装备搭档，而且时常因Ban位不够而被放出来。 via.凌星 什么，不会这个英雄？妲己宝宝作为峡谷小棉袄，自然是准备周全的啦，拿上这份小明攻略，别让上分的机会白白溜走咯~ 小明上分攻略 峡谷新鲜事，妲己简单报！本周的《峡谷大事件》到此已经全部播报完毕，如果各位召唤师对这个新栏目有什么意见/建议，都可以到下方评论区跟妲己宝宝留言噢~ 本周精选回顾 点击下方图片，即可观看更详细图文 王者荣耀 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开