保卫峡谷公平竞技环境 ，我们一直在努力！ 原创： 王者荣耀 王者荣耀 王者荣耀 微信号 heromoba 功能介绍 《王者荣耀》是天美工作室推出的5V5团队公平竞技手游，5V5、边境突围、五军对决等多样模式一键体验，热血竞技尽享快感！ 各位召唤师，大家好，狄某今天又来和大家见面啦！ 一直以来，作为峡谷的守卫者，我们致力于维护峡谷竞技的公平，保证良好绿色的游戏体验。无论是从聊天环境、对局环境还是到匹配规则，我们一直都在积极探索全力优化。 除了我们的不断努力之外，召唤师们也遵守着峡谷规则，推崇公平竞技的精神，为维护峡谷秩序做出了积极的贡献。 狄某在此由衷地感谢各位召唤师——王者峡谷在大家的热情鼓舞下不断的成长。你们的支持，是我们前进的最大动力。 不良游戏行为 时有发生 但在日常的游戏中，我们也发现部分召唤师的行为，严重影响了峡谷的公平竞技环境。而下述几项行为，是我们一直都在重点并且坚决打击的： 外挂：通过修改和利用某些程序，更快速获取资源，获取视野等，非法赢取比赛。 局内不良对话：在对局内外，恶意言语辱骂对手，队员。 非法图片：上传非法图片进行推销，诈骗等恶意广告行为。 消极比赛：恶意送人头、恶意挂机、故意只打野不参团等消极行为。 代练：号称可以通过使用账号带其上分，进行诈骗或者非法获取大量金钱利益。 演员：通过买卖分数，获得高排名和金钱利益。 对于有以上行为的召唤师，我们会采取禁言、禁止上榜、禁止PVP，严重的情况会采取封号措施。 坚决打击不良游戏行为 为了给所有的召唤师们一个公平绿色的游戏环境，我们从未停止努力！在8月，对于严重违规的召唤师，我们做出了相应处罚。详情如下： 尽管我们不断加强了监管措施，加强了人工审核，并采取每日核查、每次处理等措施，但是我们发现，除了个人之外，还存在一些有组织的进行违规行为的召唤师。这些有组织的行为，对于峡谷的公平竞技环境造成了更严重的影响。 因此，王者峡谷会在近期内会针对有违规行为的组织进行严厉的打击。并会针对其严重程度，处以警示邮件，全战队禁止上榜等惩罚。也希望一直秉持公平竞技信念的召唤师，不要参与和加入这样的违规组织。 对于公平竞技环境，我们一直在努力！最后，再次感谢每一位热爱王者峡谷的召唤师，狄仁杰会继续严格执行峡谷的规则，让我们的峡谷变得更美好。 王者荣耀 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开