体验服爆料 | 自带暴击的射手，这次连祸源都省了~ 原创： 王者荣耀 王者荣耀 王者荣耀 微信号 heromoba 功能介绍 《王者荣耀》是天美工作室推出的5V5团队公平竞技手游，5V5、边境突围、五军对决等多样模式一键体验，热血竞技尽享快感！ 还有两天，长城守护军新成员—盾山就要登陆峡谷啦！召唤师们是不是和妲己宝宝一样攒足碎片准备兑换呢？嘿嘿，本宝宝已经饥饿难耐了~ 说起长城守卫军，妲己宝宝就不得不提提即将上线体验服的新射手—伽罗。 本宝宝听说，继后羿黄金射手座皮肤后，新英雄伽罗将与圣斗士星矢（腾讯）再次联动。 而伽罗在圣斗士星矢中，和十二黄金圣斗士还有一段精彩的故事呢，大家拭目以待吧！ 破魔之箭—伽罗 锵锵锵，这位仙气飘飘手持长弓的小仙女就是伽罗啦，美Cry有木有~但是一想到本宝宝在峡谷女神榜的地位又即将-1，就忍不住要来一段暴风雨式哭泣。 此外，据可靠情报，伽罗与苏烈哥哥除了是红颜知己的关系，她还是长城守卫军的一员噢！究竟她是何方神圣，又是因为何事与苏烈成为知己？一起随妲己宝宝来看看吧！ 温馨提示 伽罗小姐姐即将上线体验服，本次爆料内容不代表最终品质哦~欢迎小伙伴们参与体验！如果召唤师们有什么建议/意见的话，欢迎到下方评论留言~妲己宝宝也将收集大家的意见，提供给策划、美术大大进行不断的优化调整！ 被动技能：破魔之箭 伽罗的所有伤害，将会优先对目标的护盾效果造成一次等额的伤害。 “破盾的被动十分独特，看来小姐姐会是新一代的护盾杀手~” 1技能：渡灵之箭 伽罗展开长弓，降低攻击速度并提升射程。在此形态下，伽罗的每一次射击都会消耗法力值，并额外造成法术伤害。再次释放会关闭长弓，恢复攻击速度并恢复射程，在此形态下，伽罗的每一次射击都会回复法力值。 “灵活的射程调整赋予更多的操作空间，召唤师们可以秀出自己的手速咯~” 2技能：静默之箭 伽罗以长弓为施法媒介，张开法阵，并在一定的延迟后向指定方向射出破魔之箭，对路径上的敌人造成法术伤害与沉默效果。箭矢穿过区域在一定延迟后，会爆炸并对范围内敌人造成法术伤害。 “自带远程沉默，小姐姐的破魔之箭果然不容小觑！” 3技能：纯净之域 伽罗在身边张开可持续一段时间的法阵并可手动关闭，法阵会提升范围内友军暴击率。法阵在张开和关闭的瞬间会对范围内敌军造成法术伤害，关闭时会对尚在法阵中的友军，产生一个持续一小段时间的暴击率与移速增加效果。被动：伽罗的暴击会对目标造成减速效果。 “法阵十分华丽，效果也非常强力，但妲己宝宝看到的第一反应是想跳个舞（捂脸）...” 人物背景 伽罗是西域千窟城的名门后代，她的家族世世代代都在守护着千窟城，免受魔种和战乱的威胁。她从小就继承了家族的魔道之力，天赋极高且极其勤奋，最后将掌握的魔道之力与过人的射术相融合。在长期与魔种战斗的过程中，伽罗逐渐成为了家族内的强者并获得了破魔之箭的称号，家族对她寄予厚望。 正当伽罗为继承家主之位而四处游历的时候，家族内部却发生了惊天巨变： 西域国王为寻求最强的魔道之力，令伽罗的叔祖父献上千窟城内深藏已久的秘密，结果国王因为力量失控而暴走，她的父亲为守护千窟城而牺牲。伽罗家族的传承陡然断裂，而千窟城乃至整个西域也因国王的贪欲而踏上了毁灭之路...... 当伽罗归来之时，她的家乡已然变成一片废墟。由于西域的毁灭与伽罗的家族有直接联系，伽罗便主动承担了罪责，开始走入流民和魔种之间，四处搜寻失散的密讯与西域遗失的书卷。 伽罗作为西域势力的一员，兰陵王是她家族一直服侍的君主。伽罗状况和兰陵王类似，同为国破家亡，努力为流民和复国而奔走。在服饰上，伽罗的服装风格借鉴了兰陵王的款式，身上的花纹也采用魔道风格。 由于在设定中伽罗是背负罪责的家族继承人，所以我们这一次给召唤师带来的并不是可爱活泼的女性角色，而是一位成熟稳重的大姐姐。伽罗的整体气质偏冷，为了增加不易接近的感受，我们特意为她戴上了薄薄的面纱。而作为一位重装弓箭手，伽罗的设计采用三角形的结构，大型弓箭加上重重的下摆，更强调伽罗沉稳的观感。 虽然伽罗的整体设定偏向悲伤，但她也有着幸运的一面。在游历的时候，她遇到了一位乐观有担当的大叔。后来她在这位大叔的帮助下，慢慢走出了人生的低谷，并且与他一起结伴而行。大家可以多多期待伽罗在王者峡谷之中的表现噢~ 目前伽罗即将上线体验服，如果想抢先体验一下破魔之箭的威力，欢迎大家前往体验服实测哟~更多破魔之箭—伽罗的详尽介绍，大家可以点击下方爆料站Get起来~ 点击进入伽罗爆料站 妲己小采访 在看完伽罗的技能与背景后，召唤师们是不是都有一箩筐的问题想问伽罗小姐姐呢？别着急，妲己宝宝现在就闪现去到体验服，跟伽罗小姐姐做一波简短的采访~ Q 见多识广如你，心中最向往哪座城市？ A 听了某人的描述，很想去看看他口中那盛世繁华的长安！不过如果有机会的话，也很想去看看传说中的稷下学院。 Q 发际别着的那朵花有什么特殊的来历吗？ A 这是来自家乡的瓣鳞花，也是云中漠地最具代表性的沙地中的花。带着瓣鳞花，就不会忘记回故乡的路。 Q 加入守卫军后，在读书之余通常还有哪些活动呢？ A 负责长城守卫军日志的撰写，有空时顺手帮木兰队长教育守卫军中的问题士兵们。 Q 为何会将苏烈视为知己？最欣赏苏烈哪些地方？ A 因为两人的命运都与那场魔种之乱有着密不可分的联系。要说欣赏的地方，苏烈作的诗很好，和他同行，会让我时常想起在家乡无忧无虑读书的那段日子。还有他烤的肉，味道也真的很不错！ 正当妲己宝宝嗅到八卦味道，准备追问的时候，伽罗就以练习箭术为由开溜了...嗷嗷嗷，难道被本宝宝猜对了（搞事情的微笑）？下次遇到小姐姐，可要好好问清楚~ 本期的英雄爆料就到此结束了，后续妲己宝宝也将为大家带来伽罗小姐姐的资讯快报，请各位召唤记得锁定本宝宝噢~ 王者荣耀 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开