杨超越参加相亲节目，本性暴露了 原创： 扒叔 整点电影 整点电影 微信号 hizddy 功能介绍 每天推荐好电影，你不知道的电影趣事都在这里！ 戳上方蓝字关注，自动为你推荐一部热门好片 整点电影 你有128个好友已关注 几个月前，有一档韩国素人恋爱真人秀，火出了圈。一说你们就知道——《Heart Signal2》（心脏信号2） 节目把四对男女嘉宾安排在一个房子里，共同生活一段时间，期间可以各种暧昧和试探，其狗血程度丝毫不亚于一部金牌编剧的韩国爱情电视剧。 其中最牵动人心的就是女一吴英珠，女二林玹珠和男四金贤佑的三角恋关系。（排位根据最开始进房间的时间顺序） 林玹珠是精通恋爱秘术的直男斩，会用肢体接触制造暧昧气氛，比如轻轻触碰手肘。 吴英珠又是敢爱敢恨，直爽自尊的可爱女人，为了爱情也能奋不顾身 又因为夹在中间的“大猪蹄子”金贤佑摇摆不定，使三个人的关系一度紧张到透过屏幕满满的窒息感。 很多国内观众，看完都意犹未尽。 于是，行动力极强的国产综艺，马上照着模子做了一个。 ——《心动的信号》 名字也几乎一样，据称是买了版权，扒叔看了两期确实觉得有点意思。 首先，场外的分析嘉宾都很有趣。“毒舌女王”张雨绮、“最想睡男星”朱亚文、“锦鲤姑娘”杨超越、“新版花泽类”官鸿、场控姜思达和一位心理专家。 且不说素人恋爱谈的怎么样，光是看这几个人在场外分析、互怼就够观众笑（流口水）的了。 前两集已经有6位素人来到了信号小屋，他们白天正常上班，下班回到小屋，临睡前匿名给心仪的异性发短信。 场外的嘉宾就会根据他们的互动，进行分析推理互相之间的感情线。 根据韩版来看，一旦感情线错综交织，那画面简直堪比修罗场。连空气中都是带电的暗箭，一不小心就可能成为这场战役的牺牲品。 首先，6位素人来自各行各业，出身都不简单。 女一向天歌是哥伦比亚大学研究生，妥妥的学霸女孩。 女二胡金铭是线上英语老师，说话嗲嗲的，可爱型女生； 女三李君婕还是上戏的学生，非常直爽，当过两年兵，被男三叫做“套马的汉子” 男一周游，是这6个人中间最大的一位，是个室内设计师，有自己的小公司，属于老干部类型。 男二奥斯卡，英籍华裔，6个人当中最小的男生，也就是“年下男”。 男三刘泽轩是个赛车手，还有自己的车队，俗称“富二代”，还是个钢铁直男。。。 6个人刚见面就暗潮涌动，女一学霸女孩和女三都明显对男二“年下男”很感兴趣，几个人在一起聊星座的时候，女一就试探性的故意问女三“你喜欢什么星座来着，我忘了”。 女三想了想回答“天蝎”，就是“年下男”的星座。 看似随便的聊天，但这个回答可以说是暗示意味非常浓烈，一方面向“年下男”间接表白了，另一方面也暗示女一，“我告诉你，我就是喜欢这个你可能喜欢的人”。 （脸上笑嘻嘻，心里mmp） 可见，女三不简单。 而此刻更尴尬的是男一，他在旁边根本搭不上话，四舍五入约等于被移出群聊。 第一顿饭桌上也是刺啦啦的电闪雷鸣。 女三到饭桌前主动选了男二旁边的位置，当女一走过来的时候，马上不乐意了。“为什么是我坐那边” 似乎憋着一口气，吃饭过程中，还远程向男二奥斯卡撒娇。 之后三个人的厨房，更是一场战役。女一和男二留在厨房洗碗，女三突然走进来，说是要“喝粉粉”，实际明显不过的就是要看看俩人在干嘛。 但这时候，男二又发动了迷之操作。 主动跟女一继续刚才的对话“你刚才问我什么？”看上去既像是跟女一拉近关系，又像是故意做给女三看，看她会不会吃醋。 啧啧啧，太有意思了。 特别是晚上匿名发短信，女一收到了一条，女三却一条都没收到。看看这尴尬的对视。。。当女一喜悦的眼神，撞上女三失落的抬头，明明是三个人的电影，我却不配有名字？ 不仅是这三个人的纠葛，从开始第一天就如此焦灼。 男一男三的感情轨迹也不简单。从进门第一眼，自带透明属性的男一就对可爱的女二“情有独钟”。 但是因为他毫无存在感的属性，并不引人注意。所以吃饭时，男一也抓住机会主动法功。 对可爱型女二说，这些碗被你洗完之后都变得更好吃了。 超越妹妹都看惊了，没想到老干部也有这么skr的操作。 晚上看到女二吃西红柿，还特别走过去关照，告诉她晚上吃西红柿不好，明早我可以帮你从冰箱拿出来。 看来根本没有什么性格内向一说，就算是不善言辞的老干部属性，面对喜欢的女生也会主动撩拨。 这波虽然很拉好感，但是就像官鸿说的，对于初次见面的朋友来说，这种关心或许也是一种负担。 同时女二对男三似乎也很有兴趣，两人在饭桌上就一直接近“打情骂俏”。 其实，第一顿饭是可爱型女二和钢铁直男一起做饭，过程并不愉快，女生全程找男生聊天，都被强行不接话中断。 就连女孩手指被冰箱夹了一下，男生都钟情于给鸡翅按摩，毫不关心，非常减分。 杨超越在男三刚进来的时候，就感觉他可能会很直男，没想到这么准。 但要说这是富二代的傲气，倒也不是。第一天晚上他一条短都没收到还怀疑是手机坏了，大概直男属性就是如此了吧。。。 后来，女二还在第二天早餐的时候，炫耀似的拿起男一周游帮她拿出来的西红柿给男三看，也是别有一番小心机。 短短两天，就交战如此激烈。但也就是这仅仅两天，就有人开始“变心”了。 两次匿名发短信的连线图分别如下： 场外预测嘉宾更是跟着提心吊胆。 看到信息量如此之大的暧昧情节，预测环节也是异常焦灼。特别是朱亚文杨超越的“钢叉组合”，承包了整个节目的全部笑点。 与朱亚文谨慎分析派相对，杨超越连线全靠直觉。 各种不相信朱亚文的谨慎分析 还直接开玩笑怼朱亚文老师，“我要是想答对，就不能相信你的”。 连线永远坚守一条思路 “只要跟朱亚文老师不一样，你一定是对的。” 最后甚至发动锦鲤属性，两期全部猜对感情走向。 不愧是锦鲤本鲤了。 目前两期看下来，国产节目可以把素人恋爱做到这个水平，已实属不易。场外嘉宾团也是各显神通，算是当下国综中比较新鲜有趣的一个。 豆瓣评分7.6，也是一个中上等的评价了。 接下来发展怎么样，还要慢慢看，相信不少人就算为了超越妹妹也会一直追下去吧，到时候有新瓜我再跟大家聊。 最后，送大家一个锦鲤图，点zan，收获你最想要的爱情。 拒绝白piao，从点zan开始! 扒叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开