大料！刘强东涉嫌性侵女学生案被爆 扒姐来了 整点电影 整点电影 微信号 hizddy 功能介绍 每天推荐好电影，你不知道的电影趣事都在这里！ 戳上方蓝字关注，自动为你推荐一部热门好片 整点电影 你有128个好友已关注 文章转自：扒姐来了 谁能想到，最近娱乐圈的明星们安静如鸡没出什么事 京东的老板刘强东却惹上了大新闻。 昨天刘强东被爆出在美国明尼苏达州涉嫌性侵， 根据在明尼苏达州的警方逮捕记录里显示，刘强东涉嫌性犯罪，正在取保等待正式指控。 有当地的网友也说刘强东去明尼苏达开会，性侵了明大的学生，明大校友正在准备代理受害人。 明大法学院的聊天记录也流出来证实明大同学被国内一名知名企业家性侵并且还非法限制自由。 更多的网友出来作证说，刘强东这件事不是空穴来风。 他手上有刘强东被捕的视频，大家都非常气愤。 当然真假未知 就在爆料越来越多的时候京东出来回应称： 刘强东在美国商务活动期间，遭到了失实指控，经过当地警方调查没发现有任何不当行为。 但有网友认为京东发言人说得与警方文件相矛盾。 警方文件里因为考虑到周末的原因，所以是等待公诉状态，而发言人却暗示刘强东被无罪释放，明显是偷换概念。 转发和评论里，对于京东发言都是质疑声 方舟子也对京东的发言产生质疑，他说刘强东被拘留的原因是性犯罪，在拘留所待了一晚上。 9月1日16点5分释放等待指控，没说是因为不实指控释放的。 王思聪也转发京东的回应称，预定个大瓜 并且还在评论里说应该是价格没谈妥，送到局里后谈明白了。 随后又说，开玩笑的，我觉得刘强东不是这样的人，今天改喝抹茶。 接着又有人爆出来，王思聪的朋友圈调侃的话 说实话，在这件事里奶茶妹妹章泽天是很无辜的一方 哪怕刘强东性侵案属实网友也不该拿她来开玩笑。 对于任何一个女人来说，丈夫深陷出轨性侵丑闻都是她的不幸 她也是受害者 这种不幸，是不应该被人拿出来恶意去说的 作为娱乐圈的活跃用户，王思聪的这个转发，迅速让这件事情进行了发酵， 瞬间冲到了热搜第一 刘强东和奶茶妹妹，包括王思聪调侃的抹茶妹妹，也一起上了热搜 可以说真的是看热闹不嫌事儿大 不过也有人扒出来了王思聪前几年的微博，说之所以王思聪这么吃刘强东的瓜，是因为结怨已久~ 前几年王思聪在京东买过一台电脑桌结果被坑惨了 当然这都是调侃了 真正值得关注的是，这件事情到底是真是假，刘强东作为国内著名的成功企业家 和奶茶妹妹的婚姻备受关注，一旦扯到性侵方面的新闻，无疑是非常大的打击 作为吃瓜群众的我们，要做的事情就是坐等后续发展 真相到底是什么样的，事实会说话。 扒姐会第一时间为大家开扒后续的爆料的！ 扒姐来了 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 扒姐来了 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开