某主播吐槽DZ老大卖惨？绝无回归的希望！摩登怒怼某品牌打发叫花子！将代言聚美？ 灰狼传媒 灰狼传媒 微信号 huilangchuanmei 功能介绍 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频，社会新闻，心灵鸡汤等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！ 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！最新爆料，即将奉上！ 招收小编啦！！！要熟悉的了解YY上的大小动态要有写作经验，时间充足，应聘的时候记得带上自己的作品，应聘加QQ：1083808931 1 摩登的身价随着知名度的提升也是水涨船高，今儿早上参加完剧组的开机仪式之后直播了一会！ 摩登提到之前录制爱奇艺节目的时候，参与赞助的聚美优品还让自己的粉丝帮忙拍照，透漏自己可能会有代言，粉丝说聚美优品吗？ 摩登兄弟表示:正在谈，等确定下来再跟你们说！ 随后吐槽天猫有个品牌用自己的照片对外宣传说我代言了他们的衣服，只花了两万，其实只是我拍的一个杂志照片而已，根本没有代言，怒怼该品牌降低自己在业界的身价，两万是打发叫花子吗，自爆之前很多人都找自己代言，很高的价钱，包括别克的车，都被拒绝了！号召粉丝要是买了他家衣服可以退货了！ 2 昨儿不离开播和战神点聊天，感叹人走茶凉，说DZ老大跟一富二代朋友去迪拜旅游，自己都掏钱了，要是换做以前根本没有这机会，现在主播见了他都躲着走！ 今儿二驴直播提到这事，称主播都这样，阿哲有段时间不也有些人走茶凉的意味吗，很多人说他啥时候能回来，根本不可能，封他的是在中国一人之上没有万人之下的那个人，不然不可能上焦点访谈的！ 同时表示DZ老大根本没这么惨，他现实啥好车都有，玩网络这几年存款怎么也得有两三千万，就是存银行利息都够他吃的，再加上他还有二手车啥的别的挣钱的路子，不少挣！等再过两年不严的时候，虽然直播不可能了，但是线下还可以接商演，在东北，以他的人气，事先放出风声，酒吧肯定爆满，他不可能缺钱！ 精彩推荐 1.刘一手谈仙洋:每次都看他、不恨也不骂了。直播再次惨遭封禁8天。方丈一家三口出镜！欲将总统一号座驾卖掉。 2.王乐乐快手注册新账号，与散打哥连麦，遭网友举报，再次封禁。房岩小哥患病住院、暂别直播！ 3.阿哲透漏官方将主播分等级管理！主播到期后将不续签金牌！达少辟谣怒斥某八卦主播：素不相识、口下积德。粉丝讲述妖姐&牌牌琦事件全过程 ↓↓↓热血单机1.76点击阅读原文即玩 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开