阿哲直言主播靠这个才能火？于一自爆即使舔海对面也挨封！五年后，这两个公会最值钱？ 灰狼传媒 灰狼传媒 微信号 huilangchuanmei 功能介绍 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频，社会新闻，心灵鸡汤等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！ 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！最新爆料，即将奉上！ 1 阿哲昨晚直播连麦大衣，大衣表示对阿哲能连自己徒弟非常感谢，以前很多主播阿哲连过之后都火了！ 对此阿哲表示：那得分干点啥，你不干点啥真火不了，真干点啥一不小心就火了，小心点火不了还是！ 大衣：只要手不乱动就行，不带东西就行，你就怕手一乱动这这这····你一动那不完蛋了吗！你开着直播，像我们这样老老实实的坐着怎么能~ 于一现在直播也讲八卦，讲得内容大都和DZ有关，或者交好的主播，很多说表哥和老铁，今儿直播表示其实很多粉丝让自己讲海对面和表哥家，自己不是不想讲，是不敢讲，我现在直播就是舔着人家唠也得挨封，不管怎样，就是不能提，提就封你！ 2 九情直播提到YY主播续约金牌的时候，称官方与主播落实金牌这件事情应该在今年年底或者年初就会进行了！但是目前为止有很多主播不愿意续签金牌！这也应和了昨儿阿哲说的部分大主播不愿意续签金牌的说法！ 同时透漏现在很多公会的OW已经开始操作，找到各大主播开始谈转签的事情，但是目前还没有大主播明确表态会怎么样！ 随后提及公会升值的问题，九情表示五年之后心悦，舞帝应该是YY最值钱的公会，（DZ不知道签没签线下合同，所以不谈）因为他们的主播都签了线下合同！公会值钱与否不在于名声的大小，而在于公会里面艺人和主播的数量！ 精彩推荐 1.刘一手谈仙洋:每次都看他、不恨也不骂了。直播再次惨遭封禁8天。方丈一家三口出镜！欲将总统一号座驾卖掉。 2.王乐乐快手注册新账号，与散打哥连麦，遭网友举报，再次封禁。房岩小哥患病住院、暂别直播！ 3.阿哲透漏官方将主播分等级管理！主播到期后将不续签金牌！达少辟谣怒斥某八卦主播：素不相识、口下积德。粉丝讲述妖姐&牌牌琦事件全过程 YY四大家族干起来了！豪刷百万！ 点击下方蓝字， 跟兄弟一起并肩作战！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开