为了不继承亿万家产，拼命当明星演戏！ 原创： 扒姐来了 扒姐来了 扒姐来了 微信号 ibajie2017 功能介绍 好看的是故事，有趣的是灵魂，有料也有态度，一直在等你 扒姐来了 娱乐 明星 八卦 爆料 魏大勋从出道，给人的印象里，有两个特别清晰的标签。 一个是减肥成功，相当励志；另外一个就是抠门。 比如，魏大勋和王源一起骑自行车出门玩，骑着王源的自行车； 和17岁的王源吃饭，也是王源买单。 在剧组工作的时候，买100块钱的洗衣机； 后来发现买错了，买成了烘干机，又买了一个200块钱的洗衣机。 魏大勋的抠门也算是在圈里出了名的。 但是，最近有网友扒出来，魏大勋是个名副其实的富二代！ 抠门什么的，很可能是为了人设而已。 网友爆料说，魏大勋自己有一家99%控股的房地产公司，父母给他的。 他爸爸还给他开过影视方面的公司。 可魏大勋的理想是，当不了演员，就去开个奶茶店。 还有网友说他爸爸是搞房地产的，开着豪车，还在饭局上，逢人就说自己是魏大勋的爸爸。 对于魏大勋的家底，吃瓜的网友专门挖了出来，附了实锤爆料。 比如，魏大勋的爸爸，名下有18家公司！ 公司涉及的领域，也是遍布各个行业：货币金融、房地产、五金商贸等等。 举个例子，这家魏大勋爸爸持股45%的经贸公司，公司主要产品涉及化工、电器设备、机械配件、建筑材料、冶金炉料、钢材、汽车零配件、仪器等等，覆盖相当全面。 而且有的公司，魏大勋的爸爸认缴出资超过1000万。 魏大勋本人，名下也有7家公司。 5家公司在吉林，主要是实体经济公司。 比如传言中，魏大勋爸妈给了他一家房地产公司，注册资本就有2000万，魏大勋的持股达到99.9%。 北京有一家传媒公司，成立时间是2011年10月，也就是魏大勋刚刚大学毕业3个月，就用50万注册了一家传媒公司。 而且这家公司一直到现在都是开业的状态。 虽说魏大勋刚毕业就有了自己的公司，但他曾经接受采访的时候，提到自己刚毕业，打印简历递给剧组的故事。 说简历的纸张很贵，一次可能发上10几份，50多块钱，特别心疼。 听着都快吃不上饭的语气，感觉他都不知道自己有家公司的感觉。 如果说上面的公司，大多都是家里爸妈直接送的，魏大勋这两年自己的公司也不少。 前两年，魏大勋事业有起色之后，在上海开始成立了魏大勋工作室。 还有几个月前，刚刚注册的勋文化传媒有限公司。 魏大勋这两年在娱乐圈也算风生水起，电视剧、电影、综艺都能看到他的身影。 魏大勋以前接受采访，提到过自己为什么会努力的坚持演戏。 因为爸妈一直催着回去做生意，继承父母的东西，但是他不想。 魏大勋为了不回家继承家业，刚毕业的时候还一直骗父母说，在狠多剧组试戏，再编一些去不了的理由。 一个为了不继承家产的年轻人，在娱乐圈努力打拼的形象算是立住了，很多网友都评价他： 地主家的傻儿子人设坐实； 混不出名堂，被逼无奈回家继承家业的设定； 玛丽苏总裁文。 这年头，要是真的很穷的人抠门，就会被人骂得很惨； 可一个名副其实的富二代，每天说自己抠门，好像还......有点可爱？ 扒姐来了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开