八卦：马思纯井柏然被"芭莎"坑惨，高圆圆陪婆婆探班 原创： 扒姐来了 扒姐来了 扒姐来了 微信号 ibajie2017 功能介绍 好看的是故事，有趣的是灵魂，有料也有态度，一直在等你 扒姐来了 娱乐 明星 八卦 爆料 1. 许凯在接受采访的时候，突然来了一句“快被挤死了”，结果被所有人都听到了，马上就热搜第一。自己只能在微博委屈的解释，忘了手里拿着麦，已经很小声了......许凯真是个耿直boy了。 2. 外界一直传闻高圆圆和赵又廷关系不和，但这两天高圆圆陪着赵又廷的妈妈，一起去给赵又廷探班了。两个人还被很多网友撞到一起吃饭，笑得很开心，婆媳关系很不错。这种家庭私密关系，有时候传的真的很奇怪，很多明星都深受其害。 3. 谢娜自从产后复出后，最近真的瘦了很多，谢娜之前说过自己生孩子前是105斤，生宝宝的时候是140几斤。现在用了半年的时间，差不多又瘦回来了。女生当妈妈真的很辛苦了。 4. 沈月这两天在机场被拍到了，但是很多网友调侃她长得很丑，旁边的经纪人好美。想给12315打电话，举报假的偶像剧女主。其实这个时候我们也能看出来很多事情，大众对于女明星的要求就是高，瘦，美。作为偶像类的女主，更是要求很高。但如果作为演员角度来看，只要她荧幕里呈现的样子不错就好了，没有必要过度去攻击生活中的样子吧？ 5. 时尚圈的金九银十大家不陌生了吧，9.10月刊是最抢手的。时尚芭莎最近有一波骚操作，10月刊出了两份，号称双刊双封面，马思纯井柏然的封面册和吴磊春夏的封面，两本杂志捆着一起卖。 而且有网友说，马思纯井柏然这本是赠的。昨晚官宣后，马思纯工作室转发过，可能发现了问题又删了，井柏然工作室直接没转。芭莎这次肯定把井柏然、马思纯得罪的不轻。 扒姐来了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开