双监管者上线？但我却还要在节目里辛苦卧底！ Joker 第五人格 第五人格 微信号 identityV 功能介绍 网易《第五人格》手游 就在8月30日，《第五人格》年度大型资料片“第五游乐场”终于正式开业啦 ~一个监管者就够恐怖的了，新上线的双监管者玩法简直更是令人心跳加速。 而我们的节目——《欧利蒂丝庄园的秘密》也将与大家相约9月，继续一场头脑和演技的PK较量。 节目还是按一贯的模式，分为求生者和监管者两派，求生者中包含一位卧底暗中帮助监管者取得胜利。 卧底内心os：“别人都双监管者了，我却还要辛苦卧底！（委屈哭哭）” 《欧利蒂丝庄园的秘密》是由《第五人格》官方出品，触手直播平台以及泛悦互娱联合制作推出的直播类真人秀节目。节目于每周六晚在触手平台1313直播间和大家见面，本期节目也即将在今晚19:00拉开新的序幕。 每次看到恐怖箱的惩罚环节，大家那个弹幕真的是刷的飞快，居然还有人提议放一些不可描述的可怕生物，要这么刺激的嘛？大鳗鱼还不够？真的是非常心疼我们的主持人和嘉宾了。还记得上一次连虐大家三局的触手第五人格主播丑帆小朋友么？这周他是会继续开启狂暴的监管者模式还是加入求生者的阵营呢？ 本期除了小悠珊珊和丑帆小盆友这两位曾经的对手外，节目还将迎来知名coser希小白，知名coser、主持人傅小司，触手TV新晋小花旦张xiao雪，这么多好看的小哥哥小姐姐，满屏幕的颜值爆表啊，光看着就赏心悦目~ 那么到底谁能在这场脑力对决中拔得头筹？谁又会在恐怖的惩罚环节惊慌失措呢？有些期待的说，嘻嘻~ 精致的金丝框眼镜、休闲的潮流装扮，本期节目嘉宾阵容中，两位人气coser可谓是非常吸睛了。在各自的领域都收获了无数粉丝的他们，在欧利蒂丝庄园，不知道会不会是一场粉丝大型表白现场？而节目中的他们最后是针锋相对，还是携手逃离？让我们拭目以待。 有小伙伴说现在听到心跳声就会起鸡皮疙瘩，但是欧利蒂丝庄园的心跳声是永远不会停止滴~ 今晚19:00，触手1313直播间，让我们继续这场心跳之旅。 谁的脚步在向你慢慢靠近？谁又从头到尾都笑里藏刀？记住，不管你遇见谁，不要相信任何人。 Joker 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开