稻香村出月饼了！爆炸可爱你能抗拒？ 萌萌哒三娘 剑网3 剑网3 微信号 ksjianwang3 功能介绍 剑网3官方微信 九别重逢日，梦回稻香时。剑网3携手稻香村推出“梦回稻香”定制月饼礼盒！本次月饼礼盒在设计上更是独具匠心，四层旋转设计，烫金工艺描边，包装精致又不失趣味点缀。月饼则采用了Q版的外型设计，融入萌趣元素的同时，引领侠士重回稻香故地，与毛毛莫雨小月团聚，共庆中秋佳节！是中秋团圆，赠送亲友的不二之选，数量有限，先到先得！ 百年饼艺传承，不止于形，不止与味。稻香村集团的前身为苏州稻香村，始创于公元1773年（清乾隆三十八年）的苏州，中国糕点行业现存历史悠久的企业之一，作为国家首批认定的“中华老字号”及驰名中外的“稻香村”品牌创立者，历经两个多世纪（245年）的持续发展，一代代稻香村人的传承与创新，已成为闻名中外的大型现代化食品企业集团。 稻香村，以其悠久的文化底蕴、精湛的制作技艺、卓越的品质信誉和行业影响力，被誉为“糕点泰斗”。 售卖时间：9月4日至9月24日 月饼价格：售价238元（内含8个月饼） 购买链接戳文末“阅读原文” 独家定制月饼礼盒 匠心独创尽显奢华 本次的月饼采用了以稻香村为主题的独家定制礼盒，在设计上选用了大家熟悉的穆玄英、莫雨、陈月三位人物的Q版形象，并融入稻香村的场景与飘窗等元素。礼盒结构采用四层旋转设计，趣味互动不失乐趣，烫金工艺描边，彰显奢华格调。 Q版设计俏皮可爱 五种口味任君品鉴 “梦回稻香”定制月饼礼盒共推出五种口味月饼，分别是：流心奶黄月饼、流心芒果月饼、玫瑰豆沙月饼、抹茶红豆月饼以及核桃酸乳酪。采用了时下流行的桃山皮加广式改良馅料，口感更加贴近当前年轻人的喜好。 除了味道上乘外，“梦回稻香”月饼礼盒在月饼设计上也是下足了功夫，月饼选用了侠士们十分熟悉的稻香村经典角色毛毛、莫雨、小月、果子狸、布娃娃以及诸多中秋元素的Q版形象加以定制，外形美观，俏皮可爱。 五款月饼各具特色，独家手艺制作，质量得以保证！诸多稻香村元素设计的融入，使得侠士在品尝月饼的同时，仿佛回到了这江湖初始的地方，与熟悉的NPC一同团聚，共赏中秋月！ 流心奶黄月饼 金黄流沙，奶香四溢 流心芒果月饼 香甜幼滑，果味飘香 玫瑰豆沙月饼 以花入味，绵软细腻 抹茶红豆月饼 软糯可口，淡雅芬芳 核桃酸乳酪月饼 细腻香醇，回味悠长 月饼盒加欢乐 随盒赠送永久背挂 除了精美的包装与可口的月饼外，凡是购买“梦回稻香”月饼礼盒的侠士，还将额外获得经典特效背部挂件“贡月仙”。挂件不仅外形独特，还具有华丽烟花特效。使用后银月初现，居住银月其上的嫦娥若隐若现，婀娜起舞间浮现惊艳特效！ 更多“梦回稻香”月饼礼盒图集： 剑网3全新资料片“世外蓬莱”即将来袭，100级全新东海群岛与渤海国龙泉府再度扩展版图边界，九天苍天君、侠客岛主、蓬莱门主方乾携新门派蓬莱惊艳亮相！东海世家的神秘面纱即将揭晓，一场从大秦时代渊源流传的千年大梦终于浮出水面…… 剑侠学习3（生物） 月饼包装中常有一小袋神秘物质，用以消耗氧气,从而延长月饼的保质期。可有效地抑制霉菌和好氧性细菌的生长。请问这包神秘物质叫什么？ 图@白 枂 将答案用微信对话发给三娘 格式： 答案是XX ▼ 第1名自动获得永久挂件夜幕星河 前5名自动获得烟花真橙之心 第6-20名自动获得限时挂件包子铺虎仔 --------------------- 上期答案（大猪蹄子的知识） 3147 上期学霸 电一情深 | 燃刃墨染收人 电五四合一 | 未忆白 电八亢龙 | 野小花 电五金榜 | 凌霄寒 点击「九周年集福卡」菜单领取福卡奖励 所有激活码将在9月5日截止发放 不及时收走就会被系统回收啦 暂时吃不到月饼 不如来动动手过瘾？ 参与 抢月饼小游戏 即可参与抽奖 各种 珍稀激活码 等你来拿 不同时段的排行榜第1名 几率掉落 5000通宝噢！ 长按识别下图二维码开玩↓↓↓ 错过的美好 九周年发布会回顾|周年披风礼盒|九周年福利回馈|剑网3主题婚礼|幻境云图升级|霍尊演绎新门派主题曲|舞台剧《曲云》 同人❤专区 山河人间最终章|全门派壁纸|最动人的佛秀|逆生|正太小裙子|阿卡贝拉清唱 戳↓进入月饼购买页！搓手手(¯﹃¯) 萌萌哒三娘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开