中国篮球空前成功的背后，是保卫者姚明 原创： 狂言君 狂言Doggy 狂言Doggy 微信号 kuangyandoggy 功能介绍 每天撸狂言，生活更疯癫 见到这张姚主席硕大的背影时，脑海里立即蹦出的那句话便是：虽千万人吾往矣。 虽千万人吾往矣出自《孟子》，翻译成现代汉语便是纵然前方阻力重重，也要勇往直前。之于姚明而言，从2017年2月23日，正式当选篮协主席走马上任起，至2018年9月1日，中国篮球包圆亚运会所有篮球项目的金牌。统共555天，他交出了一份666，且超越想象的成绩单。 从三对三项目，到男女篮，清一色，全拿下。待到男篮红收获王冠上最璀璨的那颗明珠后，姚明舒心的笑了。这一刻，我们仿佛又看到了那比肩金馆长与兵库北，鬼畜且魔性的笑容。而这份笑容的背后，是发自内心的，长舒一口气。 作为中国篮球的旗手，大姚用自己专业与远见，保卫了本该属于这个国家的王者荣耀。感慨万千之余，难免会让人有种诗兴大发的感觉，苟…… 罢了罢了，还是不念下去了吧。 从阿拉桑海拧的角度来分析，姚明大可不必趟这浑水，其实9年前，他就不该去趟这浑水。 作为运动员，姚明空前成功，他贵为状元，凭借自己的能耐成为火箭当家王牌，工资加赞助，令整个职业生涯积攒了数以亿计的资产。哪怕因伤英年早退，姚明也大可借助积累下来的名声步入商界，坐收财源滚滚。 退一步讲，即使退休后啥都不干，大姚也大可以一觉睡到日上三竿，穿着拖鞋一步一摇来到陆家嘴丽思卡尔顿的空中酒吧，喝杯咖啡，来口甜点，然后以老克勒式的优雅望着浦江对岸的灯红酒绿，过着惬意而毫无压力的生活。 对吧，无需工作，也无需为自身的财务担忧，这不就是绝大部分人所梦寐以求的生活吗？然而姚明，却选择了另一条道路。 9年前的2009年，他毅然接手当时危机重重的老东家上海男篮。这是一次不可思议的接盘，何必呢？何苦呢？谁都知道在当年，经营CBA是门赔钱生意，尤其姚明又是个体户的身份。当记者纷纷好奇询问时，大姚笑而不语。 2017年，他接手中国篮协，成为新一届主席。当时的中国篮球，虽在长沙触底反弹，却又在2016年的里约经历惨败。尽管没人会把黑锅扣到宫指导身上，可在那会儿你我之于中国篮球的未来，普遍都有点儿悲观。 尤其望着奥运会上气喘吁吁，却又无可奈何的阿联时，更是会油然而生一种“折腾了半天，还是一个能打的都没有”的负面情绪。身为球迷的你我，已是如此；身为媒体人的Doggy，更是痛苦万分。痛苦源于两年前的男篮几无亮点，以至不知如何总结，如何盘点。 里约奥运后的半年，阿信退休了。无论信啥都好，总之年满60，自此金盆洗手。谁来顶替这个位置？众人目光一致，对准大姚，你行你上？ 那我便上。 本质上讲，主席的位置并不好做。做好了，自然会有鲜花与鼓掌。可问题在于大姚并不缺鲜花，也不缺鼓掌；而一旦做败了，怕是一世英名毁于一旦。 还记得当时接手上海男篮，姚明按规矩办事，因而一度冷落了兄弟刘炜后，坊间铺天盖地的“姚明不讲义气”吗？还是从阿拉桑海拧的角度分析，当篮协主席，对姚明来说真没啥实质性的好处。名声？他缺名声吗？金钱？算了吧…… 作为桑海拧的姚明，依旧迎风而上。无他，责任尔。这是一份岂因祸福避趋之式的强烈责任感，这是一份打从内心深处想为中国篮球做事的信念。上任伊始，他便推动改革，首先拦腰一刀，将男篮一分为二，一支交给李楠，另一支，交给杜锋。 其实自古以来，改革向来就是阻力重重。姚明也深知，一旦红蓝两队演砸，李楠杜锋背锅事小，舆论矛头焦点极有可能会指向他。 毕竟是他一手推动改革，毕竟是他力主将男篮一分为二。键盘侠大可以靠一张键盘纵横天下，可只有身处高位的人，才会对办事难度有切身体验。别的且不讲，哪怕居委会干部，都会对小区车位分配感到头痛，更别提中国篮协如此庞大的机构了。 稳健一点的做法，信规姚随，按部就班。只是姚明最终还是拍板，将男篮一分为二，目的非常明确，让更多球员通过入选国家队，通过轮流比赛，得到最充裕的锻炼。 这样的机制相比先前，是否更加科学？一来球员不必连因连番奔波而日渐憔悴，二来红蓝两队本身也会有一番暗战。一如军事演习里“踏平朱日和，活捉满广志”的口号那般，无论红队蓝队哪一队出彩，另一队的心理能没点儿想法？毕竟红蓝两队的成员大多都是年轻人，年轻人不气盛，那还是年轻人吗？ 良性的竞争，无形之中提升国家队的整体水准，进而结出累累硕果。便以亚运决战而论，没有郭艾伦、却有赵睿；没有赵继伟，却有方硕；没有易建联，却有阿不都沙拉木。 反过来想想，如若男篮并未一分为二，赵睿、方硕乃至阿不都沙拉木，能在场上获得这么多出场时间吗？别傻了，围观前辈吧。站在场边，学习萨克雷，挥好毛巾，方为正道。 所有的篮球人，乃至篮球球迷，都该对姚明说一声谢谢。尽管姚明早已不再是身披红色战袍的巨人，而是被岁月催成女兆日月，可大块头的他，却有着一份近乎赤子般的热诚。身居主席高位的他，理应端坐家中，吹着空调，通过70寸的大屏幕观看直播，或笑着点赞，或皱眉册那。 可他却偏偏出现在雅加达，全程陪同，在湿热的环境里与男女篮的球员相伴。他甚至还会从看台上缓缓来到教练席，以过来人的身份叮咛几句，告诉后辈们该怎么打，不该怎么打。当这一幕幕画面呈现在眼前时，你我心中的那份触动，大抵都是相同的。 上帝说，要有光，于是便有了光；大多数篮球迷不信上帝，于是便给了中国篮球一个姚明。无论是身为运动员的姚明，还是成为主席的姚明，都可以拍着胸脯对着大庭广众，字正腔圆的说出这么一句。 “但求无愧于心。” 丰收之时，姚主席横卧地板，张开双臂，摆出了一副“surprise”的造型。当然造型的背后，蕴含了另外两层含义。 第一层：改革尚未成功，仍要继续推进，君不见在国家队后，CBA联赛也要迎来大刀阔斧的改革。改革当然会有阻力，会有暗流，但姚明无惧； 第二层，张开双臂的姚明，试图继续扮演保卫者的身份，他要用自己的身躯，自己的智慧以及自己的能量，保卫中国篮球，并在日后，推动中国篮球各级球队，打出更多超越想象，超越自身的表现。 亚运会硝烟散尽，新赛季的CBA的号角，即将在球迷的耳畔鸣响。作为中国篮球的坚定支持者，美孚速霸也将继续与各位球迷一起，全力支持联赛的发展，并保卫每一位球迷心中的篮球梦。 同时为庆祝中国篮球于本届亚运会包揽全部四枚金牌，美孚速霸将特意送出四颗CBA全明星签名篮球（包括易建联、丁彦雨航、郭艾伦、赵继伟与周鹏的签名），与四瓶全新升级的美孚速霸2000！以#美孚速霸，保卫冠军#为话题留言，点赞数排名3、4、5、6、7、8、9、10的球迷朋友（截止到9月3日15点。3-6得篮球，7-10得机油），将可以获得这份大礼。 狂言君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开