饼皇进全明星的条件是什么？ 原创： 狂言君 狂言Doggy 狂言Doggy 微信号 kuangyandoggy 功能介绍 每天撸狂言，生活更疯癫 饼皇接受媒体采访，除了表达了希望在关键时刻能获得更多出场时间的渴望外，还表达了自己的雄心。“新赛季，只要我保持好状态，做好自己的工作，肯定可以入选全明星。” 语气里不乏豪气，只是难度未免太大。毕竟西部目前这环境，用地狱模式描述没差。联盟五绝，清一色统统都在西部，这五位好汉悉数入选，没毛病吧。此外西部还有汤普森，格林，唐斯，小吉米，利拉德，阿德，浓眉与乔治……自个儿数一数这已经有多少了？咱还没把刚搬家的德罗赞，与强势崛起的米切尔给算进去呢。 所以饼皇想要挺进全明星，起码得把汤普森、格林、唐斯、小吉米、利拉德、阿德、浓眉、乔治以及德罗赞与米切尔，这10位好汉里的4位挤出去，自个儿方能登堂入室，拿到一席。毕竟偌大的西部，明星众多，可固定名额满打满算只有12个。除却五绝外，就只剩七席了。 具体点就是，饼皇下赛季若想挺进全明星，18+12+2的数据是起码的，如此才能KO态度不端的唐斯，或年龄渐长的阿德。浓眉就别多想了，他就是个数据怪物。这般看来，难度正经挺大。毕竟饼皇向来吃饼为生，并未熟练掌握自主进攻的主动技能 ，也没啥一招鲜，打遍内线的看家招牌。不过话说回来，若是饼皇真能顺顺利利，挺进全明星…… 这无疑说明，通过一整个夏天的操练，饼皇成功完成升级，并且再度进化。到那时，便能昂首挺胸，高喊火箭总冠军的响亮口号。想一想，灯泡饼三巨头外加以圆登，东尼桑为首的角色，与勇士叫板是不是有底气的多啦。 梦想这玩意儿嘛，总是要有的，哪怕压根没啥可能实现，也得苦中作乐，给自己寻点儿开心不是？ 狂言君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开