【快！上车】Faker用卢锡安吊锤LPL季后赛中单 英雄小助手 英雄小助手 微信号 lol_helper 功能介绍 这肯定是LOL界最有用的公众账号！！！功能多到你用都用不过来！！！隐藏分查询、关键词查询、英雄战力查询等等，还有助手哥原创文章发布，谁用谁知道~ 来来来 和小可爱一起 ha sa gi ！ 快乐LOL LOL每一个英雄 都有自己的背景故事， 你们最喜欢哪个英雄的故事？ 快！搞笑时刻 ▼李哥回国排位用卢锡安吊锤TOP中单 ▼瑞雯爆炸伤害完成收割 ▼滑板鞋好气啊！ ▼小小提莫还敢追 ▼致命射线 ▼这叠了多少层啊，直接秒人 ▼光辉一脸懵逼 快！好看的 没时间解释了 快打卡上车 图源：网络，侵删！ 吃鸡是不可能吃鸡的，这辈子都不可能吃鸡的，刚枪又不会，只有玩小游戏这种东西，才能维持得了生活这样子。 超喜欢玩《雷霆战神》，进了游戏的感觉就像回家一样，里面个个都是人才，说话又好听，超喜欢这里的。 点击左下角“阅读原文”立即进入《雷霆战神》↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开