初秋这么穿，简单时尚又减龄 每日音乐 每日音乐 微信号 loveyou3650 功能介绍 ★★★《每日音乐》中国第一音乐微刊。这里是音乐的天堂，每天数百万人的最爱选择！ 女人都爱漂亮衣服， 有些不解风情的人就爱说我们臭美， 花钱花时间在穿衣打扮上到底值不值？ 看完今天这篇你就知道啦~ 女人最美的样子从来都是穿上自己喜欢的衣服那一刻 一个穿扮得体，打扮得当的女人带给人的是一种美感，当然一个蓬头污垢，衣着散乱的女人给人的则是一种恐惧感。很多女人平时看起来长的不怎么样，但是在经过细心的打扮之后，简直判若两人。所以说女人懒不得，懒不光埋没了自己的光彩，更是愧对了自己的容颜。 永远不要低估穿衣讲究的女人，精致是讲究出来的优雅，她们接纳自己，忠于自己，坚持自己，连灵魂都有香气！ ———杨澜 细节决定女人的高度 每个女人都应该聪明而不乖觉，谨慎而不刻板，热情而不轻浮 善良而不懦弱，勇敢而不莽撞 你可以温柔，可以爽朗，可以狐媚，可以慵懒，可以不拘小节，可以大大咧咧 唯独不能邋遢 生活中现在多的是拿着3000+的月薪，却穿30000的时髦气质的女生~怎么做到的? 其中的部分小心机来自原单女装工厂的各种高端服装，每天都有数十款更新！品质方面堪比专柜—— 原dan服饰！ 原dan也叫余单、尾单，是由国外大品牌提供面料、版型，到国内寻找厂家生产。质量合格的，就是专卖店里的“正品”。 价格却只是专柜的10分之一！ shop now/ 面料滴水不漏，走线完整精细，标签丝滑有光泽，衣领五金都是纯铜的，这才配得上是原单货。 其实主编也很喜欢原dan货，因为真正的原单并不比专柜动辄几千上万的差。所以这里 主编 诚挚地推荐一个店子，店主人超nice的，有兴趣的朋友可以去看看。 ▼扫描下图二维码，即可添加 推荐理由：这家女装店主打中高端产品，价格实惠。服饰性价比很高，每天都会更新很多款，设计很赞，不撞款，随时看货，朋友圈都是店主挑选过的，质量百分百放心。 01 Clothes美衣 No 标签 yes 气场 穿对的衣服，美得不动声色。 当你穿的时髦美丽，自信独立的时候，别说前男友，全世界的男人都想撩你吧！ 02 Carrier包包 No 廉价 Yes 精品 女人有什么烦恼是一个包包不能解决的，如果有，那就来一打的！ 特别是奢侈品，普通女孩入几款简直人生圆满了有没有！巴特目前，很多国际一线品牌通常是made in china。就是会把原料、配件、版型等拿到生产 来制作，然后再拿回去销售。 这些包包由于低成本劳动力等因素，国外品牌会把原料、配件、版型等拿到生产国来制作，然后再拿回去销售。考虑到原料制成成品过程中各方面的损耗，提供原料时会多给3%，即"计划报废物资"，以防万一。 03 Shoes美鞋 No 单一 Yes 多变 选一双合适的鞋子，提升提升整体气质！ 一双所谓的“大牌鞋”从厂家出来的净成本不会太高，但最终流入批发市场的价格却是偏高。其实，这些货是合同额内的一部分，它们经过另一个渠道步入商场各专柜的身价已是至少四位数以上的天价。 04 ACC配饰 No 繁多 Yes 细节 一件精致的配饰，瞬间成为时尚有品味的气质女人。 当然也不需要所有的配饰都要有，小小的点缀就可以了~ 看不见的地方，往往都隐藏着一鸣惊人的潜力，而刚好，配饰就具备这样的爆发能量！ 要当Fashion Queen 造型不贯彻“玩美主义”怎么行！无论是为了体现造型的质感还是潮流个性，想在穿衣打扮的历练中再升级，不如参考一下小编精心挑选外贸服饰店，为你下一次的搭配提供灵感吧~！ ▼扫描下图二维码，即可添加 推荐理由：这家女装店主打中高端产品，价格实惠。服饰性价比很高，每天都会更新很多款，设计很赞，不撞款，随时看货，朋友圈都是店主挑选过的，质量百分百放心。 也许你见过很多类似的广告 但是这家原单店跟其他家不一样，你值得看一看比一比 她们精心挑选，诚信经营，精致的做工绝对能让人眼前一亮 只要选款得当，打扮得体，再平凡的人也能让人赏心悦目。女人一定要把自己打扮得漂亮帅气，就算不是为了取悦另一半，世界也会因你的美丽对你多一分善意。你去办事，找工作，一定会因为漂亮得到不一样的遇 记住！ 拉开女人之间的差距是穿着与气质！ 气质不能一日养成，但是穿搭可以现在就改变。 *声明：本图文为第三方推广信息，文章内容，产品，服务均由推广方提供和负责。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开