一曲《心静性闲》，淡雅优美，抚慰心灵 点击关注 ► 每日音乐 每日音乐 微信号 loveyou3650 功能介绍 ★★★《每日音乐》中国第一音乐微刊。这里是音乐的天堂，每天数百万人的最爱选择！ 《每日音乐》中国第一音乐微刊 沏一杯清茶，坐在摇椅上，静静地听这曲声如溪水般的《心静性闲》。 把一切杂念都漂流到遥不可及的忘川，还一个气定神闲的真身，在琴音里无忧无嗔。 观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故。菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，心无挂碍。无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。 飘逸的曲音，像是山涧的一股清泉，从山上缓缓而下，透着一股清凉，听着听着，便觉得浑身舒爽。 古琴音韵悠然，纯朴清净，透着禅意的韵味。 清风送鸣蝉，在空灵和悦里且行且悟，在心静性闲中，变得淡泊素简。恬静中静待光阴老去，依然修篱种菊。 听着曲音，一切都不再焦躁，一池莲花阳光下灼灼光芒，暗香盈透。 ~欢迎点赞分享~ 《每日音乐》每晚经典，马上关注！ 点击关注 ► 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开