做一个平静，善良的人！ 点击关注 ► 每日音乐 每日音乐 微信号 loveyou3650 功能介绍 ★★★《每日音乐》中国第一音乐微刊。这里是音乐的天堂，每天数百万人的最爱选择！ 《每日音乐》中国第一音乐微刊 每一天 其实都是新的一天， 让每时每刻都开心而有意义吧， 不为别人，为自己。 小事也是这样，高高的堂叔到我家串门的时候，总会开着玩笑说：“长的太高了也别扭，到了谁家里都得低着头才能进去。”说着就低着头迈进了门槛，往往我母亲就会接上一句：“是因为你长的高了，俺这门容不下你。”不知是表扬，还是批评，总会引来一阵阵笑声。假如堂叔到我家进门时不低头，必然就会碰着头，自己造成了小痛苦，别人也跟着不自在，哪还有低着头走进去换来的那种欢笑？ 记得前些年我到石林、桂林游览时，遇到了一个个美丽自然的石洞，洞口都比平常人低，奇特的造型充满了神秘和诱惑，这就是需要我们低头的时候。假若不进去，就不知里面有什么风景和奇特的构造，有时还会留下遗憾；假如进洞口时不低头，就会被碰头甚而被碰得头破血流。这个时候，无论怎么显赫、富有的人物，都低下了昂贵的头，弯下了最贵的腰，去探寻石洞里的风景。( 文章阅读网：www.sanwen.net ) 这些看来都是生活中再平常不过的小事，却说明了一个道理，现实生活中，在我们实现美好理想和远大目标的征途上，有时需要我们昂首阔步，奋勇前进；有时需要我们低头弯腰，才能跨过这道关键的门槛，获得成功。智者懂得：能低者，方能高，能屈者，方能伸。 你是一个太重感情的女人吗？每晚9点半，我都会在这里陪伴着你。喜欢夜叔，就把【睡前伴你夜听】分享给身边的朋友一起关注吧，晚安！ @睡前伴你夜听 何为当下？ 镜中的自己。 镜只照人，从不留人。 心如明镜，来去不留。 站在时光的彼岸， 回看此岸的光阴， 茫茫人海， 每一场遇见，都是一次美丽。 世上没有不平的事， 只有不平的心。 心平如镜，无怨无悔， 镜无分别，平等照人， 淡然一切，坦诚面对。 做一个平静的人， 做一个善良的人， 做一个微笑挂在嘴边， 快乐放在心上的人。 ~欢迎点赞分享~ 《每日音乐》每晚经典，马上关注！ 点击关注 ► 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开