张钧甯被20年闺蜜坑了！微博实锤曝光了她和张翰的恋情？ 迷死氧 美少女挖掘机 美少女挖掘机 微信号 meishaonv023 功能介绍 哔哩哔哩，安利各式美少女，一台可以开启第二春的挖掘机(づ￣ 3￣)づ 文章转载自新氧 微信号soyoung111 今天一打开微博，羊就被按着头强行塞了一个惊天大八卦... 一些八卦博主们居然都信誓旦旦地说张翰和张钧甯公布恋情了！实锤还是张钧甯20年闺蜜亲自盖戳的... 吓得羊一个激灵，以为要预约今日份的“爆”了，赶紧开始翻各种热搜... 先介绍一下这个的舆论中心，负责盖戳的张钧甯闺蜜吼~她是一位兽医，微博名叫@兽医师关心羚（这个名字真的很像兽医师关心您啊喂！） 她新开微博还没有几天，第一个关注的人就是张钧甯，从张钧甯回关和回点赞这个举动还是能判断出来她们应该是朋友。 （图片来自豆瓣八组） 之后兽医也发过几张她和张钧甯一同出游的照片，也可以证明她就是张钧甯的闺蜜... 盖戳这件事呢，就是张钧甯的粉丝（也可能是cp粉）在6月底的时候发现兽医关注了张翰，还点赞了张钧甯5月份宣传剧时对张翰表白的那条微博，粉丝就觉得这是张钧甯身边的知情人在暗戳戳发糖。 （图片来自豆瓣八组） 之后呢就有粉丝去评论里问兽医为什么关注了张翰，而她作为一个刚开始玩微博的人，也理所当然的表示了自己的疑惑，说觉得张翰是喜欢的偶像，很白很东北人，所以就关注了。这种模棱两可的回答粉丝们当然不会满意！ （图片来自豆瓣八组） 所以就又有人跑去私信里问兽医，还开玩笑地说她关注张翰的这个操作暴露了张钧甯和张翰在一起这件事，结果张钧甯的闺蜜回复她说：“嘘，我们不要太张扬”。 （图片来自豆瓣八组） 讲道理看到这个回复，这可不就是在赤裸裸的公布恋情嘛！但是随后羊就发现在各种爆料的微博下面，几乎都没有人在祝福或者反对这段恋情，更多的还是双方粉丝勤勤恳恳地帮忙澄清，说双方都是单身。 这个画风羊就有点看不懂了，不是说亲闺蜜盖章了吗？ 这时羊又去翻了翻这位兽医师的微博评论，发现她在事情闹大了之后，其实又澄清了那天的对话，她的那句“我们不要太张扬”指的是她是张钧甯高中同学兼闺蜜这件事，并不是在回答张翰张钧甯恋情，加上她刚开始接触微博，还不太会用，导致回复有个时间差而已，就让大家误会了。 之后张钧甯和张翰双方也都澄清了这个误会，张钧甯的工作人员直接说传闻是假的。 张翰的经纪人也在微博暗示张翰还是单身狗，不过这个打败了全国20%的人是个什么鬼，心疼张翰的麦克风。 说到张钧甯和张翰这对绯闻情侣，其实从《温暖的弦》开始，他们俩就吸引了好大一批CP粉...不过在那部剧中他们两个人的对戏确实很高甜！ 戏外也是各种以角色的名义表白互动。 还有新闻报道说，当时两个人杀青的时候沉浸在戏的情绪里出不来，于是在车里抱了好久，所以这明明就是剧组先行炒CP啊，也难怪有那么多CP粉会当真。 而且大家都知道的，古往今来那么多CP粉，大都是靠嗑糖度日，所以他们极其擅长从很多小细节挖出糖... 少糖就比如张钧甯妈妈新书签售会给CP粉签字了~（不过这几个字母人家可能都不知道什么意思就签了） （图片来自豆瓣八组） 半糖就比如张翰发了一个飞机晚点2个半小时的微博，刚好那天张钧甯也是从北京出发，航班也晚点... cp粉们就炸了，觉得张翰是在暗戳戳的发糖，晚点2个半小时的分明是张钧甯。 不过没过多久，就有张翰的粉丝下场澄清了，当天张翰确实是晚点2个半小时，他确实在说自己的航班。 除此之外，最大的糖可能就是之前疯传的张翰和张钧甯两人疑似同游韩国，入住同一酒店，韩国的一众明星还把张钧甯当成老板娘这个瓜了，来龙去脉羊给大家扒一扒吼~ 5月21日的时候，张钧甯从北京机场出发，前往韩国... 又是非常巧合，张翰当天刚好发了一个自己放假了的微博... 当天他还在首尔的某个酒店被粉丝偶遇拍到了，恰好张钧甯团队这次前往韩国工作，疑似也是入住的那个酒店。 （图片来自豆瓣八组） 除此之外，张翰5月26号的时候又发了一张自拍，背景还是同一个酒店的标志，所以说这意味着他这一周可能都待在这个酒店，与张钧甯的入住行程是重合的。 一般公布恋情不都是在酒店或者餐厅被拍到了嘛，这都入住同一个酒店了，离公布恋情还远吗？！所以CP粉又炸裂了，开始各种搜寻蛛丝马迹。 他们发现5月23号的时候，原本毫无交集的崔允素、高俊熙和张钧甯3个人互相关注了... （图片来自豆瓣八组） 而恰好高俊熙在中国的业务是挂靠在张翰工作室的，这也就滋生出了“老板娘”这个梗。 之后高俊熙不仅关注了张钧甯，还给张翰和张钧甯分别点了赞，这一举动在CP粉眼里简直就是在跟老板和老板娘做日常互动。 （图片来自豆瓣八组） 不过既然这个瓜已经被当事人双双澄清了，我们就别瞎猜了，静观其变吧~ 话说回来，如果张钧甯真的和张翰在一起了，那羊是真的怀疑张翰有什么特别的魅力，毕竟郑爽、古力娜扎、张钧甯都是颜值超高的女神级人物，如果能被张翰统统收入囊中，那他还真是有点本事的！ 文章的最后，羊还是想单独夸一下《如懿传》里海兰小天使的颜，张钧甯真的很适合这个扮相了... 而且哪里看得出来她已经36岁了？！简直美颜暴击！ 还有那个啥，给羊点赞的小姐妹都是天使！36岁还能美成张钧甯！ 不点赞的小姐妹，羊会记住你们的！（凶凶的眼神... 迷死氧 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 新氧 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开