2.5亿梦幻币买个连善鬼将！这价格应该不亏吧 梦幻西游 梦幻西游 微信号 menghuanxiyou_163 功能介绍 《梦幻西游》电脑版是网易公司自行开发并营运的网络游戏，是一款以《西游记》为背景的纯正中国风MMORPG回合制网游。自2003年12月18日运营至今，目前注册玩家人数突破3.6亿，最高271万同时在线！ 如果你有2.5亿你会买个什么样子的宝宝呢？，虽然买不了非常极品的宝宝，但也是可以买一个非常不错的宝宝了，有位玩家用了2.5亿梦幻币买了一只4技能的鬼将，朋友都说亏死了，你们觉得呢？ 就是这样一只4技能的变异鬼将，1.277的成长，1645的攻资，1387的防资，5487的体资，1318的速资，可以说是全方位优秀的一个宝宝了，难怪一个4技能的宝宝都可以卖那么贵，尤其是攻资，应该就是玩家看上它的最重要一个原因。 高内丹是5层的碎甲刃，这么贵的宝宝，内丹自然不会差，30%的几率降低目标368的防御值，本来就挺暴力加上降防御，打出的数值肯定会爆炸。 特性是100灵性的怒吼，第二回合以后进场时，我方伤害最高的单位提高34伤害力，不仅自己暴力，还给队伍最暴力的玩家增加伤害，利己利人，不错不错。 再来看看宝宝装备，护腕是50伤害的8段善恶套装，不太能理解的是50伤害的宝宝装值得上8段灵石吗？或许是小编见识太少了？ 项圈是49伤害6段的善恶套，感觉宝宝装备不太优秀，比较一般吧，这么一看，感觉这只宝宝买贵了吧。 宝宝铠甲46伤害5段，防御居然只有79，这套装备整体感觉有点差，不太对得起这个宝宝啊！所以宝宝加全套装备是否值2.5亿？ 点击这里！看看你在好友群里的成就排名第几！ 文章点赞超过500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与100点点卡奖励，文章点赞超过1500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与500点点卡奖励。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开