装备宝石打打服战无压力 这衣服我太喜欢了！ 梦幻西游 梦幻西游 微信号 menghuanxiyou_163 功能介绍 《梦幻西游》电脑版是网易公司自行开发并营运的网络游戏，是一款以《西游记》为背景的纯正中国风MMORPG回合制网游。自2003年12月18日运营至今，目前注册玩家人数突破3.6亿，最高271万同时在线！ 今天帅编为大家带来的是一位天元普陀的装备展示，她的宝石锻得不是特别高，但这一套装备打服战都没问题！一起来欣赏一下吧~ 130级破甲项链，锻到了12级舍利子，总灵力290！这条项链的初灵相当高，足足218点，差一点就是满灵了！ 160级笑里女头，锻到了13级月亮石，总防御246！ 150级晶清武器，锻到了12级太阳石，伤害631，敏捷单加34点！这把武器加的属性比较少，但初伤还行，而且还有个晶清特技。 140级罗汉衣服，防御273，敏、耐双加40点，锻到了12级光芒石。对于天元组的衣服来说，它的初防和双加都不高，但是它还有个罗汉特技~ 160级水清鞋子，防御92，敏捷60，锻到了14级黑宝石。 150级愤怒腰带，防御98，气血386，锻到了14级黑宝石！她一共搭配了晶清、罗汉、破甲、水清和笑里这5个特技，对于普陀来说已经够用了。另外她还有3件巴蛇套，可以增加很多的敏捷属性。 左边的灵饰的附加属性都是双速度、一治疗，锻到了8级星辉石！这两个灵饰一共爆了2点法防、1点防御、4点速度和7点治疗。 右边的灵饰的附加属性一共是5条气血和1条防御，都锻到了9级星辉石！这个普陀的装备的完整度很高，如果再把宝石锻高一点就更厉害了！ 点击这里！看看你在好友群里的成就排名第几！ 文章点赞超过500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与100点点卡奖励，文章点赞超过1500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与500点点卡奖励。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开