赛制优化！逆水寒3V3明星邀请赛进阶版赛制一览 逆小寒 逆水寒 逆水寒 微信号 nsh163 功能介绍 网易旗舰武侠游戏《逆水寒》官方公众号，一个会呼吸的江湖，一个全新东方浪漫武侠世界。 今天是9月1日，不仅是新生开学季，更是论武新赛季打响之日！随着段位系统重置归零，逆水寒3V3明星邀请赛也逐渐逼近了脚步。 之前逆小寒已经为大家偷跑了明星邀请赛的大致规则，但出于比赛观赏性、操作竞技性、兼顾选手特性等种种考量，开发组决定将赛制进一步优化。比如参与线下赛的玩家可以自由选择职业，给予了双修或多修的大神更多的发挥空间；同时比赛引入了暂停换人规则，战术搭配更加自由等等。 今天为大家奉上的便是进阶版的赛程赛制，诸位请看—— 赛事安排 · 9月1日—9月13日 01:00 根据最终战队积分进行线上赛资格筛选，不同服务器参加公平论武玩法人数不同入选线上赛战队的数量将不同。 紫禁之巅、武林天骄服务器将有8支战队入选，江山如画、刀剑如梦服务器将入选5支队伍，其余服务器积分排名前三的战队将入选。 · 9月14日14：00 开启赛事专用比赛服登录入口 · 9月14—9月16日 14:00-17:00、21:00-24：00 根据战队积分进行线下赛8强资格筛选 · 9月22日—9月23日 线下赛8强战队抽将签分为两组，进行BO3的小组循环积分赛，按积分取小组前两名晋级半决赛； 半决赛对阵为A组小组第一对阵B组小组第二，采用BO5赛制，获胜的战队将进入决赛，进行BO7比赛决出最后的冠亚季军。 比赛规则 · 9月1日论武新赛季开启后将重置段位，所有玩家从同一起跑线进行本服排位。 · 参与比赛的战队成员需要使用自己的账号登录比赛服务器新建角色并且在赛事NPC处进行升级学技能等操作。 · 获得线上赛资格的同战队成员，只能加入同一个战队，不可加入其它战队或者建立新的战队，否则将取消比赛资格。 · 战队技能在比赛服和最终线下赛会被禁止使用。 · 晋级线下赛8强的队伍，需要由队长提交最终出战线下赛的队员名单，最多4名队员（包含一名替补）。 · 阵容和替补更换说明：参与线下赛的队伍在决赛之前可以进行一次暂停，暂停时可更换阵容和选手，持续时间不超过5分钟，决赛时，每队可进行两次暂停换人。 · 如因不可抗力造成无法参与线下比赛的情况，线下赛资格将顺延。 · 线下赛过程中由于非人为因素而产生掉线，两方将进行重赛。 注：战队人数可为3~6人，但出战人数只能为3人，由队长确定出战人选。比赛严禁代打，同一战队成员不能代表其他战队参赛或者代打，一经查实，将取消两队的参赛资格。严禁利用任何BUG获得对战优势，一经发现将终生禁止该选手参加所有赛事活动。 比赛奖金 8支晋级线下比拼的战队，将根据名次分别获得现金奖励： 第一名 150000 第二名 60000 第三名 40000 第四名 20000 第五名 12000 第六名 10000 第七名 8000 第八名 6000 逆水寒3V3明星邀请赛已经开启海选，期待未来的明日之星们能够为我们带来更加精彩绝伦的表演。诸神之战后，今年盛夏的另一场惊喜之战，将会在江湖画卷上留下怎样浓墨重彩的一笔呢？请与逆小寒一起拭目以待吧。 随时可以打开的《逆水寒》宝典 会呼吸的江湖 下载游戏 629全面内测 参考配置 内心崩溃的素问 拳硬心软的铁衣 洗白失败的九灵 耍帅不易的血河 干啥都快的碎梦 永远飘逸的神相 福利礼包 蝴蝶效应 风雅大宋 攻略NPC 海飞丝技术 庄园系统 安装问题 凄美爱情 牢狱系统 奇遇系统 情缘系统 四大名捕破案 轻功系统 江湖混混 宋词歌舞 陶瓷小镇 放牛种菜 江湖骗子 逆小寒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开