用色彩记录会呼吸的江湖，赢限量版无情手办！同人绘画大赛开赛 逆小寒 逆水寒 逆水寒 微信号 nsh163 功能介绍 网易旗舰武侠游戏《逆水寒》官方公众号，一个会呼吸的江湖，一个全新东方浪漫武侠世界。 咱们这个会呼吸的江湖可谓人才辈出。前有视频导演玩转编辑器，上演江湖电影节；后有大宋歌者巧音演绎，唱尽侠义儿女情。 传送门：《6位视频导演角逐逆水寒小金人》 传送门：《逆水寒·鸣玉回响翻唱大赛进行中》 大家的技能点各不相同，这一次轮到江湖画师一展身手了！ 比赛时间 2018年9月3日12:00:00 ——2018年10月14日23:59:59 合作平台 比赛奖品 除以上内容外，优秀内容如被微博@逆水寒同人姬或@半次元绘画频道翻牌，将可能获得额外周边奖励。 比赛规则 本次活动提交作品时间为2018年9月3日12:00:00—10月14日23:59:59。 绘师可根据《逆水寒》游戏及端游NPC攻略助手《遇见逆水寒》中内容（包括但不限于角色、场景、动物等），绘制同人图，作品风格不限，黑白、彩图等皆可。 活动期间内，点击本页面上“我要参加”按钮，发布符合要求绘画作品，即可参加活动。此前已在半次元发布过符合要求的相关绘画作品的绘师，给该作品添加标签 【逆水寒同人绘画大赛】即可参加。 活动期间增长的有效赞数仅作为评奖参考，不作为最终决定标准。 【活动评委】雷火美术组、半次元运营经理-绿川 本次征集比赛设一、二、三等及参与奖，将由雷火美术组联合半次元根据作品的质量、创意、完成度等多方面综合评定，作品的点赞数不作为评分标准仅作为辅助参考。 作品要求 作品内容健康，不涉及色情、暴力以及和国家法律相抵触的内容。 作品绘画种类不限，板绘、手绘作品均可投稿。手绘需上传高清扫描图哦~ 每位绘师可投稿作品的篇数不限，且每篇作品内图片张数不限。 活动不接受带有任何影响视觉效果水印的作品（原作LOGO除外），作品带有此类水印将被取消评奖资格。 作品须为绘师原创，严禁盗图或抄袭。其他活动获奖作品、临摹及存在争议的作品不计入获奖评选范围。 期待咱们的大宋御用画师多多施墨，妙手丹青绘下《逆水寒》寸寸壮美河山；期待他们落笔为风，拂过故事中人缱绻未尽的爱恨纠葛…… 不知这一次又将收获怎样的惊喜？逆小寒与各位自在同门一起在心中悄悄期盼着。 点击阅读原文即可进入活动页面！ 活动页：https://bcy.net/huodong/190 更多详情页：https://bcy.net/item/detail/6596857399678599438 随时可以打开的《逆水寒》宝典 会呼吸的江湖 下载游戏 629全面内测 参考配置 内心崩溃的素问 拳硬心软的铁衣 洗白失败的九灵 耍帅不易的血河 干啥都快的碎梦 永远飘逸的神相 福利礼包 蝴蝶效应 风雅大宋 攻略NPC 海飞丝技术 庄园系统 安装问题 凄美爱情 牢狱系统 奇遇系统 情缘系统 四大名捕破案 轻功系统 江湖混混 宋词歌舞 陶瓷小镇 放牛种菜 江湖骗子 逆小寒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开