最炸的姆爷炸了整个嘻哈圈 Sylvian QQ音乐 QQ音乐 微信号 qqmusic 功能介绍 可能是地球上最好的音乐公众号 在上周五，阿姆毫无预警地就从裤兜里掏出了一张名为 Kamikaze 专辑，而且这居然是一张Trap比重极高的专辑，这真的还是那个我们熟悉的阿姆吗？ （ 左：阿姆、右：野兽男孩） 这张专辑的致敬意味非常浓厚，这一点从专辑的封面中就可以看出。阿姆的封面灵感来源于史上第一张登顶公告牌专辑榜的说唱专辑 —— Beastie Boys 野兽男孩的 Licensed to Ill。野兽男孩在这张专辑中将愤怒的朋克音乐与嘻哈音乐作出了优秀的结合尝试，而阿姆也同样将这种情绪表达带到了他的新专辑中，融合了他极具攻击性的硬核说唱与时下最为流行的Trap元素，以老前辈的姿态审判了整个嘻哈圈。 虽然这是一张Trap为主导的音乐作品，但其实每一秒钟都充斥着阿姆对Trap音乐的反讽，这一点也对应了新专辑的名字 —— Kamikaze，这就是一次轰炸当下流行说唱圈的自杀性攻击。阿姆用轻极蔑的语气模仿了 Trap 歌手的唱腔并戏谑性地加入许多他们常用的语气词，嗯就是“Ayy、Yeah、woo、ha”；用一串串俏皮的歌词连珠炮嘲笑了那群看着歌词本你都听不清他们唱了什么的、吐字都不清晰的Mumble Rap（含糊说唱）；套用他最鄙视的几个 Rapper 的 flow 来攻击他们本人；用自身作比较，嘲讽了流媒体之王靠的都是背后的影子写手等等等等。 但大量 Trap 元素的使用也让专辑失去了一定的可听性，毕竟阿姆除了嘴上功夫了得，他过往作品中的丰富器乐伴奏也是他的一大特色。但从那种目中无人的态度、口无遮拦的歌词来看，他就是那个我们最熟悉的阿姆。 Sylvian给予推荐评级。 点击播放键支持最炸的Rap God 姆爷喊你长按关注QQ音乐 Sylvian 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开