碟中谍中谍中谍中谍中谍中谍 珍妮花 QQ音乐 QQ音乐 微信号 qqmusic 功能介绍 可能是地球上最好的音乐公众号 踩着八月尾巴，《碟中谍6》全球狂破6亿，堪称“系列最佳”！虽说这部系列电影名为“全面瓦解 ”，但看过电影的人都知道，阿汤哥牌永动机只会“稳得一匹 ”。 （点击跳转《碟中谍》音乐大赏） 这部全程高能的电影，你错过了什么精彩情节？不要紧，你在这里都能一一看到。 1 在各种特效、绿幕、抠图盛行的当下，坚持实景拍摄和自然光的《碟中谍6》堪称一股清流！你所见到的各种惊险画面，全 都 是 真 的。 （飙车片段花絮） 2 有人称呼阿汤哥为“美国成龙 ”，因为各种高难度动作不用替身亲身上阵，可谓是“拼命三郎 ”。 而他在《碟中谍6》更是解锁各种技能，HALO高跳低开、凯旋门机车狂飙、直升机垂吊......阿汤哥凭借《碟中谍6》成为历史上第一个在镜头下真正做到HALO跳伞的演员。 HALO有多危险？这种专门常被军方的特种部队使用的技术，在阿汤哥之前从未有人在摄像机镜头前演绎过，而他在拍摄期间一共拍了106次...... 3 在这部荷尔蒙爆棚的动作片里，女性角色竟然非常抢眼，丝毫没有被阿汤哥的光芒遮掩。强势的艾利卡、帅气的伊尔莎、性感的白寡妇和煽情的茱莉亚，全都为影片加分不少。 在碟5中超能打的前组织重要成员伊尔莎，在6中也有异常帅气的表现，碟6的机车狂飙狙击，可能又要掰弯一众女观众了。 （拍摄期间已是怀孕状态） 4 碟6中战斗力最强的人，应该是在厕所里1V2阿汤哥和超人的大反派了。这位让阿汤哥吃尽了苦头的亚洲面孔，其实是中国动作演员杨亮，一位在好莱坞打拼多年的武术指导。 5 电影长达2小时27分钟，是迄今为止《碟中谍》系列电影中最长的一部。 6 都说《碟中谍》系列的特色之一就是“周游世界”，而碟6更是以其壮丽的视角，再次带我们来了一次环球旅游。 （挪威著名景点布道岩 ） 为了追求画面效果，主创团队辗转五国取景，从伦敦的楼顶狂奔、巴黎凯旋门的逆向飙车、新西兰的直升机追逐战，到挪威的悬崖攀爬和阿布扎比的高空跳伞，每个国家都留下了精彩的搏斗场面。 （感谢阿汤哥带我们环游世界） 7 为了拍摄直升机追逐场面，汤姆·克鲁斯仅用12天就考取了驾驶直升机的执照。 阿汤哥接受采访时表示：“是的，我考了直升机驾驶执照。” 8 电影名的字面意思是“不可能完成的任务 ”，在中国普遍译为“碟中谍 ”。 《碟中谍》系列的又一大特色就是招牌配乐《Mission Impossible》，这首配乐的真正作者是本斯科特，全球十大最具时代影响力排名第四的音乐人。 碟中谍系列从1996年的第一部，到今年的第六部，和歌曲《Mission Impossible》一起陪我们走过了22年。《Mission Impossible》共有多少个版本已经数不清了，而我知道，此时听这首歌的你，一定在干大事。 - 长按关注QQ音乐 - 珍妮花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开