薛之谦，你竟然有两副面孔？ 益达 QQ音乐 QQ音乐 微信号 qqmusic 功能介绍 可能是地球上最好的音乐公众号 薛之谦今天发布了一首新单《违背的青春》。 为年轻人发声，是创作者庸常但不朽的话题。尤其对这个时代的年轻人，他们的梦想易碎，又缺乏耐心，渴望看到的，不是以退为进的隐晦式鼓励，而是需要有人正面、积极地明示他们：生而不易，别对不起。 薛之谦新歌MV里，以两副面孔示人。一面是所谓的正向，而另一面则暴露了人的“原罪”，也就是人性里的堕。五个场景中，他以黑白分饰善恶，为那些在坚持路上几近放弃的年轻人，以两种纬度做出选择。 没有人比他更适合亲自担纲出演这支MV了。故事的结局，没有成功或失败的标准答案，仅有一句答非所问的“原谅我可好”。 不结合歌词的前后文，这或许是他潜藏的真心话。 犹记当年“型秀”海选时接电话的菠萝头，历经过不温不火，经历过千夫所指，再站上舞台，他彼时心情忐忑，未必不像作为“不易青年”的我们，在成功的临门一脚，想对自己说的，其实不过一句：该你了。 - 长按关注QQ音乐 - 益达 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开