【见闻61】XDD直播一周年，感叹自己“尝尽世间冷暖” 原创： 小见见是大腿 主播真会玩 主播真会玩 微信号 qxdjian 功能介绍 深度挖掘主播们的日常绯闻与萌点，为你带来最原创的主播趣事，关注主播圈的最新情报，关注主播真会玩，带你了解不一样的主播圈！ 1 淑怡今天精心打扮了，照片好好看！ 直播间也是美美哒 小见见觉得，其实淑怡你要是能少动粗就更好了。说到这个问题，今天淑怡转发了一个粉丝做的视频，攻略周淑怡，选A还是选B呢？ （视频来源于微博Eternal_Flow） 2 二珂唱歌真是太好听了，今天小见见又在微博上刷到她翻唱的歌曲了，给大家分享一下这首《我不配》 （视频来源于网络） 3 明天就是XDD直播一周年了，他在微博感叹自己“尝尽世间冷暖”。 哎，XDD确实经历了很多事情，一个未成年要承受那么多压力真的挺不容易的~希望XDD能够越来越好吧，等你在赛场上大放光彩，加油骚鲶。 4 囚徒现在快要脱离主播的行业了，小见见记得他上次还要去考潜水员的来着？今年又去了好多地方，还去了海岛。 我的个天啊，这个野人是谁，囚大一定没有这么黑！而且不仅是小见见认不出这个黑鬼是谁，脸粉丝都认不出囚大了。 说学潜水就去学潜水，囚徒真是个狼人啊，学了之后还经常潜水捞海鲜。羡慕，又解决了伙食又能锻炼身体，一举两得。 不过学潜水都是很早之前的事情了，现在的囚徒又去学了开飞机……大哥你是不是要把自己训练成特工啊？ 上个月囚徒发自己上天的视频的时候小见见我就有预感，这个人当初学潜水之前也是说自己要去游泳了，很是为难你了，一个魔术师经过自己的努力终于把自己活成了王阿姨的模样。 而且这个学生执照的打码，真的不是暗示你的生日？ 不仅告诉了我们今天就是囚徒的生日，还把自己的年纪给挡住了，让粉丝误以为囚徒是90后，一举两得啊。 5 自从若风公布恋情后，他的微博就在不断地撒狗粮……今天他还发了张照片求评论。 还有奖品送 这可难不倒机智的网友，不就是两个字吗 答案简洁明了 小见见我就不动脑子了，但是礼物能帮我安排一份吗？ 今天的主播八卦速报就到这里， 小见见天天见~ 小见见是大腿 谢谢观众老爷们的鸡腿钱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 谢谢观众老爷们的鸡腿钱 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开