【见闻60】孙笑川生病，网友：祝病魔早日战胜孙哥 原创： 小见见是大腿 主播真会玩 主播真会玩 微信号 qxdjian 功能介绍 深度挖掘主播们的日常绯闻与萌点，为你带来最原创的主播趣事，关注主播圈的最新情报，关注主播真会玩，带你了解不一样的主播圈！ 1 昨天孙悟空和他老婆出去玩了 在回家路上孙悟空摔破了腿，然后甩锅给老婆说“是她非要我背” 其实是他自己没看台阶才摔的，嫂子转发微博澄清，结果因为网络卡，这条微博发了好几遍，孙悟空居然把他老婆转发的那条给删了…… 这下嫂子又炸毛了，去留着的那条微博底下疯狂暗示 嫂子别生气，给猴哥买一个我们大腿万事屋的键盘吧，很好跪的！ 2 带带大师兄生病了？昨天凌晨去医院做了一堆检查，数据显示正常 同样是生病，大司马PDD他们生病的时候粉丝都在关心和祈福，而孙笑川的待遇就不一样了，给大家感受一下评论区。 3 冬阳小姐姐吐槽自己的大姨妈居然没有准时来看她，平时都是晚上悄悄来的，这次她做了完全的准备却没来，还抱怨下辈子不想做女人了。 等等，划一下重点，没胸 所以说冬阳在食物链底端？ 粉丝也开始了精彩的表演，你们居然要抽原味床单 请黑幕小见见好吗？ 还有人建议冬阳买个安睡裤，这样就不用洗猫了， 等等，为什么是猫，你暴露了？ 4 昨天深夜，miss工作室的微博突然更新 简单的呵呵二字隐藏了多少杀气？ 其实这条微博刚发的时候打错了一个字，被粉丝截图了 老本是什么意思？居然暗示miss要秃头！ 5 DOTA2女解说嘤嘤嘤顺利完成造血干细胞移植，已经出院 看到小姐姐这么精神我就放心了~ 接下来的生活会一天比一天好的！ 6 旭旭宝宝来到斗鱼50天，只休息了三天，最近因为太累睡着了晚开播，却被有心人带节奏说他膨胀，节奏愈演愈烈，甚至上升到了人格问题“黑粉表示宝哥欺骗粉丝”。 宝哥在鱼吧发帖“憋屈” 哎，小见见真是心疼宝哥，其实当主播真的没有大家想象的那么轻松，况且宝哥还是午夜直播的劳模主播，本来就是黑白颠倒的作息，希望大家多一点宽容，要宝哥养好身体才能多陪我们几年啊！！ 今天的主播八卦速报就到这里， 小见见天天见~ 小见见是大腿 谢谢观众老爷们的鸡腿钱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 谢谢观众老爷们的鸡腿钱 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开