弟弟休息，最美姐姐帮忙代播竟然火了！？ 原创： 小见见是大腿 主播真会玩 主播真会玩 微信号 qxdjian 功能介绍 深度挖掘主播们的日常绯闻与萌点，为你带来最原创的主播趣事，关注主播圈的最新情报，关注主播真会玩，带你了解不一样的主播圈！ 众所周知啊~小见见在工作之余经常去各种直播间看妹子，有一天小见见在斗鱼平台看到了这样一个标题“弟弟休息，最美姐姐代播”，虽然分区是刺激战场，但小见见抱着看妹子的心态点进去了。 进去看到一张男人的脸，还以为弟弟回来了 再一看他穿了个裙子 小见见愣了一下，他突然离席，以为是去喊姐姐过来。然后等了半天，只是去换了件衣服，还说刚才那个是二姐，现在这个是大姐。 彳亍口巴，是个女装大佬，可恶，又被骗了。本来准备直接右上角退出，看到ID后发现他是不久前和菠萝赛东、童可可开黑的那个主播！？ 原来你就是那个电竞死亡歌姬张信哲，没想到你还好女装这口！最关键的是，小见见翻了翻他的照片，发现他的颜值还不低，感觉他和隔壁娱乐圈的小鲜肉有的一拼。 不是很懂这样高颜值的小哥哥为什么要用女装吸引观众，是这年头男主播不好混吗？可他不仅颜值高，还是个技术型主播啊，斗鱼七雄之一，人称国服最强四指刚枪王！ 咳咳，放错图片了，虽说是个灵车司机，但看左上角16杀就知道是个技术大佬，抱大腿！ 15杀吃鸡了解一下 最近主播圈来了一批很优秀的新鲜血液，其实艺帝帝当主播的初衷只是为了游戏里的一件限定时装，没想到因为颜值与技术并存，突然就火了。半年前他只是一名普通的大学生，而现在他在斗鱼直播平均人气有40w左右。 虽然他已经算是刺激战场分区的大主播了，但他的性格温和很好相处，平时喜欢单身四排表演压枪，也经常带水友开黑，还会在直播中进行小技巧教学，比如教跳伞比别人更早落地、更早捡枪。 小见见的一手八倍镜压枪还是跟他学的，可惜没得到真传，还是巨菜。现在国服吃鸡迟迟不上线，很多人都跑去玩刺激战场了，小见见经常匹配到妹子，大家可以去艺帝帝的直播间学习一下技术和套路，这样带妹的时候就可以装逼啦~ 小见见是大腿 谢谢观众老爷们的鸡腿钱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 谢谢观众老爷们的鸡腿钱 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开