重量级主播跳槽虎牙！首播当天将抽一人拿100wRMB！ 原创： 小见见是大腿 主播真会玩 主播真会玩 微信号 qxdjian 功能介绍 深度挖掘主播们的日常绯闻与萌点，为你带来最原创的主播趣事，关注主播圈的最新情报，关注主播真会玩，带你了解不一样的主播圈！ 众所周知啊~自从虎牙上市之后，很多主播都纷纷跳槽去了虎牙，昨天虎牙微博称“一位有段时间没播的大咖将在虎牙首播”。 最近也是几个大主播合同到期的时间，大家都在猜测他们的去向，那么这位大咖会是谁呢？小见见翻了翻评论区，你们真的有好好在答题嘛？看来还是得靠福尔摩斯见来给大家揭秘一波啊~ 小见见先去网上搜集了一些情报，据说是个5000w粉丝主播。 还有虎牙对该主播的推广方案 划重点“9月6日抽1名幸运粉丝送出100w现金大奖” 这么有牌面的主播能有几个？吃瓜群众都开始纷纷猜测起来，很多人看到虎牙那句“一段时间没播”的时候，第一时间想到的肯定是那个人吧，但小见见觉得不是，因为这周就开播了，没有这么快的。 那还有谁能有这个水准呢？小见见在翻评论的时候得知了一个人，抖音的“莉哥”，她在抖音就有4336w粉丝。 这个粉丝数量可以称得上是抖音一姐了，而且她还上过CCTV，别人玩抖音都玩上电视了，真是羡慕死小见见了。 随后小见见还去搜索了一下关于“莉哥停播”的内容，发现她确实在之前因为某些事情停播过一阵子。这点就和虎牙官博说的吻合了，小见见觉得是莉哥的可能性很大。 再给大家看几张莉哥的照片 小姐姐也太好看了吧，如果她真的去了虎牙，那小见见可能以后就住在她的直播间了。不知道大家觉得虎牙所说的这位大咖是谁呢，有没有跟小见见英雄所见略同的？ 小见见是大腿 谢谢观众老爷们的鸡腿钱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 谢谢观众老爷们的鸡腿钱 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开