实录故事：那些过得活色生香的女人 十点电影 十点电影 微信号 sdimov 功能介绍 十点电影，分享电影圈里那些有趣好玩的精彩影视。 前注：今天给大家介绍的是我朋友的一个公号——皮皮客栈，号主王皮皮做了15年情感记者，擅长采访，纪录，分析。她自己同时也是一个著名的“树洞”，倾听各种故事，从专业角度解析男欢女爱，回答读者困惑。她记载了一系列过得活色生香的、被传统男人称为“渣女”的女人，引发了热烈讨论。 长按二维码，即可关注皮皮客栈 一段恋情结束，姑娘们怎么看待前男友呢？ 有人说：“离开我，他一定会后悔。” 也有人说：“我希望成为他心口的朱砂痣，让他忘不了，一想起来就疼。” 更多人说：“眼瞎了呗。” 你看，即便分手，很少有人希望男人忘记她。 毕竟是自己走过的路，爱过的人，经历过的事……这一路上的风景，都成了姑娘们生命的组成部分，一旦丢了，该有多么可惜。 第一个故事，是路萍给皮皮的： 12年前，她第一段感情失败，在网上认识了一个男人。 这是一个比初恋男友更帅气更有魅力的男人，她很快重新坠入爱河。 两人认识三个月，男人去了她所在的城市，度过了几天欢乐的日子。 后来因为一些原因分手，她思考良久，决绝地拉黑了那男人的所有联系方式。 从这天开始，男人寻了她整整12年。 他来到她的城市。他不停打她的电话。他是计算机高手，守候在她可能出现的所有论坛。手段用尽，她都没有回应。直到她结婚，他才黯然离开，远去北京。 12年后，他们又重新见面。他依然热情如故，她却说了一段感人肺腑的话。 …… 跟其他姑娘比起来，路萍的段位是不是特别高？男人说她是渣女，她是吗？她的故事在皮皮客栈非常火爆，关注皮皮客栈，后台输入“路萍”看第一个渣女故事。 长按二维码，即可关注皮皮客栈 第二个女人的故事，是被她抛弃的男生华子三个月前讲述的。 他说他7年前爱上了一个女生。 现在两人住在一起。 他爱她，深入骨髓。 他包揽了所有的家务，给她出学费，解决她工作上遇到的难题，甚至连洗内衣的事都揽下了。 然而最近她却开始各种挑剔，她说他不懂风情；感恩节不去订位；说他衣服洗得不干净，没法穿出去。 华子问皮皮：“你说我们是不是七年之痒，是不是每对情侣都会有这样的经历？” 皮皮深深为这个姑娘叹息，妥妥的高手段的“渣女”，却伤害一个真心爱她的男人，值不值得呢？ 皮皮对华子说：“你心里知道，其实姑娘可能有更好的选择。” 华子久久不语。 前几天，华子再次找到皮皮，很悲伤：“皮，被你说对了，她跟一个房地产老板走了。” 深爱的姑娘走了，华子的生活还在继续。他说他此生不会再像爱这个姑娘一样爱上别人。 华子又为何深爱这个姑娘，男人对女人的心究竟能不能掌握。关注皮皮客栈，后台输入“华子”即可阅读此故事。 长按二维码，即可关注皮皮客栈 第三个将自己的日子过得风生水起的渣女名叫“王晓依”。 她是这样开头的，他说：“这世上有三不男人，也有三不女人，你可以叫我三不女人，叫我渣女，或者叫我绿茶婊。” 她20多年的人生就为了狩猎一个男人，让自己过上好日子。 然后，她等来了一个富二代。 她处心积虑用了很多手段，跟他认识，让他爱上自己，并在最后，娶了她。 她如今过得很好，名下有车有房，还生了一个儿子。 这文章发出来后，引起巨大讨论，有人说：“这不算渣女，这叫手段高。”也有人说：“跟自己不爱的男人在一起，真的好吗？” 王晓依是怎么认识富二代的？又用什么手段让富二代对她欲罢不能？关注皮皮客栈，输入“王晓依”，就可以免费阅读她的故事。 长按二维码，即可关注皮皮客栈 读者落落最近相亲认识了两个男人，不知道该选哪个。 皮皮说，她曾经参与了一家婚恋网站的创办和审核。相信爱情的产生需要一定的条件。这个条件是什么呢？打个分数，分数值愈接近，他们之间更能天长地久。 于是，皮皮按照家庭背景、个人能力、外貌气质、性格习惯和交际能力等五大项十小项，对他们三人进行了打分——每个正规的婚介结构都会有自己的打分标准，大同小异。 结果很抱歉，落落的总分值远远高于那两个男人，所以两个男人都不是良配。 有人总结原因，问皮皮：“如果让一个男人死心塌地，是不是要分数高几个段位？” 皮皮说：“我不知道男人怎么样，你至少要比现在高几个段位，相应地，你的择偶对象也比现在高几个段位。” 这篇文章的标题叫做《这两个男人我选谁》，关注皮皮客栈，输入“落落”，就能阅读。 长按二维码，即可关注皮皮客栈 关于王皮皮和皮皮客栈 公众号很多，很多的公众号里又有很多情感号，皮皮客栈有什么不同呢？ 首先，皮皮客栈的号主是王皮皮。 王皮皮毕业于名校中文系，有深厚的文学素养。 其后，她就职于一家著名的大型情感期刊，做了12年情感记者。 再后来，她参与创办一家婚恋网站，担任诚信审核。 前几年，她又去了美国，见识了“别人家的女人”是怎么生活的。 她见过落马的高官，下海的明星，落难的富豪，采访过为感情肝肠寸断的男男女女，也经历过职场和情场的各种勾心斗角……她知道爱和被爱如何辛苦。所以她想将所有的故事写出来，给她的读者提供一种新的视角。 其次，皮皮客栈是个树洞。 每个人都多少有点秘密不想为外人道，对吗？ 每个人都会有一些无法启齿但又急需解决的事，对吗？ 每个人都有倾诉的欲望，对吗？ 来皮皮客栈。 如果你只需要倾诉，她会倾听，然后挖个洞给埋了；如果你需要她写下做纪念，她会写得比流水还要婉转；如果你需要她提供建议，她会用12年专业的情感记者知识给你提出中肯的建议……她有一些文章很受欢迎，这些文章都来自粉丝的倾诉（关注“皮皮客栈”，在目录即可查看）： 一个女人的白玫瑰和红玫瑰  他知道你的不堪过往  婆婆带着小姑子来了  逃婚之后  我和人贩子相处的三天三夜 最后，皮皮客栈当然还是一个让人休息的地方。 除了婚恋故事，皮皮客栈还有一些古风式的情情爱爱，在公号界别树一帜，别无分店，实在值得推荐。 ——现实已经让人很累了，职场争斗那么辛苦，每天面对着柴米油盐酱醋茶，我们是不是偶尔需要休息？ 那么来皮皮客栈。 皮皮客栈有很多系列的情情爱爱，是远离现实而又富有知识趣味的。 比如每周一篇的山海经故事和新聊斋故事。 比如每周一篇的古代著名女人的爱情故事。 比如让皮皮客栈声名鹊起的王家店系列。 看看这些标题，有没有阅读的欲望？（关注“皮皮客栈”，在目录即可查看） 山海经故事：被吃掉的男人 山海经故事： 饕餮之恋 情蛊（全） 老宅生猛 我们救了一个……女鬼！ 你这只祸国殃民的妖孽 最后，奉上皮皮客栈故事团的宝宝们的邀请口号： 1，一群带娃的辣妈和未婚的犀利妹子等着和你一起掰扯人生 2，阅读各种各样的情情爱爱，你总能知道情情爱爱的真相。 点击二维码，关注皮皮，王皮皮和一群辣妈在等你： 为了公号发展，十点君偶尔会推荐一些其他的优质公众号给读者。文章文案皆由其他公号提供，不代表十点君观点和立场。此为非营利性行为，也未收取任何费用。关注与否，请独立判断。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开