这是什么恋爱漫画的情节，也太甜了吧 原创： 熊小夭 新浪娱乐 新浪娱乐 微信号 sinaentertainment 功能介绍 更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利，尽在新浪娱乐微信公众号！ 关于山田凉介，一直以来对他的身高都非常怨念。 颜值，真的没啥可挑剔的。 从当初的天草流和hey！say！7时期的小可爱。 到这样现在的大可爱。 Hey!Say!JUMP里面少有没长残的。 就是身高真的太可惜了！ 脸还是跟当年一样帅，但是身高也是停留在了15、6岁 和同团高个子的中岛裕翔同框...这身高差。 虽说日本人普遍就不高，J家杂技团又从小翻跟头影响长个，但山田凉介164CM的身高真的有点虐啊！ 霓虹现在当红的新生代不少也有接近180左右的水平了。 竹内凉真的身高，在日本真是让！人！感！动！ 山田凉介....不提身高我们还能当朋友 他出道也很多年了，然而今年不过才25岁而已。#论成名早的重要性# 今天为什么写到他，主要是恭喜这位宅男喜提绯闻。 是的，出道这么多年，终于也有正儿八经的绯闻了 划重点：被日本杂志爆料，与宫田聪子已经秘密交往3年！！！ 女方给大家介绍下，是个模特。 这个小姐姐身高170呢，妥妥的高妹！ 比山田凉介大4岁，今年29岁。 小姐姐的他拍，身高体型都很棒棒啦！ 身高不错，颜值也很ok！ 重点是这里。据说两个人是手帕定情 据说两人四年前在共同好友的聚餐上见过面，现场山田凉介借用了女方的手帕，但事后没有其联系方式因此一直没有归还。 一见钟情？借了个手帕就燃起了爱情的小火苗？？？ 一年后两人在某电视台再度相遇，山田才将手帕还给了宫田，之后慢慢开始交往。 过了一年还保留着人家妹纸的帕子？也太有心了吧？？？ 天惹！什么日漫剧情啊！ 我和我男神是不是也就差一条手帕 不知道这波恋情爆料真的假的，毕竟日媒小作文能力一个比一个强，但如果是真的，“老母亲”表示很欣慰啊 往期推荐 太惨了，没出道成功的她还会再有机会吗？ 她拿了比宫斗大女主更精彩的剧本！ 快48岁了，还要拼四胎！？ 长按图片 识别二维码 一键加关注 不信来试 招人 | 想来和我们一起侃八卦吗，点击文末“阅读原文”报名啦！ 熊小夭 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开