告诉我，狗血剧情要怎么翻拍？！ 原创： 大象 新浪娱乐 新浪娱乐 微信号 sinaentertainment 功能介绍 更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利，尽在新浪娱乐微信公众号！ 今天的大新闻之一：国内宣布翻拍《绯闻女孩》。 关于翻拍《绯闻女孩》这件事，目前给出的信息并不是很多，只是说今年10月份开机，拍150天，导演是曾拍过《你好旧时光》的邓珂，编剧和主演都是待定状态。 微博首页被这新闻刷屏，不过说实话我一点都不惊讶，仔细算起来，翻拍《绯闻女孩》这事儿至少说了将近8年。 从2010年开始，就有新闻称国内要翻拍《绯闻女孩》。 当时坊间在传湖南卫视会拿下《绯闻女孩》的版权，只是这一说法被官方否认，湖南卫视说无意翻拍。 2010年下半年，翻拍《绯闻女孩》的新闻层出不穷，有的新闻说已经在选主角了。 最先被曝出来的是几位男主角，韩庚、张杰、陈翔和张翰均在列。 这样的阵容让人不禁在想，这翻拍的怕不是《一起来看流星雨》吧…… 然而这并不是空穴来风，关于选角这件事，网上流传过一个ppt版本，有鼻子有眼。 结果这件事却没了下文，代替其出现的是另一组人马，网友直接把定妆照晒到了论坛上。 这个定妆照一出，还是比较让人惊讶的…… 面对定妆照的曝光，官方回应他们拍得不是《绯闻女孩》是《落跑甜心》，又是一次网友的无影猜测。 那一年还有传崔始源和林依晨要一起拍《绯闻女孩》的。 这一版说法搁现在看来也是很让人哭笑不得了，说崔始源和林依晨这个组合，是谢娜牵线搭桥的。 当然，这一对乍一看并没什么CP感的明星，后来也没拍出《绯闻女孩》。 时间流逝，到了2012年，当红的明星换了好几拨，关于《绯闻女孩》将要翻拍的新闻也没停下。 于是我们可以翻到这么一条新闻，杨幂和刘恺威要一起出演中国版《绯闻女孩》。 和他们一起参演的还有戚薇、佟丽娅和韩庚等人。 新闻曝出来，各方媒体去求证这件事，等来的回应是“根本没有收到剧本邀约”、“没听说拍摄消息”、“没定这个档期”…… 然后一条新闻直接推翻了这个网曝阵容：不靠谱！ 我倒是觉得，有一点还是靠谱的，杨幂的确和中国版《绯闻女孩》有一定的关系啊。 当年说杨幂要转型当制片人，就在传她要打造中国版《绯闻女孩》。 说这一版更励志，杨幂亲自操刀以及客串出演。 朋友们，别觉得这事儿不靠谱，当年也是有发布会的。 可是杨幂打造的《中国女孩》，2012年放出风声，2015年才播，而播出之后水花更是小之又小，估计没有多少朋友看过。 在《中国女孩》播出这一年，仍然有《绯闻女孩》即将翻拍的消息出现，这一次曝出的主演是朴敏英。 新闻上写的很清楚，说2015年四月末或五月初开拍，一共有三十集，同年八月播出。 结果呢？ 朴敏英都成为“金秘书”了，也没见她成为“绯闻女孩”。 2016年，第八百回说《绯闻女孩》要翻拍，之后不了了之。 今年6月份，翻拍的新闻如期上线。 当时曝出的物料，和今天曝出的物料一样。 以及给出了一个Queen S的人选。 吕佳容……名气不够，颜值气质好像离原版的Serena也有一定的距离。 《绯闻女孩》将要翻拍这件事，就是这样传了8年。所以今天再看到这个新闻，真是心如止水。 不过话说回来，《绯闻女孩》是十年前的剧了啊，我实在想不到要怎么翻拍。平心而论，这部剧跟以前的偶像剧还不一样，《绯闻女孩》的剧情搁现在来看，何止狗……血……二字。 某些主演当初希望编剧把他们在剧中的角色写死的新闻，我也是一直没忘…… 首先，两位女主Serena和Blair一撕再撕，和好的时候是姐妹情深，吵架的时候是水火不容。 在这个佛系时代，我不知道观众是否还会对姐妹撕X的戏份买账。 稍微用力过猛，就会如网友所说，把《绯闻女孩》拍成《小时代》。 而这部剧的几位灵魂人物，我大概想了一下，真没想到合适的人选。 你们说叛逆少女Jenny能怎么拍？生怕被拍成非主流少女。 再来我们说说这部剧乱到让人无数次想弃剧的关系网，这种复杂的人际关系，不知道我们是否能拍出来。 就单说爱情线，怎么才能拍的让人不反感也是门学问啊。 很害怕中国版Queen S拍出来被全网diss（当然原版也被diss过，不过原版角色的路人缘比较好）。 除了以上两点，还有剧中服化道的问题。 这部十年前的剧，放到现在来看，剧中主角的穿搭还是很时髦！ 剧组舍得下血本，重要场合都是大笔大笔砸钱的，我记得很多时候两大女主穿得都是当季高定。 包括她们过暑假时满世界游玩，原剧也都是实实在在飞到当地拍的，并且占全剧很大篇幅，所以会让人觉得她们真是富家小姐的既视感。 面对《绯闻女孩》将要翻拍的新闻，我自然是期待的。 可是担心的心情也是真实存在的，要说这部剧的翻拍难度还是有的，定会被剧迷拿原版比较。 就……先心如止水地等待着，等真拍出来再评价。 往期推荐 她，史上最牛星二代？ 觉得自己超有钱！这完全没有问题啊 大家说她很一般，但我觉得她美翻了 长按图片 识别二维码 一键加关注 不信来试 招人 | 想来和我们一起侃八卦吗，点击文末“阅读原文”报名啦！ 大象 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开