污的不行：只是因为在上面多看了你一眼...然后我就狗带了？ 原创： 兔玩君 兔玩在线 兔玩在线 微信号 tuwanwang 功能介绍 全网最污电竞公众号٩(๑>◡<๑)۶有超多可爱小姐姐和兔玩君的游戏圈吐槽~让你营养跟不上！ 看到了吗？这就是装逼的下场！ 只是因为在上面多看了你一眼 然后我就狗带了...... 雷军：我不是我没有这是马云的锅 马云：不是没有......哦雷军说的对 噗哈哈哈哈让我看看着Skr啥？ 真丶一步到胃 年轻人要多出去走走，多做户外活动！ 好的！ 来来来看一下我的油炸丸子 emmmm炸到了我自己 这真的是亲爸妈啊！ 这张图治好了我的强迫症 很虚湖！ 昨天一扣发给我的图—— 虽然知道免单上限是200 但是兔玩君还是流下了悲伤的眼泪 别说200了，两块都木得！ 岛国一对父子本来也想做一个这样效果的 结果费尽心血却做出了—— 那样的沙雕 停停停我要0区了！ 为了鼓励2岁的女儿画画，妈妈就把她的涂鸦加工了一下 兔玩君看过之后表示—— 这哪里是加工一下啊！这是化腐朽为神奇啊！ 讲道理你虽然萌 但是你也不能碰瓷啊！ 兔玩君每天都发誓晚上一定不再熬夜了 然后到了晚上——手机真好玩！ 大兄弟你吃干脆面嘛？ 不吃！滚！ 第一眼看到觉得没什么毛病啊 直到那个大兄弟亲身演示之后—— 大学四年应该会越来越妖娆了吧 这个狗子真是二哈中的二哈 开学了这个小姑娘不想上学 她爷爷就拿编织袋把她兜过来了 这小姑娘长大之后再看这个应该会后悔8 我们尊贵的人鱼族千万不能沾凡人的食物，不然会死的！ 对不起，我笑了 你们猜，家是谁拆的？ 我猜是椅子上那两个干的好事 逗智逗涌： 一日，亿万富翁查理乘坐私人直升飞机到海边别墅度假。 一个小时后，直升飞机返回机场，驾驶员向警方报案称，查理在飞行途中突然打开舱门跳机自杀了，座椅上留有一份遗书。警方立即到直升机上勘察，查理的座椅上确实放着一份遗书。 随后，警方经过多方调查，发现了其中的破绽，判断遗书是由驾驶员事先伪造，杀害查理之后放在座椅上的。 请问：警方是通过什么得出这个判断的？ 公众号内回复关键字【逗智逗涌】获取历史答案 福利： 本期福利来源：微博@尹含白 想要更多萌萌的小姐姐点击底部【阅读原文】到萌妹图库收藏下载全套吧！ 关注微信【兔玩在线】 全网最污电竞公众号 每天给你一个萌妹子(๑•̀ㅂ•́)و✧ 真的棒棒棒棒棒啊！！୧(๑•̀◡•́๑)૭ ↓ ↓ 点击下方【阅读原文】，前往收藏下载更多萌妹福利~ 兔玩君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开