为了嫁给小10岁的老公，80岁的她打了17针试图重拾青春... 饭后八卦 腾讯娱乐 腾讯娱乐 微信号 txent 功能介绍 在这里，读懂娱乐圈。 点击上方“腾讯娱乐”并关注，在这里读懂娱乐圈 来源：企鹅号 作者：饭后八卦 前段时间，韩国42岁女星咸素媛，嫁给中国24岁网红的新闻引发了网友热议。最近，又有一对年龄相差不小的明星要结婚了(严格意义来说是复婚)，令人惊讶的是两位主角都已年逾古稀。 据台媒报道，现年80岁的著名演员兼制作人周游，与70岁的老公李朝永将在10月8日补办婚礼。为了成为“最美新娘”，周游花费60万台币打了17针，让脸上的皮肤变得紧致，恢复昔日的青春。 周奶奶都这个年纪了，竟然还可以这么拼，实在是让人佩服。 她这样折腾自己，除了想看起来更美外，最重要的或许是想抓住老公的心。毕竟，李朝永在前些日子差点舍她而去。 先简单介绍一下他们的身份~ 女主角周游，大家听名字或许有点陌生，但是这位奶奶在台湾可是响当当的人物，是跟琼瑶齐名的台湾四大金牌制作人之一。 纵横娱乐圈的这几十年，周游制作过的电视剧简直数不胜数，内地观众比较熟悉的应该是《怀玉公主》了，这部戏也让男女主角孙耀威、郑家榆红极一时。而老公李朝永则是这部剧的导演。 总之两人不论是年龄、地位，都有着一定的距离，所以当初结合得非常艰难。 据李朝永透露，为了抱得美人归，自己曾做过很多奇葩的事情，比如咬破手指写血书，追车跳窗等等。 或许是因为相爱不易，所以两人结婚这三十多年来格外恩爱。还经常不顾旁人的目光在公共场合大秀恩爱...... 当大家都以为这两夫妻会一直恩爱下去的时候，李朝永竟然被曝搭上了一名姓张的68岁女子。 更狗血的是，周游原来也认识这位张姓女子。据悉，周游跟张女士相识多年，并把她视作自己的好妹妹，经常邀请对方来自己家里做客。但没想到的是，这一来二去的，张姓女子竟然跟自己的老公好上了。 李朝永和张女士爱得最浓烈的时候，还经常在社交平台上“晒幸福”。有一回，张女士晒了一张下厨的照片，李朝永立马就留言称赞她优雅成熟，厨艺高超。 被两个最爱的人背叛，周游当然很伤心。一度表示要跟李朝永分手，以后不再来往。但是，相处了三十几年，又有共同的子女，怎么可能说不见就不见。最后，她还是主动求和了。 后来李朝永也意识到了自己做的事情伤害了太多的人，关键时候还是选择了回头。他除了公开跟周游主动认错外，还表示这辈子两人都不再分开了。 在做了那么多错事后，老婆仍然选择原谅，还打针美容迎合李朝永的喜好，或许这就叫真爱吧...... 鹅老师开奖time 昨日“如懿传线下粉丝见面会”入场券已开奖 恭喜幸运鹅*泉辰！ 没被眷顾到的同学不要灰心 班级福利多多，鹅老师会雨露均沾哒~(〃'▽'〃) 『热门推荐』您还可以看： 陈冠希大方与粉丝合照，不过这亲密程度...秦舒培看了不会想打人吗？ 不会念英文片名，支支吾吾半分钟尬破天际，“台湾第一美女”双商堪忧啊... 被偶遇四次，粉丝仍咬死否认恋情，但这次他俩被拍到正面同框实锤了... 被小15岁的老公嫌弃变老，她选择了去整容... ↓↓↓戳阅读原文，看更多娱乐八卦、毒舌辣评 饭后八卦 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 饭后八卦 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开