长相酷似热巴和娜扎的新晋小花，如今火到一塌糊涂 八妹 电影工厂 电影工厂 微信号 vipidy 功能介绍 每天推荐一部好电影，电影控的超级乐园。 《香蜜》完结了。 从开播到现在，这部黑马剧历时一个月，上热搜无数次。 我们香蜜女孩也跟着剧中的主创们跌宕起伏，爱恨离愁。 好在结尾皆大欢喜，凤凰抢亲成功了，白鹭出生了，天魔两届和解了。 唯一让人感到遗憾的，是穗禾的结局。 灵力尽散，丧失心智也就算了，竟然还被拖进小山洞被吃掉… 没错，厂长今日份的心疼，就是要给王一菲饰演的穗禾公主。 穗禾是横在男女主之间的大反派，她尊贵，美丽，高傲。 犹记得第一集，她刚一出场，就惊艳了不少人。 因为王一菲颜值高，气质好，她的古装扮相精致明艳，仙气十足。 就连哭戏，都是眉头微蹙的古典美。 这样一个天界白富美，一心只想得到火神旭凤。 从天上追到人间，再到魔界，可以说是爱的纯粹，爱的浓烈。 可正是因为这份偏执的爱，让她做了不少坏事。 深情错付，最后落得个害人害己的结局。 是哪条河边的红颜枯骨，又是谁的春闺梦里人？ 穗禾的一生，实在让人唏嘘不已。 一直以来，演反派对演员来说都是一个不小的考验。 演得好，被骂，演得不好，群嘲。 《延禧攻略》中的袁春望，尔晴，《香蜜》中的天后周海媚，都被骂的体无完肤，甚至到了关评论退微博的地步。 然而王一菲不但没有被骂，反倒收获了一大批“野鸡粉”。 没别的，只是因为王一菲这个女孩儿，实在是太可爱了！ 戏里的穗禾，坏的单纯不做作。 戏外的王一菲，却是一个喜欢和合作的前辈恶搞玩耍的耿直girl—— 和吃了她的坏蛋做鬼脸，还调侃把她拖进山洞是因为斗地主三缺一； 和死对头隐雀长老一起走台步； 甚至把老戏骨，也感染的“不正经”起来。 相对于剧里的虐死人不偿命，王一菲的微博就是香蜜女孩的欢脱日常。 有人给她留言，希望穗禾赶快领盒饭。 王一菲竟然还来了个神回复，“我不能饿着走”。 别看穗禾是男女主感情之间最大的障碍，但王一菲可是灵修夫妇的cp粉。 她本人看到撒糖的戏份，也会跟着心脏小鹿乱撞。 除了站cp，香蜜女孩王一菲，还有一个非常魔鬼的日常—— 做表情包。 叫醒旭凤这个表情包，可以说是十分生动形象了。 因为王一菲整日痴迷做表情包，甚至有人按时在她微博打卡报道，就为了顺手盗一些沙雕表情包。 就这样，浑身都是梗的王一菲，成了大家的快乐源泉。 很多被穗禾恶心到的观众，看完剧后都会在她的微博里溜达一圈，压压惊。 还有被王一菲圈粉的网友，因为穗禾悲惨的结局，心疼的睡不着觉。 他甚至连发两条微博，扬言要给编剧寄刀片。 入戏了入戏了。 毫无疑问，王一菲的演绎非常成功。 她不仅展现出了穗禾的痴狂和偏执，还因为这个角色走进了大家的视线。 众所周知，王一菲是嘉行传媒的签约演员。 大眼睛，高鼻梁，巴掌脸，五官有一种混血的立体感。 甚至还有人说，她是迪丽热巴和古力娜扎的结合体。 她能卖萌； 也能性感。 在迪丽热巴、李溪芮、祝绪丹等一众美女中，她的颜值也很能打。 出道以来，王一菲的作品不多。 不知道大家还记不记得，《漂亮的李慧珍》里，她饰演职场小白韩雪。 在剧里，韩雪的本性并不坏。 她有点拜金，为了钓金龟婿做了很多蠢事，还总是自以为是的使唤女主。 后来，韩雪意识到了自己的错误，人设就讨喜了很多，甚至还有点傻fufu的可爱。 但当时这部剧，大家都把目光放在了热巴和李溪芮身上，王一菲并没有获得太多的关注。 现在，这个95年的姑娘慢慢被大家认识，喜欢。 除了颜值和演技，还因为她身上的那股拼劲。 《香蜜》的导演在采访中说，王一菲虽然年轻，但却不浮躁，连轴转的夜戏，她从不抱怨，还依然乐呵呵的。 《香蜜》完结之后，王一菲发了一大长串微博，足以看出她对这部剧付出的心血和投入的感情。 不过她也有迷糊的时候，拍戏时上错了车，被拉到另一个剧组不说，还被当成了群众演员。 这倒真像是宝藏女孩王一菲能干出来的事。 别看她脑洞清奇，性格逗趣，但正经起来，她也是个向往“诗和远方”的文艺女孩。 颜值高，有演技，能吃苦。 我实在想不出这姑娘有什么不火的理由。 虽然现在她还是顶着“穗禾公主”名号的王一菲，但不急，她还年轻，未来的路还很长。 王一菲，冲鸭！ 八妹 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开