下饭R级片，每一帧都是重口味 原创： 厂长 电影工厂 电影工厂 微信号 vipidy 功能介绍 每天推荐一部好电影，电影控的超级乐园。 每一篇关于杀人狂魔的文章里，必定会出现这样一个名字—— 杰夫瑞·莱昂内尔·达莫。 他大概是整个犯罪史上最冷血、最令人发指的连环杀手了。 1978年到1991年期间，谋杀了17名年轻男子，最大的32岁，最小的14岁。 杀人狂魔长这样 ▼ 之所以称他为“密尔沃基怪物”，是因为他杀人的方法实在是忒变态了—— 把被害者的头盖骨凿开，并注入盐酸或者水银。 虐完奸尸，然后肢解食用。 艾玛！即使是见过大风大浪的厂长，敲下这些字的时候心里也是怕怕的。 只要提起达莫，所有人心中都会出现一个血腥冷酷的食人魔的形象。 关于他的影视作品，都是非常下饭的恐怖类型。 殊不知，这个杀人狂魔的青春时期，也有一段不得不说的故事啊—— 《我朋友是杀人狂》 这部电影是根据小说《我的朋友达莫》改编的。 作者德夫·贝克德夫，恰恰是达莫的高中同学兼好朋友。 所以，他也算是杀人狂魔养成史的见证者。 在后来的采访中，达莫曾经说到—— 德夫作为他的高中朋友，让他有了一生中最轻松快乐的时光。 但有意思的是，德夫其实是达莫第一个想要谋杀的目标。 到底发生了什么？ 事情还得从达莫的高中时代说起。 那时候的他，还是一个外表孤僻，内心敏感的青葱少年。 他不善交际，甚至在学校连话都很少说。 那个年代的高中校园，书呆子、基佬、少数族裔总是校园暴力的头号对象。 虽然达莫没有像他们一样惨，但几乎谁都能轻易虐他两下。 回到家之后的达莫，情况并没有好多少。 父亲是个化学家，他花在工作上的时间，永远比在家里要多。 母亲是个时刻暴躁的家庭主妇，也是一个无可救药的瘾君子。 父母之间，永远是无休止的争吵。 自私的他们，对儿子漠不关心，不知道他在学校的情况，不知道他最近干了什么。 而母亲，貌似更偏向于达莫的弟弟。 种种事情，貌似都是达莫内心扭曲的导火索。 但真正让他走入歧途的并不在于此。 化学家的父亲，给了达莫许多可以融化肌体的硫酸。 他总是随身携带黑色塑料袋，喜欢在马路上捡来被撞死的动物的尸体，然后在他的专属小木屋做试验。 用硫酸融掉它们的肌体，骨头拆分保存。 热爱化学的达莫，总是对尸体迷之感兴趣。 直到父亲实在看不下去，一把毁了小木屋，他希望达莫能做点正常的事情。 交朋友，参加社团，锻炼身体，而不是整日守着这座宠物墓地。 逆来顺受的达莫，确实按照父亲的话做了。 他在学校颇有幽默感的装疯卖傻，竟然有了几个所谓“粉丝”的拥护者。 其中就包括德夫。 一群人在楼道里奔跑，发出怪声，模仿脑瘫患者。 在便利店闹事，调戏女孩子，甚至戏弄副总统。 这群喜欢恶作剧的男孩在一起的日子，也许就是后来达莫所说的最快乐的时光。 在朋友的帮助下，达莫被塞进了各个社团的合照活动中，以此证明他是真的融入了校园生活。 但照片洗出来后，却被负责人无情的抹去了头像。 达莫的精神越来越不正常，倒不是因为学校的事情。 他爱上一个人，一个男人。 这个人每周有三天从他家门口跑步经过，达莫就在树林后面偷偷观察。 后来得知男人是镇上的医生马修斯。 他装作看病找到了接近他的机会，却在医生的近距离观察下出了糗。 90年代的社会，对同性恋可以说是零容忍。 而自己内心的感觉，更是摧毁了年轻的达莫。 他开始无意识的幻想男性伴侣，自己躲在房间里自渎。 甚至，他更希望是死亡的男性。 因为只有无意识的顺从，才会让他安心。 很显然，他从一开始就知道这种幻想是不正常的，而且是病态的。 所以，他经常通过殴打树木来发泄他的羞耻和沮丧。 那段时间，小镇上突然多了许多被解刨过的动物尸体。 大家迷信的以为是撒旦女巫所为，只是没有人发现达莫手指上洗不掉的血迹。 当然，这时候的达莫，并没有那么残忍。 当他试图去杀一只宠物狗的时候，也会完全下不去手。 他开始酗酒，希望寻求一时的平静。 朋友们都知道达莫不再装疯卖傻，而是走起了醉汉的深沉路线。 然而他自己明白，只有这样才能消除令人作呕的恋尸性幻想。 只是啊，接下来的事情，一件一件压垮了他最后一丝理智。 所谓的朋友们，专门以达莫装疯卖傻来取乐。 他们甚至给达莫付了报酬，让他在商场表演，用来直播。 向来不和的父母，终于在无休止的官司中离了婚。 母亲带着弟弟去了外婆家，甚至错过了他的毕业典礼。 而本来应该在的父亲，也完全不知所踪。 他亲近的人，一个接着一个离开了他。 其实他讨厌孤独，讨厌一个人。 对现实中的达莫来说，他的谋杀并不是目的，而是一种手段。 他想要找到理想中的情人—— 一个身材高挑，失去知觉，能永远在他身边的男人。 所以，当德夫来到家里做客的时候，达莫闻到了嗜血的味道。 德夫立刻察觉到达莫的异常，他找了个借口马上离开这里。 可是，此时的达莫最听不得“离开”二字。 最终，他还是放走了德夫。 1978年，达莫的高中生涯结束了。 他开车回家的路上，顺道载了一个高大性感的男人。 后来，再也没有人见过这个人。 这是达莫杀人狂魔生涯的开始。 每一个他带回家的男人，只要他们表示出想要离开的意愿，达莫就会找机会下手。 这也正是他的杀人动机—— 试图阻止别人离去，试图避免被抛弃。 现实中的达莫vs片中的达莫 ▼ 在每次的采访和讯问中，他都直言不讳。 自己早在14岁就想杀死人，然后同他们的尸体zuo爱。 他喜欢内脏剖出来的颜色，喜欢刚杀死尸体所散发出来的热气，这让他产生极强的性亢奋。 最恐怖的是，他会把被害者的肉割下来吃掉，包括生殖器。 这样，被害人就能在他身上得到重生。 如此残忍的行为，让17个家庭终生受苦。 1991年，猖狂了13年的达莫终于被捕，法庭上的他很平静，更是佛系的说出了自己所愿—— 他决定在死后，没有火化，没有墓碑，没有葬礼。 他说只是想被“消灭”。 其实，达莫也是一个很可悲的人物。 这个举世震惊的杀人狂魔也曾有过青春，只不过是很孤独的青春。 破碎的家庭，自闭的性格，成长的痛，被压抑的性，这所有的一切都需要一个突破口来宣泄。 只是，当时并没有一个成年人来帮助他。 在数不清的孤独、落空和不被重视之中走过自己敏感的青春，也让人有些同情。 但是啊，当我们挖掘一个罪犯的不幸经历时，并不是为了罪犯开脱。 虽然达莫的人生是一场令人唏嘘的悲剧，但他的残忍行为足以用恶魔来形容。 当时的达莫，完全有很多重新做人的机会，但他却选择了走向深渊。 也许是社会教给他的，也许是他骨子里恶的因子。 对于这样的犯罪，我们可以同情，但绝不会原谅，更不会认同。 道德上尚是如此，更何况是法律？ 被逮捕的达莫，最终被判十五个无期徒刑，相当于有期徒刑957年。 但这惩罚只执行了两年，狱中一名囚犯声称替天行道，找机会杀死了他。 食人狂魔最终还是没能逃脱正义的惩罚，尽管是以暴制暴的“正义”。 我们总说地狱坦荡荡，恶魔在人间。 但我更相信，正义也许会迟到，但永远不会缺席。 厂长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开