王者荣耀：上路守塔最稳的四个英雄，鲁班刘禅抱团也难破塔！ 原创： 小信 王者小信 王者小信 微信号 wangzhexiaoxin998 功能介绍 王者小信王者荣耀逗逼鬼畜短视频 。小信零食，王者荣耀，攻略视频，上分技巧，电竞赛事 。 在王者荣耀里 上单这个位置非常重要 上路稳住，前期队友才能 有一个好的发育空间 刺客才能稳妥升到4级，好好抓人 一个合格的上单不仅要抗压 还要保证上路塔4分钟不破 配合队友抓人，小信今天就总结了 4个守踏比较稳的上单 不知道你pick哪一个 1.项羽 项羽自从上个赛季崛起以后 成了大热英雄，他不仅可以作辅助 还能胜任上单这个位置 项羽的二技能是很多输出 比较害怕的技能 虽然没有伤害以及控制效果 但是却可以降低命中英雄的伤害 这也让对面有了些忌惮 2.哪吒 哪吒算是一个冷门英雄 玩这个英雄的人并不太多 但这个英雄并不弱 尤其是走上路非常稳 哪吒1级非常强 他的被动灼烧伤害非常可观 而且叠加被动的同时 还能增加自己的移动速度 技能范围也不小，非常适合用来消耗 而且哪吒的二技能可以释放两次 并且可以造成短时间控制效果 配合打野抓人很稳 哪吒本身就是一个坦克 有肉有控制，支援速度又快 是一个值得练习的上单英雄 3.花木兰 虽然花花又被削弱了 可还是一个非常强势的上单 主要是花木兰可以蹲草 对着兵线放轻剑消耗一下 等到兵线到塔下1技能2段兵线就清光了 等到花木兰4级之后 守塔清兵更容易了 切换到重剑蓄力，既有霸体 技能宽度又大，想推塔那是不可能的 4.达摩 现在版本里，达摩可以算是 最强的边路英雄之一 达摩抗压能力十分强大 爆发能力也是数一数二 灵活的位移加上控制 不论是清兵还是配合打野捉人 能力都超强，守塔非常容易 尤其是升到了4级 踢到人上墙，基本可以一套技能秒掉 那些玩上单的小伙伴 一定要做好打野不理 还要1打2的准备 虽然听起来有点可怜 但希望你们都能顺顺利利的打通上路 毕竟你们都是最棒的 谢谢小可爱们点点“” 小信 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开