辖区民警莅临舞帝传媒，舞帝员工消防演习大拉练！ WD90070 舞帝娱乐在线 舞帝娱乐在线 微信号 WD90070 功能介绍 舞帝旗下艺人宣传，舞帝影视基地动态，网红圈和娱乐圈八卦爆料。 沈阳市公安局浑南分局深井子派出所为有力推动“扎根社区履职责，忠诚为民保平安”活动的开展，2018年9月4日上午，在社区所长周德洋的指导下，民警郭月辉和民警董军鸿偕同消防专员等人来到辽宁舞帝文化传媒有限公司，给舞帝公司所有的员工普及消防知识，介绍消防器材的正确使用方法，并现场演示灭火自救全过程。警民一家亲，共续舞帝情。公司全体员工在CEO朱明燚和公关部经理刘鹤的带领下，认真学习消防知识，努力提高个人的消防意识，提前消除各种消防隐患。 王宝强代言，舞帝传媒代理的第一款手游，统一改好“舞帝”开头的游戏马甲，老寡头带你决战沙城！！！记得收藏游戏链接，方便下次登录！！！ 游戏充值达到V12的玩家，优先获得9月份YY嘉年华利哥粉丝见面会名额，享受嘉宾待遇，寡人专车机场接送，吃喝玩四天全程安排到位！ 新区随意进，都有舞帝人！ 宝强归来，一战到底 每日赠送海量资源，只为玩的爽快！！！ WD90070 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开