YY嘉年华于利先生线下粉丝见面会报名细则公布！舞帝加强监督体制，多名主播被点名！成年活力存在等神豪豪刷2046！ WD90070 舞帝娱乐在线 舞帝娱乐在线 微信号 WD90070 功能介绍 舞帝旗下艺人宣传，舞帝影视基地动态，网红圈和娱乐圈八卦爆料。 于利先生线下粉丝见面会报名细则公布！ 为配合YY嘉年华在沈阳的活动，经辽宁舞帝文化传媒有限公司研究决定，于利先生线下粉丝见面会定于9月21日-24日同期举办，为了方便参加聚会的粉丝提前报名，特制定报名细则如下： ↑ 网红娱乐资讯，微信搜索公众号HRCM66，或长按上图识别二维码关注 部分精彩文章链接，点击直达 ↓ 【粉丝投稿】致杨大爷：问别人良心痛不痛之前，先摸摸自己有没有良心！ 利哥凌晨现身八卦直播间警告主播：杨大爷是舞帝内部的事！利哥微博发长文：把资源留给衷心的人，不会成就了不该成就的人！ 小白龙直播透漏官司进展，大橙子起诉要60万，每个月4万抚养费！网红大壮好声音被淘汰内幕曝光！ 曝料：抖音爆红女孩小甜甜竟然是YY大公会签约主播？！挣扎微博再发文！ YY众神豪豪刷2046，看望于利先生！ 昨天于利参加好兄弟谢小宇的生日庆典活动，直播时间延迟了一个小时，YY神豪快乐就好、成年、活力、存在、带头大哥、雄鹰展翅等大哥现身2046豪刷礼物看望于利先生！ 感谢各位大哥对于利先生认可和支持！我利吃的老饱了！ 舞帝加强监督体制，多名主播被于利点名！ 昨天带头大哥看望于利先生并全程陪伴直播，于利说跟带头大哥是多年的朋友，但大哥很少来2046，也很少在舞帝玩，是因为咱家个别主播在与大哥家主播匹配的时候有骂人行为，多名主播被于利点名，于利先生号召粉丝监督舞帝主播的言行，发现有骂人主播录音录像，只要接到举报，冻结处理！于利说现在YY的大环境在改变，舞帝主播要健康绿色正能量直播，要广交朋友！ （本版编辑：寒江雪） 王宝强代言，舞帝传媒代理的第一款手游，统一改好“舞帝”开头的游戏马甲，老寡头带你决战沙城！！！记得收藏游戏链接，方便下次登录！！！ 游戏充值达到V12的玩家，优先获得9月份YY嘉年华利哥粉丝见面会名额，享受嘉宾待遇，寡人专车机场接送，吃喝玩四天全程安排到位！ 新区随意进，都有舞帝人！ 十年传霸 经典热血回归 散人也能 一夜暴富 WD90070 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开