射手打野的危机，野区面临巨变，下个新英雄废了张飞刘邦！ 原创： 隔壁老王 王者集中营 王者集中营 微信号 wzjzy717 功能介绍 每天分享王者荣耀最新英雄爆料、独家上分攻略，美女cos！关注我的，段位都上去了！ 一、野区即将迎来大改 就在昨晚，天美宣布了野区即将要大改，具体方案就是把野怪数量翻倍，由原来己方的6只野怪，改为12只，如下图，野狼生了一个儿子——白色小狼。 蜥蜴生了一个儿子——黄头小蜥蜴。 野猪繁能力就比较强了，生了两只小野猪。 预测野怪翻倍带来的影响： 1、打野的经济和等级会更加领先，野怪多了，钱和经验自然就多了。 2、反野难度加大了，野怪多了，反野时间自然就长了，很容易被对面包围。 3、叠打野刀更容易，很有可能3级野刀会因此而普及。 4、单体打野英雄削弱，相对于公孙离、李元芳、马可波罗这些单体输出的射手来说，不算是什么好事，清野速度可能远远会落后于李白、韩信这些近战打野。 5、野怪可能清不完，射手、法师蹭几只野怪终于不用被骂了。 6、野怪多了，泣血之刃可能会重新崛起，没血不用回家，打几只野怪血就吸回来了。 另外，天美还对击杀主宰的场景添加了美术效果，把主宰打掉之后，会有一个魂魄附体的效果，同时天空还开始突然变暗，并下起大雨，给人一种即将迎来决战的紧张感。 二、伽罗原画曝光 这位拿着大弓的美女射手叫伽罗，跟苏烈关系暧昧，是下一位上线体验服的新英雄。 从简单的技能描述可以看出伽罗非常克制护盾英雄，是张飞、刘邦、夏侯惇、吕布的克星。而且技能都附带法术伤害，估计无论是走下路还是中单位置逗毫无压力。 三、神秘新英雄曝光 天美最新曝光的海报出现了两位新英雄，一位是老王曝光过的沈梦溪，另一位是拿着大剑，发型潇洒的红袍剑士。 这位新英雄的身份非常神秘！大部分玩家都猜测他的身份是李信。老王却认为不是，因为长城守卫军全是原创英雄，而李信是历史英雄，所以这位剑士的身份肯定不是李信，要么是囚徒，要么就是没曝光过的英雄，就冲着这身造型，老王必定会像诸葛李白一样，买他的全皮肤。 隔壁老王 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开