碎片商店更新暗藏心机，这些皮肤换了亏一年，千万别中天美圈套！ 原创： 隔壁老王 王者集中营 王者集中营 微信号 wzjzy717 功能介绍 每天分享王者荣耀最新英雄爆料、独家上分攻略，美女cos！关注我的，段位都上去了！ 今天留言点赞数第一的粉丝！可以加老王微信，跟老王一起开黑上分~ 碎片商店随着昨天的更新也刷新了可兑换的皮肤，其中还有刘邦吸血鬼、刘备新年皮等优质皮肤，看起来是一波福利，但其实却暗藏了满满的心机！ 一、赵云——未来纪元 赵云在当前版本是比较强势的热门英雄，相信这款未来战士风的皮肤会吸引不少赵云的玩家进行兑换。但这恰恰是天美的心机所在，众所周知十月是周年庆的日子，皮肤返场是必然的事情，而今年最有可能返场的，正是宝马赵云和冰封关羽。 二、白起——白色死神 虽然白起有免费的赛季皮肤，但手感和白色死神相比简直差远了，所以本命玩家们都会考虑换这个皮肤。但大家别忘了，白起和嬴政可是有新皮肤的，虽然暂时没消息了，但肯定迟早会上线的。现在换白色死神，必定血亏！ 三、廉颇——地狱岩魂 有留意老王文章的小伙伴都知道，廉颇这个低配版“地狱火”已经在最后的准备阶段了，估计最快下周就会上线，到时候肯定会有折扣，甚至有可能可以通过活动获取这款“年纪最大”的皮肤！ 四、杨玉环——霓裳曲 玉环有一个即将完成制作的新皮肤，也就是之前传得非常火的“飞天”。飞天这款皮肤将采用敦煌壁画风格，和狗年限定会有些相似，特效也非常良心。现在换霓裳曲，家里有矿吧？ 天美这些小心机老王早就看穿了，准备出新皮肤的英雄肯定会上一波皮肤碎片商店，再来就是金币打折购买英雄，大家千万别上当了！ 隔壁老王 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开