程咬金新皮肤进入水晶商店？右手屠龙刀左持龙纹鏊！9月中旬新地图上线！ 原创： 隔壁老王 王者集中营 王者集中营 微信号 wzjzy717 功能介绍 每天分享王者荣耀最新英雄爆料、独家上分攻略，美女cos！关注我的，段位都上去了！ 今天留言点赞数第一的粉丝！可以加老王微信，跟老王一起开黑上分~ 一、程咬金厨神皮肤 老王之前就说过，程咬金新皮肤出场特效那么好，起码是史诗品质的。那想想也知道，特效好的皮肤肯定是不会免费送咯！ 说实话，这款皮肤的质量还是很高的，对比起程咬金以前的皮肤， 直接秒了几条街。模型细节也可圈可点，特别是左手的龙纹鏊简直太酷了有木有！ 普攻的话，和孙悟空荣耀典藏皮肤一样，击打时会有特效。程咬金表示：干你们就像砍瓜切菜那么容易！ 一技能特效很调皮，程咬金犹如猛龙过江，跳进海鲜汤里蹦起一堆食材，画面感十足！ 二技能特别像水果忍者，但是切割感不是很强，如果能像典韦那样的就比较帅了。 程咬金开启大招之后，就犹如打开厨神的任督二脉，开启爆炒模式！（这个皮肤超像《食神》里面的反派唐牛） 二、新皮肤、新地图 之前老王爆料的杨玉环新皮肤“飞天”已经确定9月中旬上线了，并不会作为3周年的限定皮肤出现，所以说周年皮肤还另有其人。跟随“飞天”一同上线的还有新版王者峡谷地图。↓ 程咬金这个皮肤有多少同学会买呢？老王觉得还是很不错的！ 兄弟们帮老王点点厂吿吧，要没钱吃饭了！ ☟ 隔壁老王 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开