当场捉奸却不敢声张，又一个被出轨毁了的男人 原创： 有部电影 有部电影 有部电影 微信号 youbudianying001 功能介绍 也许是国内最认真的电影自媒体。 我已委托“维权骑士”（rightknights.com）为我的文章进行维权行动。 几乎所有的公司都想做“电影宇宙” 为什么只有漫威最成功？ 《蚁人》系列最吸引人的看点在哪？ 一块到本期【凌辰电影】聊聊吧 扫描下图二维码订阅凌辰电影 ↓↓↓ 本文图片来自网络 提到近几年的印度电影，估计大家会想到不少刷爆过朋友圈的口碑神作。 不过，印度可不止有各种“改变国家的电影”。比如今天要说的这部黑色幽默犯罪喜剧，咱们就可以换个姿势来看——《勒索》。 《勒索》的主演伊尔凡·可汗，大家应该不算陌生。在今年上半年上映的热片《起跑线》中，他就扮演那个为了不让孩子输在起跑线上而焦头烂额的老爸。 而在这部《勒索》中，他扮演的男主戴夫同样是个压力山大的中年男子。 戴夫在一家厕纸销售公司做推销员。 但是在印度这个神奇的国家，很多人上完厕所都是用水冲洗一下了事，因此厕纸这种产品并不吃香。戴夫的工作任务繁重不说，工资还十分微薄。 然而，除了日常生活开销，戴夫每个月还要背负房贷、车贷。经济压力已经让他喘不过气，和老婆的情感生活也进入了七年之痒。 因此，戴夫每天都在公司待到最后一个离开。就算没什么活儿了，他在办公室里打打游戏耗时间也不愿意早点回家。 但是日子老这么过下去也不是个办法，戴夫也想找回生活的激情。于是，有一天，他在好基友的建议下决定买上鲜花，早点回家给妻子一个惊喜。 谁知就是这个心血来潮的决定，坏了事。 当戴夫一声不吭地提早回到家中时，他透过门缝竟然看到妻子和另一个男人一同躺在床上—— 头顶长出一片草原的戴夫，那感觉顿时犹如晴天霹雳。 他躲在卧室外面视奸了一会儿这对偷情男女，最终抑制住了抄起水果刀冲进卧室的冲动，而是决定用自己的方式来报仇。 他先是等到奸夫离开时默默开车尾随他回家，并由此打听到了奸夫的身份——原来这个男人名叫兰吉特，不仅已经结婚，而且还是一个土豪家族的倒插门女婿。 接着，他又在半夜趁妻子熟睡时查看妻子手机，成功get了兰吉特的联系方式。 然后，他火速买了个手机号，匿名给兰吉特发短信。在仔细盘算完自己的账务后，戴夫决定向兰吉特勒索10万卢比（约合人民币1万左右）。 短信里的文字：和已婚女人有染 巧合的是，兰吉特收到勒索短信时正好又在和戴夫的妻子乱搞。两个人得知自己的奸情暴露，都吓得从床上跳了起来，一致决定拿钱消灾。 但十万卢比即使不多，兰吉特也拿不出来。因为他是个吃软饭的，除了每周能从老丈人那领一万卢比的零花钱，没有任何别的收入。 于是为筹齐封口费，兰吉特回家骗妻子多莉说自己想创业，需要启动资金。多莉没多想就给了他钱，兰吉特总算是平安渡过勒索危机。 然而麻烦却远远没有结束。 因为妻子虽然好骗，但老丈人却没这么容易糊弄。他一眼看穿兰吉特的谎言，威胁他三天内把十万还回来，不然就把他做掉。 兰吉特的内心是崩溃的，走投无路之际他想到一个歪招——模仿戴夫的语气，发了条匿名短信勒索自己的情人，也就是戴夫的妻子瑞娜。 短信里的文字：和已婚男人有染 可是瑞娜也没钱，于是她只好以老爸要体检为理由向戴夫要钱...... 这样一来，戴夫好不容易勒索来的钱，转了一圈又回到了兰吉特手中。 竹篮打水一场空，不甘心的戴夫开启了第二轮勒索。 而被勒索的兰吉特为还钱给老丈人，也只能接着勒索瑞娜； 没有钱的瑞娜为了付钱给兰吉特，又只能继续向戴夫要钱......于是，十万块就这么在三个不明真相的人中间循环流动，简直让人哭笑不得。 不过，就在我们以为剧情要一路往喜感的方向突飞猛进时，一个变故却发生了—— 戴夫在日常吐槽时把自己勒索奸夫的事告诉了好基友，而偏偏好基友又是个嘴上没拉链的猪队友，转头就把这个消息透露给了公司女同事。 女同事财迷心窍，便开始以这个秘密向戴夫勒索。 戴夫没办法，只能向兰吉特开启第三轮勒索。 不过，由于女同事的加入，原本形成闭环的三人勒索关系失去了平衡。而这场因捉奸引发的闹剧，也从此走向了失控。 一方面，兰吉特觉得这么一直被勒索下去不是办法。于是他去找了私人侦探追查勒索者的身份，并买了支枪，准备一查到是谁就杀了他，永绝后患。 但谁能想到，他还没来得及找到戴夫，就先失手杀死了妻子多莉。 因为有一天多莉尾随他出门，撞破了他的奸情。回家后，多莉哭喊打骂一顿暴走，而兰吉特一时手快就酿成了悲剧。 另一方面，戴夫那边也闹出了人命。 戴夫不愿一直被女同事当成取款机，于是跑到女同事家里去摆明立场。谁知就在两人争执推搡之间，书架忽然倒塌，女同事被意外砸死。 这一下戴夫简直跳进黄河也洗不清，而知晓内情的好基友更是一口咬定戴夫故意谋杀了女同事。 这还没完，在闹出命案后，公司里很快来了警察例行调查。此时，好基友便以知道戴夫勒索事件的缘由为把柄，也开始勒索戴夫。 事情发展到这个地步，戴夫觉得一切必须有个了结。经过一番盘算，他设了最后一个圈套。 在发现兰吉特雇人追查自己的身份后，戴夫跑去贿赂了那个私家侦探，并让侦探把好基友的名字报给兰吉特——就这样，他借兰吉特之手杀了好基友灭口，让自己彻底摆脱了谋杀女同事的嫌疑。 而没过多久，多莉的尸体被她的父母发现。兰吉特因为杀妻而自身难保。 不仅如此，在一次偶然中，戴夫还发现了妻子受到兰吉特勒索的事，向妻子揭穿了真相，于是妻子从此与渣男兰吉特断绝了联系。 在这一连串的操作下，戴夫堪称机关算尽，他既向奸夫报了仇，又让妻子懂得了回头是岸。然而全身而退的戴夫，却没有得到丝毫的快感和慰藉。 在影片的最后，戴夫默默从手机通讯录里删掉了妻子的联系方式，这暗示着在经历了整个勒索事件后，他虽然除掉了兰吉特，但破碎的家庭依旧无法挽回。因为从此以后，让他无法喘息的将不止有生活的压力，还有无法面对的罪恶。 如果说一开始戴夫勒索兰吉特还只是出于被戴绿帽的报复，那么到后来，当勒索游戏越玩越大、牵扯的人物越来越多时，戴夫的行为也就逐渐变味了。这场荒诞的闹剧因敲诈而起，最终却不可避免地引发了欺骗、背叛、嫁祸、谋杀。 虽然不少看过影片的网友觉得片中的故事过于戏剧化，比如那些盘根错节的巧合反转和突如其来的意外死亡，在现实中发生的几率很小。因此相比很多在国内大火的印度影片来说，本片显得不那么具有厚重的现实意义。 不过在我看来，这部影片本身追求的也并非现实主义风格。它没有强行塞入载歌载舞的咖喱味桥段，却有着峰回路转、环环相扣的剧情，又在犯罪故事的底色上适当插入黑色幽默，总体来说算是部松弛有度、观感也很爽快的作品。 而且片中的情节虽然荒诞，点到即止的道理却也讲得很明白。它让我们看到罪恶就像谎言一样，容易像滚雪球一般泛滥。即使开始时人人都只是因为一点“不起眼的小恶”，而迈出错误的第一步，最终它们也会泛滥成一张万恶的大网，困住所有人。 有部电影 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开