这部满屏渣男的网剧居然是豆瓣高分 原创： 有部电影 有部电影 有部电影 微信号 youbudianying001 功能介绍 也许是国内最认真的电影自媒体。 我已委托“维权骑士”（rightknights.com）为我的文章进行维权行动。 几乎所有的公司都想做“电影宇宙” 为什么只有漫威最成功？ 《蚁人》系列最吸引人的看点在哪？ 一块到本期【凌辰电影】聊聊吧 扫描下图二维码订阅凌辰电影 ↓↓↓ 本文图片来自网络 明天就是九月一号了，标准的开学季，估计会有不少“有部电影”的小伙伴即将走进高校，开启人生全新的篇章。所以这几天我一直在考虑，是不是应该给大家推荐点什么校园青春题材的影视作品。 挑挑拣拣过后，决定聊一部既轻松好看又关照现实的豆瓣9.1分韩剧，说的就是刚入学的女大学生的故事——《就算敏感点也无妨》。 资源来自B站UP主：为混9而生 故事的女主角信慧是个单纯善良无公害的女孩，因为长得乖巧可人，一入学就迅速收获同专业前辈们的热烈欢迎——这就是几乎每个新生都要经历的“迎新会”。 受到大家欢迎，对于平时比较怯生、胆小的信慧来说是个莫大的鼓励。然而，她还没来得及憧憬未来的校园生活，就发现专业迎新会的画风开始跑偏—— 坐在信慧身边的一个“帅学长”似乎对她“特别关心”，聊天聊得好好的，突然探身上前，抓着信慧的手，满嘴酒气地一通耳语， 就在信慧不知所措的时候，有人突然提出玩个新游戏，这才化解了尴尬。 然而随后信慧发现，其他学长们居然在打配合，想让她和“帅学长”同时输掉游戏， 信慧顿时凌乱了，因为游戏的两个输家要接受嘴对嘴喝酒的惩罚，这比刚才的耳语还让人接受不了。 眼看她就要陷入学长们的圈套当中，一个叫度焕的男生挺身而出，主动输掉了游戏，麻利地要和“帅学长”接受惩罚， 这下轮到“帅学长”凌乱了，他直接恼羞成怒，把内心的邪恶计划说了出来——你为啥老是阻碍我的好事？！ 原来，这个“帅学长”是个经常对学妹耍流氓的惯犯，他早就计划好要对信慧布下圈套，但没想到他们的计划被度焕听到了。所以度焕才在迎新会上主动替信慧挡枪。 这下，“帅学长”的狐狸尾巴不仅暴露无遗，他恼羞成怒的样子也被人拍下来传到了网上，成了“新晋校园红人”。 虽然迎新会的遭遇得到了完美解决，但我们的女主信慧之后又接连遇到各种奇葩渣男—— 有在班级群里对她各种议论，并公开发表侮辱言论的同班同学， “灌醉她（信慧），把她拿下吧” 有把她的婉言拒绝当成“欲擒故纵”，坚持对她进行性骚扰式表白的追求者， 就连在便利店兼职，也遭到已婚顾客的性骚扰。 面对这些自己从来没有遇到过的情境，天真的信慧的第一反应就是害怕和自责， 明明内心已经被渣男们恶心到极点，但就是莫名其妙地不敢说出真实的想法。 信慧到底在怕什么？ 她不敢对“帅学长”发飙，是因为他是大家都喜欢的前辈，当众撕破脸好像会显得自己小题大做； 她也不敢强行拒绝经常骚扰自己的追求者，因为怕影响以后的“谈恋爱名声”； 她虽然对伸出咸猪手的便利店顾客表现出了抵触情绪，没想到却被对方的 “荡妇羞辱论”说得一时间无力反驳。 看到这里，估计小伙伴们已经明白今天我推荐这部韩国网剧的原因了，它说的就是越来越引起人们重视的这个话题——性骚扰。 而这部剧的名字，就很好地概括了它想表达的观点，面对性骚扰，就算敏感一点也无妨。 片中的女主角其实就是生活中不少女性的代表，面对来自异性言语或肢体的骚扰行为，她们首先的反应是，会不会是我想多了？会不会是我太敏感了？因此而选择了沉默甚至忍受。 但她们认为的委婉、礼貌、不伤和气，实际上助涨了那群渣男的嚣张气焰。 结果，骚扰者没有受到教训和惩罚，反而是一直忍气吞声的受害者变成了“敏感”、“大惊小怪”的少数群体，让她们更加不敢为自己的遭遇发声。 好在最近一段时间，这种情况有了明显的改变，越来越多的女性敢于站出来，维护自己的权益。 在片中，女主信慧的闺蜜彩娥，就是这样的一个充满勇气和正义感的女孩。她发现班级群里男生们的不良言论之后，马上展开了反击， 她把聊天内容截屏，并无码打印出来，贴在了学校的公告栏上，公开谴责他们的猥琐行径； 她发现信慧总是对各种遭遇纠结顾虑，就鼓励信慧不要畏畏缩缩，一定要挺起腰板严厉拒绝； 还有一次，她正好撞上骚扰信慧的追求者，当即拿着拖鞋像打过街老鼠一般驱赶对方。 慢慢地，彩娥的行动让信慧意识到，自己真的没有做错任何事情，错的是那些把性骚扰当成幽默风趣的猥琐男，每个女孩面对这种情况时，都应当及时做出反应，才能更好地保护自己。 而让信慧彻底发生蜕变的那个关键事件，发生在一次专业课上—— 任课的教授在上课期间，居然公开对上讲台发表报告的女生一边视奸、一边进行语言性骚扰，只因为那个女生当天穿的是短裙， 实际上，这不是教授第一次公开骚扰女学生了，他不仅劣迹累累，而且满嘴都是“荡妇羞辱论”的歪理。 但即便如此猥琐，也并没有任何学生对教授表示抵制。 为什么？因为教授掌握着学分，谁也不想因为“这种事”得罪教授而挂科。 而就在讲台上的胆小女生默默忍受之时，彩娥第一个站了出来，厉声指责教授这是性骚扰， 但没想到教授不仅没有认错，反而嚣张地问在场的学生们——谁看见我性骚扰了？举个手啊？ 结果可想而知，大家的第一反应都是学分，并没有人立刻敢站出来。 但教授还没有得意三秒，教室里响起了信慧有力的回答——我看见了，你在性骚扰。 很快，信慧的单人抵制变成了群体抗议，大家纷纷举手，并集体翘课，离开了猥琐教授的课堂。 紧接着，教授的办公室门口，被一张张写满反对性骚扰的纸条贴满，学生们用这种无声但却醒目的方式发出了最有力的回应。 而这个发生在课堂上的情节，也把整部剧直接引向了当下正在发生的“Me too”运动，所以不少人在看过《就算敏感点也无妨》之后，都表示这是一部“女权主义网剧”。 但在我看来，这个标签并不准确，因为剧中还有一个男性配角，也是性骚扰的受害者。 他在独自租房期间，经常被房东大婶儿突破隐私的极限，私闯他的房间，私拆他的快递。而对此，他也只敢委婉地表示不妥， 结果当然是没有任何好转，慢慢发展到，他只要洗完澡就要被大婶视奸加强撩，最终不得不带着面积不可估算的心理阴影连夜搬出了出租房。 这样的情况，即使说出来，也会有人觉得，男生这样不算吃亏，没什么可大惊小怪的。 但性骚扰问题的关键就在于，正是由于旁观者事不关己的心态，才让受害者怕被扣上“太敏感”的帽子而有苦难言，才让那些猥琐的人越来越肆无忌惮。 这也是我今天给小伙伴们推荐这部剧的原因，因为它通过每集不到十分钟的短小故事，再现了生活中的各种性骚扰现象， 让许多对性骚扰这个问题不敏感的观众，随着女主角的视角，学会辨别生活中哪些行为其实已经属于性骚扰的范畴， 同时也鼓励更多的男孩女孩，能够像女主角信慧那样，利用各种方式保护自己， 并在遭受骚扰的时候，勇敢地发声。 虽然，我们生活的世界不可能完美，我们也无法彻底防备别有用心的人，但至少我们可以学会并提倡自我保护的方法，我们也完全有能力在第一时间去保护身边正在遭受性骚扰的小伙伴。 不要怕被说是大惊小怪，只要对方的言语或行为，让你感觉到被骚扰，有问题的人就一定是对方而不是你。 每个人的人生都短暂而珍贵，对于涉及到原则和底线的问题，一定要对自己好一些，就算敏感一点也无妨。 有部电影 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开