李晨删范冰冰相关微博？蔡徐坤新资源？朱一龙蹭热度被净化？吴磊数据？某小生堕落？小扒问答回复 小扒 愚小九 愚小九 微信号 yubagua66 功能介绍 娱乐有理，吐槽无罪！欢迎投稿！ 1.蔡徐坤新资源？ 蔡徐坤今天被曝出即将会去哈尔滨参加“中俄艺术家大联欢”，表演的是自己的新歌，这个资源算是新生代流量里比较厉害的。 虽然蔡徐坤之前才被央视点名批评数据注水，不过蔡徐坤现在也是要走根正苗红的路线，和央视那边也是联系比较紧。 2.朱一龙蹭热度被净化？ 之前朱一龙的粉丝一直在说已经将萧邦的朱一龙同款买空了，还喊话萧邦去请朱一龙成为旗下的代言人。 今天萧邦净化了微博搜索框，之前的朱一龙相关全都不见，只剩下了王源相关，之前萧邦也有这样默默维护，粉丝满世界宣传买空朱一龙同款的时候，萧邦第二天就带王源的名字发了一篇通稿。 3.李晨删除范冰冰相关微博？ 今天有网友表示李晨已经删除了所有和范冰冰相关的微博，在这种非常时期李晨的这种做法是非常败好感的，还称他是软饭男。 但是李晨并没有删除和范冰冰相关的微博，之前发的微博一条都没有删，不过范冰冰的团队今天开始营销她5月份的照片，最近确实是出了些事。 4.吴磊数据？ 吴磊的数据一直被外界诟病，不过最近曝光度很高，好了很多，但还是被发现买转发买评论，微博里的评论都很水军风。吴磊过度营销已经很长一段时间了，这样会影响他的好口碑！ 5.某小生堕落？ 某个迅速红起来的小鲜肉演员，虽然红的速度很快，但其实是虚红，不过人气很高，小生也有点飘了，私生活极其丰富，甚至还有点喝饮料的想法，觉得很刺激，目前只是有这种想法。 小扒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开