网红巨无霸美食到底坑不坑？进来了解一下！ 大眉 粤知一二 粤知一二 微信号 yuezhiyier 功能介绍 由广东综艺90后门面担当郭嘉峰主持，是一档有个性有深度，看了会上瘾的粤语脱口秀节目。每晚18：00准时更新。 这是我们的第42次探粤行动 本次花了¥514经费 鱼缸那么大的雪糕，牛肉堆得比苹果手机还高的丼饭，今天是让我吃到扶墙出系列！ 扒一扒广州这些网红“大胃王”美食 前几天刷抖音，被两个“巨无霸”吸引了眼球。又是点赞10万+的爆红款，还自带大胃王噱头。 到底好不好吃？以下是大眉舍身亲测（求别再问我体重） # INJOY·茶咖 # 滨江东路1032号 人均 ¥99 把雪糕玩出一缸新花样的这家店，开在珠江边。虽然是两层复式，但座位不算多，黄黄的暖色调，走复古风。 他们家主打雪糕甜品，其中最吸睛的，毫无疑问是！它！ 巨无霸冰淇淋 ¥298 整缸总重量差不多5公斤，重到捧不起来...（来之前虽然已有心里预期，但真是好！大！啊啊） 雪糕口味固定，没得选。 草莓布丁做基底，一层层码上水果、华夫饼、草莓百力滋、雪糕球和棉花糖... 这么一大缸，店员投放就整整费时10分钟 悄悄数数，光是雪糕球就足足放了二十几个。人生第一次体验雪糕当饭吃，反正我是压力有点大。 最过瘾吃法，不管什么，全都统统蘸上雪糕送进嘴，就对了。（边吃边安慰自己，雪糕是冷的，和热量抵消了...） 大眉点评：拍照凹造型神器。除了棉花糖太甜，其它都符合我的期待值。适合多人吃，我们这次3个人，撑死吃了1/3，浪费... # 一虎牛肉饭 # 天河路228号正佳广场西门负一楼 人均 ¥54 说到份量足，这家店也是高手。日式和风装修，地方很小，位子很挤，但并不妨碍它人气高涨。 这次特意过来吃的大满足牛丼，售价¥88，肥牛堆成小山。 看着巨无霸吧 可这么高的肥牛山，居然是用竹签撑！出！来！的！ 把牛肉解救到碟子里，比想象中少 还好不错的味道安抚了我，很牛味；但价格偏贵，总的来说不实惠。 大满足鳗鱼丼售价¥128，不便宜，但胜在整碗饭铺满了肥美的鳗鱼。 不下一条蒲烧鳗鱼的量 鳗鱼烤得香，表皮脆脆的，酱汁拌饭香气扑鼻，可惜酱汁淋得不均匀且量不够，吃到最后碗底的饭只能干吃了。 大眉点评：这家店尝鲜可去，出品ok，价格略贵。 # 今日小贴士 # 1.巨无霸雪糕最好6到8人一起去吃， 人均下来也不贵 2.雪糕拍照请控制在1分钟（原因你懂的） 3.一虎食堂店小，等位是常事，建议要去吃的宝宝错开高峰 「大胃王」美食常自带噱头，一般拍照凹造型的价值大于口味，但难免有平靓正漏网之鱼，宝宝们有推荐，记得评论区告诉我~ 最后，福利时间 评论区留言获赞数最高的1位粤知&探粤的宝宝 送价值298元的金鱼缸雪糕一份 特别鸣谢：INJOY·茶咖 ▽ 点击图片查看我的餐厅推荐 ▽ ··· 一起吃喝玩乐 探寻最有趣的广东 记得为我们点个赞哦❤ 大眉 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开