广州海珠这条街，承包了我们的青春！ 大眉 粤知一二 粤知一二 微信号 yuezhiyier 功能介绍 由广东综艺90后门面担当郭嘉峰主持，是一档有个性有深度，看了会上瘾的粤语脱口秀节目。每晚18：00准时更新。 这是我们的第43次探粤行动 人均消费¥23经费 累计花了¥12711经费 上周跑西华路，¥100吃了一条街。马上有探粤宝宝留言让我一定要去一趟同福中路，有惊！喜！这不今天来了 每一口都是学生的回忆 同福中路，很老旧的一条街。和西华路一样，这条街上藏着各种便宜又好吃的美食。 又是广州觅食不得不提的经典打卡地 不同的是，这里坐落着多间学校，判断哪家店最值得去的标准之一是：看学生都去哪儿~ 开学第二天，我特意选了两家学生云集的小店，好好吃了一圈。 炸加姨奶茶美食：同福中路356号 人均：¥27 首先打卡的是这家我mark了很久的小店，开在南武中学隔壁。店面不大，位置不多，搭台是必须的。 乍看环境，挺对得起老店名号，4、5张泛着油光的桌子，目测应该有段时间没认真擦过了。 尽管环境糟糕，但客人还是络绎不绝。阿姨们太忙，点单只能自己写。 饮料和食物要分开下单 说了炸加姨，菜品主要是炸物，种类繁多，价格在3~6块不等。 大眉的本日点单 以下是试吃报告： 炸茄子，每桌必点。好吃是好吃，但茄子本身太吸油，吃起来腻，怕油的宝宝慎点。 豆卜也是热门，一口下去，口感干爽，没有多余油份，别忘了蘸炸姨酱。 PS.这有三酱可选，其中秘制酱料“炸姨酱”，简直是炸物的灵魂。 炸鱿鱼是我吃到最满意的一款，就算裹着粉浆，进过炸锅，还是没有掩盖住鱿鱼的鲜味。 可能过了喜欢吃炸物的年纪，对炸加姨的味道，讲真我没有感到多惊艳。 听说老板炸姨90年代开始推车仔卖小吃，20几年下来，算是这儿学生共同的青春回忆。 吃一份情怀，这价格与味道绝对ok。但于我来说，在附近逛吃扫街的时候会来吃，特意过来倒是不会了。 金月美食 ：南华西社区服务街龙溪首约11号 人均：¥19 不得不说，这家“海珠小吃热门榜第1名”的店非常难找！连导航都阵亡了。 全程历经30分钟，山路十八弯穿过2个菜市场后，我终于找到了它。 店同样的小，人同样的多，我们6个人挤在一张两人桌上勉强坐了下来。 里外都贴满了A4纸手写餐牌，小吃、甜品、饮料啥都有，价格亲民到没朋友。 据说足足195种菜品 刚吃完炸物，虽对一堆新鲜菜名眼馋，我们也只挑了两份特色甜品下单：炸啤酒雪糕、榴莲水晶卷 ¥4.5一份，好奇它的酒精含度 店员反复叮嘱炸啤酒雪糕一定要即食！热吐司包裹着冷冰冰的啤酒雪糕，瞬间冰火两重天，真的很过瘾，唯一的败笔是啤酒味太淡。 榴莲水晶卷也是店里的明星产品，¥16一份，20厘米长，分量足足的。 咬上一口，一半奶油一半榴莲完美交融、互不抢味，除了吃完有丢丢罪恶感外没有任何缺点。 PS.还有现榨水果奶昔，比手掌大的汉堡包，香气喷人的各式炸物...反正我是真吃不下了。 总的来说，金月小吃性价比高，可以再来。毕竟这里品种多，有好些小吃在其它地方没见过。 同福中路这两家店，店小、简陋，出品也谈不上多惊艳。 可它们却是不少学生那些年美好时光的味蕾回忆，如果非要用美食的标准去衡量，未免太没意思，毕竟情怀，是无法评价的。 # 大眉今日小贴士 # 1.金月不好找，不妨多问问路人 2.两家店一定要选的话，我个人更偏向金月 3.两家小店都是店小人多，吃完都得赶紧走，免得耽误后面的人 3.最后，我的点单推荐是炸加姨的炸鱿鱼，金月的炸啤酒雪糕和榴莲水晶卷 ▽ 点击图片查看我的餐厅推荐 ▽ ··· 一起吃喝玩乐 探寻最有趣的广东 记得为我们点个赞哦❤ 大眉 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开