天佑回归首秀？阿哲怒喷：滚，谁像我似的天天办首秀！“牌徒”与女粉丝床上视频曝光后！再爆丑闻嗑yao、吹气球。 YY资讯 YY资讯 微信号 yyyk55 功能介绍 看娱乐新闻尽在yy资讯！ YY上贵族子爵一上有一个特权，喊话功能，这被不少人利用黑频道啥的。 昨天在阿哲直播间，一粉丝利用喊话功能喊话：“天佑回归了，频道XXX” 阿哲：“滚！谁能像我似的，一回归就办首秀~” “牌徒”王摆摆被爆料为了让女土豪多刷钱，假装与其谈恋爱.. 之前小编有报道过他曾与一位女粉丝搂抱在床上，身旁一女子还拍下了视频被曝光出来.. 回归正题： 一位经常给王摆摆刷礼物的美女爆料自己以前都不想玩ks了，王摆摆为了挽留她刷礼物，告诉这个女生可以和她在一起.. 该女子却不知王摆摆私下竟有对象，为了提高个人收入才声称要与她谈恋爱，女子斥其为了利益可以做出那么狗的事情，可耻。 爆出多张聊天记录指王摆摆嗑yao、吹气球...还说只要有钱就可以做网红的媳妇... emmmm，一巴掌拍不响的事情，老铁们有啥看法？ 神豪为支持女主播豪刷数百万决战各大公会，只为挽回颜面！！ ↓↓↓ 点击下方阅读原文↓↓↓ 速来围观 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开