“牌家”女粉丝因上门送礼，老公夜晚去接不幸遇车祸身亡！大骂牌牌琦人品太差。神豪我已成年打包收购娱 老六及其公会，报价270万？ YY资讯 YY资讯 微信号 yyyk55 功能介绍 看娱乐新闻尽在yy资讯！ 牌牌琦被爆人品差，女粉丝送礼上门，老公夜晚去接途中不幸出车祸身亡。 爆料者是一位“牌家”老粉丝叫妖姐，支持牌牌琦已经很长时间，年龄约在三四十岁左右。 事件经过： 妖姐爆料前几天给牌牌琦准备了礼物想送过去，但是牌牌琦一直没有回复，于是妖姐就自己去了公司，送到之后已经很晚回不去了，妖姐的老公夜晚去接，结果路上不幸出了车祸被撞身亡.. 妖姐指牌牌琦的做法令人心寒，不仅没有私下问候，还将妖姐从微信好友里删除了。 妖姐对此非常不满意，说终于知道为啥那么多网红都骂你人品不好了，你的人品确实不行，当时你要是没时间就不等你了我早就回去了，我以后也不会再那么支持你了。 听语音： 妖姐与她老公合影照片： 我已成年一直是挺喜欢瘸子六的，经常去给瘸子六维持榜单。 昨天下午龙小手曝料说基本上板上钉钉了，老六和六帝公会到期了都去红秀 坊，现在成年哥已经给老六打了100万的定金，加上公会是270万！ 神豪为支持女主播豪刷数百万决战各大公会，只为挽回颜面！！ ↓↓↓ 点击下方阅读原文↓↓↓ 速来围观 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开