二驴的危险？公安部门确认发声：挂协议、涨假粉构成诈骗，金额过大可以判刑！二蛋坑自己，转播百度搜索：舞帝杨大炮！ YY资讯 YY资讯 微信号 yyyk55 功能介绍 看娱乐新闻尽在yy资讯！ 大家都用过百度，都知道百度搜索是那种智能有记忆的，今日二蛋转播屏幕去百度搜索东西，刚打出了舞帝二字，下面就弹出了五个大字：舞帝杨大炮！ 这属于是坑了自己误伤了杨大爷！ 在ks中，加V认证的除了娱乐圈明星以及特殊人群之外，还有一部分为直播间的粉丝宣传提供专业资讯的主播也会获得蓝色加V认证。 而其中有一位叫“明sir”的警察蜀黍，拥有271.4万粉丝，小编经常可以在热门里看到他，专门为老铁们普法、解答法律问题的正能量主播。 在昨日凌晨明sir与某主播连麦时，谈到挂假协议，涨虚假粉丝问题时明确表示：为了赚钱在直播间做虚假人气，给别人涨虚假粉丝的行为已经构成诈骗，这种案件在其他平台已经有发生，当事人都被抓了。 同时明sir也为大家普法讲到：网络诈骗涉案金额超过5000块钱的就属于刑事案件，一万块钱判一年，几十万块钱要判10年以上 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开