猢狲散！4864大管理离开锦州，跳槽摩登家！高迪PK娜美！粉丝私信黑暗大美：高迪不喜欢你，喜欢娜美了。 YY资讯 YY资讯 微信号 yyyk55 功能介绍 看娱乐新闻尽在yy资讯！ 今天不离直播，粉丝拿他和佑家的首席接待管理：知性 调侃！不离让粉丝们别瞎开玩笑，人家知性是女主播，大哥听了不愿意！ 粉丝打字：知性在摩登家当管理！ 不离：挺好挺好，人往高处走，水往低处流么，朋友该处还得处，你们别带节奏！ 昨晚高迪也开启“播到S”模式，一夜之间开了好几场直播。 但是却因为频繁与仙家娜美PK，遭到一些黑粉带节奏，纷纷私信黑暗大美，说高迪喜欢娜美不喜欢你了！ 随即高迪开直播怒斥黑粉，称你们怎么那么能带节奏呢？ 自己和娜美PK你们说我喜欢她，那自己和轮胎粑粑PK的话，你们难道说我喜欢狗吗？ 随后大美现身高迪直播间，高迪与大美微信开语音，称以后就不和女的PK了，大美表态自己也没说啥啊，也有粉丝带节奏说大美哭了，大美澄清自己没有哭只是声音有点沙哑！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开