刘一手偷看仙洋直播，竞争攀比！回应与仙洋和好：因天佑、王小源，自己只能硬挺。王乐乐ks注册账号再被举报封禁！ YY资讯 YY资讯 微信号 yyyk55 功能介绍 看娱乐新闻尽在yy资讯！ 昨日凌晨刘一手开直播，在与二子爷连麦PK的时候话题聊到了仙洋。 刘一手说：我这人就是气性大，自从和仙洋发生矛盾后就处处跟人家比，自己直播时旁边放个手机就看，仙洋那边人气多少，礼物多少就比。 二子爷劝一手与仙洋和好，发声：你看仙洋和方丈和好了，以前仙洋跟我闹过半年矛盾也和好了。 一手则表示有些无奈，称自己现在也不恨了也不骂了，但是身不由己没办法和好，我上面有天佑、王小源我只是三弟，人家都没放话和好，就算我和好了粉丝会怎么看我，我的两个哥哥该怎么看我，我没有办法只能硬挺着！ 昨晚，王乐乐ks注册小号被曝光，官方接到举报再对王乐乐的小号实行了封禁，评论头像、作品全部清空删除。 回归之路太渺茫，众网红且行且珍惜... 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开