内地版《我可能不会爱你》，不再是程又青和李大仁的故事了 慧奇 时尚芭莎 时尚芭莎 微信号 bazaar-china 功能介绍 最近，由台湾偶像剧《我可能不会爱你》翻拍的《爱情进化论》正在播出中，芭姐怀揣着期待的心情去看了看这部剧。追到目前，芭姐觉得这部剧在制作上是比较OK的，如果作为一部新的都市爱情剧or偶像剧来讲是一个合格的作品，但如果作为《我可能不会爱你》的翻拍版，芭姐倒是觉得真的很难去把二者联系过多。 剧中，拥有“大仁哥”的人设的鹿飞（张若昀饰）是一名牙科医生，有一个从认识了十多年的好朋友艾若曼（张天爱饰），而这个艾若曼的设定也和“程又青”基本上是一模一样：职场女精英，一个鞋子品牌的销售总监，事业上风风光光，个性独立要强，但28岁了还没有结婚对象，是别人眼中的“剩女”。 张若昀版的“李大仁”身上的特质也是“暖”，但是相比陈柏霖的“憨厚”，张若昀还有一点高冷感。演技上自然是没什么太多挑剔的，芭姐看了也都超想有这样的好朋友。 张天爱版的“程又青”也是一个独立的女性，但是相比林依晨的“邻家”，张天爱身上“攻”的气质多一点，很符合一个职场女精英的一些气质。 从角色感觉上就已经失去了原版的样子，那翻拍后的故事又是怎样呢？ 如果这不是程又青和李大仁的故事，那鹿飞和艾若曼的故事或许会有不一样的解读 故事的开始和台版很相似，讨论了“初老”这个问题。台版中程又青描述了50条“初老”症状，“讨厌过生日这件事”“莫名其妙会一大早醒来”等等。 而到了《爱情进化论》中，“初老”变成了“轻熟期”，但男人的轻熟期正是散发魅力的时候，而女人的轻熟期却已经开始想着怎么保养。 剧中的桥段和台版有很多相似之处，比如刚开始艾若曼遇见的“小奶狗”男助理安卓，对她这个“姐姐”各种示好，但真实目标其实就是想利用女上司上位，自己本身就有一个女朋友。被拆穿伪装后还找到若曼说真的动了情，辩白词都可以收录进渣男语录了：“我不是圆规，我又不会一直劈腿。” 请问圆规做错了什么？ 鹿飞这边呢，也有一个对他芳心暗许的小女孩清清。台版中李大仁刚开始虽然也有这样一个主动靠近他年轻的小女孩Maggie，但Maggie的表现是很符合年轻小女孩对成熟男人依赖的那种感觉，李大仁刚开始也是有些好感的。 在《爱情进化论》中，清清的表现却过于“投怀送抱”。鹿飞已经明显表示出了拒绝，但清清还是制造各种机会表露自己的心意，可爱装的也太过头了。 在与艾若曼见面时，看似不经意的说自己“还年轻”来打击艾若曼。相比台版的Maggie，感觉颇有一些“小心机”。 制片人黄澜说这部剧针对原版做了很多改编，更想多方面展示“进化”这个概念。从很多情节可以看出，这部作品还想通过女主角和其他女性角色，展示出新时代女性的独立自主。 但女性的独立自主其实不需要一直用台词去强调，而是让观众通过剧情去一点点感受出来。《爱情进化论》里强调太多次，反而显得有点过犹不及。 其实如果这部剧不是翻拍版的《我可能不会爱你》，而是重新去讲述一对多年好朋友这种“友情之上，恋人未满”的故事，芭姐觉得会有更好的效果。好朋友成为恋人这样的故事有很多，但并不是所有这样的故事，都是程又青和李大仁的故事。 反观《我可能不会爱你》，之所以能成为经典，就是因为程又青和李大仁的故事是独一无二的。李大仁和程又青的据点“竹村居酒屋”，后山有树的空地，程又青最爱吃的包子店，都是我们的记忆。 到了《爱情进化论》去把这些场景稍微换一下，比如居酒屋换成了看起来蛮高档的餐厅，谈心的地方变成了楼下的长椅，却没有了那种感觉，甚至还想让人再去重温一遍《我可能不会爱你》。 所以鹿飞和艾若曼不必一谈心就要找个长椅喝啤酒，艾若曼不必保留和程又青一样的喜好“double mocha”，不套用他们之间发生的桥段，鹿飞和艾若曼的故事会更精彩，不是吗？ 换些人去演同样的故事，那我们为什么不去看以前的故事？ 这一次重新看翻拍版的《我可能不会爱你》时，又勾起了芭姐对于台湾偶像剧的很多回忆。最初接触到的《流星花园》，那个平凡的女孩杉菜和霸道又有些纯真的道明寺之间的爱情故事很动人，还有对“倒立着就不会哭出来”的花泽类的痴迷。 再后来《王子变青蛙》让更多女孩子去幻想，有一天平凡的自己，也会遇到一个天上掉下来的单均昊，他有一天失忆了，变成了一个普通人和自己开始一段感情，最后一起过上了幸福的日子。 以前的台湾偶像剧里有很多这样类似的灰姑娘遇上白马王子的故事，但是正是因为他们的故事都不一样，所以每一部看起来都很吸引人。 《放羊的星星》里有着设计梦的诈骗犯夏之星和珠宝集团的少爷仲天琪不打不相识，由怨到爱，经历过误会、失忆种种看似很老套的事情，但是每当bgm响起“就让我留在轮回的边缘等一道光线”时，眼泪还是会情不自禁的落下。 《命中注定我爱你》中便利贴女孩陈欣怡阴差阳错和魔法灵社长纪存希上错床，和他还经历了一段“名存实亡”的婚姻。在陈欣怡离开后，纪存希才幡然醒悟，重新追求她。 《下一站幸福》中，从小由继母带大备受继父欺凌的梁慕橙，天真善良。在学校打工的时候认识了法律系的任光。由于任光患有脑瘤和一些原因，导致二人分开了一段时间。梁慕橙就自己带着他们的孩子梁小乐生活。两人重遇后互解心结，最后重新生活在一起。 其实仔细看看这些故事设定都很像，失忆、车祸、怀孕这些狗血桥段也反反复复上演，但就是每一段故事都有他们的独特之处，所以才会让我们在看每一个故事时，都有源源不断的新鲜感。 我们很喜欢这一个个不同的故事，很多时候演员和角色已经被我们融合了。就像现在过了这么多年，“大仁哥”这个称号还经常被用在陈柏霖身上。 有的时候，并不是故事本身多么引人入胜，而是故事+演员的双重效果让我们对一部剧有了难以忘却的情感。 现在《王子变青蛙》《恶作剧之吻》等台湾偶像剧都要翻拍了，网上的议论都是不太看好，心目中的单均昊、江直树，可真不是那么好取代的。 纵观现在我国的电视剧市场，翻拍剧并不算少，有些经典的剧甚至拍了又拍。《天龙八部》、《射雕英雄传》等每隔几年就会有“新版”。每每有新的一版播出的时候，基本上观众的评价都是“还是喜欢之前xxx版”。 拿最经典的《还珠格格》来说，我们这一代年轻人小时候大多都看过，直到现在去KTV都常常要唱上一句“让我们红尘作伴，活得潇潇洒洒。” 漱芳斋里的趣事，小燕子和五阿哥、紫薇和尔康的轰轰烈烈，皇阿玛的严肃与宠爱，湖南卫视隔了几年再次重播，收视率都居高不下。 我们羡慕他们能有放弃荣华富贵，浪迹天涯的勇气，也深深痴迷于“山无棱、天地和”的爱情。多年以后，苏有朋和赵薇《中餐厅》重聚首，都让我们磕了好久的糖。 再看看翻拍版的《新还珠格格》，收视率惨淡就不多说了，吐槽声更是连连。李晟饰演的小燕子被说刻意学习赵薇，海陆演的紫薇还被嘲笑为“悠嘻猴”。剧情上虽然和原版大体走向一样，但是同样的故事被不同人演，再加上时间的推移，心境不一样了，很多东西也就变味了。 湖南卫视也是推出时播了几次，之后就不怎么再播这新一版了，最后还是选择重播最初老版的《还珠格格》。 再看看最近播出的《新流星花园》，同样是柴智屏操刀，本以为偶像剧教母把控剧情也不会有太多的偏离，但实际上播出的结果呢？吐槽声铺天盖地而来，道明寺财产缩水，花泽类突然倒立，杉菜太土气… 要说这新选的F4个个也都很帅，沈月的杉菜也是很邻家女孩的形象，之前在《致我们单纯的小美好》中也积累了不少人气，剧情上做了些改动，但故事还是那个故事啊，怎么就这么不讨喜呢？ 归根结底，还是经典太难忘。 如果都是一样的故事，我们已经知道了故事的开始、过程，连结局都不用猜，那我们为什么要看新的一群人再去演绎一遍呢？看得时候还要代入以前演员的形象去对比，那还不如重温一次老版呢！ 现在国产剧越来越多，发展的也越来越好，电视剧市场的竞争也是很激烈。但纵观市面上那些爆款剧，没有一个是因为翻拍而火了。 近些年，我们也有不少红极一时的作品。当时被我们讨论的不亦乐乎的《甄执》，还用起了“甄痔濉保现在剧中很多表情包我们还在使用，一句“臣妾做不到啊”也是常常被我们使用。 刑侦剧方面，也有《法医秦明》《白夜追凶》等爆款，潘粤明还凭《白夜追凶》再度翻红。 校园偶像剧也有《最好的我们》《致我们单纯的小美好》等让我们追到停不下来。选角基本上在当时都偏新人，但是凭借这些剧也让这些演员有了自己的人气基础。 再看看最近讨论度很高的《延禧攻略》，也并不是任何翻拍。 翻拍不讨喜的原因，大多数是因为经典真的很难超越，而且换汤不换药这种事也没什么太大意义。虽然现在很多剧都是改编IP的，但是最起码没有其他演员的影子，怎么去演绎出角色，也不必参考其他人。只有抛开人们的固有印象，没有之前作品的对比，才能让观众完全投入到一部剧中。 不过芭姐还是觉得现在改编IP风盛行，真正意义上的原创还是太少了。以前很多剧不是小说改编的也很好看啊，现在就只能买各种IP拍，还是希望有一天能有真正的原创作品吧！翻拍就真的没什么必要了！ 慧奇 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 芭莎星时尚 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开