这场要改变你生活方式的节日背后，是哪些人在参与共创？ 专注陈列营销 陈列共和 陈列共和 微信号 chenliegonghe 功能介绍 可能是中国时尚零售第一自媒体 共和君说： 来到芒草节6，感受慢悠悠的好生活 芒草节6的第一波热浪已经被点燃燃燃燃！ 品牌主理人、创意人、媒体大咖、网红KOL…… 都来到了G&G创意社区 分享了对慢悠悠的好生活的看法 他们中间，有各自行业内最有话语权的大咖 有刚创业不久的斜杠青年 他们，都是芒草节6的优秀共创者 聚集起来，一起学习与协作 齐力共创中国T.O.P.1生活方式节 向美好致敬 当天 主创团队首次透露芒草节背后的理念与故事 介绍芒草节6全新玩法 还邀请资深“玩家”到场 首次公开讲述参与活动的经验与心得 接下来的内容干货满满，可要认真阅读哦 芒草节是什么 芒草节是盖在手臂上的通行章，向所有人传递着幸福 是刚诞生100天的小baby，用清澈的大眼睛观察这个世界 是一百岁老人的笑脸，贯穿起一个世纪的快乐 是明信片上的留言，表达出心中最美好的愿望 …… 太多太多的美好瞬间发生在芒草节，让芒草节成为城市运动、现象级事件，那么，背后的核心驱动力到底是什么？ 主创团队为大家解读芒草节从“美食集市”到“中国第一生活方式节”的历程。 前三届的芒草节，不管是品牌数量还是业态，芒草节就是一个美食集市。但是从第四届开始，加入了互动体验、演出、摄影等等，渐渐展现出生活方式的多种场景，预演未来生活的一切可能。 作为初创品牌最佳的试验场，品牌主理人在活动中累积经验，飞速成长。也有越来越多成熟型品牌加入，扩大芒草节的影响力，到这一届的芒草节，加入的品牌有近200家。 同时，社群传播矩阵也壮大起来，美食、生活方式等媒体大号深度参与、报纸电视广播报道、网红KOL自发传播，这一次更是拓宽到抖音和小红书传播渠道，加大了学校社区办公楼的地推，势必要引爆芒草节。 从第一届到第五届，传播覆盖人数从50,000到6,000,000，这次的目标是10,000,000，预期将为现场引流80,000人。 为什么要做芒草节 在芒草节收获肯定之后，我们坚定，创意是第一生产力，是解决产业转型升级的核心。与商业结合，解决商业升级需要体验感的核心需求。我们要做的，就是连接需求和创意资源，唤醒市场对于幸福的感知和需要。文创的价值实现，一定是以“成团成网成阵列”的生态方式，如同蝴蝶效应的轰动和爆破。 风火在做的，有五件事： 连接优秀创意资源和需求，构建文化创意产业生态价值网 创造学习＋协作的场景和氛围，磨合“共创”的合作模式 孵化文创IP创新项目 测试文创内容商业价值转化的可能，从日常节庆到常态商业新物种的转化与粘性 共创生活场景、共同引领生活方式，分享价值与规则，共同创造美好事业 今年我们的项目会开到福田中心区，如果有开店想法的品牌，欢迎联系我们。大家一起参与、分享、成长、奉献，实现“让好创意真正成为好生意，创意让生活更美好”。共同分享价值和利益，创造生命的喜悦。 未来可能甲方乙方的说法会被淘汰，取而代之的是“共创”。带着一颗共创的心，成为我们的伙伴。有一起合作的决心，共同看见目标，发挥自己的核心价值，共同创造一个学习与协作的创意社群，一个对彼此有益的高频连接的文创产业生态价值网，共同分享现在和未来。 芒6到底6在哪里 每一次的芒草节都会作出新高度，因为所有品牌合作者都可以用“三高”来形容。那就是高颜值、高品味、高能量。 芒草节还有三多：多星探、多共创、多粉丝： 每一次的芒草节，会吸引来很多来自深圳乃至广东省商业地产的招商负责人，偷偷向摊主打听要不要开新店 去年芒草节，有两个品牌就一起合作，把自家面包供到了西餐厅里，然后西餐厅又跟面包房共同开创了全新的产品 也在去年，一家主打线上的美食品牌仅在活动3天，吸引的客户远远超过他过去一年用各种宣传途径所招揽到的客户 今年的芒草节6.0当然更不一样！ - 吮指美食 - 顶级料理任你吃 谁能想到在芒草节6中，深圳唯一一位拥有河豚料理资格证书的大厨现身，带来限量版河豚宴。还有法国生蚝、阿拉斯加帝王蟹、加拿大海胆等等漂洋过海来的海鲜等你尝鲜！ 网红都来扎堆 火了31年的老牌餐厅钢管厂五区小郡肝串串来了，也有像Blu Blu Blue Cafe、H2O2双氧这样的新晋网红咖啡厅参与进来 米其林级主厨掌勺 型男主厨Cadence带着全新品牌出现在芒草节，而活动结束后，新品牌将在G&G筑巢，成立一所主厨培训学校，值得期待 - 匠心好物 - 有从欧洲跳蚤市场淘回来的复古首饰，卖一件就少一件。到英国空运来的BYDID HOME古董家私，每个都是一段故事 - 音乐集市 - TAPE和麻辣派对携手带来silent disco，带上耳机，就是一个人的狂欢。或者一个人安静地坐着听黑胶唱片，体会旧时光。现场还有抖音大赛，各位戏精快来一决高下 - 亲子互动 - 上届芒草节有一位妈妈从罗湖过来，手上牵一个，肚子里还怀着一个宝宝，对我们说这里有最好的胎教。这次芒6有糖果星球、小燕画院的加入，让孩子接受渗透式的艺术熏陶 - 宠物社交 - G&G向来是宠物友好社区，这次还有专为宠物拍大片的熊工厂加入，各位铲屎官们还等什么？ 还有主题摄影、天台写真、漫画展览、露天剧场，太多太多的亮点这里只能体现十分之一，说这么多不如来现场亲身感受一下。 在最后的交流环节，几位业内大咖、品牌创始人，也是与芒草节有长期合作的“资深玩家”，他们不仅聊到了各自品牌的理念和文化，更讲述了以往与芒草节共创的有趣经历与心得体会。问答相当精彩，一起感受一下： 1. 如何看待芒草节？为什么选择加入芒草节的共创？ 黄健 | 175starX董事长 我是芒草节的铁粉，应该说，我和我的家人都是铁粉，有好几次，出差的时候知道有活动，一定要来打卡。早些年我听说“慢城市”概念出来的时候，是非常向往的。没想到在深圳，在我们身边的创业的伙伴里，有人率先举起了“慢”的大旗。通过风火这两年多的践行，确实给快节奏的群体，找到了一个内心平静的地方。这一次，我希望能够全力参与进来，和风火共同感受这个过程，让自己找到内心慢节奏的感觉。这是我对芒草节的理解。 李敏 | 菲煮意联合创始人 2016年我们第一次参与芒草节，因为这个际遇，我们成了第一批入驻Ing Market 好吃集了的常驻商家。我觉得芒草节向大家展示了一种追寻美好生活的态度，这就是我们这么多年积极参加芒草节的一个信心所在。 在参与芒草节的过程中，每一次对自己都是一种新的挑战。因为每次主办方都会给我们提出新的要求。刚开始可能会觉得是个难题，但在解决难题的过程中，我们不断提升自己，不管是在个人能力还是在美学感知、店面装饰方面都得到了提升，这在我以前所从事的那种循规蹈矩的工作状态里面，是感受不到的。 刘海岚 | 中国帆船赛事副总裁 我在认识了G&G创意社区以及团队之后，突然觉得深圳这个城市是非常可爱有魅力、多元化的。我记得以前对深圳的印象是，时间就是金钱、深圳速度。每个人都是拼命三郎不停得挣钱。但有了G&G以后，年轻人呈现的精神状态面貌不一样了。所以我们中国杯帆船赛来了，我们带着大海、诗歌远方还有帆船来了。 唐诗 | 食妞副总经理 我很欣喜地看到风火不断的升级这个项目，把芒草节变成了一个真正的节日，一个大家可以去享受生活方式的地方，而不是一个二流三流的、简陋的、仅仅是几个摊位这样的形态。它被赋予了更多意义，这是我们作为传播者，作为媒体方，想要去倡导的东西。 2. 如何通过芒草节实践美好生活的理念？ 黄健 我一直在做的事情，就是把科技与文创的内容做结合。我们希望把对数字艺术的理解，跟亲子互动体验实现更充分的结合。我们会在芒草节推出新品牌糖果星球。糖果星球结合了2个原创IP，打造了国内目前来讲比较罕见的，可能是第一个沉浸式、剧场式的儿童美食互动体验，再加上科技和艺术的结合，我觉得这跟芒草节是很好的结合点。 刘海岚 我们跟芒草节有一个相似点，那就是建立一个交融平台，做产业链的推动。芒草节做的工作肯定不怎么赚钱，大部分是投入，但是它希望把美好的生活理念推广给产业链上各个相关联的商家和消费者，这特别符合现在共享、共融的互联网精神。 其实我们也是在做这件事儿，我们的创意团队希望把以海洋为核心的生活方式带到芒草节的户外，现在的方案还在不停的推翻重来。这一点跟风火团队特别像，就是一定要扣细节，一定要做到最好。简单来说，我们会把海洋“清新一夏”的这样一个理念带到现场，通过视觉、互动和深度交流，给所有的年轻朋友带来一种全新的体验。 3.如何在众多品牌中脱颖而出，为品牌吸粉？ 唐诗 芒草节现场会有很大的人流量，大家可以近距离接触到你的品牌，在这个过程当中，把自己最擅长的东西展现出来，我觉得就好了。做品牌是一个很实际的东西，但实际上现在很多品牌是创意先行，可是他们的创意是没有根基的，只是为了噱头。把自己擅长的事情做好，并且很诚恳的把它告诉顾客，打动他们。 如果说到技巧，可能就是千万别“舍不得孩子”。前段时间有一个朋友在做美食嘉年华，他说有一些商家明明都来了，给的东西却特别少，客人看到就觉得说“唉呀好小气”，第一印象就不好。其实成本差多少呢？大家都是在产业内的，成本差不了多少，给大家看到的东西是丰富的，那客人第一印象就会觉得这个品牌很实在。这也就回归到刚才我说的“诚恳”这一点。 梦想，是一种源自内心深处的渴望 梦想，给我们一种方向的指引 梦想，激发我们产生一种伟大的能量 梦想，让我们创造奇迹 芒草节6的共创者准备好了 8.16-19 在G&G创意社区 静候各位热爱生活的朋友们 芒草节6票务信息 长按二维码进入购票页面 预售票：￥49 现场票：￥60 温馨提示：园区内芒草为重点保护对象，请勿采摘 伊藤润二经典美学AR体验大展需单独购票 套票：￥199（原价565元，仅限200份） 包含： 1）芒草节6门票*1 ￥60 2）芳草地天台入场券*1 ￥90 3）夏日芒草气泡特调饮品*1￥28 4）芒草节×普普风联名T恤*1 ￥99 5）艺术手机壳*1 ￥39 6）芒草节6策展手册*1 ￥49 7）12家品牌优惠礼包*1 ￥200 （点击可查看大图，请对照尺码表选择相应码数，非质量问题不支持退换，感谢配合） 活动地址 G&G创意社区 深圳 蛇口 荔园路9号 交通指引： 地铁：水湾地铁站D出口，步行5分钟 公交：南玻大厦站/招商发展中心站/蛇口网谷站 导航：风火G&G创意社区 专注陈列营销 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开