早秋最时髦的衬衫，你有几件？！ 只给你最好的味姨 陈列共和 陈列共和 微信号 chenliegonghe 功能介绍 可能是中国时尚零售第一自媒体 共和君说： 今秋衬衫这样选，谁穿谁时髦！ （陈列共和出品 后台回复“转载”获取授权） 转眼间就已经立秋了，是时候穿上这些大气高级、可攻可柔的衬衫了！！！ 衬衫作为一个永不过时的单品，不仅颜值能打、搭配百搭，穿上更是气质又出众。 当然，时尚总是在不停地变化，我们想要穿得够美够时髦，就需要注意潮流的趋势。 今天，姨就来带你们看看，今秋最流行的衬衫有哪些？让你们可以做好准备，早知道早美！！ oversized衬衫 今年秋天，oversized依旧很流行，尤其是经历了不同设计的改变，今年秋季的衬衫也要够大才够时髦。 尤其是喜欢随性慵懒风格的小仙女，oversized衬衫便是你的不二之选。可攻可柔，轻松打造出你想要的风格。 周冬雨 倪妮 杨幂 过于修身款的衬衫会显得死板老气，而oversized衬衫自带慵懒气质，便多了几分时髦与个性。 oversized衬衫自带宽松版型，可以把小肚腩、蝴蝶袖等身材缺陷统统藏来，让你轻轻松松“瘦”下来！ 穿oversized衬衫时，可以将衬衫前面的衣角塞进下装，这样既能够在视觉上打造出黄金比例，又能穿出飘逸灵动、休闲率性的时髦型范。 超长的袖子不仅在视觉上显得手臂更加细长，搭配高腰下装还能瞬间拉长了身材比例，让你气场全开！！ 印花衬衫 在这个美好的季节，就要把“花”穿在身上才好看！色彩斑斓的印花衬衫能够解决你秋季的枯燥沉闷，给你的衣橱带来更多的亮点！ 杨幂 周冬雨 江疏影 丰富的印花元素，不仅色彩斑澜，更是充满了个性。 如果担心印花衬衫过于繁华、难以搭配，不妨选择搭配纯色的下装。既能保留印花的绚烂唯美，又能轻松驾驭凸显高级。 方领衬衫 方领衬衫在视觉上能修饰颈部的线条，显得脖子修长增加骨感美，看起来更显瘦。 宋茜 方领设计的衬衫，带有别致的线条感，又能恰到好处地露出颈部至胸部之间的肌肤，打造出性感而不媚俗、含蓄却又开放的少女感。 充满了法式慵懒风情，秋天这样穿，让你美得刚刚好！ 荷叶边衬衫 飘逸灵动又浪漫的荷叶边元素可以说是小仙女的专属，与衬衫的结合更是让你时髦高级、充满少女感！ 马思纯 张雪迎 肩部带有荷叶边设计的衬衫，能够点缀颈部的柔美，更是起到了修饰肩部的效果。 手袖上有着荷叶边设计的衬衫，充满了复古宫廷风，带有高级又奢华的味道。 也可以选择大面积荷叶边的衬衫，增加衬衫的立体动态美，浪漫甜美，更加凸显少女的味道。 今年秋季，衬衫作为出镜率最高的时髦单品，穿上后的你都自信100分！！ - END - 都看到这儿了，不如点个赞再走吧~ (●'?'●)?? 主编：共和君 撰稿：梦露 | 图片：网络 广告合作：chenliegonghe03 只给你最好的味姨 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开