流行的鞋子那么多，但只有这双显气质的最值得买！ 只给你最好的味姨 陈列共和 陈列共和 微信号 chenliegonghe 功能介绍 可能是中国时尚零售第一自媒体 共和君说： 比平底鞋气质，比高跟鞋舒适！ （陈列共和出品 后台回复“转载”获取授权） 买了那么多双高跟鞋，穿过的次数却没几回。高跟鞋虽美，但是仍然有很多宝宝，会觉得高跟鞋难驾驭最终只能放在鞋柜里面欣赏。 这时候你就需要一双优雅与舒适度俱佳的猫跟鞋，艺名叫 Kitten Heels。 猫跟鞋可是有着严格的高度界限，一般是指 3~5 厘米的高度。而其名字来源于穿着这个高度的鞋子时，会像小猫走路一般踮起脚尖，优雅又轻盈，走路轻快。 猫跟鞋最早出自 1956 年 Roger vIvier 的设计，最开始是专门为不习惯穿高跟鞋的少女而设计的款式。 而猫跟鞋的经典代表人物，不得不提咱们的优雅女神――奥黛丽赫本，不管是私下还是影视剧中，赫本都是猫跟鞋的追捧者。 ▲ 电影《蒂凡尼的早餐》+《龙凤配》剧照 猫跟鞋在各大品牌也是备受青睐，每年都会在经典上加入新的设计。 ▲ Louis Vuitton Fall 2018 ▲ Dior Fall 2018 猫跟鞋的款式一直在创新，走在时尚前端的设计有时候其实并不适合咱们日常的穿着，这次共和君给大家推荐几款今年最好看的又适合日常的。 款式 / 百搭款式 / 1、裸跟款 ▲ 裸跟款猫跟鞋最大的优点就是绝对不会磨后脚跟！简洁的设计，散发出精致小女人的气质跟优雅。 2、玛丽珍款 ▲ 玛丽珍鞋的最大特点就是鞋面或脚腕部的绑带设计，而小猫跟高度的玛丽珍鞋多了舒适感更是多了一份秀气和甜美。 3、纯色款 纯色款的猫跟鞋，多了一份干练气质，上班族的首选。当然通勤也适合，穿上会给人特别精神的感觉。 / 这样搭配 / 1、搭半裙 ▲ 白色半裙+裸跟小猫跟鞋，宛如优雅柔美的窈窕淑女。 而小猫跟搭配衬衣鱼尾裙，浑身散发精致女人味，还多了一份帅气和干练。 黑色的猫跟鞋配上牛仔半裙，多了一份休闲与清爽。 ▲ 亮色的猫跟鞋搭配彩色或印花半裙，增加整体造型的亮点，大写的时尚感。 ▲ 简单的黑色猫跟鞋，在红蓝白的色彩中低调陪衬，整体造型复古又时髦。 2、搭牛仔裤 ▲ Gigi的九分牛仔裤搭配亮色猫跟鞋造型，时尚又清爽。 初秋到来，猫跟鞋更是实穿，妥妥的百搭单品哦~ ▲ 搭配牛仔微喇裤也是非常时尚，尖头的猫跟鞋本来就有拉长小腿线条的功能，所以想要显瘦显高的搭配，别忘了在鞋子上面也要下功夫哦~ 3、搭小黑裤 搭配小黑裤的猫跟鞋，看起来端庄又优雅，而且显瘦瘦瘦！！ ▲ 法国版Vogue主编 Emmanuelle Alt经常都是小黑裤+猫跟鞋的出街造型 4、搭长裙 ▲ 背带裙+金色小猫跟，甜美清新~ ▲ 彩虹长款连衣裙搭配绿色小猫跟，整身都是视觉的盛宴，走在大街上你就是最亮眼的那个。 女神长裙搭配小猫跟优雅的不像话。 ▲ 丝绒款长裙+黑色腕带小猫跟，浑身散发复古迷人的气质。 - END - 都看到这儿了，不如点个赞再走吧~ (●'?'●)?? 主编：共和君 撰稿：NANA | 图片：网络 广告合作：chenliegonghe03 只给你最好的味姨 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开