比《甄执》带感，《延禧攻略》简直就是宫斗剧里的一股清流！ 专注陈列共和 陈列共和 陈列共和 微信号 chenliegonghe 功能介绍 可能是中国时尚零售第一自媒体 共和君说： 千万别去看这部剧，一看就停不下来！ （陈列共和出品 后台回复“转载”获取授权） 不知道大家有没有发现，最近热搜上有一部叫《延禧攻略》的电视剧在频频刷存在感，被称为最近最值得看的清宫剧，还说是2018年第一部爆剧。 看最近的微博热搜榜，讨论这部剧的占了大半?? 微信指数更是完爆同期电视剧，近期还没有哪部电视剧能引起这样热烈的讨论?? 听说这部剧是于正拍的，一开始这部剧就没在共和君的考虑范围内，但这部剧的功力实在太强，身边小姐妹狂喂安利就算了，居然还有朋友为了剧中的cp专门建了聊！天！群！ 这部剧真的有那么好看吗？？？抱着这样的问号去看了几集，共和君――沦陷！ 共和君劝大家可千万别去看，因为一看就绝对停不下来！这部剧完全就是不按套路出牌！真的有！毒！ 本着 不能让我一个人中毒 好剧共赏的原则，今天共和君就来给大家扒一扒，这部剧到底有哪些看点！ 1 反滤镜高还原， 可见之处诚意满满！ 要说这部剧第一眼给人的惊喜，那就是整个画面终于抛弃了于正惯用的阿宝色！！！要知道，以前于正的剧给人的印象就是大红大紫，各种亮色扑面而来，简直……辣眼睛。 于正惯用的阿宝色滤镜，嫌弃?? 但在《延禧攻略》里，无论是服饰、构图、配色都很有质感，一种《我在故宫修文物》的古朴感快溢出屏幕来，甚至还有人扒出这部剧用的是莫兰迪色系。 而且在剧中任意截屏都可以看到美术组和道具组老师的良苦用心，从妆容到配饰都极其考究，满满都是诚意。 一耳三钳、佩戴绒花，都遵循满清旧俗?? 衣服上的刺绣更是精细到令人发指?? 因为这些细节，也有人说这部剧是于正的翻身之作，你们觉得呢？ 2 禁欲皇帝×佛系皇后， 感情甜哭！ 说到这部剧的反套路之处，重点在人设。在寻常的宫斗剧里，皇帝一般多情爱美色，后宫佳丽三千，而皇后一般失宠且歹毒，往往是反派大boss，而皇帝和皇后通常感情不和，但这些设定在《延禧攻略》里统统相反。 《延禧攻略》里的乾隆是个“超级大直男”，勤于朝政，丝毫不被美色所惑，选秀时吐槽秀女“胖”“黑”“瘦”，遇到夜里御花园唱歌的嫔妃更是极度不解风情?? 换别的皇帝遇到唱歌的宫女，没准儿就宠幸了，这位倒好，还找人盯着她，让她爱唱就唱到天亮。 但是这样的皇上到了皇后面前，却换了一副面孔――亲额头、点鼻子、嘘寒问暖，狂撒狗粮没商量！共和君万万没想过，原来在宫斗剧里也能吃到皇帝和皇后的糖！！！ 据考证，帝后的感情也是呼应了一部分史实，历史上的富察皇后是乾隆的初恋，去世以后更是乾隆心中的白月光。 但这也是因为皇后娘娘温柔善良、体贴大度，不争宠不吃醋，不戕害皇嗣不搞事，对下人也是呵护有加?? 真的是共和君见过最完美的皇后了，这样的皇后还有不爱的理由吗！ 3 女主不懦弱不白莲， 活脱脱就是一朵“黑莲花”！ 要说看这部剧最爽的地方，应该就是女主角的部分了！可能是编剧知道了大家对白莲花女主角已经审美疲劳，所以女主角一出场就是神挡杀神佛挡杀佛的存在！ 业务能力超强不说，只要是她想查的事情、想扳倒的人，就是一路绿色通道，一遇到困难就立马想到脱身之计，还不忘把脏水反泼回去?? 性格刚烈，睚眦必报，执行力一流，从来不让自己受半分委屈，挨了巴掌一定要打回去，简直大快人心?? 而且绝对不是嘴上说说而已，从第一集开始一路收人头，斗宫女、斗嬷嬷、斗妃嫔、斗王爷，战斗力爆表！节奏轻快，剧情带感，几乎是一集干掉一个反派的速度推进，可以说是360度无死角地迎合了观众的需求――看着太“爽”了！ 就这样，魏璎珞步步为营，开启杀怪升级的模式成为了还珠格格里的令妃娘娘。 然而，令妃娘娘在成为贵妃之后，却出了一件离奇之事―― 看到这里，相信很多人都有令妃一样的经历，带娃出国游，语言不通，害怕孩子走丢，在陌生的城市里提心吊胆，生怕哪里出了差错……总会有这样或那样的旅行尴尬： 跟团游吧，就是一路跟着别人玩，早睡早起，路上睡觉，走马观花，去哪儿逗留都有时间限制，行为都被别人控制，没自由。 自由行吧，要真把你丢在一个陌生的城市，光是查攻略、找路线、找酒店就花光了所有力气，到后面也还是玩不好。 仔细想想，理想中的旅行方式其实还是这样：到了旅行的城市，在当地有个熟悉的朋友，能帮你安排好吃住的地方，每天睡到自然醒，再从容不迫地去当地人才知道的小店吃吃喝喝，想怎么玩怎么玩，完全没有后顾之忧。 而皇包车旅行就是这样的存在―― 皇包车旅行，主要是做中文包车出境游的。当咱们准备全家出国游的时候，就可以在皇包车旅行这个平台上下单，他们不仅会提供境外包车服务，还会为你配备华人司导（司机+导游），旅行交给他们，靠谱。 现在，皇包车旅行的服务已经覆盖了全球90+国家、1600+城市，累计服务800万中国出境游用户（人次）。他们的服务包括接送机、单次接送、按天包车游、线路包车游等多种类型，服务车型覆盖5座至12座，提供经济型、舒适型、豪华型等多种选择。 为你配备的华人司导，他们均为在当地生活多年的华人，既熟悉当地，又懂得中国人的起居饮食。我们不仅不用担心语言问题，也不用费劲查攻略，完全可以请华人司导帮忙定制一条专属线路，想怎么玩，去哪里吃，统统你决定！ 如果你带上小朋友，他们还会随车配备儿童安全座椅和无忧包，宝宝的必需品一应俱全，让你的行李箱空出来，省心又省力。有了皇包车旅行，终于可以安心享受旅行了！ 8月下旬 皇包车旅行即将重磅推出1元接送机的福利活动， 还会有更多包车游惊喜等你解锁！ 还有更加超值的包车游惊喜等待揭晓~ 想知道具体时间吗？ 赶快下载皇包车旅行APP！ 关注活动详情， 千万别错过啦！ 心动了吗？ 点击阅读原文玩H5感受一下， 还有机会得旅行优惠券哦！ 专注陈列共和 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开