200年前海军的条纹衫，现在被理科生代言了? Don 1626潮流精选 1626潮流精选 微信号 city1626 功能介绍 《1626》官方认证媒体！最有趣的创意、最新的潮流、最流行的玩乐、最棒的生活态度！ 不知何时开始 我问别人对理科生的印象 已经听不到冷酷、强大逻辑、高科技 而是 格子衫 or 条纹衫 ???，我堂堂引领科技变革的理科男 究竟在哪个环节引起了不必要的误会 ??♀?：不不不，我有实锤！ 呵呵 什么操作? 这又是什么操作? 条纹衫，没那么简单啊 其实它也称为海纹衫 今儿就要为它正名！ 1.#为两个世纪前的海纹衫 谢个大礼# 一开始的条纹元素是用来救命的 没错 在19世纪欧洲航海业兴起的时候 条纹元素是方便船员不慎落水时能够被迅速察觉  要扶起你，首先得要让我看到你 最先是蓝白相间的条纹 质地细密，保驾护航 舶来名字 "Breton Top" 然而 真正走进大众视野是在20世纪30年代 香奈儿把Breton Top引入她的Nautical航海系列 霎时变为时尚圈的宠儿 自此之后人人条纹加身 颜色和条纹板式也百花齐放 特别在赫本的年代 街头上的条纹衫和你家猫掉的毛一样多 好啦！回归正题 今天不是条纹历史课 是正正经经为理科生打圣战 2.#条纹衫不可怕 可怕的是沉闷的条纹衫# 到底怎么去挑选才能让人觉得 理科男 ≠ 条纹衫 基础款固然好配搭 但最担心是出现这种情况  在这个谁丑谁尴尬的年代 来一招以退为进或许能化险为夷 那不妨 在大众中挑选小众的条纹 经典款值得致敬 但也要加点新鲜的血液 可以在条纹粗细 落肩长度差异中选择 也可以在颜色上下手 紫的绿的蓝的灰的红的黄的 各种花色任君选择~ 之前藤条就做了一期凉鞋搭配 里面有几个条纹搭配look 我就觉得挺nice ▲点击可传送 3.#为条纹搭配对症用药 要一步一步慢慢来# 条纹衫在配搭上也不用太刻意 可以理解为有条纹元素的T恤 所以搭配上 相信作为1626忠实粉丝的你们 会有很多见解 你可以配搭背带或者吊带  马甲或者背心  做内衬的话 也是十分养眼  我知道夏天还没过 但你可以先收藏嘛！！ 但终归夏天 肯定要分享一个非常适合夏天的造型 ―― 条纹衫的美式复古风格 ―― （简单版阿美咔叽）  牛仔裤千万别选修身款 合身或稍微宽松的款式也ok 最好系上一条显眼的皮带 皮带扣一定要够金属感 帽子的话，选复古款式 报童帽、瓜皮帽、巴拿马帽 可以了解一下 如果实在不喜欢戴帽 那就要花点时间打理你的发型 当然还要搭配充满质感的鞋 Brogue靴，马丁鞋，皮鞋，硫化鞋等等 只要看上去有质感就行 有人说：这种美式复古不适合体格较小的亚洲人啊~ 别以为有比较壮实的身材穿起来才好看 其实亚洲人穿起来一样o98k！ 当然有点肉会撑起整个造型 看上去比较丰满 唯有今晚吃多点宵夜啦 如果按照这样穿 别人还对你保持那种呆板的理科生形象 那就 4.#我知道我知道 留图要留种# 说辣么多 还不如附上链接 窥探购物车 【BEAMS PLUS T Shirt条纹】 价格：438 rmb 链接：Rx12b1q7LBB 【ZAKASNIO 18SS刺绣针织短袖】 价格：188 rmb 链接：5xrib1qRbdA 【PROS BY CH oversize半袖T恤】 价格：199 rmb 链接：3LWmb1qR8x3 最近看中的条纹衫就这些啦 如果你还有私伙好S 欢迎补充 图片来源： ins @belafonte_ragtime_clothing @paakchan ―ALL― 不妨在评论区说说 你们对理科生的穿搭印象是什么? or 你见过理科生好看的穿搭是怎么样的? （冲个vip有图片评价就好了~） Don 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开