“你一个玩说唱的，居然连纹身都没有？？” 花叉 1626潮流精选 1626潮流精选 微信号 city1626 功能介绍 《1626》官方认证媒体！最有趣的创意、最新的潮流、最流行的玩乐、最棒的生活态度！ 大家好， 我是最近听到 纹身 俩字就很烦的叉哥 本来是觉得纹不纹身是个人自由 但不知道是不是近几年越来越多人纹身 大众对纹身的接受程度也提高了许多 前几天去玩时被问到有没有纹身 叉哥回答 没有 时， 居然被反问了句： “不是吧？你一个潮流编辑居然没有纹身？” ...... ...... 现在作为潮流编辑，一定要有纹身了？ 且当我问他为什么一定要有纹身时， 他就回了一句： “这样看起来不是更酷吗？” 那理所应当的语气真的让叉哥不知道说什么 身上没有个纹身仿佛还是我的不对 本以为只有叉哥遇到过这种状况 但没想到身边竟然还蛮多人都试过 “哈？你居然没有纹身？” 或 “你为什么不去纹身？” 简直就跟道德绑架一样? 一定得有个纹身，才是符合大家预期中的你 而且这种 纹身绑架 还会很经常出现在以下四种情境里： ? 1.当遇上需要 纪念 的情况 如遇上你18岁\25岁\30岁等 算是你人生一个新阶段的生日时 又或是遇上你刚跟前任分了手 或是和现任几周年纪念日时 甚至是你的宠物刚刚过世 或是你宠物终于几岁生日了等等 就会听到有人跟你说： 「 不打算纹身纪念一下吗？」 「 去纹个身纪念下咯。」 「 纹身吧，感觉比较深刻和特别。」 仿佛一点都不知道自己一句随口的建议 对别人来说就是一辈子的事 ? 2.当看到你穿衣服比较 酷 的情况 不知道是穿衣服比较酷的人都纹了身 还是纹了身的人穿衣服都比较酷 逐渐给大家形成了一种： 凡是打扮很酷的人身上都应该有纹身的错觉 继而在与纹身有关的话题上 都会有人联想到他们 如果他们说身上有好几处纹身 人们会觉得十分正常 但当你说你没有纹过身甚至不打算纹身时 周围的人就会非常诧异 「 你居然没纹身？！」 「 你为什么不去纹身？」 「 啊我以为你应该有纹身的， 毕竟你整日的打扮都这么...」 这么怎样？万一我有疤痕体质 或是没有那个意愿去纹身呢？ 真的不要随意把自己的主观认知 强加到别人身上 ? 3.当你从事 某种职业 时 或 业余爱好是xx 时 这就是叉哥遇到的那种情况了 当你从事某种在外人看来比较前卫的行业 或是你爱好比较叛逆不羁时 很多人也默认你身上应该是有纹身的 因为这样更符合你 不 羁 的 人 设 （他们内心认为的） 所以当你说你没有纹身时 就能很经常听到以下的质疑了： 「 你一个潮流编辑\服装设计师\调酒师 身上居然没有纹身？」 「 你一个玩滑板\摇滚\说唱\涂鸦的 身上居然没有纹身？」 纹身是个人行为 请不要上升到职业和个人爱好OK？ ? 3.当你说你 不想纹身 或 不纹身 时 说来也是挺神奇的 以前说自己要去纹身 基本上都是一片阻拦的声音 然而现在说自己不想纹身 觉得纹身太痛或担心洗不掉时 反倒是一片安慰鼓励你的声音 「 人总要尝试些新东西嘛， 你不试怎么知道自己会后悔呢？」 「 纹身会上瘾的，你纹就知道了。」 「 那点痛有什么好怕的，也太怂了吧？」 而且说不想纹身还好 如果你说自己坚决不纹身 还会有人来道德审判你? 「 这都什么年代，你不会还纹身搞歧视吧？」 「 现在多少人纹身啊，你纹一个有什么的？」 ？？？ 现在是不纹身都要被歧视了嘛 而且有些人表面看着像挺纹身，反歧视 实际上是根本没经过思考的盲目跟风 对纹身的态度非常随意 本质和那些盲目反对纹身 认为纹身就是坏 纹了不能在社会立足的人没啥不同 甚至比他们更坏 因为万一别人真的听了他的话纹了又后悔的话 他们就会说： 「 我只是鼓励，但最后决定还是他自己啊！」 把锅甩的一干二净 所以虽说如今对纹身的包容度很高 但纹下去还是一辈子的事 就算洗掉了也是会留下疤痕 尤其是对于那些大面积纹身的人来说 真不是一件你觉得很酷或大家都在做 就能跟风和怂恿别人去做的事 大家 纹身前一定要想清想楚 千万不要被“纹身绑架”哦！ 纹身有风险 去纹需谨慎 美编 Doris | 图片 来源网络 -丸- 花叉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开