“说买乔丹就跳楼的室友，在阿迪鞋盒里放了双AJ。” | 真香经历 原创： CkooCrew 潮库 潮库 微信号 ckoome 功能介绍 潮流事物，尽在潮库 潮库公众号：CKOOME 上周话题里，我们和大家聊了聊玩潮时，身边那些打脸的“ 真香 ”经历。发现不少人把之前放过的狠话，通通咽回了肚子里。 约好退坑的夫妻，瞒着对方下了单；那些说再买 AJ 就跳楼的，最终都没有站上天台；一些说余文乐穿搭没个性、不如陈冠希的，还是玩起了 MDNS。 ... “ 同 学 说 ，买 AJ 就 从 宿 舍 跳 下 去 ， 结 果 我 发 现 他 的 阿 迪 鞋 盒 里 ， 装 着 一 双 AJ 6 。” @霾：“ 过完年到现在，买了三双 AJ 1，结果现在每双底都磨得十分夸张、在朋友圈和各大app 上说，自己再买 AJ 1 就跳楼。 结果前几天，还是没忍住入了黑白奥利奥，现在正抱着鞋在天台瑟瑟发抖。” @X sneaker.：“ 我同学，每次跟他聊球鞋，他总会吐槽 AJ，还记得他有一次，当着全宿舍的人讲，‘ 我买 AJ 的话，从宿舍五楼跳下去 ’。 讲了这句话后的一个星期吧，他在宿舍收拾东西，准备回老家，我不经意的扫了一眼，看到他小心翼翼的，打开一个 adidas 鞋盒，里面装的是 AJ 6。” @S1ng。：“ 刚和女朋友在一起时，她不懂我为何一个月工资，一半拿来买鞋，说她才不会像我那么傻，挥霍在鞋上。 现在，她天天面壁思过，后悔当初没入手原价六冠王。希望以后能和继续她一起吸鞋吧，毕竟都是‘ 真香 ’人。” ... “ 16 年 说 黑 脚 趾 太 丑 了 ， 现 在 涨 到 5 、6k ，不 敢 告 诉 朋 友 我 买 了 。” @ ：“ 16 年和我的兄弟，在上海机场看到一双黑脚趾，我觉得很丑，兄弟觉得十分帅。 当时争论了很久，但到了 17 年春节，有了压岁钱，又觉得没什么好鞋，我还是买了双黑脚趾，大概 2500 块。 40.5 码的，没告诉兄弟，觉得特打脸。随后因为热狗和吴亦凡上脚，黑脚趾突然炒得非常高，当时都惊了。 兄弟调侃我说，你不是说丑吗，还不得感谢我？又过了一段时间，我的 40.5 越来越难买，涨到了5、6000。对我来说，是一次超级大又很满足的打脸经历，可惜当时把皮刮花了。” @狙簦骸 之前 OW x AJ 1 北卡蓝还没出时，我嘲讽室友，炒这么贵，谁买谁傻逼，又不好看。 结果发售后不久，身边就有好几个朋友上脚了，越看越好看。我开始魂牵梦萦，每天茶饭不思的状态。 后来跟自己打了个赌，我的科二一直过不了，如果过了就买。结果过几天，科二科三科四顺利通过，直接拿到驾照，买了！ 到手后，每天从鞋盒里拿出来看看，舍不得穿，真的很香。” ... “ 以 前 觉 得 余 文 乐 ，穿 着 没 个 性 。” icon 的力量 @幸运：“ 以前买过 AJ 1，穿着底太硬，没多久就锁进了储物柜。后来接触了 boost 和其他大底材质，就和朋友说，相比之下 AJ 1 各种不爽各种难受。 然而有嘻哈带火了 AJ 1 后，我已经买了好几双，现在我只想说 AJ 1 真香。” @：“ 当初 React Element 87 谍照出来的时候，是和 Undercover 联名的那双。我和朋友说，这鞋真丑，我一定不会买。 过了一段时间，詹姆斯上脚了普通款 React Element 87，我的心态就变了。到了发售那天，特地起早去排队，我朋友一脸不屑的看着我。 现在想想王境泽是对的，因为鞋饭真的香。” @°!°：“ 之前朋友说，Sup x Air Max 98 挺好看的，我却觉得，这鞋也太丑了吧。 过了一阵子，看见 GD 上脚了，又看了很多细节图，觉得这双丑鞋越看越帅，忍不住买了。现在想想，幸亏朋友跟我聊起，让我能在低价时入手。 但买了之后，我从来没在他面前穿过。” @aka.Mike：“ 以前特别爱 6 叔，省钱也要买一件 MDNS，对那些说他打版的人，不以为然，并觉得 CLOT 一般般。 后来朋友送了我件 CLOT，发现 CLOT 很多单品都不贵，质量蛮好，以后粉 CLOT 了，真香。” @Wiess：“ 以前觉得余文乐，穿着没个性，普通日潮而已。陈冠希穿衣很骚很酷。 最后发现自己根本 hold 不住冠希的风格，自己穿就像农村街上的痞子。最终跟上了乐叔的日潮和工装风，哎，真香。” ... “ 当 初 觉 得 穿 李 宁 的 ，都 是 什 么 玩 意 ， 现 在 入 手 了 悟 道 。 ” @李??：“ 初中那会大家都穿 NB，就我一个人穿 AJ。记得我那时穿 AJ 1 黑红，好几个自认为很懂鞋的人，过来看，问我什么鞋？ 我说乔丹，他们就有一种我穿不起 NB、买乔丹（国产）的感觉。现在他们每买一双 AJ，朋友圈不晒个十遍八遍，都对不起这鞋子。 而我现在已经匡威做人，70s 穿烂 10 双了。” @Amozi Phebe：“ 上初中时，09 年左右，班里很流行穿安踏、特步，衣服买美邦、以纯、森马，基本每周都会跟我妈去买。 班里一个女同学，很文静的学霸，她有双很特别的 Air Force 1，麂皮搭彩虹金属，当时不觉得 Nike 有多好，觉得还比不上我的美特斯邦威。 后来高中，大家开始流行穿 Nike，才知道那个女生有多潮。当时我还接受不了花很多钱买鞋，为了炫耀买了 Fake，还暗自觉得很真。 现在上了大学，越来越爱鞋了，手头富裕了会买几双，再也不会买假鞋。” @N：“ 之前李宁上时装周，身边很多人开始吹李宁。身边人也跟着喊‘ 以前没钱买李宁，现在李宁没钱买 ’。 我在朋友圈晒 500，有个奇葩来彰显优越感说‘ 椰子过时了，中国李宁了解一下。’ 气得我把他拉黑了。 内心也把李宁拉黑了，心想追李宁的，都是什么傻 X 玩意。 过了一个星期左右，上大课时，看到有人穿了双特别抢眼的鞋，问朋友是什么鞋…李宁。嗯，买了双李宁悟道，真香。 当然还是设计加分，才让我吃了这口饭。但脑残粉还是可怕，无论追星还是追品牌。” ... “ 曾 告 诉 朋 友 ，今 生 不 买 椰 子 ， 冰 蓝 发 售 时 ， 发 动 了 所 有 人 帮 我 抽 鞋 。” @Alex：“ 椰子上市开始， 从 750、350 到 V2，我一直嗤之以鼻，感觉完全不符合自己对球鞋的审美，简就是丑，曾跟朋友夸下海口，今生不会买椰子。 直到看到冰蓝配色 V2 的谍照，当时感觉就是，我 x 真特么帅。一直关注冰蓝发售，为了能抢到，做了玩鞋以来最疯狂的操作。 动用身边朋友，一起帮我阿迪微信抽签、官网抢购、参加一切媒体抽奖、原价购，动员朋友帮我现场加价收。 可能是吹过牛，阿迪达斯不爱我，全部陪跑。最终打算，在冰蓝价格最高点时，加价入手，还发朋友圈说，‘ 今天这事，花钱也要办了 ’。 拍下后不久，留学的哥哥告诉我，他有同学官网抢到了，要稍微加价 （ 2400 RMB 左右），要等他人肉带回国，当场我就决定要了。 然后就是默默等待，玩鞋以来，等得最久、也最期待的一双鞋。收到鞋打开，第一反应就是“ 真香 ”。 可以媲美当年第一次买到 AJ 的感觉。最近又和老婆人手了一双黄油。” @Jin：“ 本人留学党，当时发售黑红、黑绿、黑铜三双椰子时，自己用 5 个邮箱抽签，加上求 10 几个朋友帮我抽，一双也没中。 当时发毒誓，再也不买 adidas。后来女朋友在我生日时，送了我一双黑红字 350，就一发不可收拾，后来又买了 nmd、eqt、500。还买了 500 blush 送给女友。 后来每次穿 adidas 都被女朋友吐槽，好羞耻。” @lok666：“ 几年前，yeezy 350 还没发售，朋友看了实物图后，各种不屑，说很难看，送都不要。 如今他的 Yeezy 全部款式全部配色，一个不少。” @リ：“ 白斑马刚出时，万元天价，和女友在路上看见有人穿，疯狂吐槽这鞋难看还死贵，说有钱也不会买。 结果经历几次补货，价钱下来了，看得多了，越看越顺眼，最后稳定 4k 时，买了两双搭情侣鞋。” via:@リ ... “ 当 年 抽 AJ 1 藤 原 浩 ， 说 绝 对 不 给 炒 卖 者 机 会 ， 中 签 后 ， 3500 卖 给 了 鞋 贩 。” @Pedro：“ 几年前的事了，藤原浩 AJ 1 抽签，跟哥们吃完饭，去碰个运气，等的时候都嚷嚷着，抽到了自己爽，不给鞋贩机会。 结果真中了，我们都看傻了，鞋贩子在旁边喊 3k5 接，哥们直接回了句微信还是支付宝，后来大家都知道涨了多少吧。” @swaggy_：“ 巴黎世家刚出 triple s 时，我和朋友说，这鞋谁买谁 sb，丑成了 X。 一次路过专卖店看到了，竟然有我的码。试了一下实物，刷卡带走了。” ... “ 室 友 天 天 吐 槽 我 买 鞋 花 钱 ， 结 果 用 一 双 莆 田 货 ，偷 偷 换 掉 了 我 的 bred toe 。 @匿名：：“ 三线城市某大学，某室友成天说，穿 AJ 装逼，穿美潮装逼。 然而为了助学金，把家里人写死了好几个，某天花 100 多块钱，买了双 AJ1 黑脚趾，说AJ真好看，衣服百搭。 @Malou_Q：“ 存了一个多月的钱，买了一双黑黄 AJ 1 MVP，被朋友笑话说盲目跟风，给钱他也不会买。 过了一个星期，他踩着一双 AJ 1六冠王，出现在我面前，六百入的。” @D.：“ 我的室友，从来都觉得我的鞋很贵，说没有任何必要，隔一段时间就吐槽我，比我妈还烦。 之前的黑红脚趾发售，他看见我买了，觉得真好看，想借去穿，我没给。过了一段时间，他买了一双莆田货，做的挺真的。 后来我生病回家休息，黑红脚趾放在寝室。回来之后，就发现鞋有问题，另一个室友告诉我，他把我的鞋换了。 很生气，直接去找他，他正穿着我的鞋，我当场把我的鞋扒了回来，之后换了寝室。至于他那双莆田，直接烧了。” ... “ 和 老 公 约 好 退 bape 坑 保 钱 包 ， 然 后 两 人 瞒 着 对 方 ，下 单 了 新 联 名 。 @谢虫虫：“ 之前刚出来工作，不懂事，跟同事说，花那么多钱买 supreme，怎么想的，要我肯定不买。 今年去日本度蜜月，丢下老婆，去 supreme 店排了 3 次队，前前后后买了 2 万多人民币的 sup 衣服，裤子和包。” @匿名：“ 人在日本。有个朋友来找我玩，我带他去原宿，在 bape 店看见一件卫衣。我说真好看，他说一点新意都没有，难看。 结果第二天，一早就把我叫醒，吵着让我带他去原宿，买那件 bape 卫衣。” @kikisock：“ 我和我老公，因为 bape 认识，玩 bape 近十年，最近决定退坑保钱包。 结果，新联名出来后，两个人偷偷用各自手机下了单，看到彼此待发货的瞬间，挡不住的‘ 真香 ’。” ... “ 去 年 他 们 说 嘻 哈 又 吵 又 难 听 ， 现 在 个 个 热 爱 说 唱 如 生 命 。” @babe：“ 去年五月，我在宿舍放说唱，同学说，这什么音乐，又吵又难听。 九月份开学时，整个宿舍都是 TT 他们的脑残粉，热爱嘻哈如同生命，hiphop 真香。” @过气段子手：“ 七年前我接触 rap 时，唱着狗哥和阿岳的《嗨嗨人生》，被周围人嘲笑这也叫唱歌？我败给了周围人的眼光，雪藏了这几首歌。 有嘻哈火了，新说唱火了，当初那群人，一个个都开始很懂嘻哈，热爱说唱。我终于把那几首歌，重新翻了出来，真香啊。” @匿名：“ 有嘻哈火起来之前，周围都是乖乖女，我朋友也是，我穿的中性，被她骂不像女生、女汉子活该单身。 说唱一火，我这朋友出门，穿的比谁都爷们。” ... “ 17 岁 前 ，不 懂 男 生 那 颗 球 ， 有 什 么 好 玩 的 ， 现 在 发 现 真 是 太 好 玩 了 。” @Hannah：“ 以前最讨厌打球的男生，觉得他们整天只会抱着一颗球，一身汗味。 自从入了篮球坑，看到打球的男生，忍不住扑上去（抄球第一人第二），开始翘课看球赛。 17 岁之前：搞不懂男生是怎么想的，球那么好玩？17 岁之后：搞不懂以前怎么想的，球真是太好玩了。” @Jonn.Z：“ 从小打篮球，人称佛山艾弗森，曾发誓这辈子都不立定远射，势必过光对手每一个人，再以上篮结束。 现在已经变成了球场老大爷，安安分分，传球跑位空位投篮。” ... “ 曾 经 觉 得 发 生 关 系 很 恶 心 ， 现 在 热 衷 于 解 锁 新 姿 势。” @匿名：“ 以前是坚定反对婚前性行为的人，曾因某任男友太想发生关系，而果断分手。直到遇见现任，半推半就初尝禁果，真香，现在热衷每次解锁新体位。 以前觉得赤身裸体很羞耻，真正尝试了才知道，也许之前的那些反对，是为了让你在某一天，突然发现‘ 真香 ’的惊喜。” @谢万里：“ 之前觉得，花几千块买耳机的人，是不是傻x？直到大学听了表哥的舒尔 535，发现听音乐，原来是这样的。 白条分期买了 ie80 和第一台播放器，又换了 ie800，hd 600 和一套台式设备，HiFi 真香。 亲身体验到了好东西，消费观也会有所改变。被打脸也没关系，毕竟多一个梗也没什么不好。” （部分图片来自网络，如涉版权联系补充来源） ... 当中有句话说的挺好， 做人别怕“ 真香 ”和打脸， 解锁新姿势后嘲笑一下自己，也是成长。 CkooCrew 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开