潮流 | Ruby Rose确认出演DC《蝙蝠女侠》，这次也帅到男女通吃 潮库 潮库 微信号 ckoome 功能介绍 潮流事物，尽在潮库 潮库公众号：CKOOME 就在昨天，Ruby Rose亲自宣布了自己将出演DC的女性超级英雄《Batwoman》，中文译名《蝙蝠女侠》。 via:rubyrose 对于出演这一角色，她本人自己非常激动，“我感到无比的激动和荣幸，简直是情感上的崩溃！因为这是我儿时的梦想。” 众所周知，Ruby Rose是一位女同性恋者，而Batwoman也是一位女同性恋超级英雄。她说“这是我宁愿一死也想在电视上看见的场面。当我还是LBGT群体年轻的一员的时候，我从未在电视上得到过共鸣。我所能感受到的只有孤独和与众不同。” 现在的电影对选角的要求是非常严格的，反观“黑寡妇”斯嘉丽出演《Rub & Tug》，就因为“性取向不对口”，迫于舆论压力以及鉴于道德伦理上的争论，辞演了这一角色。《斯嘉丽被LGBT群体不满，辞演高难度的跨性别角色》 via：《Rub & Tug》 如今Batwoman由性取向一致的Ruby Rose来饰演，应该没有争议了吧？看过漫画的人都知道，Batwoman一直是暗黑帅气，与Ruby Rose的形象不谋而合，也有不少人担心她是否驾驭不了这个角色。 via:denofgeek.com Ruby Rose最初是模特出道，在她16岁的时候还代言过Maybelline，在2015年的时候，她自导自演了《break free》的微电影，剪去长发甩掉高跟鞋穿上西服，就是这个点烟的瞬间，不知道帅弯了多少女生。 而她出演的角色，也大多都是铁血真汉子的类型。她一头利落的短发，加上深刻的五官，在《女子监狱3》以饰演Stella Carlin角色走红。 via:@JEKER8 在《极限特工3》里，动作戏也超帅气。 via:@Houson猴姆 除了在银幕上，生活中的Ruby Rose也都是帅气的风格，谁不想和帅气的小姐姐一起玩滑板呢？ via:rubyrose Ruby Rose的优势还是数“男女通吃”，一直帅气短发的她要论性感，也没有在怕的。《break free》前半段，留着长发化着浓妆相当惊艳。 《巨齿鲨》中国首映红毯，穿着礼服大玩自拍的Ruby Rose，帅气与性感共存。 via:rubyrose 除了娇柔，任何风格都玩得转的的Ruby Rose，绝对是Batwoman的不二人选。而Batwoman也是首次登上银幕的女同性恋超级英雄。 via:Bosslogic，图片版权归原作者所有 据悉，Batwoman将在在 12 月 CW 电视网的 DC 美剧《绿箭侠》、《闪电侠》、《绿箭侠》、《女超人》和《DC明日传奇》、《黑闪电》的联动交叉剧中县首度登场。而单独的角色影集，预计将在2019年9月上线。 ... 对于Ruby Rose的《蝙蝠女侠》， 可以说相当期待了。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开