潮物 | 情场老铁推荐的七夕礼物指南 潮库 潮库 微信号 ckoome 功能介绍 潮流事物，尽在潮库 潮库公众号：CKOOME 《潮物》旨在和大家分享喜欢的潮流单品，接受各位小伙伴的推荐噢。日历提醒你，七夕节又来了，你需要一份懂ta的礼物清单。下期将是万众期待的军事风球鞋专题！如果你也有单品想分享，记得向我们推荐噢。 - 1 - PAPERWORKSxBLACKMARKET滑板车 ?299.00 推荐朋友: 东冶 推荐理由: 轮子和滚轴很结实，性价比极高。滑板主题挺有趣味的，询问度和关注度满分。 淘宝口令（复制红色字，然后打开淘宝即可） m8SLb1rC0q3 领券口令（复制整段文字，然后打开淘宝即可）立减5元 WRngb1rCVsU - 2 - 乐高lego 方头仔系列积木玩具 ?99.00 推荐朋友: 鲑鱼宝宝 推荐理由: 各路漫威迷和迪士尼粉表示坐不住了，完全击中痛点，立马入手。 淘宝口令（复制红色字，然后打开淘宝即可） sctIb1I1Spr - 3 - NPC 合作系列头带 ?98.00 推荐朋友: 檩子 推荐理由: 中性无性别风的一款头带，做情侣款不要太甜。 淘宝口令（复制红色字，然后打开淘宝即可） WvxTb1IdWjN - 4 - Zara Home 艳红浆果系列香薰棒 ?299.00 推荐朋友: CRIS 推荐理由: 七夕礼物，完美应对精致的猪猪女孩，香气甜而不腻。 淘宝口令（复制红色字，然后打开淘宝即可） LcF5b1I3QSU - 5 - THE BEAST 野兽派 千玺同款告白兔 ?1520.00 推荐朋友: 小爱 推荐理由: 好可爱的野兽派告白兔，男生看不懂没关系，只要送女朋友，保准不出错的选择。 淘宝口令（复制红色字，然后打开淘宝即可） mW7tb1rBzwn - 6 - 维多利亚的秘密 七夕DIY香氛礼盒 ?298.00 推荐朋友: 一个鹅国人 推荐理由: 包装真的好好看，diy也看出男生的心思，满足每个女生的小小虚荣心。 淘宝口令（复制红色字，然后打开淘宝即可） LnFbb1rwFR7 如有疑问，可咨询小编微信号：ckoomi 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开