美人计 | 从心机知画到富察，秦岚经历了什么 原创： Olivia 时尚COSMO 时尚COSMO 微信号 cosmochina 功能介绍 Hey girls，我可以负责的告诉你，这里有最潮的穿搭，最美的女神，最流行的美妆术和最先进的时尚态度。如果你们想加入COSMOgirl俱乐部，请在后台留言。 昨天富察皇后自尽了，我难过啊！ 要说最近最红的是什么？非《延禧攻略》莫属，要说里头除了女主我最爱谁？一定是富察皇后。“帝后”党的糖最近让人磕得停不下来。 富察皇后可谓是《延禧攻略》后宫众多嫔妃中的一股清流，大家都在争名夺利的时候只有她心心念念的是做回一个原来的自己，所以她总是一力维护魏璎珞，帮她追求她的爱情（虽然傅璎cp也散了）也难怪大家都这么爱她了。 但是皇后却接连的被陷害，不但被高贵妃推下楼受伤在病榻上躺了很久失去了一个孩子，再次怀孕后的孩子又被纯妃害死了！（我就想问问纯妃娴妃尔情这帮人，什么时候就能被魏璎珞弄死?） 虽说剧中富察皇后最终还是离开了，皇上和皇后的糖转眼也磕完了，但现实中秦岚却凭借这个角色赢下了不少的人气和口碑，也算为这些年的沉寂打了个漂亮的翻身仗吧。 回想秦岚的作品，绝对不能落下的还是非《还珠格格3》里的知画莫属了。 总之看这个的时候我还小?，但也被知画这个伪善的女人气的够呛。 皇后永琪您看着还眼熟吗 心机颇深的“白莲花”知画为了和小燕子争夺“蛙哥”永琪无所不用其极，最后永琪这个大猪蹄子竟然还和知画圆房了！（多年过去还是气得锤心肝的一幕啊） 虽然知画一系列的心机行为气的人后槽牙痒痒，但不得不说这时的秦岚真的美。 而琼瑶说的“秦岚一滴泪，天上一颗星”，也是从那时开始流传的。 再者就是《风云2》里的于楚楚了。说来也是个可怜人，与步惊云原是爱侣，可惜依旧有缘无份。 后被断浪设计被迫杀死了自己的孩子，在痛苦中自杀最后在步惊云的怀中死去。（为什么编剧总跟她孩子过不去！） 在近年惊艳到我的就是《睡在我上铺的兄弟》里惊鸿一瞥的女神徐美心了。 剧版里虽然没多大戏份，但在影版里饰演陈晓的上司还和他来了一场姐弟恋，也是有不少“激情”的戏份！ 当然，因为有“注定跟男主无缘”的魔咒，徐美心最后也像以往的角色一样无法和林向宇走到最后。 回看这些剧的时候发现，每一部都仿佛是照着秦岚本人的气质量身定做的。 妆发方面都偏向简洁清淡，只有在知画的个别时期会为了角色需要而加重了整体妆感，虽色彩偏重但仍透着端庄、娴静。 到了现代戏普遍都是清淡为主。 瓷肌感的一个底妆，眉峰带有一点弧度的眉毛，再以淡淡的裸粉色口红自然衬托好气色。这样的一个妆感很适合日常通勤，既简洁大方又好上手，但是对皮肤的底子的要求也比较高。 秦岚本人呢在日常以及出席活动的时候也偏爱这样一个感觉的妆容。 但她会将眉型整体画的更粗一点，眉头淡眉尾重。这样就减少了平时在剧中聪明干练的气场，多了更显亲近的娇憨气。 还是这样的一个裸妆面，却将口红颜色从珊瑚色换成了更厚的砖红色，清爽的同时也透着一股复古的feel。 出席活动时则会比日常妆更精致些。 不仅眼线与睫毛的部分纤巧精细，同时她还在双眼皮褶内带上了一点与口红色系相呼应的豆沙色。刚才那种雨后清新的少女感立马遁地逃走，反倒是透出一种成熟成功女性的感觉。 秦岚的长相和风格整体都是婉约且柔情的，如果用过多的颜色来修饰，累赘的同时也破坏了她的气质。所以她只聪明巧妙的运用口红色调来调换气质，无论是裸色、豆沙色、蜜桃粉，不同色号不同质地的口红都能搭出新的效果。 比如这个带微闪的唇蜜就给予了她的嘴唇一种果汁感，给秦岚本身不是那么饱满的嘴唇加了一点嘟嘟的感觉。 镜面唇釉制造饱满唇形的同时还不显唇纹，富察皇后果然是内行人啊！ 虽然“帝后”党已经倒下，“傅璎”也是处处心痛，但是“卫龙”CP会为大家扛起接下来发糖的大旗的！ 也期待魏璎珞接下来的复仇，灭了她们替皇后出一口恶气！ 本周HiShop 3/7活动是小众包包喔！ 七夕特辑 500元就能收服我的心～ 其中A.Cloud在这周活动后就会上调价格喽！抓住最后的机会喔！ 点击图片即可进入专题 图片来源 新浪微博 / 豆瓣 时尚COSMO原创内容 未经授权，禁止转载 如需转载，请联络我们获取版权 喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦~ 戳这里，查看更多精彩内容！ Olivia 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开