戳进来 | 做对了选择，你也能像TA一样人生不设限！ 原创： COCO 时尚COSMO 时尚COSMO 微信号 cosmochina 功能介绍 Hey girls，我可以负责的告诉你，这里有最潮的穿搭，最美的女神，最流行的美妆术和最先进的时尚态度。如果你们想加入COSMOgirl俱乐部，请在后台留言。 生活中，和选择有关的场景每天都在上演。事实上，每一次的选择都将决定不一样的未来！到底如何选择才能实现“智慧之选”？不如听听张俪和王耀庆如何顺心而为！ 张俪：选出来的有趣灵魂 《远大前程》里，风情万种的小阿俏一笑，观者就心醉了。张俪将这个角色的一颦一笑都融入了古典的气质和霸道的艳丽。一时间，观众纷纷被这一角色折服，张俪也因为炸裂般的演技上了热搜。 画面一变，目光转向《金牌投资人》时，张俪饰演的苏晋却以另一种叱咤风云的霸气令人耳目一新。既带着几分冷面美人的气质，又不时流露出清纯的少女心，可盐可甜的多变气质更是圈了不少粉。 对于事业，张俪总是这样，带着对自己的挑战，选择去塑造一个个百变的角色。但，也恰恰因为对于自己演技的自信和了解，她总能找到契合自己的剧本。 不只爱演戏，她同样热爱运动，是一个不折不扣的健身达人；热爱设计，创立了属于自己的原创时装品牌；热爱机车，骑起重机车来酷帅到没朋友！生活里的她，就是这样坚持着自己的热爱。 既有着漂亮的脸孔，又有着有趣的灵魂，这些组成了这个女生美好的AB面。而她忠于自己内心的选择，恰恰是她拥有如此精彩人生的关键因素。 王耀庆：选出属于内心的纯粹 《跨界歌王》一播出，王耀庆就秒变一枚宝藏大叔。你以为这位萌叔只会浅浅吟唱？ 不，他以反差萌的舞姿，惊掉了所有人的眼镜。 其实，说起王耀庆，就不得不提他的演技。有别于综艺中的表现，荧幕上的他是一个“金领专业户”。《小爸爸》里的金牌海归、《好先生》中的富贵总裁，还有《浮沉》中的销售总监……王耀庆用他实力派的演绎成就了一个个社会精英。 在《见字如面》、《朗读者》这样的节目中，他更是展现了他超凡的台词功底，煽情而投入的真情流露令人身临其境。 与金马影后张艾嘉共同参演的由林奕华导演的舞台剧《聊斋Why We Chat》，更是棋逢对手，大飙演技！ 不过，即便如此的“火”，这位萌叔却始终坚持着自我。不但没有社交媒体，更是不时地远离这个喧闹的行业，投身于小剧场的舞台剧中，用这样的磨炼保持着身为演员的纯粹。 你是我的智慧之选 面对生活中各式各样的分岔路口，他们的选择之道为他们成就了精彩人生。面对即将到来的浪漫七夕，他们更有了不一般的选择。不信，你看！ 短片中，张俪像极了她日常的样子。优雅、智慧、不将就、亦不盲从。 即便选择再多，却始终忠于内心，只为找到最适合自己的那个“智慧之选”。 而再度以型男形象出镜的王耀庆，则在短片中饰演一位具有人生智慧的生活家。 和真实的他一样，他坚持着对品质的要求，只为忠于自我的“智慧之选”。 事实上，这两段视频皆来自时尚COSMO携手国内知名珠宝品牌钻石小鸟共同打造的“你是我的智慧之选”周年庆活动主题微电影。 这一次的周年庆活动于2018年8月11日在上海月星环球港火热开启！ 到场嘉宾共同为时尚COSMO25周年特别活动启幕 当天，时尚集团副总裁王怡女士、时尚COSMO市场总监何苗、钻石小鸟创始人及董事长徐磊先生、钻石小鸟创始人徐潇女士、钻石小鸟市场总监接华女士、国际铂金协会中国区董事总经理高伟诚先生亲临现场，共同开启周年庆活动。 时尚集团副总裁王怡女士 活动现场，时尚集团副总裁王怡为此次与钻石小鸟的强强联合进行了发言。 钻石小鸟创始人徐潇女士 同样上台发言的，还有钻石小鸟创始人徐潇女士。 国际铂金协会中国区董事总经理高伟诚先生 来自国际铂金协会中国区的董事总经理高伟诚先生，更以专业的行业眼光上台致辞。 活动中，实力派演员王耀庆亲自亮相，他与观众之间的互动引发了现场的阵阵热潮。 在现场热情的氛围中，张俪亦大方分享了对于选择的看法和感悟。对于他们来说，内心的悸动才是引领自我的灯塔，而不将就的态度则是面对每一个选择时的坚毅。 活动现场热力满满，而现场外的环球双塔更是以绚丽的灯光秀展示着“你是我的智慧之选”明星大片，令夜空都显得璀璨烂漫。 或许，无论事业、无论生活、无论爱情，就应该像他们如此，都顺从内心，听到那个心动的声音，然后完成自己无法割舍的选择。面对即将到来的七夕情人节，不如像他们一样，以心动作为指引，找到属于你的“智慧之选”！ 广告 图片来源 Ins / 东方IC / 新浪微博 时尚COSMO原创内容 未经授权，禁止转载 如需转载，请联络我们获取版权 喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦~ COCO 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开