乐活家 | 为什么大家这么爱吃小户型改造这碗鸡汤？买不起大户型啊 原创： Jacob 时尚COSMO 时尚COSMO 微信号 cosmochina 功能介绍 Hey girls，我可以负责的告诉你，这里有最潮的穿搭，最美的女神，最流行的美妆术和最先进的时尚态度。如果你们想加入COSMOgirl俱乐部，请在后台留言。 所以，为什么大家这么爱喝小户型改造这碗鸡汤？ 不知道你跟COCO有没有同样的感觉：每天都会在朋友圈看到一两篇小户型改造的文章。什么“爆改30平米日本袖珍公寓”，什么“他让出租房变别墅”，什么“我把家里布置成ins同款”等等等等。最重要的是即使经常遇到，可大家还是爱喝这碗鸡汤，每篇轻轻松松都是10万+的流量。 微博和ins的家居账户也是没在怕的，纵然每天发无数波图片，可每次刷到后还是会点开看上一下，虽然明知自己家根本不会变成这样，可每次看到别人家做了“整容手术”美到犯规，心里还是痒痒的，心想什么时候这样的奇迹也能发生在自己身上。 大家对于家居的热情，多半都要感谢各式各样的综艺节目了。其实，这不是什么新鲜东西，美国的“Extreme Makeover”算是鼻祖。不过动不动就把房子拆了重盖，对于住单元房的咱们，显然这波操作有些过于隆重了。 还有日本的《全能住宅改造王》，基本现在国内的家居改造节目都在“致敬”它。只是，人家同样不住公寓，热爱榻榻米的他们，让沙发啦床啦从家里失踪。和地面24小时亲密接触的日常，COCO是拒绝的。 多数人启蒙的鼻祖要算央视的《交换空间》了，两个家庭提供家里的某间，两家人在建筑团队的帮助下，装修对方的房子，48小时时间，3万块预算。 可能因为节目开播时间过于悠久，如今回看一些作品，写满18线审美的感觉。比如这款花床单，我还能说些什么呐？ 前几年，家居改造节目突然像打了鸡血一样，各家卫视抢着推出相关节目。东方卫视的《梦想改造家》算是这波的爆款，全球设计师的参与让最终改造的房子明显有了质感，网红款应该是“水塔之家”了。老式弄堂里29平米的水塔，在建筑师的爆改下，成为有着三层空间和露台的迷你别墅。 虽然在网上一直风光到现在，不过“水塔之家”却非常短命。节目播出后的一年，这里遭遇拆迁腾退。连建筑师本人都站出来撰文表示遗憾，而这座神奇的城市绿洲，也被拆迁分配的远郊区县的两座公寓取代。 相比之下，北京卫视的《暖暖的新家》似乎更有趣，入围家庭都相当奇葩。比如又要居住又要作为按摩院的盲人之家，比如住在澡堂子里的三口之家，比如15平米平房要住下三代六口人……总之，每集都想让你仰天长啸：简直了！ 越是奇葩，越是精彩，每次改造都会让人大开眼界。COCO印象最深的是超迷你的17平米筒子楼，竟然被设计师变成五室一厅一厨一卫的“豪宅”。哈喽！我们住的是同一个北京吗？ 只不过，在各式各样的家居公众号面前，这些电视节目真的弱爆。明明是地下室同款的阴暗无窗房： 设计师随随便便就把它变成ins同款，如果不说，真的以为这是谁在马利布海滩边的度假屋。内心感觉这些设计师真的该转行整容领域…… 看是看了，心也动了，甚至默默发誓下次一定把家变成照片里的样子，然后就没有然后了……很多人觉得我既没有设计师的两把刷子，也没有条件和预算给家里整容，所以只配窝在凌乱的出租屋里，对着手机意淫满足自己的欲望。 其实，家居改造没有电视里那么复杂，一些小改动，哪怕只是买些几十块钱的小物，或是给家里的布置来个乾坤大挪移，积少成多，你也能美成公众号里的样子。COCO今天就要给你几个家居易容术，保证你家美到连亲妈都认不出来。 收纳要做好 很多人之所以看见自己家就想白眼翻出大气层，主要原因就是太乱。COCO亲眼目睹过闺蜜家到处都是衣服的日常，答案很简单：东西太多没地放。 在家居改造节目中，设计师最先要解决的就是收纳，这是各家各户都会遇到的尴尬。可以放些床下收纳箱搭配真空收纳袋，反季节衣服统统塞进去，收纳的原则就是：眼不见为净。 色彩就是整形针 住宿舍或出租屋是很多人无奈的选择，因为不是自己的房子，基本上房东给什么就用什么。虽然看着它们就是一副嫌弃脸，可碍于不是自己的，多数人只能默默忍受。 乐彩是给家提升高级感最简单的方法，比如ins上的很多案例，都使用了大量高饱和度的颜色。当然，大动周折刷漆确实太抓马，换个彩色床单或毯子，非常有效。不过，千万不要颜色太多，用力过猛，最好不要超过两种，因为有一种痛叫做“你妈给你装修”，五颜六色的县城感就是他们挚爱的套路。 耐用比好用更重要 COCO身边有不少人倔强地心存一颗对美好生活向往的心，于是，他们在淘宝各种寻找适合小空间的家居单品，什么可折叠床桌，什么大容量简易衣柜等等，可结果，生活方便了，可家里也有了批发市场的既视感。 不要一味贪图便宜，不仅因为它们往往不好看，质量也让人担忧。塑料床桌40―50元，木质同款贵上一倍，使用寿命可能是塑料版本的几倍，颜值也高了不少。所以，不要让家里堆满有用的“垃圾”，即使它们很好用，但不要让生活质量被拉低，好吗？ 好了！有什么家居方面的问题，给COCO留言，24小时设计师为您服务！ 本周HiShop 3/7活动是小众包包喔！ 七夕特辑 500元就能收服我的心～ 其中A.Cloud在这周活动后就会上调价格喽！抓住最后的机会喔！ 点击图片即可进入专题 图片来源 Ins / 新浪微博 / 视觉中国 时尚COSMO原创内容 未经授权，禁止转载 如需转载，请联络我们获取版权 喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦~ 戳这里，查看更多精彩内容！ Jacob 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开