两位富察皇后同场battle，秦岚董洁剧里没碰上现实对上了？ Crystal 世界时装之苑ELLE 世界时装之苑ELLE 微信号 ellechina 功能介绍 《新舞林大会》播出第三期，董洁秦岚被分在一组同台对决。巧合的是，董洁和秦岚分别在《如懿传》和《延禧攻略》中扮演了同一个角色――富察皇后。作为乾隆最深爱的人，她俩谁才是赢家？ 新舞林大会 众星过招 ▲《新舞林大会》作为一档原创明星舞蹈真人秀，用新颖的赛制吸引了大量关注。在之前的一期中，吴昕、杨丞琳、张靓颖、毛晓彤就展开了一场实力对决。 ▲“东北赫本”吴昕一身复古打扮十分抢眼，和搭档黄潇戴上墨镜大秀动感舞姿，原本想一酷到底，但不配合的眼镜还是出卖了吴昕的搞笑本色。没想到这个小意外反而成了加分点，吴昕在竞演中喜提第一！ ▲以往镜头前总是离不开“恨天高”的张靓颖却在竞演中丢掉包袱，直接赤脚上阵，强大的肢体感染力证明这个突破很成功。 ▲杨丞琳和朱晗的互动深情满满默契十足，细到每一个表情，都展现出舞者专业的态度。 能让“冷清秋”下凡 这个节目有多大的魔力？ ▲在《金粉世家》中董洁饰演的冷清秋正如其名一般沁人心脾，至今仍为经典。 ▲最新一期中，董仙女也下凡来跳舞！ ▲对于自幼习舞的董洁来说，这个节目她没来错。 ▲看看早年她的练舞视频，不得不感叹，仙女本人就是这样了吧！ ▲扬起下颚，翩翩起舞，不食人间烟火。 ▲节目中董洁“一出手就知有没有”。最熟悉的民族舞她信手拈来，即便阔别舞蹈多时，也依然在姿态和眼神上保持着高水准。 ▲但董洁并不止步于此，而是和胡浩亮大胆挑战从未尝试过的街舞，并同其他舞种融合，柔软和力量碰撞，创造出别样风情。 董洁和秦岚被分在同组PK，更是节目一大亮点。 ▲一位自幼习舞科班出身，一位是毫无基础的小白，这样的实力悬殊莫不是捉弄人？ ▲山风大哥：老师，您看我这个劈叉还有救吗？ ▲所以看到别人上台表演，她各种鼓掌呐喊，一直都是个称职的迷妹。 ▲轮到自己的时候……咦，怎么慢了一拍？ ▲不过，秦岚大方坦承自己不会跳舞，之前所有的舞蹈戏份都用了替身。并称这次来就是想敲碎自己。勇气可嘉，老师们纷纷点头认可！ ▲其实，为节目做准备，秦岚花了不少功夫琢磨舞蹈。而她一直保持的健身习惯更是让她拥有令人羡慕的好身材。 董洁&秦岚 battle不只是舞台 相同角色 不同风格 之所以说董洁秦岚同台十分有缘，一个重要原因便是她们都扮演了一个历史剧中的重要角色――富察皇后。 ▲火热到爆的《延禧攻略》和正待播出的《如懿传》，哪个是你的心头菜？ ▲在《延禧攻略》中，秦岚所饰皇后娘娘知书达理，温润优雅，但又带着悲情色彩。秦岚凭借自己的气质和演技收获了不少喜爱。 ▲《如懿传》虽尚未播出，但这一版本的富察皇后似乎更加复杂，似有“黑化”可能。而比起秦岚满眼的忧郁，董洁版本看起来要多一些生动和曲折。 年龄相仿 少女感十足 在日常生活中，董洁和秦岚也不经意间流露出不少相似的特质。 ▲秦岚穿着帆布鞋+蓝色碎花裙，这个小姐姐是日漫里走出来的吧？ ▲散乱的头发，素雅的碎花背心，浓浓的少女气息扑面而来。 ▲白色薄纱背心裙既少女又性感大方，腰间隐约可见的红色腰封和绑带高跟凉鞋相呼应，是精致女孩本人！ ▲董洁的日常穿搭也同样不受年龄束缚。卡通T恤+不规则百褶裙，活力值满满！ ▲简约灰色T恤搭配热裤，自信秀出匀称身材。 ▲正式活动中，这身中国风设计的套装十分衬董洁的清甜，红色绒面高跟则显得优雅高贵，拖长的腰带既显腰身又提亮整体。 美到这个份上的富察皇后，难怪深得皇上宠爱！让你翻牌，你更爱谁？ 协助：Flavia Crystal 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开