陈冠希为什么是中国的潮流教父？他的 11 双鞋个个都是经典！ 原创： Chris FLIGHTCLUB中文站 FLIGHTCLUB中文站 微信号 flightclub 功能介绍 FLIGHTCLUB中文站是最大最专业的中文SNEAKER资讯和信息交流社区，有最新的潮流新闻、球鞋发售信息，也有SNEAKER爱好者的交流 http://flightclub.cn 在很多人心中，陈冠希一直被奉为中国的潮流教父。早期他以一名艺人的身份出道，无论是电影还是音乐领域均打造出自己的风格，并在 2003 年成立了街头品牌 CLOT。在美潮还未流行起来的年代，国内的潮流走向基本都与陈冠希有关！ 当年还没有 “带节奏” 这个词，但在今天看来冠希的节奏确实带的飞起！ 作为中国潮流的启蒙领袖，陈冠希的潮流态度不仅仅是带货方面，他的很多独特行为让大家真心感觉这确实很 “潮”！ 跨穿裤子、只卷一边裤脚、BAPE 各类单品、藤原浩 Fenom 闪电、荆棘、NEIGHBORHOOD 各代牛王、烟囱帽、Supreme Box Tee……那些红极一时的潮牌与穿搭方式，全都是陈冠希亲身示范后被国内潮人争相模仿的对象。 可如果陈冠希仅是一个穿潮牌带货的明星，凭什么会被称为 “华人之光”？ 让我们来看看从创建 CLOT 到今天，陈冠希曾设计过哪些极具代表性的联名球鞋，你或许可以明白他不负此名的原因！ 01. CLOT x Nike Air Max 1 NL SP “Kiss of Death” 死亡之吻 1 代 （2006） 陈冠希以 CLOT 之名联手 Nike 的开山之作！将中国文化最为博大精深的针灸经络融入鞋款设计。鞋垫上的足底穴位图、透明外底下的足部轮廓以及刻画的 “涌泉穴” 均体现出设计理念。鞋盒以中国古代书籍封皮造型呈现，随鞋还附有一本 “天书” 册子。 不同类型的皮革材质以撞色方案搭配，后跟 CLOT Logo 表明身份。今年大热的川久保玲 CDG 联名 Dunk 所运用的透明 PVC 材质，当年陈冠希就已经采用，同时也是这双鞋最大的亮点！ 球鞋的中国风设计从这双鞋开始才算真正被国外鞋迷所熟知，无论当年还是现在一直被广大鞋迷奉为圣物！ 02. CLOT x ACU x Nike Footscape Woven & Dunkesto 牙买加 （2006） 上海 ACU 作为当年陈冠希开在大陆的首家潮流球鞋店铺，国内潮店里程碑一般的地位，同时也是现在 JUICE 的前身。为庆祝 ACU 顺利开业，陈冠希亲自设计并带来 CLOT x ACU x Nike Footscape Woven & Dunkesto 这两双鞋款！ 鞋款风格继续沿用死亡之吻的中国风。独特的中医药柜样式抽屉鞋盒，鞋面采用古风浓郁的麻布材质，红黄绿三色搭配也被称为 “牙买加” 配色。 那段时间由于藤原浩主推 Footscape Woven，陈冠希也是非常喜爱并在各种场合上脚多双配色，使得鞋款本身就具备极高人气，更不用说这双 ACU 开业限定！ Dunkesto 为当年 Nike 新推出的混合鞋款，以 Dunk 的经典外形融合了 Air Presto 的设计元素，并添加 Zoom Air 气垫使其拥有跑鞋般的舒适脚感。两双鞋皆为超限量发售，时至今日早已是全新难觅的状态！ 03. CLOT x Nike Air Max 1 ‘Kiss of Death’ FF 死亡之吻 iD （2007） 被大家俗称的死亡之吻亲友版或陈冠希 iD，但其实鞋款另外的名称是 CLOT x Kanye Air Max 1！ 当年陈冠希与侃爷一起进行世界巡演 “Touch the Sky”，在说唱音乐合作之余，设计并打造了仅仅 4 双该配色！留给自己同时也作为礼物送给侃爷，已经不能简单称为 “稀有” 鞋款了。 由于数量实在太少导致此款 Fake 非常多，也有无数鞋迷想在 Nike iD 模仿该配色。但不仅关键性的粉红色压根没有，就连类似颜色组合都无法实现……没办法，还是看看陈冠希的上脚吧！ 04. CLOT Royale x Visvim Christo 丝绸拖 （2008） 经历过国内日潮鼎盛时期的朋友，对 Visvim 红极一时的 Christo 拖鞋肯定不陌生。无论真假，当年街头几乎是人手一双！ CLOT 与 Visvim 的第一次合作 Christo 彩色波点可能很多人不太清楚，但大部分人对这四双 Royale Series 皇家丝绸系列 Christo 绝对可以说是印象深刻！ 红黄蓝黑四双配色呈现不同的气质，采用了陈冠希在当年极为推崇的丝绸面料，并配以同材质的收纳袋。Visvim 著名单品披上了中国风的外衣，陈冠希擅长的融会贯通设计可谓完美体现！ 05. CLOT x Nike 1World Air Force 1 红丝绸 （2009） 2009 年，Nike 发起了全球性的 1 World Air Force 1 主题，联合多位艺术家或音乐家推出限量 Air Force 1 系列，诸如 KAWS、Michale Lau 等大神。八仙过海各显神通，每位鞋款设计师均使出了看家本领，CLOT 主理人陈冠希亦不例外。 陈冠希再次交出一份令所有鞋迷满意的答卷。依旧是丝绸主题，却带来了两层鞋面的表现形式，掀开丝绸鞋面后可以看到皮质镭射鞋面，如此创意恐怕只有丝绸材质才可以实现！ 鞋款在中国农历新年期间发售，采用特有的年货糖果盒包装，并配以多副鞋带。无论鞋子本身还是鞋盒都是诚意满满，称为 Nike 1World 系列最经典的一双也不为过！ 06. adidas ObyO kzkLOT Breathe Superstar 80s 黑呼吸 （2010） 2010 年陈冠希签约成为 adidas Originals 代言人，联手老朋友仓石一树成立 kzkLOT 后，带来一双颇具新意的 Superstar 80s “黑呼吸”。 作为 CLOT 2010 SS “BLACK SUN” 系列同期鞋款，陈冠希秉持球鞋应该在夏日依旧透气舒适的理念，第一次采用独特的网状材质打造鞋身，命名为 “Breath”。 侧面 adidas 三道杠改为车线呈现，后跟也添加了仓石一树标志性的鞋提设计。此双 “黑呼吸” 在当年也是备受追捧，并在 2011 年与 2012 年相继推出 “白呼吸” 与 “蓝呼吸” 后续配色。值得一提的是，其中蓝色是仓石一树独有的设计颜色，当年各种小蓝鞋也是在街头风靡了很长一段时间！ 07. CLOT x Nike Air Max 1 SP “Kiss of Death” 死亡之吻 2 代 （2013） 对于无法一睹死亡之吻 1 代芳容的鞋迷来说，2013 年发售的死亡之吻 2 代可以说是圣物的延续！ 以当时 Nike 最新的 Hyperfuse 科技打造鞋面，虽然配色改为银灰色，但 1 代的针灸经络设计元素悉数保留。不同于透明 PVC 材质，Hyperfuse 透气性十分优异。左脚后跟保留了 06 版死亡之吻的 CLOT 绳结 Logo，而右脚后跟则印有代表上海的 “申” 字，突出此双鞋为 Nike 当年 “申” 上海主题系列之一。 鞋款一经发售就造成众多鞋迷的疯狂抢购，丝毫不亚于 06 年的 1 代人气。2016 年陈冠希亲自在 Ins 预告死亡之吻 2 代的再次补货，又是掀起了一波 CLOT 浪潮！ 08. CLOT x Nike Lunar Force 1 Fuse SP “Alumni” （2015） 为纪念 CLOT 品牌已成立十年有余，陈冠希这次选择了一双比较冷门的 Lunar Force 1 作为联名对象。 鞋款虽然稍显冷门，陈冠希的设计却带来了很多加分。鞋面再次以 Hyperfuse 科技制作，搭载了 Lunarlon 中底保证舒适脚感。Nike Swoosh 替换为陈冠希最爱的小勾，并以蓝红两色鸳鸯对比呈现，最后在后跟刺绣上 CLOT 10 周年的专属 Logo。 鞋盒设计非常特别，字典一般的造型突出毕业主题，掀开后可以看见 CLOT “毕业证书”，诚意满满且不失趣味。 陈冠希一直对 Air Force 1 系球鞋钟爱有加，此双鞋的脚感也符合他一贯的舒适为主理念，除了收藏拿来平日出街也是非常合适！ 09. CLOT x Nike Air VaporMax （2017） 中国红一直是陈冠希在 CLOT 设计中最为常用的颜色，也是最能代表 CLOT 的颜色。从之前的联名就能看出，陈冠希本人非常喜欢尝试新的科技，于是便在去年与 Nike 带来新鞋款 VaporMax 的合作。 纯红鞋身点缀黑色的 Flywire 飞线与鞋带，鞋款本身的吸睛指数不必多说！Vapormax 在去年人气很高，但至今只有四个品牌与 Nike 分别推出过联名款，CLOT 仍有一席之地，可见 Nike 的重视程度！ 10. CLOT x Converse One Star ’74 （2017） 说起外国朋友对于中国的一般认知，除了中餐、中医、瓷器、丝绸这些以外，最有代表的无疑就是道教与儒家文化了。陈冠希也是深谙其中道理，以道教的黑白阴阳太极为概念打造出与 Converse 的联名 One Star ’74 鞋款。 鞋款自曝光后就一直被大家关注，最引人注意的就是中底的 “古之学者为己，今之学者为人”。太极图案与汉字元素不仅看起来很酷，也在于陈冠希自己对于《论语》有了深刻理解后，能再次以球鞋这个载体让人们体会他一直秉承的 “East meets West” 东方与西方文化结合。 11. CLOT x NikeLab Silk Air Force 1 白丝绸 （2018） 上一代 “红丝绸” Air Force 1 发售时隔 9 年后，后继者的白色丝绸版本于今年年初进行了公开市售。 陈冠希没有将鞋款设计作过多改动，仅仅变换了丝绸颜色，整双鞋就呈现出完全不同的质感。近两年白鞋当道，这双 “白丝绸” 还未发售就已获得相当的关注度，北京与成都 JUICE 店铺的疑似扣货事件也是惊动了冠希本人。 很多鞋迷拿到鞋后，开始模仿陈冠希亲自演示的烧灼刀割等破坏加工，来露出里层的镭射皮革鞋面。白色版本的货量相比 09 年多了不少，如果是 “红丝绸” 恐怕没有人会舍得秀一波操作！ 你最喜欢哪一双？ 如今快到不惑之年的陈冠希，已经变得不再锋芒毕露。在 Ins 上虽然还会发布一些与 CLOT 有关的潮流动向，但晒的最多的是对妻子秦舒培与女儿 ALAIA 的无限爱意。 尽管如此，他仍被视作最有实力与影响力的华人设计师之一，今年的纽约时装周也再次向全世界证明了中国元素的魅力。 已成立 15 年的 CLOT 在今天仍能坚持品牌自身特点的同时极具人气，得益于陈冠希一直不遗余力地将中国文化完美融入到鞋款以及服饰设计中，并获得国际时尚潮流界的认可，让所有华人感到自豪，“华人之光” 当之无愧！ 陈冠希的中国制造今后会为我们带来什么样的 CLOT 联名鞋款，让我们拭目以待！ 你心目中陈冠希最经典的作品又是哪双呢？ image：edcee3000 / dnadisc / moutarte / Bouncin / CLOT / The Word on the Feet / KicksOnFire / Sneaker News / Goat / COOL-STYLE / Pangea Productions / hommes / nonregularstreetwear 「部分图片来源于网络，如牵涉版权 请联系 feedback@flightclub.cn 更正」 Chris 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开