Vans “解构”新品今日发售！重新拼贴后身价竟翻了不止 5 倍 原创： GY FLIGHTCLUB中文站 FLIGHTCLUB中文站 微信号 flightclub 功能介绍 FLIGHTCLUB中文站是最大最专业的中文SNEAKER资讯和信息交流社区，有最新的潮流新闻、球鞋发售信息，也有SNEAKER爱好者的交流 http://flightclub.cn 如果说今年最火爆、最具话题性的产品，那一定就是 Virgil 亲手打造的 “The Ten” 系列，将解构手法完全诠释的他，也将 Nike 旗下的多款产品身价倍增，对于球鞋领域设计师的影响不言而喻。 近日 Vans 发布了一款全新 Vault by Vans “Cut &Paste” 系列，独家的剪切、拼贴手法更是将解构玩法升级，把自家最经典的鞋款 Sk-8 Hi 等，剪切再次重新拼接，身价同样翻了不止 5 倍，预售已突破 2k 大关！ 不少朋友会问小编：“Vans 不就是一双普通滑板鞋，凭什么卖这么贵？” 由于是 Vans 旗下高端支线品牌 Vault by Vans 制作 （上周发售的起飞款 WTAPS 联名同样由该支线打造），更具创意的设计、高级用料以及精致的制作便有了保障，而发售价并不会比经典款式高很多，极为良心的商品定位，便让他的二级市场极为火爆。 此次 Vans 全新发售的 “C&T” 系列中共包含多双经典鞋款：Sk8-Hi、Slip-On 和 Style 36。这些我们平时接触最多、最熟悉的鞋款，经过全新的设计后便会以全新造型呈现。没错！这股熟悉的陌生感便来源于设计的主题 “Cut & Paste”。 而当 “Cut & Paste” 系列早期公布后，这些充满创意的艺术作品，就震撼到了小编本人。不由在闲暇之余与朋友探讨，这整体设计如此完美的创作手法，难道是来自 Virgil 本人和 OFF-WHITE 团队？ 实则不然，这次从设计到打造全由支线品牌 Vault by Vans 一手包办，并没有进行任何联名设计。小编那颗偏爱 Vault by Vans 的心再次蠢蠢欲动！ 出于并没有联名的原因，他们在打造这个系列时并不只是把鞋子的碎片贴到另一双鞋上，而是在细节之中同样加入全新设计元素。 鞋款整体采用了麂皮、帆布、真皮打造而成，极其考究的用料彰显诚意。鞋身外侧采用缝制的 Vans Logo，而内侧则改用缝线勾勒出的 Vans Logo。而鞋跟处 “粘贴” 手法缝制的麂皮更是突出整体的设计语言。 后跟处的标志性 “OFF THE WALL” 剪切掉并粘贴到了中底偏后的位置，而鞋舌出的白色标签与正常款相比是反过来缝制，不再低调的呈现 “World's 1 Skateboard shoe”，而是霸气外露，这款鞋便是他们想要打造的 “世界第一滑板鞋”。 最经典的 “棋盘格” 元素则被剪成单独一块半圆橡胶，镶嵌在鞋款内侧的中底处。外底用拼接的手法将深浅不一的黄色与棕色完美呈现。 同时鞋带孔处的设计手法也将 Vans 本身的街头属性完美展现，而最显眼的设计便是在鞋身侧部的那根从鞋帮一直延伸到鞋面的金属拉链，著名的 YKK 拉链头上甚至还系着半根剪断的鞋带，印着那句经典的 Slogan：“OFF THE WALL”。 这些细节无一不展现了 Vault by Vans 团队在这双鞋上的种种创想，“Cut & Paste”，将原本最熟悉的经典款，让我们产生最熟悉的陌生感，同时小编也对该款进行了上脚一起来看看它的上脚效果吧。 而据了解这也是 Vans 首次 “大刀阔斧” 的进行解构手法设计，所以势必也将是收藏家们的首选藏品。 即将发售的 “Cut& Paste” 系列可以说是万众期待，而近期颇为火热的 Vault by Vans 会在接下来给我们带来更多的惊喜吗？ 据悉此系列将于 8 月 11 日，今天下午 3:00 进行线上发售，本次线上发售将采用预约发售形式，错过预约的小伙伴只能通过别的途径进行购买啦！ 更多发售信息请关注官方公众号 VansChina 及 Vans 官网，最后祝各位小伙伴可以买到自己喜欢的 Vans！ 「部分图片来源于网络，如牵涉版权 请联系 feedback@flightclub.cn 更正」 GY 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开