海外店铺货量释出！“跳跳龙” Air Jordan 4 确定本月中旬发售！ 原创： Sen FLIGHTCLUB中文站 FLIGHTCLUB中文站 微信号 flightclub 功能介绍 FLIGHTCLUB中文站是最大最专业的中文SNEAKER资讯和信息交流社区，有最新的潮流新闻、球鞋发售信息，也有SNEAKER爱好者的交流 http://flightclub.cn 此前跳票多次的 Air Jordan 4 NRG “Raptors” 终于确定将在本月中旬正式发售，令期盼已久的广大鞋迷格外欣喜！ 鞋面由质感出众的黑色磨砂皮革打造，鞋带扣与内衬采用猩红色点缀，风骚的紫色中底含有黑色泼墨细节，整体风格与当年 Air Jordan 7 猛龙主题如出一辙，造型极为讨好！ 随着这双 “跳跳龙” 发售日期的临近，今日海外球鞋连锁店铺 FOOTLOCKER 也释出了上架分布图，可以从图中看到密集的店铺排布，相信入手难度并不会太大，无疑对想要入手的玩家是一大利好！ 质感不凡的磨砂鞋身，又蕴含骚气十足的细节点缀，相信想要入手的小伙伴不在少数！ 确定将在 8 月 18 日正式发售，定价 $190 美元，目前国内发售详细暂未释出，官网能否同步上架，我们将密切关注！ Air Jordan 4 NRG “Raptors” 货号：AQ3816-056 发售日期：8 月 18 日 发售价格：$190 美元 image:Titolo/endclothing 「部分图片来源于网络，如牵涉版权 请联系 feedback@flightclub.cn 更正」 Sen 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开