这次国内会被安排上么？Yeezy 700 将于 9 月再度发售 原创： GY FLIGHTCLUB中文站 FLIGHTCLUB中文站 微信号 flightclub 功能介绍 FLIGHTCLUB中文站是最大最专业的中文SNEAKER资讯和信息交流社区，有最新的潮流新闻、球鞋发售信息，也有SNEAKER爱好者的交流 http://flightclub.cn 从 2017 年初侃爷首次上脚，到卡戴珊家族及好友的倾力演绎，Yeezy 700 Boost 这双全新复古跑鞋，就成为 Yeezy 家族中最具话题性的超人气产品。时至今日国内也迟迟未能上架公开发售，始终保持着新鲜感与神秘感。 近期，YeezyMafia 再度重磅爆料 adidas Yeezy Boost 700 将于 9 月初正式回归。 将会是众多 adidas Yeezy 系列在秋季补货发售的产品之一，这次国内能否被安排上，自然极为期待！ 复杂的鞋身造型采用多种材质撞色呈现，当小编看到的第一眼，就联想到与虎鲸颇为神似。 采用翻毛皮、透气网布、皮革及 3M 反光材质共同打造，不仅质感表现极为丰富，3M 暗藏于鞋身网布内及鞋头、后跟、中底各处，弱光环境下更暗藏惊喜。 内衬以透气网布打造，优化透气性的同时，适当海绵填充更提升柔软包裹，内里压印 YEEZY 字体，细节独特。 据了解此次补货将于 9 月 1 日于 YEEZY SUPPLY 官网和 adidas 官网进行，发售价为 $300 美元，喜欢的朋友千万不要错过啦！关于 Yeezy 更多国内发售信息，我们也将持续跟踪报道，敬请关注！ adidas Yeezy Boost 700 货号：B75571 发售日期：9 月 1 日 发售价格：$300 美元 「部分图片来源于网络，如牵涉版权 请联系 feedback@flightclub.cn 更正」 GY 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开