王菲VS杜鹃，说到会穿衣的高冷女神，你更羡慕谁？ 原创： Yui 海报网 海报网 微信号 haibao_cn 功能介绍 领先的时尚互动媒体 最近女神们是集体给大家过节吗？前有王菲穿着卫衣、羽毛裙在《幻乐之城》蹦蹦跳跳录节目，萌哭一票粉丝。 新一期又穿起潇洒裤装“掰弯”一片女歌迷。 后有杜鹃穿着睡衣来“拉仇恨”，为NEIWAI拍摄的内衣广告正在网上疯转，美呆了一众网友。 大家纷纷表示：“气质好的人穿个睡衣都这么美。” 但气质就等于高冷吗？并不是。杜鹃就不止一次表示自己并不“高冷”。 她在壁咚阮经天的时候会害羞地笑场。 在出席发布会时常被拍到笑得很开心的模样。 她合作最多的品牌叫缪缪 (Miu Miu) ，可不是高冷风格的品牌，却专宠有个性的酷女孩。 杜鹃之前在巴黎赶秀时的打扮是这样的，缪缪 (Miu Miu) 短夹克配牛仔裤和球鞋，简单、潇洒、利落。 最近被拍到的机场街拍则都是T恤+“插秧裤”的配置，连墨镜都不换一副，跟其他女明星、超模比起来算很“不要”了。但就是这样的杜鹃，还是会被大家称为“高冷”女神。 而最近参加《幻乐之城》的王菲，则让大家见识到了隐藏在微博“段子手”背后的真身。瞧她时不时笑成“一朵”表情包的样子，这是真实的49岁吗？ 但王菲还是王菲，在出演节目中佩戴的回形针饰品也能秒变爆款。 这枚蒂芙尼 (Tiffany & Co.) 家居系列推出的回形针，官方售价1500块软妹币。刚推出时还被网友嘲笑了，纷纷表示：“有钱人的世界我们不懂！”“谁会花1500买个别针啊？” 但王菲买了，不仅买了，还当耳环、做领带夹用戴去做节目。顺便拉动了内需，现在某宝上搜王菲同款回形针，一大票卖这个耳环的。 不过海豹君觉得没必要买这个耳环，一方面是不支持山寨，也觉得没必要跟风，再一个是你可以在Acne Studios等品牌找到更别致的回形针耳环。当然更重要的一点是，就算你买了同款耳环，你也成不了王菲啊？ 不好意思，一不小心说了实话。但别着急，我们今天就来聊聊如何通过穿搭提升气质、显高级。 不过在此之前，我们要先选对穿衣偶像。 之前谢霆锋在《中国新歌声》“怼”选手“你觉得我没听过王菲唱歌吗？”“这歌不是每个人都能唱的”被节目组解读为“秀恩爱”，其实不全是。他是跟选手讲一个道理：这不是模仿秀，而是选好声音，要了解自己的特质，选择最适合、最能表现自己实力的歌曲。 选衣服跟选歌一样，适合自己的才最重要。因此像王菲、杜鹃这些自带“仙气”的女生，很难作为一般女生的穿衣偶像。 海豹君这就推荐几位穿衣高级又有风格的时尚行家，或许会给你的日常穿搭带来一些新灵感！ 简约轻熟风格： 《Vogue》杂志乌克兰版编辑Julie Pelipas拥有欧美时尚女孩的梦想身材：高挑、纤瘦、皮肤黝黑、身材健美。但这样的身材也会有小缺点，就是太过“男子气”，不太适合演绎设计优雅的浪漫裙装，穿起风格简约的裤装Look却潇洒有型。 Julie Pelipas深谙自己的身材特质，近来晒黑后就总是穿着帅气的裤装出街。小个子不敢尝试的宽裤子成了她扮时髦的利器，搭配紧身上衣和穆勒鞋，将简约随性的熟女风格演绎到位。 宽松的西装、短裤搭配紧身内搭秀出平坦的小腹和笔直的小腿，用一双橙色细带凉鞋增添一丝女人味，恰到好处。 时不时可以挑战一下设计感单品，比如解构主义的宽腰九分裤，依旧是用宽大的托特包和穆勒鞋增添轻松氛围。 设计师Giorgia Tordini的简约风着装则更具“意大利风情”，她喜欢在穿搭中加入一点华丽的细节，比如在一身白西装中内搭一件V领真丝衬衫。 或是用张扬的金色项链、红色甲油为黑白配Look增加亮点。 镶嵌宝石的华丽高跟鞋也能为造型添彩，但在色彩上却和谐统一。 或是干脆挑一双风格犀利的黑色高跟鞋，打破米色服饰营造的亲和感。“四两拨千斤”的搭配技巧，报友们可要好好学一学！ 矮个子女孩可别轻易尝试宽版长裤，否则会像维多利亚・贝克汉姆 (Victoria Beckham) 一样被衣服“吃掉”。下降的腰线更是不利于身材塑造，活脱脱将自己穿成五五身。 矮个妞想把裤装穿得利落高级，请尽量选合身的九分中腰款――复古高腰设计虽然能提升腰线，但对成熟风格的女生来说会显得太过刻意，中腰高度正好。搭配优雅的尖头高跟鞋 (可以选择色彩亮眼的单鞋点亮造型) ，简单轻松又显得时髦大气，非常值得借鉴。 高大身材的女生不容易穿得美的裙装，贝嫂穿起来很好看。柔和的烟灰色也特别显高级，配米白色高跟鞋正好。 或者干脆选一条剪裁别致的雪纺连衣裙，搭配姜黄色尖头鞋，展现优雅的成熟女郎魅力。 华丽风格： 气质≠高冷，杜鹃也很常穿色彩亮眼或细节华丽的时装，却依旧能表现高级感。对普通人来说，印花连衣裙是打造摩登造型的绝佳单品，曾被《名利场》评为“全球最会穿衣的女人”的卡洛琳・伊莎 (Caroline Issa) 就极爱穿各种华丽风格的印花裙。 一条条优雅精致的印花连衣裙一点没有削减她的“大女人”威严，却叫人感受到充满女性魅力的时髦态度。 在印花裙外披一件小西装更有派头哦，搭配的却是可爱的普拉达 (Prada) 尖头鞋，这或许是隐藏在Caroline Issa心中的一点少女心吧？ 技高一筹的华丽风格穿衣行家还有造型师艾丽莎・娜琳 (Elisa Nalin) ，她曾被媒体誉为“时尚变色龙”，酷爱明快亮眼的色彩叠穿。本季“重出江湖”却让海豹君觉得更会穿了，德赖斯・范诺顿 (Dries Van Noten) 网面上衣配上印花丝巾裙优雅又大气。配饰则用迷人的红色来统一，与一抹红唇极衬合。 不穿印花、没有珠片闪钻照样能穿得华丽。艾丽莎・娜琳 (Elisa Nalin) 这套Look由砖红、橘红、酒红等不同明度的红色单品打造，果冻般明亮的天蓝、水绿色做细节点睛，金色的腰带在塑出腰线的同时增加奢华质感。 华丽风格的矮个妞代表非俄罗斯名媛米洛斯拉瓦・杜玛 (Miroslava Duma) 莫属，她偏爱有设计感但强调腰线的时装，配以精致张扬的存在感珠宝，是小个子女生也能参考的时尚造型。 好友Natasha Goldenberg则喜欢在日常搭配中融入一件带华美图案的服装单品，比如一条打眼的彩色连衣裙，同样能让造型变得精致，又不会过于高调。 休闲风格： 如果你不喜欢那么正式风格的衣着，就来看看休闲风格的穿衣代表达科塔・约翰逊 (Dakota Johnson) 吧！竖条纹Polo衫舒服显瘦，搭配中高腰设计的九分牛仔裤和“奶奶鞋”，很衬的“达妹”好身材。 海豹君发现她的私服都很随性舒服，但“达妹”很懂得通过穿搭比例让普通的T恤、牛仔裤穿得好看，还会加一些如耳环、墨镜、帽子等配饰小物让造型看起来更具“星味”。 身材略圆润的“达妹”却有傲人的小蛮腰，夏天穿露脐套装照样够有型。硬挺的深色牛仔面料看起来很帅气，同时也青春减龄，配古驰 (Gucci) 乐福鞋正好。 同样把露脐装穿得很美的还有凡妮莎・哈金斯 (Vanessa Hudgens) 。这身Look刚好露出身上最纤瘦的肩膀和腰，粗壮的大腿则被包裹得严实，扬长避短的穿衣法则大家也一定要知道哦。 时尚博主&插画家Saray Martin是报友们喜爱的时髦女孩，她青睐带点文艺气息的迷你裙装，并善于用撞色搭完成亮眼的时尚造型。 60年代风格的A字裙被她穿得轻松漂亮，跟双肩包、报童帽也很搭。 背带裙减龄又俏丽，可以搭配纯色T恤、卫衣一起穿，头顶灰色报童帽还有脚上的帆布鞋，都与服装的色彩相呼应。 介绍了这么多，报友们都找到适合自己的风格偶像了吗？啥，偶像都太瘦不适合？那劳烦先减个肥吧！ 友范｜招募 七夕节马上就到了 准备好怎么秀恩爱了吗？ 其实 最高级的恩爱不是“嘴对嘴” 而是“穿对味”本期【友范】海豹君的征集主题 最会穿的报友情侣！ 扫描二维码即可参与哦 ↓↓↓ 被选中的报友 将获得一份价值688元的精美护肤礼盒~ 优选的报友还将获得一次在海报网官微展示自己的机会！ 不要错过哦 往期精彩内容： 今年夏天最流行"淡漠色"，怎么穿都高级！ 46岁的陶虹这么美？嫁给徐峥后的她过得好吗？ 铅笔裙教科书级别的穿法在这里！ 40款既清凉又好看的明星发型任你Pick 刘雯、杨幂正在暗戳戳地为国牌打Call！ 欢迎点赞，海豹君更文才更有动力！点击“阅读原文” 查看海报网wap站，更多最新时尚穿搭、明星潮流第一时间掌握! ↓↓ Yui 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开