李小璐高调复出靠母女装扮嫩？刘雯一裤两穿太会搭…【海报街拍】 原创： 毛乃吉 海报网 海报网 微信号 haibao_cn 功能介绍 领先的时尚互动媒体 暑假过半，这段时间明星街拍中最抢镜的当然是那些有爱的亲子档：有复出趋势的李小璐带着女儿外出，小甜馨越长越标致；陈数的儿子竟然已经这么大了？袁泉的女儿也是腿长腰细，身材棒棒哒……当然除了亲子街拍，明星单人的出街Look也是很精彩的，至于谁穿得更好看？跟着海豹君一路看下去。 长腿Girl自带强气场，出街好抢镜！ 张梓琳2018年8月1日北京机场街拍 印花连衣裙：Sandro 穆勒鞋：Aquazzura 手袋：Truss 张梓琳脸虽然肉呼呼的，但腿长腰细皮肤白，轻盈的黑裙裹身也是超显瘦的，衬得她气质清透，美美哒。 张梓琳2018年8月1日北京机场街拍 刘雯2018年7月29日北京机场街拍 格纹上衣：刘雯× 地素 (DAZZLE) 联名系列 侧边开衩牛仔裤：7 For All Mankind 毛毛凉拖：汤丽柏琦 (Tory Burch) 双肩包：菲拉格慕 (Salvatore Ferragamo) 大雯子在国模中衣品算是比较出挑的，她擅长用细节提升基础搭配的层次与质感，坚守着Easy Chic的原则，再加上长腿做点缀，怎么看怎么有型。 刘雯2018年7月29日北京机场街拍 刘雯2018年8月3日北京机场街拍 条纹印花衬衫：Lee 侧边开衩牛仔裤：7 For All Mankind 毛毛凉拖：汤丽柏琦 (Tory Burch) 双肩包：菲拉格慕 (Salvatore Ferragamo) 近期剪了短发的大雯子看上去俏皮了不少，感觉更潇洒了。 刘雯2018年8月3日北京机场街拍 奚梦瑶2018年7月29日北京机场街拍 去年走维密秀时奚梦瑶被网友吐槽：胖太多，今年她下苦功甩肉增肌，身材练成了“针”，所以夏天以来，小明的私服造型就各种露，这是“炫耀”战果的节奏吗？ 奚梦瑶2018年7月29日北京机场街拍 何穗2018年8月4日机场街拍：由北京飞抵上海 链条包：亚历山大・麦昆 (Alexander McQueen) 太阳镜：芬迪 (Fendi) 何仙姑穿得也很清凉，搭配中规中矩但用色浓厚，将白到发光的肌肤衬托得更为显眼。 何穗2018年8月4日机场街拍：由北京飞抵上海 何穗近段时间好像特别喜欢大框的太阳镜，但她脸型偏方，棱角分明的镜框反倒显脸大，真心不适合她。 101小姐姐们的私服不如她们的八卦更有噱头！ 《创造101》中的话题爱豆不管最终有没有入选火箭少女团人气都旺旺的，所以最近小姐姐们街拍也跟着多了起来，不过比起“宝藏”般的私生活八卦，她们的私服搭配显然弱了不止一点点，大家继续凑合着舔舔颜就好。 吴宣仪2018年7月28日北京机场街拍 吴宣仪2018年7月30日机场街拍：由上海飞抵北京 黄色帽衫：SMFK 运动袜靴：巴黎世家 (Balenciaga) 杨超越2018年8月2日上海机场街拍 杨超越2018年8月3日北京机场街拍 杨超越2018年8月1日上海机场街拍 黑色T恤：SMFK 运动鞋：巴黎世家 (Balenciaga) 杨超越2018年8月1日上海机场街拍 杨超越2018年8月5日上海机场街拍 黑色T恤：SMFK 运动鞋：巴黎世家 (Balenciaga) 双肩包：MCM 杨超越2018年8月5日上海机场街拍 傅菁2018年7月31日北京机场街拍 王菊2018年7月31日北京机场街拍 王菊2018年8月3日上海机场街拍 段奥娟2018年7月28日北京机场街拍 放暑假了，星妈们纷纷带着宝贝们出去嗨啦！ 李小璐2018年8月5日北京机场街拍：带女儿甜馨外出 风波平息快半年，李小璐最近的动作慢慢多了起来，机场街拍也不再口罩蒙面，是打算要复出了吗？ 上周，李小璐带着女儿现身机场，小甜馨许久未见长高了不少，脸的轮廓开始逐渐成型，变美了。 李小璐2018年8月5日北京机场街拍：带女儿甜馨外出 邓莎2018年8月1日北京机场街拍：带儿子大麟子外出 大麟子各种欢脱，玩起来老妈拉都拉不住。 陈数2018年7月28日北京机场街拍 陈数早前飞回北京，儿子去接机，也是超暖心的。真没想到她儿子竟然这么大了！ 陈数2018年7月31日北京机场街拍 条纹拼接衬衫：No.21 单肩包：普拉达 (Prada) 太阳镜：杜嘉班纳 (Dolce&Gabbana) 袁泉、夏雨一家2018年8月2日北京机场街拍 袁泉、夏雨一家三口结束度假后回京，女儿脸被遮住了，但看身材应该是随妈妈，特别瘦。 感觉好久没看到袁泉、夏雨合体撒狗粮了，但海豹君还挺喜欢这一对的。 胡可2018年7月30日北京机场街拍：带儿子安吉、小鱼儿外出 胡可独自带俩娃挺辛苦的，私服还是舒适自在点好，不得不说素面朝天的她怎么看怎么实在。 胡可2018年7月30日北京机场街拍：带儿子安吉、小鱼儿外出 佟大为、关悦一家2018年8月1日北京机场街拍 佟大为、关悦全家出动，阵仗很大。 佟大为、关悦一家2018年8月1日北京机场街拍 70后女明星街拍画风绝对“纯天然”！ 周迅2018年8月5日北京机场街拍 迅哥儿这两年的私服越来越放飞自我，围巾充当外套穿，这波机智的操作也是相当接地气。 周迅2018年8月4日北京机场街拍 秦海璐2018年7月28日北京机场街拍 秦海璐下了红毯穿衣也走优雅调，造型主要靠气场。 90后小花变化多，越是简单自然越吸睛！ 90后小花的穿衣风格差别很大，海豹君更喜欢简单些的搭配，看上去更为自然，报友呢？ 吴谨言2018年8月2日北京机场街拍 卸掉“璎珞”妆，生活中素颜的吴谨言更显清秀，她比想象中的娇小，还挺Cute的。 张天爱2018年7月31日上海机场街拍 灰绿色西服：Edition 露腹白T恤：亚历山大・王 (Alexander Wang) 牛仔短裤、短袖：圣罗兰 (Saint Laurent) 链条包：蔻依 (Chloe) Drew Bijou系列 张天爱继续凹造型，她的腿又白又直，真好看。但搭配太Over了，而且要Hold住强势的酷感风格，她的气场确实弱了点，感觉有心无力啊。 张天爱2018年7月31日上海机场街拍 张天爱2018年8月2日上海机场街拍 杨紫2018年7月28日北京机场街拍 杨紫感觉慢慢找对穿衣风格了，搭配越来越简单，再注意下细节，削弱配饰的存在感，应该会更好。 杨紫2018年8月1日北京机场街拍 包：香奈儿 (Chanel) 杨紫2018年8月3日北京机场街拍 张子枫2018年7月29日北京机场街拍 运动鞋：古驰 (Gucci) 张子枫赶快换造型师吧，身高不占优势还是别瞎折腾了，大廓形单品太显矮了。 鞠婧t2018年7月30日上海机场街拍 条纹衬衫：Stylenanda 黑色破洞牛仔裤：迪赛 (Diesel) 板鞋：万斯 (Vans) 鞠婧t2018年7月30日上海机场街拍 鞠婧t2018年7月31日北京机场街拍：准备前往上海 红色字母印花卫衣：古驰 (Gucci) 小白鞋：PUMA 王紫璇2018年7月29日北京机场街拍 徐娇2018年8月1日北京机场街拍 袁冰妍2018年8月4日上海机场街拍 白T恤、短裤：SMFK 鞋：Off-White × Converse联名系列 单肩包：莫杰 (Marc Jacobs) 拉杆箱：Rimowa × Supreme联名系列 袁冰妍2018年8月4日上海机场街拍 张予曦2018年7月31日北京机场街拍 金晨2018年7月31日上海机场街拍 包：罗意威 (Loewe) 港台女明星最爱黑白灰！ 香港跟湾湾明星的私服风格都不是跟着流行走的，搭配主要以舒适为主，有时还挺乱的。 佘诗曼2018年8月5日北京机场街拍 手袋：爱马仕“凯莉”包 (Hermes Kelly) 像是佘诗曼，配饰是不是太跳Tone了啊？ 佘诗曼2018年8月5日北京机场街拍 邓紫棋2018年8月3日上海机场街拍 黑色卫衣：Miss Sixty 袜靴：芬迪 (Fendi) 包：香奈儿 (Chanel) 邓紫棋看来是真瘦了，所以就用下衣失踪秀下腿？ 邓紫棋2018年8月3日上海机场街拍 林心如2018年8月5日北京机场街拍 箱型手袋：路易・威登LV (Louis Vuitton) 运动鞋：古驰 (Gucci) 林心如2018年8月5日北京机场街拍 范玮琪、黑人夫妇2018年8月3日深圳机场街拍 陈乔恩2018年8月2日北京机场街拍 杨丞琳2018年8月5日成都机场街拍 单肩包：思琳 (Celine) Frame系列 80后女明星穿衣好夏日，露腿Look成她们的最爱！ 80后女明星算是娱乐圈比较活跃的一批，因为正值夏日，她们这段时间好看的搭配都是露腿Look，海豹君最喜欢自然挂的董洁、敢穿且会玩色彩的江疏影，报友呢？ 董洁2018年7月30日北京机场街拍 董洁2018年8月2日北京机场街拍 手袋：索菲・休姆 (Sophie Hulme) 蒋梦婕2018年7月28日无锡机场街拍 黄色T恤：海尔姆特・朗 (Helmut Lang) 腰包：瑞格布恩 (Rag & Bone) 江疏影2018年8月5日上海机场街拍 格纹拼花外套：博柏利 (Burberry) 短裤：汤米・希尔费格 (Tommy Hilfiger) 运动鞋：蔻依 (Chloe) 双肩包：香奈儿 (Chanel) 李宇春2018年7月28日上海机场街拍 运动套装：Misbhv 李宇春2018年8月4日北京机场街拍 单肩包：古驰 (Gucci) 李宇春2018年8月4日北京机场街拍 沈梦辰2018年7月29日上海机场街拍 一字领连衣裙：Palm Angels 包：香奈儿 (Chanel) 沈梦辰2018年8月5日上海机场街拍 黄圣依2018年7月31日北京机场街拍 辛芷蕾2018年7月29日北京机场街拍 刷脸的时候到啦！拼颜值论搭配，哪位男明星最型？ 最后还是男明星街拍，海豹君这次挑出了张若昀、新版F4中的三枚花美男、欧豪、吴磊、张翰、朱亚文、郭富城，以及“邋遢”到差点认不出的王传君，鲜肉&腊肉俱全，你要Pick哪一位？ 张若昀2018年8月2日上海机场街拍 陈柏霖2018年8月5日上海机场街拍 靳东2018年7月30日北京机场街拍 井柏然2018年8月3日上海机场街拍 欧豪2018年8月4日上海机场街拍 短袖衬衫、长裤：古驰 (Gucci) 鞋：Vans × Comme des Garcons联名系列 拉杆箱：Rimowa × Supreme联名系列 王鹤棣2018年8月5日北京机场街拍 官鸿2018年7月29日北京机场街拍 吴希泽2018年8月5日北京机场街拍 张翰2018年7月29日北京机场街拍 条纹透视外套：芬迪 (Fendi) 白色T恤：巴黎世家 (Balenciaga) 牛仔裤：巴尔曼 (Balmain) 太阳镜：Gentle Monster 张翰2018年8月2日北京机场街拍 吴磊2018年8月1日北京机场街拍 T恤：Juun.J 黑色短裤：Razzle 运动鞋：路易・威登LV (Louis Vuitton) 腰包：华伦天奴 (Valentino) 吴磊2018年8月4日上海机场街拍 腰包：芬迪 (Fendi) 朱亚文2018年8月5日北京机场街拍 郭富城2018年8月3日北京机场街拍 韩庚2018年7月31日北京机场街拍 潘玮柏2018年7月31日北京机场街拍 侯明昊2018年8月2日上海机场街拍：身着032C迷彩印花上衣 杜江2018年7月28日北京机场街拍 王传君2018年7月29日北京机场街拍 本期内容由穿衣不走寻常路、酷爱小田切风格的王传君收尾，报友看得可还欢乐？ 往期精彩内容： 今年夏天最流行"淡漠色"，怎么穿都高级！ 46岁的陶虹这么美？嫁给徐峥后的她过得好吗？ 铅笔裙教科书级别的穿法在这里！ 40款既清凉又好看的明星发型任你Pick 刘雯、杨幂正在暗戳戳地为国牌打Call！ ↓↓↓点击“阅读原文” 下载街拍APP，更多最新时尚穿搭、明星潮流第一时间掌握！ 毛乃吉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开