偷师| 个子矮+腿又粗，到底应该穿什么才能时髦又显瘦？ 原创： Gillian 海报网 海报网 微信号 haibao_cn 功能介绍 领先的时尚互动媒体 长腿女明星 说起女明星的标准身材，大家印象中应该都是上面这样的吧，高海拔、大长腿，就算海豹君饿上十年也难以望其项背。也正因为大家对女明星身材的苛刻程度，让沈月这种身材比较路人的影视新人频频受到键盘侠的攻击。 沈月2018年7月5日北京机场街拍：身着莫斯奇诺 (Moschino) 字母Logo印花白T恤，踩古驰 (Gucci) 运动鞋，背同品牌双肩包 新版的《流星花园》开播以来就话题不断，很多网友提到新版杉菜的时候，总是不忘调侃一下她的身高和身材。 就算她自己在微博上证明自己有一米六，网友也不信。 沈月 还被网友调侃道：头和男主一样大，上半身也和男主一样长，但腿没有人家的一半。 沈月 “个子矮”不是最扎心的，最难受的是被说“腿太粗”。 沈月腿型 小腿粗，遮上就可以了吗？于是连何老师都加入了吐槽阵营~ 沈月腿型 此时此刻，海豹君特别想为沈月唱一首：矮真的需要勇气，来面对流言蜚语~ 不过海豹君仔细想了想，娱乐圈160甚至160以下身材不完美的女明星一抓一大把，为什么只有她总被网友黑的这么惨？原因就是，她不懂得通过穿搭来扬长避短。 沈月 沈月街拍 宽松大号的衣服最容易显矮啦，搭配同样肥大的阔腿裤，更会压个。 沈月2018年4月11日北京机场街拍：身着Moto Guo格纹西服，搭配“爱”莫斯奇诺 (Love Moschino) 牛仔裤，踩斐乐 (Fila) 运动鞋，挎芙拉 (Furla) 单肩包 腿粗还是腿细不是你妈决定的，而是裤子的版型决定的，宽松型的牛仔裤能帮你遮大胯骨，但同时也暴露了你的五五分。 2018年4月21日沈月北京机场街拍 这条高腰牛仔裤相对好一点，但也很有限。尤其是这双运动鞋和衬衫选的不太应景，换成露肤多点的上衣和一字带凉鞋会好很多。 沈月 五五分的妹子选择阔腿裤，可能会更加暴露身材，毫无曲线可言。 沈月2018年4月24日深圳机场街拍 相较于宽松而且一点腰线没有的连衣裙，尽量选择贴身一点的，看起来会更加显高显瘦。 究竟无可救药的五五身和小短腿，到底穿什么才能显高显腿长？其实不是怕身材不好，最怕的就是不按身材穿衣服，导致个子矮、腿粗这些问题全都出现了，让人一眼就看到缺点所在。真的没救了吗？也不是，让我们看看前辈们是如何化险为夷的~ 个子矮+腿又粗，到底应该穿什么？ 钟欣潼2018年5月3日现身商业活动 钟欣潼 身高：160cm 前不久甜蜜大婚的女神钟欣潼，虽然有着天使般的面孔，但160cm的个子和略显粗壮的下半身让她暂下神坛，好在她很会穿，让人只关注到她的颜值，自动忽略她的身材了。 钟欣桐现身超级网剧《动物系恋人啊》的定档发布会 钟欣桐现身电影《京城81号2》的发布会 长裙最大的优点就是遮掩腿粗腿型不好的缺点，这一点已成为大家的共识。褶皱、薄纱的质地添加了层次感，显得细节感十足。 钟欣桐身着亚历山大・王T系列 (T by Alexander Wang) 2017春夏系列吊带连身裤现身第20届上海国际电影节意大利电影周开幕酒会 这件吊带连身裤也最大程度遮盖腿粗的缺陷，露出相对纤细的上半身，让身材得到很好平衡。 吴昕2018年7月15日现身品牌活动 吴昕 身高：160cm 身高不高的吴昕，连身材比例也都跟路人差不多，刚出道时经常被快乐家族嘲笑是“大象腿”。总之在身材这条路上，还蛮坎坷的。好在吴昕近几年在穿搭技巧上有所进步，私下里就数T恤+半身长裙的搭配最多，显瘦又时髦。 吴昕2018年6月30日机场街拍：身着Sandro蓝色印花T恤，搭配同品牌半裙，踩Converse × Miley Cyrus联名款帆布鞋，戴Gentle Monster太阳镜由北京飞抵上海 吴昕2018年6月25日北京机场街拍：身着Sandro黑色开衩半裙，踩匡威 (Converse) 帆布鞋，肩背宝格丽 (Bulgari) 单肩包，戴Gentle Monster太阳镜 在娱乐圈的女明星都不好当，想要好看就很不容易的，个子矮小的更比比皆是，毕竟人无完人嘛。很多女孩会觉得身高矮，穿啥都是白搭。而聪明的女明星会按着身材选择衣服，更好地表达出不一般的时尚格调，同时能够打造显高与显瘦的效果。 哈比女星的强大气场从何而来？ 蔡依林与贝拉・哈迪德 (Bella Hadid) 蔡依林 身高：156cm 156cm的蔡依林跟超模贝拉・哈迪德 (Bella Hadid) 站在一起，气场一点也不输，海豹君的目光焦点甚至都停留在蔡依林身上。 蔡依林 短裙&短裤，矮个女生想要显高，就不能把腿再藏着掖着了，像蔡依林一样起码露出1/3以上的大腿，就能在视觉上制造“长腿”的效果了。 蔡依林 蔡依林2018年1月28日身着Off-White条纹露脐衬衫，搭配同品牌条纹开衩半裙，踩朱塞佩・萨诺第设计 (Giuseppe Zanotti Design) 银色短靴现身台北举办“Double Play粉丝同乐会” 即使换上私服自带的气场丝毫没有减弱。 蔡依林2018年5月19日明星街拍：身着古驰 (Gucci) 印花卫衣，搭配同品牌腰包，踩塞乔・罗西 (Sergio Rossi) 绑带短靴外出观看安室奈美惠的台北演唱会 没错，矮个子的女生在穿搭上最好是以“短”为主，看看蔡依林这身搭配，真是帅气满满，可爱的印花图案卫衣搭配牛仔短裤，很好的优化了身材比例，脚下踩着一双高跟短靴，一秒就是大长腿的既视感。 王子文2018年7月12日北京机场街拍：斜挎迪奥 (Dior) 2018秋冬系列新款迷你Saddle手袋 王子文 身高：162cm 生活中的王子文，私服都是简约帅气，并没有因为身高而挡住她自身的光环。 周冬雨2018年7月4日身着Ground Zero牛仔短裤，踩尼可拉斯・科克伍德 (Nicholas Kirkwood) 高跟凉鞋现身代言活动 周冬雨 身高：162cm 周冬雨虽然个子并不高，但是每次看她的穿搭，都感觉是行走中的小个子穿搭教学模版。从服装款式到配饰搭配，全是可以学习的点。 周冬雨 就拿鞋靴来说吧，冬雨妹子最爱的就是一字带凉鞋和尖头凉鞋，这两款绝对是矮个女生显高利器！ 宋慧乔2018年6月1日现身香港出席品牌活动 宋慧乔 身高：161cm 宋慧乔实际上是个“袖珍”美人，她的个人百科上写着身高161cm，但据说实际上身高只有156cm。她的穿搭秘籍同前面几位明星一样，就是尽可能露腿。 宋慧乔2018年6月1日现身香港出席品牌活动 矮个子女生穿搭5大重点，轻松显高又显瘦 ① 强调上3下7的黄金比例 通过打造上3下7的黄金比例，可以让自己的腿从视觉效果上拉长了，这样也就不会给人一种上身与下身一样长的感觉了。打造的方法有很多，例如像艾玛・罗伯茨 (Emma Roberts) 一样，短款Top上衣搭配高腰裤。 2018年6月29日，艾玛・罗伯茨 (Emma Roberts) 现身巴黎街头 Emma Roberts现身环球影城参加《Extra》的录制，甜姐身穿吊带Top搭配蕾丝包臀裙优雅别致 来自加州的时尚博主艾米・宋(AimeeSong) ，身材不是很高挑的她总能在自己的Ins上Po出美美的照片，正因为她懂得挑选适合自己的款式。V领、短裙都是显瘦的细节点，加上上移3cm的裙子腰线，更能凸显身材比例。 2018年06月05日艾米・宋 (Aimee Song) 街拍造型 澳洲博主妮可・沃恩 (Nicole Warne) ，当初凭借亚洲脸+高品位穿搭走红博主圈。她的官方身高也只有155厘米，不过应该有许多报友跟编编一样误以为她是高妹吧？ Nicole Warne白色搭配Look 假设你是五五分身材，高腰裙也能模糊你的臀腰比例，视觉上对整体身材的比例有调整。 Kova & T品牌董事Natasha Goldenberg街拍演绎高跟鞋Look ② 修身款上衣，松身上衣一定要束腰 矮个的妹子们最好不要选择长款以及很宽松的上衣，这样会更加暴露五五分身材哦！选择一个短款的上衣或者是露脐上衣，可以很大程度上拉长腿部线条。 时尚博主Hannah Morgan Jenny Walton现身2018春夏纽约时装周秀场外街拍 松身上衣则一定要塞到裤子里，凸显身材曲线。 时尚博主Hannah Morgan ③ 上下装颜色统一 单色系的穿衣搭配，可以塑造视觉上垂直的效果，从而让你更加的显高。艾米・宋 (Aimee Song) 常常通过这种穿搭方式，将自己160cm身高穿成170cm。 时尚博主艾米・宋 (Aimee Song) 对于矮个子的女生来说，在穿搭上注意层次感是非常重要的，但也要注意色调的统一。身高157cm，没有大长腿的时尚博主Jenny Walton就懂得这个搭配之道。 时装插画家Jenny Walton 2018秋冬米兰时装周秀场外街拍 一件刚刚及膝的半身裙会有显瘦显高的效果。而同时，这样的半身裙也是非常优雅的，搭配同色系上衣，会更显高挑。 时装插画师&设计师Jenny Walton街拍合辑 ④ 腰线要突出 有报友跟海豹君反应，说小个子穿不了长裙，容易显矮或看起来拖沓。其实不然，只要注意将腰线突出，一样穿的好看又高级。身高155的凡妮莎・哈金斯 (Vanessa Hudgens) 就是最佳代表。不同风格的飘飘长裙都能被Vanessa穿得轻松迷人。 凡妮莎・哈金斯 (Vanessa Hudgens) 街拍 小个子名媛米洛斯拉瓦・杜玛 (Miroslava Duma) 也很爱这么穿。 俄罗斯名媛米洛斯拉瓦・杜玛 (Miroslava Duma)街拍 名媛Natasha Goldenberg所穿的针织长裙没有刻意“收腰”，但在腰线的位置做了一条“分界线”，也起到制造腰线的作用。 俄罗斯名媛Natasha Goldenberg街拍 Nicole Warne白色穿搭Look ⑤ 拒绝厚底鞋 不少女生会觉得高跟鞋穿起来又太累，厚底鞋穿起来比较舒服又能增高。这种想法一定要坚决摒弃，因为这种鞋只会显得更矮，并且笨重没气质！ 厚底鞋 相似的服装，搭配精致的平底鞋，无形之中为整套Look增添了一份精致与质感。 凡妮莎・哈金斯 (Vanessa Hudgens) 穿平底鞋对比图 艾玛・罗伯茨 (Emma Roberts) 日常最爱穿的是平底运动鞋和粗跟穆勒凉鞋，正式活动会选择相对正式的细跟高跟鞋，都可以很大程度上拉长腿部线条，达到显高的效果。 艾玛・罗伯茨 (Emma Roberts) 街拍对比图 裸色平底鞋既显高显腿长，又兼顾舒适，上班、度假、出街都可以。 新木优子2018年4月13日-4月25日的生活私照：身着SLY格纹上衣，踩同品牌平底鞋，搭配李维斯 (Levi's) 牛仔裤 能够大面积裸露皮肤的一字带鞋拉长了腿部的线条，堪称是显高神器！ 艾玛・罗伯茨 (Emma Roberts) 2017年9月7日身着Victoria Victoria Beckham一字领上衣搭配Re/Done牛仔裤与Loriblu高跟凉鞋，拎Olympia Le-Tan晚宴包在纽约外出参加活动 最后海豹君想说，不要怪身材不好，只有发现自己身材的优缺点，通过衣服的穿搭来扬长避短，才能时刻充满魅力。 友范｜招募 七夕节马上就到了 准备好怎么秀恩爱了吗？ 其实 最高级的恩爱不是“嘴对嘴” 而是“穿对味”本期【友范】海豹君的征集主题 最会穿的报友情侣！ 扫描二维码即可参与哦 ↓↓↓ 被选中的报友 将获得一份价值688元的精美护肤礼盒~ 优选的报友还将获得一次在海报网官微展示自己的机会！ 不要错过哦 往期精彩内容： 今年夏天最流行"淡漠色"，怎么穿都高级！ 46岁的陶虹这么美？嫁给徐峥后的她过得好吗？ 铅笔裙教科书级别的穿法在这里！ 40款既清凉又好看的明星发型任你Pick 刘雯、杨幂正在暗戳戳地为国牌打Call！ 欢迎点赞，海豹君更文才更有动力！点击“阅读原文” 查看海报网wap站，更多最新时尚穿搭、明星潮流第一时间掌握! ↓↓ Gillian 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开