有什么比较实用、不烂大街、拿得出手、也不算很贵的高级感好物？| 团购 原创： 刀刀 女神进化论 女神进化论 微信号 hibetterme 功能介绍 内外兼修的成长教科书 祝大家周末愉快~ 我是刀刀。 今天来种个福利草吧。 这颗草可以说深得我心，不管是女孩儿们自己留用，还是作为七夕礼物送人，我觉得都属于是比较实用、不烂大街、拿得出手、也不算特别贵的好选择。 ?? 图片来源：gifhy 本期节目的主角，就是从法国漂洋过海而来，高雅又低调的小众沙龙香 Nicola? 。 ?? 可能有很多同学没听说过，没关系，请耐心往下看，也许你会从此爱上它。 Nicola? 一支法国小众沙龙香 所谓小众沙龙香，可以笼统地概括为：原料高级、气味独特、温和有层次，由专业香水沙龙创作的小众香水。 我身边有几个朋友钟情于此，因为它们不怎么会和别人撞香，气味不无聊，还能表达、突出自己的个性。 而今天给大家推荐的 Nicola? 香水，自1988年品牌创立至今，已经成为了全世界小众沙龙香爱好者最喜爱的品牌之一。 它的创始人Patricia de Nicola? 女士是大名鼎鼎娇兰（Guerlain）家族的后代，同时也是世界上第一个获得French Society of Perfumers新人调香师大奖的女性调香师。 ?? 相比其他小众沙龙香来说，Nicola? 最大的特点是在保有品质、格调的同时，还兼顾了不错的性价比，不会让消费者望而却步。 包装上，避免了很多「商业香」的花哨造型，采用了沙龙香一贯喜爱的的简洁风格。 通体视觉以淡金色为主，既不冷漠，也不浮夸。 ?? 瓶盖接缝吻合顺滑，喷头出水均匀细腻，质感、细节都到位。 ?? 在写这篇文章之前，我用时三天，分别体验了Nicola? 家的三款淡香水。 下面马上跟大家分享一下我的感受哈。 DAY 1 Fig Tea 无花清茶 ?? 前调：无花果，桂花，艾蒿 中调：马黛茶，芫荽，茉莉 后调：愈创木，琥珀 因为我是一个深度桂花爱好者。 所以第一天，我先试了带有桂花茶香的Fig Tea。 这支香用到了桂花、无花果、茶的奇妙搭配，都是我们很熟悉的东方元素。 怡人、清透的浓茶香气中和了花果的甜腻，闻起来非常柔和、清新、舒服。 桂花的味道还原度相当高，一呼一吸之间，似乎嘴巴都能尝到一丝一丝的清甜味道。 我在早上8点钟左右喷了它，当时茶、果的草本气息比较突出，雅致清爽，我的起床气都有点被治愈了。 晚上6、7点钟下班时，身上还留着浓淡适宜、自然纯正的桂花清香，比起早上显得更加沉稳、内敛。 据说，男生闻到这支香，会产生出初恋般的心动感觉。 诶……这个我不太清楚，但我觉得Fig Tea 是不容易踩雷、接受度很高的一支香。 反正我有点上瘾，想天天都能闻到它的味道。 就算平时身上不怎么喷香水，用它来喷衣柜、卧室，也能感受到一种在秋日丹桂树下漫步、饮茶的踏实幸福感。 用香Tips： 香水风格偏清雅、亲和，层次感明显，扩散度柔和，四季通用。 适合日常、约会、休闲。留香较长，注意喷洒量不要太多。 DAY 2 CAP NEROLI 蔚蓝海岸的苦橙 ?? 前调：苦橙叶，柑橘，迷迭香，薄荷 中调：橙花油，依兰依兰，茉莉，橙花 后调：橡木苔，麝香 第二天，我盲选了CAP NEROLI这支。 理由是：名字好听。 想象一下，「蔚蓝海岸的苦橙」，得是多么清凉、纯澈的一幅画面呐。 刚把这支香喷到空气的瞬间，我脑海里就俩字：干净。 元气、爽快的橙花、柑橘交叠些许薄荷的凉意，简直太适合夏天了吧。 尾调是用较轻盈的甘苔调衬托，混合麝香，香甜度较低，洋溢的青春感中不掺杂丝毫的矫揉造作。 在我使用「蔚蓝海岸」的一天中，总能感受到周围若有若无的苦橙清香，感官世界顿生一派新鲜的绿意与生机。 整天码字不停歇的我，精神也更振作了一些。 这一支的留香没有Fig Tea的余韵明显，大概能保持3-4个小时左右。 但也正常，人家本来就走清新挂的嘛。 用香Tips： 香水风格清新、自信，留香水平中等，非常适合春夏季节。 适合日常、通勤，刚毕业的新人用它来做职场的第一支香也很适合。 DAY 3 WEEK-END IN Normandy 诺曼底周末 ?? 前调：香柠檬，柠檬，白松香，龙蒿草，薄荷 中调：茉莉，依兰，铃兰，小豆蔻 后调：雪松，橡木苔，皮革，麝香 第三天正好是个周六，我就选了WEEK-END IN Normandy 这支，感觉挺应景的。 这瓶用到了铃兰、茉莉、柠檬，如果制作水平不高，很可能闻着就像空气清新剂。 但 Nicola? 这只花香一喷出，却并没有我想象中「浓妆艳抹」的脂粉气、廉价感。 非要说的话，它应该是一种轻柔、雅致、独立的女性香，骨子里透着「娇兰」的灵魂。 香味馥郁，但是不呛人，尾调有一点点偏中性的冷香。 而且，留香是真的、真的、真的持久。 因为试用当天我出门野去了，在饭店里熏了好几个小时，加上大热天也出了很多汗。 到了晚上，我担心自己会变很臭。 所以我趁别人不注意偷偷闻了闻自己...（一种看起来很猥琐的姿势） 居然，我，还是香的！ 周末这支比Fig Tea 要更持久，留香的浓淡程度也正好，感动了。 如果同学们出门玩，想要长时间保持气味美好，这支真的挺不错的。 用香Tips： 香水风格优雅，扩散度中等，适合休闲、约会。春夏更应景一些，但秋冬用也是ok啦。 留香很持久，所以要注意喷洒量不要太多啦。 如果需要搭配不同场合、转换心情，想一次集齐三款，也可以直接选购下面的Nicola? 「夏日组合」，价格比分开购买要划算一点哦~ 嗯，是福利的香气 每款 Nicola? 香水前30名购买的同学，还会额外送出 Nicola? 香水的官方试香哦。 赠品从以下两款（无花果香、蔚蓝海岸的苦橙）中随机发放~ ?? 剁前须知 1.团购时间：8月10-8月17日。 2.关于发货：所有货品均从杭州保税仓发出，需要提供真实姓名和身份证用于清关，3个工作日左右发货。 3.除漏液破损外，不接受无理由退换货 点赞是美德 ?戳这 刀刀 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开