底妆画不好，罪魁祸首就是它 鹤鹤 红鹤笔记 红鹤笔记 微信号 honghebiji 功能介绍 我是鹤鹤，一个教你变美的人 油皮、黄皮、干皮都没瑕疵皮听起来可怕。这意味着一瓶底妆，你要对付凸起的痘痘、棕色的斑点、乌青的黑眼圈等等。 对于好皮来讲，粉底随便涂涂就可以，但是对于深受黑眼圈、痘痘、痘印、色斑、肤色不均等困扰的人来说，不懂遮瑕？基本就废了。 我办公室的卷卷，一个月没怎么好好睡觉，卸妆也不及时，还各种吃香喝辣夜宵不断，以肉眼可见的速度开始爆痘了。。。不光是痘痘，皮肤也变油、还长闭口，总之就是肌肤状况差到了极点。 这是长痘前和长痘后的底妆区别。 今天就由卷卷分享她的瑕疵皮复原大法。 自从开始爆痘，遮瑕技能就是我的命。没有遮瑕一切都是浮云。但是，过多的大面积遮瑕是非常容易假面的。 在我经过了很多种尝试之后，终于发现了帮瑕疵肌实现无瑕底妆的最佳方法，就是 局部遮瑕+轻薄气垫 这种方法既能遮住局部的瑕疵，又不会太过厚重，再加上轻薄的气垫打底，整体的妆感还是很自然的，是能真正实现自然又无瑕的底妆无疑了。 不光适用于痘痘肌，深受黑眼圈、色斑、暗沉、痘印问题困扰的你们也非常需要学会哦！ 1.最有效的遮瑕手法是？ 答：轻按和轻拍。特别是眼睛部位很脆弱，不想长细纹，就温柔点。 2.遮瑕的使用顺序是哪一步？ 答：在防晒、隔离之后，气垫、粉饼之前。因为遮瑕在粉底之前上，所以上粉底时要用拍的，否则会蹭掉已经上好的遮瑕。 3.遮瑕色号怎么选？ 答：遮瑕产品要选择与自己肤色接近的色号或者深一个色号，千万别买白了！遮瑕不同于粉底液，它的目的不是为了让你看起来更白，而是为了遮住瑕疵。如果选择颜色过浅的产品，只会让你的瑕疵更显眼。 4.遮瑕产品怎么选？ 答：通常遮瑕产品分为遮瑕膏、遮瑕液，遮瑕笔、遮瑕棒是在二者基础上更细的划分。遮瑕膏的遮盖效果好，遮瑕液的滋润度更强，根据自己的肤质和需求来选就好啦~（遮瑕棒属于遮瑕膏，遮瑕笔大多属于遮瑕液）！ 说了这么多，进入老大难问题的具体问题具体分析环节！ 黑眼圈 遮黑眼圈确实是个难题！不过，你可以在泪沟部位大面积的涂抹遮瑕膏，再用手指拍开。如果你能做到把遮瑕膏边缘与周围皮肤的连接处拍匀，效果还真是不错！但切勿用力，要轻拍+轻按！ 建议选择柔软质地高保湿的遮瑕产品，毕竟眼周很是敏感脆弱，容易干。 痘痘 痘痘专用遮瑕的手法：以痘痘中心为圆心，把遮瑕上在比痘痘本身多2倍左右的圆心范围。记得只要痘痘颜色被顺利遮盖就好，少量多次很重要。 除了这几种常见的瑕疵，毛孔粗大、痘坑这种的凹凸不平型瑕疵也要用遮瑕膏填补一下哦！这样看起来肌肤会很饱满、很平滑。 但是进入夏天，瑕疵部位是非常容易脱妆的！ 请记住，遮瑕是你的命！遮瑕也要带上，随时补！但是，女孩子嘛，一出门包里的“装备”越塞越多，缺一不可，可是小包包真的放不下，如果这些补妆品能够更小巧、更便捷就好了！ 结果，我还真就找到了一款令人惊喜的产品：遮瑕与气垫合二为一的气垫霜――完美日记月牙无瑕修颜气垫霜！ 这款气垫真的是专门为“没有遮瑕不能活星人”设计的。它不是传统的那种高遮瑕力的气垫，而是把遮瑕膏和气垫霜装进了同一个盒子里，因吹斯汀！瑕疵皮必备啊。 最让我惊喜的是粉扑，真的是让我爱不释手！月牙形的粉扑除了正常圆形粉扑有的圆面，还有尖头、凹面帮你精准上妆！ 尖头――蘸取遮瑕膏、以及适用于鼻翼、嘴角等细节部位的精准上妆。 尖头修饰鼻翼等细节，方便！ 圆粉扑修饰鼻翼等细节，不灵活！ 凹面――贴合眼部、唇部曲线，更好的上妆。 凹面贴合曲线极易操作！ 圆形粉扑在曲线处理上不够细致！ 凸面就是和正常粉扑一样的啦，只要把月牙形粉扑翻过来使用就行啦，上妆速度一点也不差哦！ 关键是遮瑕膏是比气垫霜稍深一色号，这种色号搭配真的非常合理（因为遮瑕膏过深或者气垫霜过浅都会显得妆容很脏），不会显得肤色不均，搭配起来能轻松达到自然磨皮般的效果。 这款气垫真的是完美契合了像我这种需要随时遮痘的需求。先遮瑕、后上妆，该清透的地方轻薄服帖，该遮瑕的地方也能毫无压力的。 Step 1：使用粉扑的尖头蘸取遮瑕，遮在有瑕疵部位。 Step 2：蘸取气垫霜，用粉扑的凹面修饰眼周、嘴周以及眉毛这些有弧度的部位。 Step 3：将粉扑倒置，用粉扑的凸面蘸取气垫霜，修饰全脸并拍匀。 上妆后完全不会假面，反而给人一种“天生好皮肤”的自然感，让你看起来肌肤很有光泽。 油痘皮也不要怕哦，稍稍出点油，那你会惊喜的发现那种超级自然有微微光泽感的奶油肌效果。不说越油越美丽吧，但是我认为上妆1-2小时后的妆感比刚上妆的时候还要好！ 图为上妆前后对比 遮住了那些讨厌的瑕疵，你会不由自主的产生一种感觉――自己的皮肤好像也没那么差啊，哈哈哈哈。 怎么样？连粉扑都这么圈粉，还是超级实用便利的遮瑕+气垫二合一包装，真是瑕疵肌人手必备的一款底妆神器，就像“轻度磨皮”过一样，轻松get完美无瑕底妆。 这款气垫富含茶叶提取物和多肽，不仅能给你想要的自然无瑕妆感，还能增强皮肤细胞的免疫能力，让肤色更透亮，不易暗沉哦。 绿茶、多肽分子 这么棒的一款底妆产品不足百元就能入手，谁还敢和它拼性价比？超高性价比+轻松给你随时随地的干净、无瑕底妆=立刻入手哦！ 完美日记是我用的最多的国货彩妆品牌，之前也给大家推荐过，品质绝对放心的，不好用也不会安利给大家~不过可能有新来的宝宝还不是很了解这个品牌，再给大家简单介绍一下。 完美日记虽然是2016年才成立的新锐彩妆品牌，但是微博美妆V赏、时尚芭莎、COSMO、ELLE等时尚媒体都曾大力推荐过它家的产品。 被演艺事业耽误的“美妆博主”张韶涵、林允也为完美日记的唇釉、睫毛膏打call，人鱼妹妹刘人语和豆子李子璇也超爱用它家九色眼影盘。 而且它家的工厂和雅诗兰黛、CHANEL、Tom Ford和Dior等国际大牌竟然是同一个！ 大牌同厂的品质，价格却不到大牌的三分之一！完美日记真的好任性，性价比真的巨高~所以大家就放心地买买买吧。 好东西当然不能私享啦，我贴心地为大家争取到了独家福利。 这款气垫真的是很优秀，我马上向品牌方争取到了独家福利！完美日记月牙无暇修颜气垫霜原价139.9元，现在读者专享价格是99.9元！ 不到百元就get到一个气垫+一个专业遮瑕盘，简直太超值啦！具体优惠见下图，扫二维码或戳原文页链接就可以购买啦~ 粉丝福利 限时特价 8月9日-8月11日 3天 完美日记月牙无暇修颜气垫 原价?139.9 福利价?99.9 搭配购买散粉/卸妆水 享更多折扣！ 点击下方二维码或原文页购买  PS：留言区分享你最苦恼的瑕疵问题 抽一位宝宝 送“完美日记四色眼影”一盘 鹤鹤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开