这10家仙女系淘宝女装店，小众有气质，想撞款都难！ 互推内容，不收费 红鹤笔记 红鹤笔记 微信号 honghebiji 功能介绍 我是鹤鹤，一个教你变美的人 “女孩子夏天没有一条仙女裙怎么行！” 但是商场里的小裙子动辄上千 Zara、H&M这样的快时尚品牌性价比高 却又容易撞款？ 其实在万能的桃宝上就有不少 仙女风原创女装店铺 款款美貌又平价，小众不撞衫 只是你没发现而已！  我想你需要一个专业挑款师啦！ 把这些好看不撞款的小裙子 统统搜罗起来 让你毫不费劲就可以买买买！! 我喜欢的时尚博主橘子一定能帮到你啦~ 她是我见过最会打扮的姑娘 不但穿搭化妆技能满点 更是买买买满级选手 总是能挖出最好看的衣服和最好逛的店铺！ 橘子精选了十家原创女装店铺 产量小、款式精还兼具高性价比 让你毫不费劲就可以买买买！  还有更多清新的、复古的、文艺的小裙子 长按下图识别二维码关注橘子 回复【仙女裙】 获得敲美的仙女裙清单！  《10家私藏女装店铺，小众又有品，想撞款都难！》 今天想给大家介绍这篇文章的作者 也是我很喜欢的博主 集时尚、美妆、护肤技能于一身的橘子  橘子和许多爱美的姑娘一样 喜欢研究和分享各种美妆穿搭小知识 她把自己的彩妆教程和种草功课 分享在微博――橘子少女Anna 和公众号――橘子就酱吃上~ 越来越多的人喜欢她温柔细致的教程 慢慢的 橘子从一个普通的小透明 进阶成拥有79w粉丝的美妆博主~ 她就像朋友一样帮你解决在颜值进阶史上遇到的困难！ 1.为什么用心护肤了还是长痘痘？ 2.同样是化妆为什么就没别人好看？ 3.为什么怎么打扮都被吐槽土气不时髦？ 这些问题都能在她的公众号――橘子就酱吃里找到解答~  不止是买买买 还有各种简单实用的小教程 帮助大家一起变得美美哒！ 《夏日编发教程，三分钟完成日系仙女造型》  （长按上图识别关注，回复“编发”阅读全文） 想拥有迷人大眼？ 超详细的眼影教程快收下 新手也能轻松get！ 《零基础画眼影，就从这一篇开始》  （长按上图识别关注，回复“眼影”阅读全文） 手残党不会画眼线？？？ 橘子教你最最最最简单的眼线画法！ 《画眼线难？最最最简单的画法都在这里了》  （长按上图识别关注，回复“眼线”阅读全文） 夏天最重要的事就是美白啦！ 美白水乳、防晒、晒后修复... 样样不能缺！ 《夏季美白，我只想做好这几件事情！》  （长按上图识别关注，回复“美白”阅读全文） 这些好文，关注橘子回复【教程】即可查阅 ◆《还在画蜡笔小新眉？手把手教你六种好看眉形》 ◆《实测| 八款修容产品测评和超简单鼻影教程来袭！》 ◆《姨妈期护肤指南，就靠这几天变身白煮蛋了！》 她还常常亲测各种化妆品和护肤品 比较功效和价格 就是为了给你们挑出最好用的！ 《测评| 7款热门粉底，谁才是夏天最好用的那一个?》  （长按上图识别关注，回复“粉底”阅读全文） 《春夏日口红种草，有你喜欢的吗？》  （长按上图识别关注，回复“口红”阅读全文） 《百元内化妆品搞定夏季元气妆容！》  （长按上图识别关注，回复“平价”阅读全文） 《我试了九款平价防晒，最好用的竟然是这支20元的防晒！》  （长按上图识别关注，回复“防晒”阅读全文） 这些好文，关注橘子回复【测评】即可查阅 ◆《测评| 遮瑕功课大盘点，最好用真的是德国面具？》 ◆《这些平价替代口红，和真身相似度高达99.9999%》 ◆《超全人气精华大测评，看看哪种最适合你？》 ◆《惊！网红眉笔里最不好用的那一支竟然是它？》 仙女们到底在用什么修图软件呢？ 超好用修图 APP合集 教你简单出美图~  《那些让我称霸朋友圈的修图app们都在这里了》 （长按上图识别关注，回复“修图”阅读全文） 不如就现在 用剥一颗橘子的时间变美吧~  互推内容，不收费 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开