15件颜值炸裂又实用单品清单，盲买都不会错 MK凉凉 MK凉凉 微信号 huazhuangshimk 功能介绍 (原:化妆师MK-雷韵祺) MK凉凉:精致生活的造梦者。剁手精致好物，看MK凉凉； 大牌入门指南，看MK凉凉！ 离七夕情人节还有一个星期，但情人节限定已经铺面而来了，甚至有些已经卖断货。为首的就有Valentino的七夕限定和Dior的DIORAMOUR系列。 第一眼看到：“真好看！” 再一去搜：“售罄了，sad！” 图片：官方小程序 不得不说，今年各种七夕限定颜值真的没话说，除了包包之外，最近还看到超多好看的礼盒。颜值感觉对男生很友好啊，盲选女生都会喜欢。 这几天后台也有很多宝宝留言说：“MK，快来一期情人节送礼清单吧！” 所以，继前两天在小号给你们写了一篇之后，今天我准备再写一期。毕竟，礼物这个东西，永远都不嫌多。除了你可以直接发给男票暗示他的，我还帮你们准备了适合送男友的、以及情侣款礼物，快夸我贴心~ 科颜氏七夕礼盒 价格：￥300+ 购买渠道：科颜氏实体店 我发现还蛮多男生情人节喜欢送女票护肤品的，但殊不知经常踩雷，经常文不对题，产品功效对不上女票的需求。我给男生们的建议是，要么直接问女票要什么，要么就选女生都需要的功效，比如美白、保湿，然后品牌口碑够好，就不会踩雷。 看了一下最近护肤品出的七夕礼盒，发现科颜氏家的礼盒还蛮符合条件的，不仅颜值高，而且里面都是科颜氏的明星产品，好多也是我一直有在回购的，每款都是好口碑满满，功效也是女生迫切需要的呢！ 这次的七夕礼盒都可以随意组合挑选的，但我自己是比较喜欢VC精华和金盏花面膜的组合。因为这个VC精华是新出的升级版，维C的浓度达到了12.5%。 什么意思呢？就是在这样浓度下，vc发挥的效果是最好的，抗老抗氧化都更加分。所以这一小瓶的功效很强大，除了大家都知道的vc美白，还能抗氧化和促进胶原再生减少细纹。对了，新版还添加了玻尿酸，也会让皮肤更水润哦。 因为Vc容易分解、氧化，所以科颜氏还使用了无水配方，可以让vc保持18个月的鲜活。 建议大家在爽肤水之后，面霜之前用它，直接取适量涂在脸上，以打圈的方式让产品吸收就好。 一开始用会有一丢丢发热和刺痛，有点类似医美的微针感，大家遇到别慌，是正常现象，说明开始有效果了。所以建议刚开始一天一次，等皮肤适应之后再变成一天2次。 和有补水保湿、舒缓镇定效果的金盏花面膜搭配起来用效果更好哦，墙裂建议大家试试看。 有工友小姐姐已经被安利买了用了半个多月了，能明显看到皮肤提亮了好多，而且额头上的抬头纹都减淡了一些呢。 对了，这次的科颜氏七夕礼盒颜值也超高，而且还有超多赠品送，任意购买，即可获赠化妆包一个/butterstick环保袋一个（唇膏除外），任意购买两件产品，其中含一件十大明星产品，即可获赠七夕限量版卡包一个（唇膏除外）。 活动时间仅限8月17日-19日哦，还不赶紧去科颜氏实体店get？ 植村秀ONER四色眼影盘 价格：￥600/盘 购买渠道：官网、专柜 植村秀的彩色眼影是我今天讲夏季彩妆新品的时候就有推荐过的，今年彩色应该是大势，一定要get。 这次的眼影植村秀一共出了36个颜色，亮色居多，基本上赤橙黄绿青蓝紫都有，珠光哑光一应俱全，可以让你随意搭配，这样就不会出现买一盘眼影好几个色用不到的情况了。 图片：ins@shuuemura 如果你觉得自己不够专业，怕挑出来画在眼睛上就不好看了。那它家也有出4个经典不踩雷配色，还是ONER小哥哥同款哦。 我看了下，最后入了冰橙和酷粉这两个配色，一个是百搭的橘粉调，一个有我爱的粉色珠光和今年最火的黄色，看到就走不动道了，当然要买。 本来我还有点担心彩色眼影会不会浮夸，但用了之后就发现我想多了。比较突出的颜色显色度都不会很高，像黄色要涂好几次才有我手臂试色的效果，完全不用害怕下手太重，珠光也美腻，打call打call。 之前没用过它家眼影，但这次入手真还挺让我惊艳的，粉质超软绵细腻的，颜色也很正，对得起价格。 YSL香色随行七夕限定 价格：￥1410/盒 淘口令：fkl4b19sFXq 最近几年，应该很多男生都get这样一个送礼技能――不知道送女生什么，送YSL口红就不会错。但最后还是错了，因为色号没选对。所以，今年YSL的七夕礼盒里，就连口红色号都帮男生们挑好了。 可能考虑到1+1有大于2的效果，今年YSL的七夕礼盒都是组队来的，有全是口红的，也有口红搭气垫的，还有口红搭香水的，反正都有口红就对了。 甚至还出了一个77度爱礼love盒，包含了它家最近风很大的反转巴黎香水和12支口红，方管、圆管、黑管、哑光唇釉都有了，是个女生都抗拒不了吧。 图片：官网 不过我最推荐的是反转巴黎+圆管12号这个组合。 图片：官网 首先，反转巴黎本身就是一瓶很有爱的香水，适合情人节表达爱意；然后粉色搭配蝴蝶结也很戳少女心；重点是味道是甜甜的花果调，也很斩男，就连广告都是浪漫的丝带儿，情人节不送还留着过年吗？ 图片：douglas.ch 而圆管12号应该不用我多说了吧，无敌斩男色就是它，不会太浓烈，薄涂少女，厚涂温柔，谁涂谁好看，想要给它封一个“送女友佳品”的称号。 图片：blog.naver.com/hbrjkc 施华洛世奇 MELT YOUR HEART 手链 价格：￥1190/个 淘口令：FAqgb1kDIWm 如果男生希望送女生一个比较有仪式感，但也不会让对方有太大压力的情人节礼物，那我推荐他送手链。这个是可以每天佩戴的，女生看到它的时候就能想到他。 图片：ins@swarovski 手链的选择就更多了，我的建议是买品牌的，比如施华诺世奇、潘多拉都ok。 除非像tiffany的T系列，cartier的love系列这种比较有意义的，不然不建议大家买经典款，送就送一个特别的，这样女生收到也会觉得的自己更受重视。 图片：官网 价位的话按你的实际情况来就好，1000左右应该是大多数人可以接受的，所以我在这个价位挑了施华洛世奇的MELT YOUR HEART 手链来推荐。 它有两个颜色，一个镀金一个镀玫瑰金，我个人更喜欢镀金款点缀的红色嘴唇。 图片：官网 本身觉得施华洛世奇的手链有点太贵气，但最近看到这款就让我很喜欢，字母+链条的设计更加时髦了，但是水钻又保有了它原来温油的风格，搭配起来就很好看呀！ 而且英文字“BE MY SWEET HEART”也很符合情人节的氛围，反正要是男室友送我，我应该会很开心。 图片：官网 野兽派“硬糖”真丝吊带短裤丝绒礼盒 价格：￥1190/个 淘口令：vfJkb1NrHga 最近看到千玺拍的野兽派照片，真好看！同样好看的还有野兽派出的七夕礼盒，完全就是男票送礼模板，每一样都美到想爆灯，复古的粉绿色调太美了。这个抱着永生花的兔叽拿去告白女生会被秒到吧。 图片：官网 不过价格也很华丽就对了，要9999RMB。 在这个七夕系列里挑了好久，克服了选择恐惧症，才决定推荐这个睡衣套装礼盒。自从买过野兽派的真丝睡衣之后就爱上了，所以这个真丝套装一定要推，而且上下装也很实用，有点可爱又有点小性感。 图片：官网 丝绒的小粉盒子也吼吼看，还有毛球和小熊，这颜值哪怕是只能收到盒子我也会开心个半天吧。 图片：官网 另外的拎包、内衣、睡袍也都很好看，男生们就看着办吧，我是觉得都ok，再让我选可能又要犯选择困难症了。 图片：官网 DIORAMOUR系列 价格：暂无 购买渠道：Dior精品店 前面就有提到的DIORAMOUR系列，那个lady dior的小白包看到baby拿就爱上了，后来景甜、王丽坤也都有拿。不过前面也说了，这么好看的包，当然是刚出没多久就售罄了。 图片：微博@Dior迪奥、@angelababy 但是可能大家不知道，除了刺绣的lady dior，系列里的其它产品也都很美腻。比如这个皮夹，印花，元素都不缺，价格也会再低一些，也可以斜跨，不知道现在是不是也卖光了。 图片：微博@Dior迪奥、官网 还有这个露跟平底鞋，也都很好看啊。 图片：品牌官网 另外，可以看到baby的照片里还有戴很多配饰，也是来自DIORAMOUR系列的，小爱心元素完全就是为七夕准备的，但又不同于以往的爱心，比较特别有艺术感，很时髦。 就像我前面说的，送女票就要送特别一点的，这种还有点少女心的女生都毫无抵抗力。 图片：微博@Dior迪奥 佳洁士热感美白牙膏 七夕价：?69.9/3支，再送5件洗漱好礼 购买渠道：宝洁官方旗舰店 其实这个不是过节也都可以送给男生，我真的觉得男生的牙齿好看很重要，反正我自己看男生第一眼就会注意他的牙齿，如果又白又整齐就会很加分，但如果颜值高，可牙齿很黄就会大打折扣。但是男生可能很多时候大大咧咧根本不太在意这件事，所以不用跟他说太多，直接送他让他用就好了。 反正我是亲测送了男室友佳洁士这个热感美白牙膏，用完他自己用了有效而且还会自己去买的。美白牙齿的牙膏很多，当初想到买这个就是看到维密天使和林允都在打call，还得过cosmo大奖，我自己用了也是真的觉得还挺有效，在618的时候就有推荐过了。 它这个是完全美国进口的，听说在其它国家也都很火爆。它里面含有的六偏磷酸钠据说是有美牙界的烟酰胺之称，美白效果杠杠滴。 要说这支牙膏最特别的地方就是刷牙的时候能感受到它在发热，发热的同时就把牙齿里的牙渍溶解掉了，最后一漱口里面的脏东西就冲走啦，就像是在给牙齿去角质。我是觉得用起来清洁效果比一般的美白牙膏要好，而且长时间下来也不会泛黄。 它的膏体是白色的，能看到一些颗粒感，味道就是很清爽的薄荷味。每天刷牙的时候会在嘴里满满发热，感觉会很奇妙，像有个东西在你的嘴里在做spa。我用温枪在涂了牙膏的手上测了一下，温度真的会升高耶~ 介绍给很多工友小姐姐都说好，有个小姐姐用了一段时间看得到牙齿真的有变白，特别是黄色牙渍变少了好多，开心得不得了。 对了，如果你想要急救美白的话，我还推荐它家的牙贴，之前已经安利很多次就不多说了，但它有一个神器的功能我一定要说，是我后来发现的，就是用完它之后对宵夜的欲望好像没以前辣么强了，美白牙齿的同时还能顺带减减肥，是梦想中的牙贴没错了。 我看了一下，现在宝洁在天猫的旗舰店都有七夕优惠，手机淘宝直接搜产品就能get啦！ 碧欧泉男士水动力保湿乳 七夕价：￥480/75ml 淘口令：fSnYb1x9lWY 虽然很多男生都说自己不护肤，但基础的保湿还是该做的，如果他们自己不买，和牙膏套路一样，买给他让他用就对了。而且作为情人节礼物，女生都送了怎么能不用。特别是接下来就是秋天了，皮肤容易干燥，补水对男生也是很有必要的。 推荐的话我建议碧欧泉这款水动力保湿乳，本身就是男士系列，所以男生也会比较好接受。 它里面含有5000公升的矿物life plankton?活源精粹水能，补水效果非常好，也是它家的明星产品，加上还有乳油木果油+寡糖+甘油组合的保湿科技，据说锁水可以达到12个小时，这样哪怕早上涂了，晚上去约会皮肤状态也都会还不错。 除了保湿之外，我觉得它很好的一点就是用完还挺清爽。质地是乳液状的，还蛮好吸收的，建议买给中性或者干皮的男票，油皮的话建议买它家的蓝钻系列，也是明星产品，据说还是贝克汉姆推荐呢。 博朗7系列剃须刀 价格：￥1499~￥3699 购买渠道：专柜、天猫官方旗舰店 如果说送男生什么礼物最保险，我觉得肯定是剃须刀，因为这是人人都用得上的。不过我发现很多男生平时用的都是比较平价的那种手动的，觉得能用就行。所以七夕的话，女生可以考虑送他们一款电动的。 推荐博朗呢是因为之前我就有说过，男室友和老爸我都送有给他们送过。反正剃须刀我也不是很了解，但是就看到很多男生都说博朗的7系列不错，就跟着买了。首先颜值很高，符合送礼的标准。 像我送的是7840s这个系列，是德国整机进口的，质感真的没话说。据说设计还拿过250项国际大奖，是设计界的奥斯卡奖哦。 它是往复式的超声波剃须刀，不需要用到刀片，所以也是挺安全的，不用担心刮伤。而且有好几种模式，可以根据自己的需求来选择。 听男室友对它的评价还挺高的，说它刮得很干净，因为很多男生用手动不用电动的原因就觉得电动刮的不够干净，但是这款就完全不用担心。整体下来感觉他还挺喜欢的，所以觉得也可以作为送男友的推荐。 Air Jordan球鞋 价格：￥1000+ 购买渠道：官网、专卖店、代购 如果你男票比较潮，喜欢鞋，那么投其所好，送球鞋自然没毛病。不过球鞋就真的太多了，新款不断，风格也比较多，建议大家可以平时暗中观察男票最近想入哪款，然后直接送就好了。 但如果一定让我推荐一款的话，可能还是AJ，不过AJ款式也不少就是了。像和off white的联名比如现在很火的北卡蓝，你如果送，相信男生都会喜欢，但是价格不便宜，而且还不一定买得到。 图片：kicksonfire.com 如果跳过联名的选项，我觉得最保守的就是AJ1了。要么就送经典，只要他木有的，像红黑禁穿，黑脚趾这种。 图片：runs2018.com 要么就送新出的比较热的，比如小闪电和渣渣灰。另外，AJ3和AJ4基本也是不踩雷的。 图片：kicksonfire.com 其实，除了AJ，NIKE这两年的复古鞋在潮流圈也很火，如果你男票平时更爱这类鞋的话，那你可能就要考虑把AJ换成它们了。 预算1000以内，感觉最近出的新款老爹鞋Nike M2K Tekno要异军突起，现在价格还不贵，价位在7、800左右，大家可以试探一下男票喜不喜欢。 图片：ins@schuhspannerblog 马歇尔 Kilburn蓝牙音响 价格：￥2899/台 淘口令：6WLIb1nHEhn 问了下身边的男生，蛮多都说想要收到音响，像男室友就是音响收集狂魔。 既然送，当然是要送音效好颜值又高的咯。所以我在JBL、SONY、B&o和Bose之间纠结了好久要推荐什么，最后觉得推荐网红MARSHALL。 图片：ins@marshallheadphones 复古设计真的太太太好看了，摆在那里就是艺术品。最近看到一套白色的，简直就是颜值即正义。 图片：ins@marshallheadphones 哈哈哈，所以我推荐送这台也是有私心的，就是自己也能看，放在家里就觉得很喜欢。 图片：ins@marshallheadphones 不过很多人都说男生送黑色更好，反正就看你男票的喜好来就好。 图片：ins@marshallheadphones 音质的话我是觉得够够的了，连男室友都说了，这个颜值可以对它的音质要求低一些，但总体是不错的，低音效果也很好，当礼物送还是很有谱的。 switch游戏机 价格：￥1800左右 购买渠道：亚马逊、代购 大多数男生都爱玩游戏，所以要送什么呢？不可能是游戏币吧，又不是道明寺。前两周去日本，听公司好多小姐姐都要帮男票、弟弟、男闺蜜带switch，才发现这个游戏机现在这么火，据说是每个男生都想要的游戏机。 去看了一下大家玩的视频，连我都有点种草了。机子本身的价格是不贵的，我看公司小姐姐在日本买差不多人民币1800左右，主要就是游戏卡比较贵一点，一张就是几百。但是小姐姐很激动地安利说超好玩，感觉也是值得的。 图片：ins@nintendoswitches 而且它的手柄还可以两个人玩，这样你们俩就可以有共同的娱乐项目了。 图片：Amazon UK 它今年出的纸盒游戏也超火，看了觉得好神奇，居然纸片拼起来就可以和游戏机有连接，一套售价在400RMB左右，想买~ 所以别说是男生想要了，连女生也都会喜欢吧！ 图片：ins@nintendoswitchfr GUCCI"Blind For Love"戒指 价格：￥1700 购买渠道：官网、精品店 说到情侣款，怎么可以没有戒指。可很多人都会去银饰或者金店买，款式都大同小异。其实我建议大家不妨也看看时尚品牌，也许会找到一些更特别，更有设计感的情侣款戒指，虽然没有标明是情侣款，一般来说同款都会做男女尺寸的。 今天要推荐给你们的就是GUCCI"Blind For Love"系列的戒指，现在GUCCI热度这么高，应该都很受年轻男女的喜欢吧，而且这个戒指上有刻“Blind For Love”，中文翻译“执迷于爱”，当对戒也很闪呀。 图片：ins@yoonyomiyomi 我看ins上很多潮人都有get这款。 图片：ins@janettard 而且它上面还刻了一些涂鸦的元素，就不像很多传统戒指，回头率绝对高。 图片：官网 它有宽窄两个版本，建议大家选择0.6cm窄版的，看着要更秀气一些，男女都适合，太宽的话女生戴就有些粗犷不够情侣戒的意境了。 图片：ins@he__woo DW情侣手表 价格：￥2800左右 购买方式：官网&专柜 除了首饰，我觉得手表也是情侣款的一个不错选择，意义就是记录两人的甜蜜时光啊~而且也能当配饰带，两全其美。 图片：chellonamall.com 看了下DW有出七夕礼盒，但要么就是同款同色不同尺寸，要么就是同款不同表带，款式挑选也不太多。所以，我建议大家直接可以直接单买，这样情侣款配下来会更特别。 其实只要选择同系列就好，然后表盘尺寸和颜色都可以按照你们的喜好来，比如男生买classic black，女生买classic，这样黑白表盘也很好看呀。 图片：ins@danielwellington 表带的话也不一定是同色，但还是要保证同样的材质，看的会更配对一些。但有个例外，同款表盘，女生戴网格表带，男生皮表带也挺好看的，适合风格稍微轻熟的情侣。 如果你还是想要有礼物的仪式感的话，可以考虑它家七夕手表搭配手环的礼盒，搭配起来戴也蛮好看，售价是1780RMB。 softie情侣超细毛电动牙刷 七夕券后价格：￥319/支，￥598/两支 淘口令：Fr9nb1ccXiG恪玖教准140】 （购买一套的也可以跟客服报“MK”领券，可以减50元） 最后这款是男女都适合的softie超细毛电动牙刷，之所以放在压轴部分，是因为我真的太喜欢它了，已经用了快1年了，是每天都会用到的一款，既实用还特别有意义。 用情侣牙刷也让情侣间多份亲密感，记得要时刻保持口腔健康清新喔。 这里真的要点名表扬softie的颜值，礼盒不是一般的好看，tiffany蓝超美der。里面的每个部件都是用盒子装起来的，打开的时候也很有仪式感。主要是刻上字之后就更有意义了。比如这一对刻的是Q版的牛郎和织女，寓意两人“两情长久”和“朝朝暮暮”。 来说说我为什么喜欢它吧，首先是它的刷毛超级柔软，据说是从日本进口的小羊绒刷毛，最细的尖端只有0.01毫米。不仅刷着像给牙齿做spa，而且很多牙齿里的小缝隙、牙龈沟等也能清洁到，对于容易牙龈出血的敏感体质来说，真的是福音！这也是最深得我心的地方了。 我和男室友都是牙齿敏感的人，用了softie以后就再也没有牙龈出血了，真的非常棒，所以我才会经常给你们推荐。 其次是清洁力很强，它的振动频率是手动刷牙的200倍，刷得非常干净。大家也不用担心高频率会伤害牙龈因为刷毛很柔软舒服！结合起来既能清洁到位还能好好呵护你的牙齿！ 它一共有清洁、美白、按摩和洁面4个档位，换个刷头就可以拿来洗脸了，洁面的刷头也hin柔软舒服，刷头要表扬的地方就是起泡丰富，用起来既舒适又清洁得很到位喔，一机两用，优秀！洁面仪的钱都省了。 推荐softie是因为我自己用过很喜欢，而且它家有情侣款，还能刻字，作为礼物绝对是满分。 我看了一下softie天猫旗舰店的价格，原价￥369/支，七夕活动也为大家争取了福利，到softie天猫店报“MK”领了券到手才￥319/支，买两支就更划算了，领券到手价是￥299/支，可以说很划算了。 一年只有一次七夕，买一份贴心的礼物给男女朋友表达心意，重要的还可以天天一起用。提前祝大家过一个甜甜蜜蜜的七夕~ 虽然推荐了这么多，但我还是觉得有好多都没给你们推荐。既然推荐不完，就给你们几个建议吧? 1、投其所好，挑ta喜欢的了； 2、日常观察，看ta有没有向你暗示； 3、选大多数人都喜欢的，包装精美一点，送女生礼盒会更好。 好啦，我的七夕节送礼建议就到这儿啦~ 最后，希望大家都能过一个甜甜的七夕，没有??的也可以在七夕前脱单，笔芯? 设计 丨 飘飘 摄影 丨 飘飘 如对本文文字、图片版权有疑问请联系 bianji@fenxing.com，我们会尽快处理，比心 让我看看七夕有多少人有约了 单身?挺住鸭！！！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开