如何避免买到假货？这6个支付宝付款的海淘网赶紧get MK凉凉 MK凉凉 微信号 huazhuangshimk 功能介绍 (原:化妆师MK-雷韵祺) MK凉凉:精致生活的造梦者。剁手精致好物，看MK凉凉； 大牌入门指南，看MK凉凉！ 发现近年来火的眼影盘啦高光啦，很多都是欧美的，以往还觉得歪果仁出品太抓马，近年来火遍全中国，比如独角兽眼影盘、卡乐泡泡眼影盘。 每次想入都得找代购找朋友，real麻烦。 这些国外的新品在这边都比较难买，所以我就走上了海淘的道路。听起来很麻烦，其实现在不少海淘网已经进军中国，能直邮中国甚至还能支付宝付款，简直不要太方便。 今天就来分享一些很好上手，直邮中国的海淘网，顺便告诉你们什么牌子在哪买最划算，感兴趣的往下滑。 1、假货极少，还便宜 相比在淘宝上捞鱼，目前国外海淘网做得还是比较成熟的，买到假货基本是小概率或者不可能事件。 国内化妆品的税率还是挺高der，相比中国专柜和旗舰店，海淘网剁手更便宜，特别是买得多的时候，包邮包税起来可以开心一年。 2、产品多而新 而且新出的欧美彩妆，在国内专柜上架之前是很难买的，甚至有些牌子在中国不开天猫店也不设柜，那除了人肉找代购，海淘网也是个很棒的选择。像美妆品集合点，品牌多，产品多，剁起手来怕是停不下。 3、折扣、赠品 逢年过节时不时还会有折扣活动，或者买就送小样中样，像黑五、圣诞节时期，歪果仁都在实力囤货，碰上了简直爽。 4、锻炼英文 虽然有些网站可能只有英文版，这样倒是有个好处，不知不觉中就锻炼了英文能力。当然，如果英文不好，也不想啃全英网站，不用担心！今天文末给大家准备了一份帮你轻松破除海淘英文障碍的福利~ 网址：www.beautylish.com 满额包邮金额：100美元 支付方式：支付宝 是否包税：是 网站语言：中文 最划算品牌：Jefree Star、the ordinary、RCMA 如果你经常海淘，这个网站估计不陌生，好用到什么程度，即使不会淘宝也能上手！ 主要是热门欧美美妆，比如Becca的高光，CT的口红，RCMA的胡椒粉散粉，还有很火的平价猛药战斗机the ordinary的护肤品，It Cosmetics的眼影盘，贵贵的hourglass… 不过最最推荐，最划算的牌子是Jefree Star、the ordinary和RCMA。比如the ordinary家的网红精华，7美元就能入手： 剁手流程也和某宝没两样，先注册，设置收货地址什么的，看上哪个直接加入购物车，最后去买单。 网址：cn.feelunique.com 满额包邮金额：60英镑 支付方式：支付宝 是否包税：否（但有20镑补贴优惠券） 网站语言：中文 最划算品牌：burberry、欧莱雅、妙巴黎、美宝莲 Feelunique是英国的网站，这个海淘网厉害了，可以说是品牌大杂烩了，欧洲牌子比较多，北美的可能少一点，但真的很全！从高端的CT、Paul&Joe,到小众一点的Rimmel、Zelens、优色林全都有。 而且还时常打折，最近打开发现满屏都是优惠信息，看到心惊胆战： 最最最划算的就是这些开架牌子，比如欧莱雅、美宝莲、妙巴黎，本来就开架产品，价格还可爱，打起折来真的四舍五入不要钱： 虽然不包税，但万一万一被税了还有20镑购物券安慰一下。 网址：www.lookfantastic.cn 满额包邮金额：380元 支付方式：支付宝 是否包税：否 网站语言：中文 最划算品牌：卡诗、肌肤哲理、illamasqua lookfantastic和Feelunique有点像，也是欧洲牌子特别多，开价大牌全有，还时常搞折扣，产品多到从美妆到护发、美容仪都有。值得买的比如高冷大牌illamasqua，在国内买不到，代购还少，又贵，这里产品就挺多的： 还有肌肤哲理、卡诗，产品都很全，也不时有折扣券、优惠价： 价格也标注为人民币，不用自己去换算，贴心。虽然不是特别平价，但搭配优惠券、折扣码就赚到了，可以当成是Feelunique的替代CP，当你想买什么两个网都去搜搜，看看谁家划算就去谁家。 网址：www.beautyexpert.com 满额包邮金额：40镑 支付方式：支付宝 是否包税：否 网站语言：中文 最划算品牌：EVE LOM、冷门护肤品牌 这个网站是英文的，虽然不要求6级过600分，但基础英语还是要会一点点，不然会看不懂折扣hhhh。 他家上的产品会比较小众、冷门一点，比如ELEMIS、菲洛嘉，价格不一定会便宜很多，但胜在品牌、产品多，大家下单之前建议先比价。 最近还有85折的折扣码，下单的时候直接输入就行。 总的来说，论折扣力度这个网站不及beautylish，但对小众控来说觉得是个新世界。 网址：www.mankind.co.uk 满额包邮金额：40镑 支付方式：支付宝 是否包税：否 网站语言：英文 最值得买品牌：男士护肤品牌、伊索 这个海淘网主要是卖男生从头到脚的东西，除了护肤品，还有剃须产品，香氛，挺适合给男票或爸爸送礼的时候去逛逛。 不过女生也可以愉快地在上面剁手啦，比如中国难买到的伊索，上面都挺齐的： 进口牙膏也挺值得买的，比如很火的法国美白牙膏Regenerate和牙膏中的爱马仕marvis： 对于新用户来说，首单还有8折，而且不时都有折扣活动，比如最近的是85折，在买单的时候输入首页提示的折扣码就行。 网址：www.skinstore.com 满额包邮金额：200美元 支付方式：支付宝 是否包税：否 网站语言：英文 最划算品牌：（美国药妆）修丽可、宝拉珍选、彼得罗夫 SkinStore和前面的lookfantastic是同个妈生的，这个网站主要卖一些专业的药妆，虽然是英国的，但前身是个美国购物网站，所以在上面美系品牌，比如修丽可、宝拉珍选、彼得罗夫、stila会划算一点，而英国的牌子反而没多大优势。 虽然这些牌子在国内买得到，但部分新的产品或者高阶的国内可能没有，像彼得罗夫顶级抗皱的眼霜、精华。 总的来说，如果你喜欢药妆中偏猛药的专业选手，那这上面很多。 但这两个网站都是全英文的，对英语渣们来说可能就有点瑟瑟发抖了。 以上6个海淘网站，全部可以直邮中国+支付宝付款，除了部分可能要考验你英语水平。 讲真英语还是挺重要的，比如办公室小姐姐们做内容需要，经常要去外网获取最新最专业的资讯、文章，就需要啃长文、看生肉视频。 而很多人虽然从小学到大学，算下来学了10几年英语了，但不敢说出口、不会说、口音不准，这些都是一遇到英语就变隐形人的表现，也是大家的痛点。 前阵子她们分享了一个学英语的叫Hitalk在线英语，曾经是英语隐形人的几个说对提高英语水平特别是日常口语挺有帮助的。 我查了一下，发现它是沪江网校旗下的品牌，在互联网教育领域，算比较专业、有话语权的。 这个Hitalk在线英语就是专门给我们这些已经毕业、踏入社会的白领们设计的，在应用场景上就考虑到了工作、社交和个人生活兴趣几个方面。 而且可以根据你当下的英语水平、学习目标和个人时间，定制你的私人版学习计划，还有反馈、跟进的贴心设计，感觉就和请了个私教差不多吧。 学习模式也和大学的不同，课程基于1对1真实场景，而且有1000+个主题场景，涵盖了生活工作的方方面面，让你在和外教的交流中互相碰撞，提升，感觉就是个cosplay，既有趣也实用。 学过的那位小姐姐说“就是和外教交流中自己就能突飞猛进，感觉在国外生活”，我也发现她以前看油管是完全懵逼的，现在竟然能啃生肉看到笑，还可以再办公室尬英语。 对于大学没get到英语技能或者还给老师的宝宝来说，进了职场发现英语水平不好真的会错失很多机会，连社交场合都没人家讨喜，所以这个Hitalk在线英语还是挺实用的。 这次合作，我也给大家争取了福利，长按识别下面?的二维码，或戳【阅读原文】可免费领取汤唯推荐的Hitalk外教1V1口语课，价值399元。 如果你想报又有点纠结，完全可以去试试，免费的~ 广告 点一下 免费get流利口语 ? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开