每天出门换着背的3款包包，越看越喜欢！ MK凉凉 MK凉凉 微信号 huazhuangshimk 功能介绍 (原:化妆师MK-雷韵祺) MK凉凉:精致生活的造梦者。剁手精致好物，看MK凉凉； 大牌入门指南，看MK凉凉！ Hey，girls~ 后台留言整天都有美宝宝们吵着求推荐平价、好看又不撞款的包包啊～旁边的包包控橙子赶巧写了一篇小众包包！ 里面推荐的都是炒鸡好看der包包~包准你萌看得会很开心，种下一片草草！赶紧一起看吧～～ Hi~我是包包控橙子啊！ 话说，前段时间热播的金秘书在剧里的穿搭确实救了不少职场小白，只可惜我身材没有朴敏英前凸后翘，那么有自知之明的我，眼里就只剩她的包包了~ (图片cr：soogif.com) 金秘书里面的包包都是中小size的，像上班就选择了Mulberry Seaton、Michael Kors、Salvatore Ferragamo、Jimmy Choo这些大牌里面，比较干练百搭，偏粉、裸、灰的色调。 完全打破了很多职场小白对通勤包包的印象！什么款式老旧又笨重呀，什么颜色老气又单一呀，在金秘书身上是零呈现，有的是清爽干练的气质！ (图片cr：douban.com) 不过比起上面那些大牌，橙子我反而注意到这个叫Joy Gryson的包包，就是金秘书第一次扑倒在副会长怀里，背的浅棕色翻盖链条包。 (图片cr：dramabeans.com) 上网搜了一下，才知道这是一个叫Joy Gryson的设计师创立的同名品牌，国内很少人知道。（超开心的，又发现一个小众包包品牌） (图片cr：joygryson.co.kr) 现在好多箱包品牌都打破了通勤上班包的概念，尤其是小众品牌的独立设计师，款式不止可以在职场上背，也可以hold住像逛街约会这种场合。 今天橙子大放送！把我压箱底的小众包包品牌TOP3分享给大家，每个品牌推荐两款，超通勤百搭！ LOEIL 出生：洛杉矶 价格：500~1000 RMB (图片cr：theloeil.com) 这是2015年创立的新品牌，超爱她家轻松低调的极简风格~不是那种单纯的性冷淡风，而是上班通勤和约会逛街无缝连接的感觉。 设计感和质感都很到位的包包，反正我一眼看上去就想买了！ ?推荐第1款： ?627 RMB (图片cr：theloeil.com) 最相中的就是它家刚刚新出的Cereza圆点包，黑白经典百搭，挽手带是一颗颗大珍珠串成的，超可爱超精致！如果天天要正装的，背这个包瞬间就有亮点了。 (图片cr：theloeil.com) 可能是外模的关系吧，图片看上去会有点小，查了一下尺寸还是在接受范围，出门该带的东西还是可以满足我的，看在质感和版型的份上可以原谅它的啦。习惯用大容量包包的小仙女可能要绕路咯。 (图片cr：theloeil.com) 我觉得，这款包包也超适合去约会的，小巧的箱子很可爱小女人的feel有没有~我对她真的满满的占有欲！ ?推荐第2款： ?491 RMB (图片cr：theloeil.com) 她家的这款，颜色看上去和极简风好像搭不上边，颜色很是鲜艳，不过最简单最直接的线条反而平衡了，半椭圆形的形状，刚刚好。 (图片cr：theloeil.com) 大红色和中绿色这种饱和度高的单色，让包包看上去不会过于无聊，这也是我喜欢loeil家最大的原因。搭配个阔腿裤，气场立马上来！ (图片cr：theloeil.com) 购买链接：www.theloeil.com “BAGS” → “你看中的包包” → “ADD TO CART” → “Pay”就会跳转到下面这个页面，填银行卡卡号和个人信息就ok了~ PAZZO 出生：台湾 价格：170~380 RMB (图片cr：pazzo.com.tw) 出生在台湾的PAZZO，天生就自带一种小清新的感觉，很自在舒服~色调都是比较粉嫩的，简单干净之余就像在周末的午后游晃的轻松小幸福。真佩服自己文艺起来不要脸的样子hh... ?推荐第1款： ?309 RMB (图片cr：pazzo.com.tw) 名字有点长??这款马卡龙色调的圆筒包，细节处理就很敲橙子的心！梯形圆筒，袋口的波浪花边，流苏装饰物，一下子就区别于其他圆筒包，想撞包都难~ (图片cr：pazzo.com.tw) 还有一个特别的小细节，里面还内置了一个棉麻的帆布扎口袋，这样就不怕被我妈叨叨说不安全，出门还能带多几支口红呢嘻嘻~ (图片cr：pazzo.com.tw) 淡紫、奶绿、驼粉，这三个颜色的饱和度都比较低嘛，日常的通勤约会绝对没有问题，如果你是土豪的话，都买了吧，纠结哪个颜色真的很烦?? (图片cr：pazzo.com.tw) 日系、森系的软妹子敲黑板喽，这个细节感爆棚的包包最适合泥萌了~ ?推荐第2款： ?289 RMB (图片cr：pazzo.com.tw) PVC透明包包最近挺火的，PAZZO家也出了这个系列，有手拿的、单肩的，不过如果是通勤的话，还是水桶这款比较实用。因为有扎带嘛，挤地铁挤公交什么的都比较方便。 (图片cr：pazzo.com.tw) 她是那种很有型的水桶包，不是瘪瘪的喔~封口是白色的扎带，里面还有一个白色的内置小包，放一些像卫生棉、身份证比较私人的物品，这样就不会尴尬了? (图片cr：pazzo.com.tw) 口红呀、气垫bb呀、粉饼这些就可以往外晒啦~晒一下我最近入手的新化妆品哈哈哈，走在路上也有点回头率，满足了一下小女生的小心机。 (图片cr：pazzo.com.tw) 购买链接：www.pazzo.com.tw “NEW” → 右边菜单栏找到“包包” → “你看中的包包” → “选颜色和SIZE” → “加入购物车” → 点击页面右上角“粉色袋子” → “首次立即购买”就会跳转到下面这个页面，填银行卡卡号和个人信息就ok了~ BERTONI 出生：意大利 价格：1万~2万不等，经常有折扣 (图片cr：bertoni1949.it) 出生于1949年的一个超级大年纪的皮革箱包牌子，她绝对是一个低调地不能再低调的奢侈品牌，专门做BOX，比LV更早！独特又优雅，而且款式超多的~ (图片cr：instagram@bertoni1949) 每一个包包都是纯手工制作的，皮革都是由小牛皮、黑山羊皮、鳄鱼皮做成的，所以包包都超级耐磨耐用，上手的质感超棒！连FENDI也要抱她大腿?? (图片cr：instagram@bertoni1949) BERTONI家的包包还有一个特点，就是很会用颜色。像撞色的，就很有个性色彩，带着个小箱子，上班呀逛街呀旅游呀，都很适用~走起路来，超带感！ (图片cr：instagram@bertoni1949) 她家我喜欢的款式超多der，硬是要推荐两款对我来说真的有点难度??所以我打算从中小size和大size这两类中各挑一款分享一下~ ?推荐第1款： ?9246 RMB 有浮动 (图片cr：instagram@bertoni1949) 中间三个色块是绒面的，跟浅粉的底色很搭，有一种艺术品的感觉，做工上更是没话说。前面提到的LV、Fendi还有Prada、Ralph Lauren对她的制作工艺也是佩服到不行，所以贵也是有道理的~ (图片cr：instagram@bertoni1949) 如果你已经买了人生中第一个奢侈包包，BERTONI家的值得成为你的第二个哈?? (图片cr：bertoni1949.it) ?推荐第2款： ?1.2万 RMB 有浮动 (图片cr：instagram@bertoni1949) 超喜欢她家的大容量包包！找到对的大包包真的很难很难，又要看款式又要兼顾质量，如果你看了BERTONI家的就没有这个顾虑啦，光看合不合眼缘就ok了。 (图片cr：instagram@bertoni1949) 其实这是我最不想分享给大家的一个牌子，自己独占好了，但想想BERTONI家的包包款式那么多，应该不会那么容易撞吧~ (图片cr：instagram@bertoni1949) 要买BERTONI家的包包可能会比较麻烦，最方便的话就是代购了，意代、俄代、美代、加代、日代都可以~ 虽然国内北京、成都、天津都有设门店，但款式不会很多，如果你真的想买，可以进它家的官网看看：bertoni1949.it “WOMAN” → “你看中的包包” → 拉到最下面右下角“WHERE TO BUY”可以看到全球门店的信息~ 好啦~今天的分享到这er啦！不知道有没有对上你们的胃口，真希望各位精致女孩，可以找到自己心仪的包包！自信地走在路上~ End. 喜欢这次分享 就给我多多点赞吧! 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开