如何把男票改造成日杂小哥哥？只要3分钟，堪比整容的时髦术！ InsDaily InsDaily 微信号 instachina 功能介绍 Ins是一种扑捉和分享世界每一精彩瞬间的简单方式。你可以每天拍些照片和视频，将它们转换为精美的艺术与亲朋好友分享。超过6亿用户共同的选择。 最近发现，越来越多小姐姐，很吃易烊千玺、刘昊然、白敬亭这样日系boy的颜。 他们全凭气质取胜，就像又盐又欲的日杂（日本杂志）小哥哥。 试问，这样的同款男票哪个女孩不想泳有？那，各位平时为男票费心的小姐姐，收获灵感的机会来了。 今天，就来科学分析「如何把男票打造成日杂小哥哥？」这一命题。 发型――发型千变万化，但始终很听时髦的话 发型是男人的第二张脸。 而男票，一个奇妙的生物。他们对你很有控制欲，却对自己的发型无能为力。或放荡不羁非主流，或正襟危坐老干部，或霸气社会人，一切全看Tony老师当天心情。 女票还管不管了？日杂小哥哥的发型了解一下？ 中分短发，温柔系暖男 在文艺的日本，很多男生留着温柔系中分短发。发型很对，颜值加倍。凸显五官立体的操作，给男票“整容”般的效果。 很多人对此发型有误解：会不会hold不住？清醒一点，随便用发胶抓抓，井柏然同款男票带回家好嘛。 蓬松系，从漫画中走出的美男子 如果男票是一个气质boy，只有日漫最爱的蓬松发型，才能配得上他。 百搭而清爽，有股“睡不醒”的慵懒感jio。再加上瘦脸效果，精致男票领回家。 刘海撩到头顶，高冷迷人的富家子弟 成熟挂的男票，适合气场“大背头”。看起来精神满格，干净利落又不失男性魅力。尝试后，你会发现自家男票，也有富家子弟道明寺的潜质。 看似斯斯文文禁欲系，却浑身散发着致命吸引力。应该很难有人拒绝这种“不良气息”吧？记得看紧男票哦。 配饰――吸睛利器，凹造型停不下来 解决了“头”等大事，开始细节打造。 男票有时当局者迷，各种大金链子、怪异礼帽、大骷髅手链全往自己身上招呼。 又到了女票展现真正技术的时刻了，日杂男票调教起来~ 手指好看的男票，适合简单设计感的戒指，却又是点睛之笔，随时随地发手控福利。 如果男票个性开朗，喜欢潮物，墙烈推荐耳钉。放大性感荷尔蒙，酷到炸裂。 猫系斯文男票，千万不要错过眼镜、帽子、丝巾这样的小细节。平衡霸道总裁的邪魅、猫咪的温柔。糟糕！是心动的感觉~ 穿搭――培养好品味，做个city boy 当然最拉分的还是整体look，其中“好品味”当属灵魂。 但在很多男票眼里，好品味＝赶时髦，于是“蹲点抢潮鞋”、“名牌满身挂”…… 等等，要不要介绍city boy给你男票认识？ 面对流行他们可以说是很“佛系”了。信仰“时尚易逝，而风格永存”，避开昙花一现的潮流，保持一贯的自我风格。 话说日本的TOP级日杂《Popeye》，就是这样一本city boy教科书。 它算是潮流杂志中的清流，其他杂志在讨好流行，推广爆款的时候，《Popeye》教男生们在城市做一个快乐的，有品味的男士，传递着city boy的生活方式和理念。 从2018年1月刊开始，有一款鞋被《POPEYE》反复翻牌，甚至在男孩中引起了讨论。 熟悉它的人也许一眼就看出，它就是Timberland经典船鞋。 当别人沉迷跟风时，city boy就是风格本身。他们对Timberland船鞋偏爱，也在意料之中。 city boy不仅仅是boy，他们跨越了不同年龄层次。 也许是稚气男学生，在满学校球鞋、帆布鞋中，用一双Timberland船鞋宣布“我们不一样”。 city boy也可能穿西装打领带，踩着Timberland船鞋，在一众皮鞋、休闲鞋里脱颖而出。 city boy还可以是熟男，岁月给予他内涵的沉淀，Timberland船鞋赋予他气质的精心雕琢。 对于男生而言，一双鞋将陪伴他们走过风雨，迎接挑战，享受生活。在Timberland船鞋中，他们找到精神归属，找到深深烙印在气质里的经典、时髦、精致……穿出别人模仿不来的味道。 要问Timberland船鞋怎么搭好看？这题没法儿答，因为怎么搭怎么好看。 划重点，日杂男票の穿搭模板来了? 蓝色条纹T＋浅色牛仔裤的CP，带来夏日清新风。Timberland船鞋中和大男孩的顽皮，让松松垮垮的一身，多了低调内敛。 船鞋＋七分裤＋白色长袜＝经典美式优质男。普通oversize白色T和七分裤，遇到自带贵族气质的Timberland船鞋，造型感强烈。 hold住西装也是它的份内事。长裤的慵懒、连帽衫的活力，西装的亦正亦邪，被Timberland船鞋调和出街头雅痞气质。 虽说船鞋本来就是经典款，但它们都不是Timberland。Timberland船鞋代表着Old School潮流趋势，有工艺，有质感，有风格，更符合审美。 采用上好的皮料制成，棕色系鞋面光泽感高级，色彩饱满让人有安全感。掐指一算，这也是它百搭的原因之一。 Timberland还玩了把创意，将船鞋与大黄靴的抓齿大底相结合，鞋底更加厚实，防滑耐操能力不俗。 时髦的Timberland，用了最原始的制鞋方式――手工缝纫。而且采用了一针到底的工艺，用以保留原汁原味的经典船鞋风情。匠人对于手艺的执着，在心手之间相传。? 鞋身与鞋底由整张皮革包裹而成，越穿和脚部越贴合。量身定制般的舒适体验，谁穿谁知道。 看到这里，打造男日杂票心里有数了吗？ 和别人一样，一味盯着快时尚、潮流款，也许会让男票泯然众人。这个七夕，快用一双Timberland船鞋改造他的look，勾勒他的特别。 当然，你也可以和他同步city boy精神。 Timberland船鞋烘托你的boylish style，当一个“做自己就开心”的小姐姐。 可甜可酷可御，对于Timberland船鞋来说没有超纲题。 既然你们灵魂契合，品味相似，就用一双Timberland船鞋，和你的TA组一对city boy&girl吧！ 哪里get city boy同款船鞋？Timberland的各地门店以及天猫、有货旗舰店同步有售哦！ 关于Timberland船鞋，没安排上的请准备好接收惊喜大礼喽！ 在评论区分享 “Timberland船鞋穿搭心得，或者种草理由” 我们将在72小时内 挑选一位city boy or girl 送上Timberland经典船鞋一双 除了大礼以外 还有日杂男票の福利诱惑? 经典2眼船鞋原价1190RMB，手速价990RMB 经典3眼船鞋原价1390RMB，手速价1190RMB 打开淘口令，日杂男票福利放送ing Timberland官方旗舰店 使用￥经典三眼船鞋￥抢先预览 （长按复制整段文案，打开手机淘宝即可进入活动内容） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开