96岁奶奶摆了一个小摊，每顿2元钱，亏本卖了55年・・・ InstaFit InstaFit 微信号 ktmakeup 功能介绍 InstaFit是全球最时尚的健康生活方式；每天为你推送最流行的生活资讯、最潮流的时尚穿搭和最健康的创意食谱。 本文授权转载于 微信公众号：匠心之城，ID：jxzc681 “我心软， 不敢赚太多钱。” 2元自助餐 高雄市的公园路桥下， 常年有一个老奶奶摆自助小摊。 红烧鱼、卤煮肉、 玉米、香肠、米饭・・・ 再搭配几样小菜， 菜色极为丰富， 每餐仅需10台币（人民币2元）， 食客就可以无限量食用。 这样的小摊， 老奶奶一摆就是55年。 老奶奶名叫庄朱玉女， 16岁从澎湖嫁到了高雄， 新婚没多久， 丈夫就被派到南洋当抗日的军夫， 她一个人为了养活孩子， 以驾驶牛车为业。 不仅时时刻刻心惊胆战， 还要带着孩子到处逃难， 躲到台南走投无路的时候， 那里穷苦的码头工人曾经帮助过她， 对此她一直念念不忘。 1945年，她和丈夫开始经营台电的外线包办业务，干了几年事业稍有起色，丈夫却遭遇意外，在电线杆作业的时候不慎摔了下来，身体状况大不如前。 为此夫妻二人放弃了外包事业，到高雄港租了仓库开了一家小公司，做起了码头装卸。 但没过多久她就发现， 码头工人卖一天苦力下来， 只能拿到微薄的一丁点收入， 甚至连个睡觉的地方都没有。 心肠柔软的她， 想起之前码头工人对自己的帮助， 就主动提出 把自家仓库提供给工人住宿， 好让他们有个遮风避雨的地方。 不仅如此， 看到了辛苦一天的他们， 吃不到一顿饱饭， 她还在仓库前搭了个屋棚， 摆张大桌子，置办好板凳， 开始了她的爱心自助餐。 一日三餐， 从买菜、洗菜、炒菜、出摊， 她从不让家人插手， 全靠她一人操办。 做出美味热腾腾的饭菜， 却不收一分钱。 很快，她的善举就被传开， 工人、附近的穷人、流浪汉， 纷纷跑来她的小摊吃饭， 一天喂饱的人数不少于200。 但这样下来开销越来越大， 为了有钱买菜，不让爱心停摆， 在人们的建议下， 她开始象征性地收3元、5元， 这样的价格一直持续了10年。 10年后，才涨到10块台币， 遇上有困难的人， 她还是挥挥手， 说一句：免阿啦！ 每天一大早， 推着孙子的娃娃车到菜市场， 精挑细选，跟菜贩斤斤计较， 小贩们也都知道阿婆做的是善心事， 于是也少算点钱，多送点菜。 有时候实在太累， 推着小车的她会在路上打盹。 即便餐费涨到了10块， 每天的收入还是远远抵消不了菜钱， 为此阿婆傍晚收摊后， 会去捡垃圾贴补买菜钱。 她的儿女、邻居全都理解不了， 况且一年年下来年事已高， 纷纷劝她别累坏了身体， 有一次大儿子劝她雨天就不要去卖啦， 向来轻声细语的她却大声说道： 如果我不去卖的话， 那些工人怎么办， 他们要到哪里吃饭？ 整整55年， 为了维持这个爱心小摊， 她卖掉了7间房子， “从没算过花了多少钱， 也没数过有多少人来吃饭。” “我也从不会骂客人一句话， 我很高兴他们吃我做的饭， 我不会计较啦。” 大儿子为了防止母亲把老房子全卖掉，特意给母亲每年几万的菜钱； 但即便如此，记者采访她的时候，她还是透漏自己这些年欠了50万。 因为她这些年不仅是做饭， 码头工人没钱结婚， 她都自费帮忙筹办婚事、婚宴。 连记者都不能理解， 开始“责怪”起老人来。 她经常跟几个子女说： “有机会帮助别人， 这是几辈子修来的福德。” 最后记者也被感动地哭了起来。 70多岁的时候， 老人感到身体大不如前， 由做三餐减少到午、晚两餐。 80岁的时候老人操劳到中风， 躺在病床上的她， 喃喃自语地担心工人、穷人怎么吃饭， 稍微好一点，在家人的苦苦相劝下， 点头答应以后只做午饭一餐。 不到一年， 2000年老人再度中风， 休养了5年，她没能再复原， 但老人却始终放心不下自己的那个小摊， 非要儿女推着轮椅让她去看一眼。 奶奶55年来， 少有的一次游玩出行， 坐在车上的她幸福地眯着双眼。 2015年， 被病魔击倒的奶奶, 再没能站起来， 96岁的她永远地离开了她的小摊。 告别那天， 2000多人自发为她送行， 光是花篮就长达几百米。 79岁的前码头工人陈进璋 哭得像个孩子， “再也吃不到阿咦龅姆沽恕薄 但让人欣慰的是， 老人的子女们在母亲逝世一周年， 成立了庄朱玉女基金会， 希望能延续母亲的善良与爱。 或许我们没有力量， 强大到足以改变世界， 但只要一束光， 便足以照亮黑暗！ （图片源自Google，资料源自台湾故事，版权归原作者所有） - END - 健身并不是为了向别人炫耀什么 只是为了遇见更好的自己。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开