两个小道具变出100种造型，感谢大牌教我们不花钱扮靓心机 石榴婆报告 石榴婆报告 微信号 love16po 功能介绍 欢迎每天听婆婆瞎扯。 婆婆经常在电商网站瞎逛，一些大牌新款看了着实可乐。 比如刚在fwrd.com看到的这双Off-White新款凉鞋，1340美元，约合人民币9200元。 第一眼还觉得挺特别，再一看商品详情，它就是一双凉鞋 + 一块方巾…… 就这也要卖人民币小一万，我不如自己找块小方巾绑在凉鞋上。 一回头，又在mytheresa.com看到另外一双Off-White新款，1190美元。 这个更直接，就是一双穆勒鞋 + 两块小方巾。 请你自己绑在脚脖子上！ 对于鞋子绑丝巾这件事，Off-White已经完全放飞。 在他家今年秋冬T台上，不管什么颜色的穆勒鞋都被胡乱绑了一气。 凉鞋也是，感觉就是一双普通的细带凉鞋，上面扭麻花一样绕上小丝巾。 这给婆婆带来了灵感―― 我们完全可以凭借一两条小丝巾，旧物变新款！ 灵感1：绑在身上 大家比较熟悉的丝巾用法，除了系脖子，还可以绑在头上，或者用来装饰帽子。 时尚博主们的小心机，是绑在手腕、脚脖子上，作为拍照时的小亮点。 在Dries Van Noten今年春夏T台上，还有这种从外套里面伸出来一条丝巾的造型。 它其实是外套的一部分。 T Magazine中文版时装总监Jojo Qian在今年秋冬时装周穿了一件，酷到没边。 大家下次穿腰带短夹克（会是秋季热门款）时，可以模仿这个造型。 时装周街头一种更常见的绑法，是像造型师Pernille Teisbaek和时尚总监Jenny Walton这样，用窄丝巾代替腰带，捆在腰间。 不能显腰细哦，纯粹为了增加颜色、变得更好看。 Margot Robbie之前穿香奈儿今年早春系列阔腿裤时，就在腰间绑了一条他家丝巾。 贝嫂自己品牌今年早秋系列这条红裤子，她两个月里连穿两次。 右图加了一条同品牌红白丝巾，整个造型显得更加完整。 不喜欢系腰带的，不用围一圈。 在裤腰上找个环儿，把丝巾穿过去就行！ 灵感2：绑在包包上 应该是从爱马仕包包开始的使用习惯吧，绑一条小丝巾在手柄上，免得手柄被用脏。 后来，大家开始往各品牌包包上面绑。 到现在，目的已经改变，完全是为了让包包变得更好看！ 选一条和包包或顺色或撞色的丝巾，就像给姑娘戴了假发一样百变。 除了手柄，还可以绑在包身上。 差不多的马鞍包，可以围着包包的盖子横着绑，也可以绕着整个包包竖着绑，防盗。 丝巾还有一个妙用，是替换包包肩带。 在Marine Serre今年秋冬T台上，模特就用长丝巾做肩带，斜背一个球。 所以凡是肩带可拆卸的包包，我们都可以换上一条和它搭配的长丝巾。 看这只爱马仕Evelyne包包，和他家丝巾是不是配一脸。 其实，不管肩带是否拿得下来，只要包包两侧有环扣，都可以直接把丝巾绑在两头。 原来的肩带，垂下来无视就OK。 最后，还有一个更彻底的绑法：用丝巾把包包整个裹起来！ 也是在Marine Serre今年秋冬T台上看到的，他家的球包变成了棒棒糖。 看到这里婆婆笑了，三年前我参加爱马仕活动没有他家包包，曾经灵机一动，用一条爱马仕粉色丝巾把左图这款小香包裹了起来…… 变成独一无二的爱马仕丝巾包，理直气壮！ 有时候，甚至不一定要裹一个真正的包在丝巾里…… 用丝巾自己就能无中生有、绑出一个包来！ Lush日本店最近就在卖便当布，教大家绑出一个可爱的卡通手提包。 具体怎么绑，造型师Avigail Collins最近有教―― 把一条方巾摊开来，一条对角线的两个角绑绑紧、hold住东西，另外一条对角线的两个角在末端打结、变成手柄。 马上多了一只新包包，出去玩拍照的时候可以变变造型。 婆婆一琢磨，我找块好看点的丝绒/绸缎布料自己绑一绑，也许能绑出一个The Row的Ascot便当包？ 这包超级热门的，售价990美元。 3，绑在耳环上 除了凭空绑个包，造型师Avigail Collins还有个度假扮靓小心机可以分享―― 剪一段礼品包装缎带，绑在黑色bra带子上。 如此一来，白色露肩上衣 + 黑色bra带子的组合，看起来不会太单调。 甚至给人黑带子是上衣一部分的错觉呢。 如果能找到更大型的缎带或者长条形小方巾，都可以往肩膀上绑，基础款马上变得华丽起来。 要说从大牌那里得到的灵感，还有一个地方可以绑丝巾：耳环上！ 前面提到的Marine Serre今年秋冬T台造型，就有超级招摇的长丝巾耳环。 很怕别人手贱，上来就猛拽一把。 相比起来，巴黎世家的丝巾耳环安全系数更高―― 就是用一条迷你丝巾，把金属耳环严严实实地缠起来。 售价450美元一对，右图的款式在官网接受预定，两个月内到货。 想要现货的话，巴黎世家早秋系列这对耳环已经可以买到了。 就是两个金属圆环，用他家logo缎带绑个结实，470美元。 然而大圆圈 + 缎带的梗，各种韩风少女首饰早就玩过了。 唯一的区别是丝带上有没有logo…… 还蛮容易自己DIY的。 上面那对耳环的粉色缎带剪短一点，又能变出下面四种新样子来。 这样发展下去，好几种不同颜色的缎带叠加，就变成了一枚statement piece。 戴单边的就好。 今天提到的这两个小道具：丝巾和缎带，从头到脚，哪儿绑哪儿有新花样！ 特别适合大家旅行的时候带着，拍100张照片都有新造型。 缎带大家可以去文具店买，丝巾的话婆婆小卖部有不少，平价大牌尽情挑~ 点击下图可见。 ▲点击图片进入专题页面▲ 【几枚横炮】 1，惊悚传记电影《丽兹》发了预告片，讲的是1892年美国著名悬案“丽兹・波顿杀人案”。 Chloe Sevigny演丽兹，小K演丽兹的同性伴侣、女仆Bridget Sullivan。 2，32岁的加拿大艺术家“僵尸男孩”Rick Genest从四楼坠亡，就是前几年很红、全身刺青的那位。 和他合作过的Lady Gaga发文哀悼，呼吁大家重视心理健康。但他家人认为这是一场意外，因为他没留下遗言。 3，布布跟前夫Kevin Federline又开始打官司了。 她现在为两个儿子每月支付两万美元的抚养费，外加学费课外活动什么的，现在前夫要求增加到每月六万美元。 布布的律师认为养两个孩子根本用不着这么多钱，怀疑前夫要钱是为了养他跟别人生的另外四个小孩。 4，麦姐带着四个从非洲国家马拉维领养的孩子从美国搬到了葡萄牙。 她告诉意大利版Vogue，搬家是因为其中12岁的儿子大卫很喜欢足球，想成为职业运动员；她也一直给他提供最好的足球教育，但美国整体足球水平不行，让儿子很沮丧。 5，50岁的席琳・迪翁跟各种华丽套装好搭！这两套分别来自Dolce & Gabbana和Schiaparelli高定。 【婆婆的话】 1，上期讲了豹纹半裙，读者Em | 米粒给Realisation Par半裙配了吊带小白鞋，读者V给日本品牌Mila Owen半裙配了白T针织衫。 穿出了截然不同的气质呢，都很好看。 至于“形状不规则的豹纹小包”，读者Michelle这只LV小帽箱就很美丽。 2，去年夏令营结束婆婆请了一周假去玩黄石，今年我们一家三口去坐游轮！ 这期发出来时应该已经漂到墨西哥了，今天冒个泡就是为了跟大家找个招呼，接下来一周我要在海上好好放空一下。 祝开心，我们下周一见~ 感谢关注发自海上的微信公众号“石榴婆报告” （ID：love16po）~ 本报告内容未经允许不可转载，但欢迎转发到朋友圈。 搜索往期内容，最方便就是上石榴婆报告的个人网站www.shiliupo.com 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开