推广 | 美味又美容，女明星的好皮肤都是吃出来的？ 石榴婆报告 石榴婆报告 微信号 love16po 功能介绍 欢迎每天听婆婆瞎扯。 上周婆婆八了一些女明星的怪异疗法。什么猫砂当面膜、抽血做面霜……听得人直打哆嗦。 她们就没啥靠谱的美容方法吗？ 肯定还是有的哈！ 毕竟女明星们靠脸吃饭，接触的又都是美容方面的专业人士，看她们的皮肤状态就知道很有一手。 撇开那些奇奇怪怪的疗法不说，今天我们就来看看那些公认有效的吧~ 尤其是来自大自然的神奇养颜力量，天然又健康，不管是用来吃还是用来抹，都没有什么副作用。 先来介绍一位水果界的美颜明星――巴西莓Acai Berry，还有个别名叫阿萨伊浆果。 它生长在巴西特产的一种高大棕榈树上，以前就被亚马逊土著称为“奇迹之果”。 有多“奇迹”呢？大概就是贝嫂刚发现它的时候，像是发现了世界第八大奇迹那样夸张。 “爱死巴西莓了！巴西特产的超级食物。” 据说她不仅自己喝，还把老公也拉入了坑。健完身什么的总要来一瓶，还要喂给宝贝女儿吃。 很多好莱坞明星都说这是保持自己身材苗条紧致的利器，所以真的这么神奇？ 婆婆研究了一下，好像真有点道理。 巴西莓富含维生素A、B、C、E啥的就不说了，关键是它里面有超级丰富的氨基酸，抗氧化值ORAC高达102700，是蓝莓的22倍。 同时其中的多酚是红酒的30倍，花青素是蓝莓的4.6倍，是目前已知含抗氧化剂最丰富的水果。 这么厉害啊…… 据说它也是巴西盛产超模的原因之一，邦臣娘娘、Lais Ribeiro一直喝这个保持身材，当地也很少能看到大胖子。 这么一讲，好像很有说服力！ 怪不得Chiara Ferragni和Vanessa Hudgens不管吃啥，都得往里面来两勺。 Kerr也是。 她推荐过的的自制健康奶昔有一样重要配方，就是巴西莓磨成的粉末。 当然还有她的最爱――冷榨椰子油，也一定要加在里面。 Kerr对椰子油有多喜欢之前也讲过，她一天要吃4勺那么多。 “我真的离不开它，我的皮肤和头发都要靠它才能紧致光亮。” 那为啥一定要冷榨的，有什么说法吗？ 因为冷榨工艺和普通萃取工艺相比，加工过程中的最高温度要低近300度，可以最大程度地保留营养成分的活性和完整性，不会破坏其中一些不耐热的有益成分。 这样加工出来的椰子油，用来吃容易消化，可以提高新陈代谢、帮助健康减重。 用来抹就更有效果了，其中神奇的热带活性可以滋润保湿、抗菌消炎，还可以修护受损的皮肤、重建肌肤的天然屏障――皮脂膜。 怪不得朱莉每天要加一勺椰子油在早餐里；格温妮丝・帕特洛不光用它润肤、做菜，还要把椰子油含在嘴里二十分钟用来漱口，说是有益于口腔健康。 艾玛石则对Vogue说，她不光每天都要用椰子油来涂脸，还会用它来卸除彩妆。 不过她的身体润肤露则是另一种天然植物精油――葡萄籽油。 这也是一种神奇的成分：葡萄籽油中含有丰富的亚麻油酸，可以抵抗自由基，保护肌肤中的胶原蛋白。 而其中的原花色素可以使皮肤保持应有的弹性和张力，预防皱纹的产生。 艾玛石表示，她洗完澡之后，要用葡萄籽油从头涂到脚。 怪不得全身皮肤白白嫩嫩，是个讲究人儿！ 和艾玛石一样，洗完澡要用葡萄籽油抹遍全身的还有福克斯小姐。 Sofia Richie也透露说，自己每次做完美容都要用葡萄籽油护理小脸脸，已经坚持了很多年。 葡萄籽油滋润又保湿，但说到提亮的效果，还得说是另一大护肤圣品――西柚更厉害。 因为富含维生素C和果酸，西柚可以很好地去除角质、调理控油，让皮肤变得更匀净亮白。 凯特大魔王就告诉InStyle杂志，她会自己DIY身体磨砂膏。秘方就是在里面加入西柚汁和海盐，可以让皮肤亮到发光。 怪不得她美了这么多年，时时刻刻都白得这么神气。 除了西柚外，还有一样提亮祛黄的神奇水果非常深入人心――就是本婆婆最爱的石榴啦~（骄傲脸） 它富含的红石榴多酚和花青素，都是抗氧化届的大明星，可以对抗自由基，促进细胞新陈代谢，所以具有超强的祛除暗沉效果。 而且它不光有很多维生素C，还有丰富的鞣花酸可以抑制胶原蛋白的分解、刺激血液供应，让肌肤变得年轻饱满，特别有气色。 所以也是征服了潮流引领者――卡戴珊家的女人们呢。 金小小妹就是一个石榴狂魔，不仅在社交媒体上直播吃石榴，还给大家晒了自己满满当当的冰箱。 她家大姐Kourtney是走lifestyle路线的，还在个人网站上专门贴出了一篇推荐石榴这个“超级水果”的文章。 “石榴富含维生素C和维生素K，大家应该加在沙拉、奶昔里或者榨汁食用，它就是一个天然的能量站。” 美国超红的少女歌手Madison Beer也非常喜欢吃。 她在社交媒体上晒出吃石榴的图片，表示自己“上瘾了”。 对啊，这么美味又美容的水果，谁会不喜欢？ 不过，从巴西莓到椰子油，从葡萄籽油到西柚，还有人气王红石榴，养颜美肤的水果那么多，我们怎么吃 & 用得过来？ 而且动不动就要DIY面膜、DIY奶昔啥的，也是太麻烦。 好在这些神奇的水果，在加拿大DELON身体乳中都可以找到！ 而且已经为我们贴心地按照功效分好啦~ 我们可以翘着脚挑选，排排坐，吃果果。 比如提亮祛黄的小能手红石榴，就被做成了他家的明星产品――DELON红石榴身体乳。 DELON精选了加拿大的优质红石榴，里面含有石榴的两大抗氧化成分―红石榴多酚和花青素，可以充分驱动细胞新陈代谢，改善暗沉，美白效果显著。 特别是红石榴提取物中的鞣花酸成分，属于植萃型的温和美白成分，可以从源头上抑制黑色素的形成，淡化黑色素，令肌肤达到焕白凝光的效果。 可以将肌肤的暗沉、粗糙一扫而空，展现白嫩细滑的瓷光肌~ 而且涂起来，手感超好的~ 打开盒子就能看到是细腻的冰淇淋质地，粉粉的很诱人，还有清新的石榴香味，忍不住咽了一口口水…… 抹到手上，一触即化，很快就被皮肤吸收了，没有一点黏腻感。 想象一下，劳累一天后洗完澡躺在床上，放点自己喜欢的音乐放松一下。 同时轻轻旋开DELON的盒盖，用手蘸取膏体在肌肤上轻轻抹开，闻着清新的、带点酸甜的水果香味，在愉悦放松的氛围下护肤，是不是充满了美妙的仪式感？ 积累了一天的压力和疲惫也可以烟消云散。 除了美白提亮的红石榴身体乳之外，需要深层保湿、去鸡皮肤的妹子，还可以选择清新葡萄籽香的身体乳。 其中含有提炼自加拿大最古老产区魁北克省的优质葡萄籽精华 & 葡萄籽油，可以有效舒缓保湿，锁住水分，专为干燥缺水肌设计。 如果是经常熬夜加班导致肌肤问题欠佳、或者夜晚睡眠不好的妹子，可以试试他家的赋活巴西莓香身体乳。 富含“抗氧化之王”巴西莓的精粹，加上了有助于睡眠的生育酚乙酸酯成分，安神又养肤，可以当做夜间修复身体乳使用，延缓肌肤衰老，恢复剔透无暇年轻肌。 而皮肤出油比较多，背部会长痘痘的妹子们呢，一定要试试DELON的元气西柚香身体乳。 里面添加了加拿大魁北克区独有的糖槭，可以有效抗炎舒缓、淡化痘印红点，让肌肤回归健康状态。 他家的功效细分，是不是确实做得很好？ 把这些神奇水果的各自优势都充分发挥出来了呢，大家可以按需选择。 而且DELON的产品成分非常温和，经过了严苛的医用级别认证，不含酒精和矿物油，大人小孩都可以放心使用。 这四款身体乳都添加了可可籽脂、牛油果树果脂等公认好用的保湿成分。 还富含婆婆前面提到的椰子油，全部是用的冷榨工艺，确保营养成分的活性和完整性。 这些天然植萃可以形成肌肤保护膜，强效深入补水，24小时长久保湿。 质地也是一样的冰淇淋质感，使用感超好。 一抹即化、迅速吸收的同时，还有清新酸甜的水果香味，一边护肤一边觉得心情棒棒~ 超凡的功效 + 愉悦的使用感，所以DELON的口碑才这么好呢。 作为加拿大身体护理领导品牌，DELON自1945年来一直专注植物天然护理，身体乳的销量在全球身体乳中排名第一，是加拿大总理和领事也要在外事活动中推荐的国宝级护肤品牌~ 怪不得戚薇和偶像练习生的人气爱豆卜凡也被他家的这款红石榴身体乳给吸引…… 婆婆看了一下，是之前的老版呢，现在又换了更好看的新包装~ 除此之外，DELON身体乳分量也特别足，大碗又不贵，浑身擦遍也不会心疼。 如此高性价比的口碑产品，现在入手还有满80元减10元的优惠，8月8日零点抢购还有更大的优惠哦~大家要不要一起来试试看呢？ 感兴趣的妹子，可以长按并复制下面的淘口令，领取专属优惠券，get戚薇同款。 DELON身体乳4po7bbzTMe0 来自大自然的神奇护肤力量，可以一次体验个全~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开