推广 | 成为优雅范儿酷女孩，拿这一只包包就够了 石榴婆报告 石榴婆报告 微信号 love16po 功能介绍 欢迎每天听婆婆瞎扯。 婆婆经常盘点包包流行新趋势，不过自己其实并不怎么追着新的买。 因为流行款相对容易过气，反而是久经考验的经典款，更有抵抗时间的魅力。 更何况，很多经典款包包一直在推陈出新，担当时髦小标兵。 比如迪奥的Lady Dior戴妃包，每次“换装”都让人服气。 迪奥出了那么多包，婆婆我最喜欢的就是它。 两次去迪奥看秀，用的都是Lady Dior迷你号。 自己拿过之后，更是深刻地感受到了它的魅力呢~ 首先就是超级实用，尺寸小但巨能装。 作为哈比族我一直拿三格的最小号，里面放上手机、纸巾、口红、卡包、钥匙…… 出门的必备品全都能带全，至少塞个五六件没有问题。 其他尺寸就更不用说啦。 助理妹子Lindsey有只五格的中号。上次去参加活动，她甚至往里面塞了一双拖鞋，外表完全看不出，捋了捋头发就假装优雅地去了秀场。 我们俩的一致感受是，这包也太好用！ 手柄设计得很人性化，拿在手里不会觉得勒得慌，挎在手臂上又显得很端庄。 还配了长度适中的粗/细肩带可以斜挎，随时随地解放双手。 如果急着出门想拿起一只包就走，第一个就会想到它。 而且最重要的是，拿它永远不会出错。 因为戴妃包本身气质百变，可以驾驭任何场合。 而且流行的二十多年以来，也是出了太多漂亮的款式可以选―― 1，优雅百搭的纯色款 说起戴妃包，很多人第一个想到的就是黑色。 毕竟是戴安娜王妃拿过的成名作呢，陪着她飞过全球各地，出现在数不清的重要场合。 纯色款应该是最端庄优雅的了，所以也是名流们的最爱。 搭什么正装都撑得起来，提气程度堪比高跟鞋。 连《摩登家庭》大姐Sarah Hyland这样的年轻小妞挽起来，都能够气场八米。 感觉很贵妇啊！ 是不是觉得这样的包，只适合像Sofia Vergara和舞娘Dita Von Teese一样盛装打扮，仿佛要去参加皇室婚礼？ 才不是呢。 像日日和Jaime King这样的运动范儿照样hold住，戴妃包同样可以年轻帅气。 正是因为足够百搭，所以各个场合都可以看见Lady Dior的身影。 不止是黑色，每个颜色都很受欢迎。 比如温柔又百搭的白色，让李诗颖和Chiara Ferregni自带柔光滤镜。 还有抢眼第一名的红色，玛丽昂这样喜欢穿黑色的法国姐姐也要用它来提气。 从金色到银色、粉色到蓝色，Lady Dior的热门色数都数不清，为难了一众收藏癖。 诞生二十多年来长盛不衰，足以证明它的魅力无敌。 2，酷女孩爱用的帅气款 纯色款就那么好看了，结果这两年换上新装的Lady Dior，更是让婆婆心漏跳了一拍！ 去年春夏T台上的铆钉款，我是真的很喜欢。 全身铆钉的Lady Dior，不再是贵妇专属，也不再是名媛最爱。 而是一种全新的帅气感，特别适合年轻的酷女孩。 经典的D.I.O.R字母挂饰变得细细长长，连五金都换成了做旧的黄铜色，是不是有一种摇滚感？ 和仙女裙竟然如此般配，与帅气外套也毫不违和。 在铆钉款之后，今年迪奥还在早秋系列中推出了更酷的全黑版本。 婆婆前不久贴过，读者妹子们全说好看！ 在全身黑色的基础上，还有一种别致的哑光感，像深邃的黑洞一样吸走所有的光线 & 视线。 这么帅的包拿在手里，谁敢跟你叫板？ 背上就是自带结界的暗黑女孩。 3，小仙女喜欢的限量版 当然，可优雅可帅气的Lady Dior，可不光只有这两幅面孔。 他家近些年来的限量款，也是非常有看头。 很多都是可遇不可求，看上了也未必买得到，只能先在明星身上过过眼瘾。 比如Dior Moon系列，星月环绕，很有诗意。 还有李诗颖和何穗都拿过的流苏款，也有让人一见钟情的魅力。 更别说，迪奥年年都会推出艺术家限量合作系列，可以说是最重视艺术性的大牌之一。 我想不光是为了卖货，还有超越商业层面的深刻意义。 每年的艺术家合作款婆婆都会特意找来看。 印象最深的，一个是韩国艺术家李^Lee Bul设计的镜面Lady Dior。 包身镶嵌着数十片树脂玻璃镜片，反射出奇妙的光影，很有现代工业风。 另一款是和中国艺术家洪浩合作的“藏经”Lady Dior。 以洪浩的版画作品《藏经：世界地图新貌》为灵感，风格古朴大气，又结合了现代的铆钉元素，有一种迷人的冲突之美。 婆婆每次看到这些限量款包包都要感叹，迪奥也太厉害了吧。 要把艺术家们天马行空的想象都做成包包，本身就很难；更何况这些刺绣、流苏、亮片，不知道要花费多少功夫，说是艺术品也当之无愧。 不过这些漂亮的限量款，并不都很好驾驭。 有的比较挑衣服，不穿成Bella Hadid和景甜这样的仙女，还真是hold不住。 有的呢就太过艺术了，让人有点看不懂，也不知道怎么搭配。 如果能有把颜值 & 艺术性结合起来的款式，不就两全其美了吗？ 说的就是迪奥新推出的DIORAMOUR七夕情人节限定系列，里面的限量版Lady Dior婆婆我一眼看中。 它的灵感来源于迪奥先生随身携带的护身符，上面缀有一片四叶草、一小块木头、一枚金币、一颗星星及两颗爱心，为他带来了终身的幸运。 为了致敬这些幸运标志，迪奥这次在七夕情人节期间推出的DIORAMOUR系列，红色的爱心元素贯穿始终。 上面还镶有“amour”（法语的“爱”）字样的珠片，撞色的图案也很有趣味感。 整体感觉就很少女呢！和大甜甜一样甜度满分。 白色的小牛皮包身完全不挑衣服，红色的爱心又能点亮整体造型。 而且三格的迷你尺寸适合绝大多数人，属于越看越好看的类型。 不会过时的经典造型 + 时髦年轻的限量设计，加上还有七夕的特别意义，不正适合我们这些与众不同的优雅少女？ 不过发售数量不多，心动的可要手快哦~ 感兴趣的妹子，可以长按并识别下面的小程序，进入DIORAMOUR七夕线上限时精品店挑选…… 或者直接点击“阅读原文”，把这颗跳动的小红心带回家吧~ ↓↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开