推广 | 大大能量藏在小小身体，孤独的心都由它治愈 石榴婆报告 石榴婆报告 微信号 love16po 功能介绍 欢迎每天听婆婆瞎扯。 还记得婆婆之前写到过的网红机器人Sophia吗？ 作为人工智能，她不仅获得了沙特公民身份，还跟威尔・史密斯约过会。 最近又跑到印度访问去啦。 穿着特色服装参加论坛，还跟大家交流分享了好多自己对世界文化的看法。 不得不感叹，现在的科技也太厉害了吧。 不仅在外貌上越做越像，行为举止、说话方式和思维习惯都趋近于人类。 连脸上的这些小表情，都能学得惟妙惟肖。 它们不光有着机器一样不老的身体，还有和人类一样有趣的灵魂。 做家务、带孩子、当保镖等各种任务都不在话下，是不是一款最强外挂？ 虽然买个真机器人回家的可能性不大，好在影视剧里不乏这样的题材，可以让我们过过眼瘾。 而且大银幕里，它们也不再只是冷冰冰的机械和程序，发生的故事都很有温度。 像是2015年很火的动画电影《超能陆战队》里的大白。 男主和他哥哥都是精通机器人技术的少年，大白则是男主哥哥发明的治疗型健康机器人。 圆圆软软的，看起来就很有安全感。 后来哥哥因为意外去世，男主的状态非常低迷，把自己关在悲伤的情绪中出不来。 大白作为遗物被留在了男主身边。 比起自己发明的机器人，哥哥的大白太大只又傻傻的，老是被男主嫌弃。 虽然体积够大，但啥也干不了，连上个楼梯都费劲。 不过，大大的身体却也有大大的温暖。 比起以一敌百的战斗力，大白的温暖更体现在那些不起眼的小细节。 在男主失意时，有大白在背后鼓励他；需要打倒大boss时，有大白和他一起学习，提升能力；危急关头，大白会牺牲自己最后的能量帮助男主逃离。 这种如影随形的陪伴最像春风化雨，连这种程式化的拥抱都显得格外治愈。 对男主来说，大白不仅是健康机器人，它更是像哥哥一样、家人般的存在。 比起治愈系的大白，《星球大战7：原力觉醒》里的BB-8，则是一个有点粘人的小可爱。 片中的它不会说话，但一股小机灵劲儿很讨人喜欢。 虽然女主最开始对它一脸嫌弃，但经过一路上的共同闯关，BB-8成了女主最得力的小伙伴。 还能从圆嘟嘟的肚子里，伸出一只“小手手”来点赞，谁不想拥有这样一个小可爱？ 除了BB-8，还有贯穿了我们童年的动画片《哆啦A梦》，也是和机器人当朋友的典范。 估计有好多读者都跟婆婆一样，这么多年来都忘了哆啦A梦的机器人设定。 来自未来的它，不仅是大雄无所不能的好帮手，更像是一个贴心的好朋友。 没有一味的顺从，还常常会耍耍小脾气、闹闹小矛盾，这样的朋友关系反倒让人觉得真实。 能拥有像哆啦A梦一样，和你一起哭、一起笑、一起吃铜锣烧的机器人，大概也是好多人小时候的愿望吧。 如果说BB-8像是可爱的机器宠物，哆啦A梦像是一起成长的童年玩伴，那电影《机器人与弗兰克》里讲的，则是更加深沉的爱。 跟大白一样，这个机器人也是健康治疗型的。 它的主人是患有阿兹海默症的独居老人弗兰克。 跟所有机器人电影一样，一开始弗兰克对它的态度很是不屑。 自己渴望的是来自儿女的陪伴，冰冷的机器人简直像个笑话。 好在机器人对弗兰克的照顾是很认真的。每天为他打扫卫生，做健康的三餐，陪他锻炼健身。 只要对弗兰克的病情有帮助，任何事机器人都尽力完成。 弗兰克年轻时是有名的大盗，到老了也对偷盗也饶有兴趣。 当机器人发现这对弗兰克的症状有很大改善后，就决定陪着老头子疯。 一人一机一起偷书、偷珠宝，只要把老爷子伺候开心，它干啥都在所不辞。 犯法的事当然有暴露的那天。 为了帮主人脱罪，机器人主动要求把记忆格式化。删除记忆的时候，弗兰克的眼里满是不舍。 一起经历了那么多，它对于弗兰克来说，早就不是那个说抛弃就能抛弃的铁块。 在清除记忆后，弗兰克再也没有用新的机器人。 后来病情恶化到连儿子都快记不住，但他却还惦记着，后院里机器人为自己种下的那一园西红柿长得好不好。 看了这么多有爱的机器人，感觉能拥有这样一份温暖的陪伴，真的好浪漫。 当机器人变成了家人、朋友，甚至恋人这样的角色，它们的意义也不再是一个工具，更是提供陪伴和守护的存在。 特别是在孤独感越来越高的今天，有一个随时专属于我的陪伴，那会是多么难得。 毕竟连亲人和爱人都无法做到这种程度的陪伴。 能够一起开心一起疯，也能够在伤心的时候给个拥抱，这何尝不是一种令人向往的关怀。 有时候，比起令人羡慕的外表或财富，这样简简单单的陪伴也许更能戳中女生们的心窝窝。 能给你这样陪伴的小机器人出现了吗？ 不妨来看看Prada新推出的系列，刚好就有很多可爱的小机器人呢。 他家从十年前就开始做机器人的图案，对这个别致的元素情有独钟。 在过往Prada单品中，也常常出现机器人的身影。比如在Prada银色列车号上，售票亭变成了礼宾部，小机器人站在银色列车旁，迎接大家进入限时店。场景设计得超有趣~ 更有机器人同款钥匙扣，挂在包包上，活泼指数200% 比起以往的机器人单品，在Prada今年七夕推出的系列里，机器人都是以可爱小巧的形象出现。 小小一个机器人脑袋，好俏皮！ 包面上的五个小机器人，每个都长得不一样，很有设计感。 仔细看，一个个都好有趣呀~ 每个机器人的小脑袋都拼接了几何图案，配色也很活泼，一眼就能被它们吸引。 把属于自己的小机器人背在身上，这样的专属祝福好有新意。 小机器人款，一共有四个配色。 黑白色百搭，橘色和蓝色更亮眼。 除了上面四种，还有一个颜色，是婆婆觉得最特别的――七夕红色特别款。 红色这款是中国限量款，专为七夕这个浪漫节日设计的。 只能在中国的33家精品店或者官网 www.prada.com 才买得到。 既然是浪漫节日的特别款，在设计上当然也更别致。 亮眼的红色就足够吸引眼球了，连包包上的图案都有变化。 光有小机器人的陪伴还不够，七夕红色特别款单肩包还加上了钻石、皇冠和爱心，瞬间变身小公主！ 满包都是浓浓的可爱气息！ 连模特贺聪这样的高冷超模脸背上，气质都温柔了许多。 除了配色和机器人图案，它家这次推出的新款包包还有好多优点。 size不大却很能装，对哈比族的妹子也很友好。 来看看女明星们的上身示范~ 像霍思燕一样，搭配衬衣、牛仔裤，看起来就是学生妹嘛，活泼又减龄。 而佟丽娅搭配优雅的衬衫裙，又感觉温柔且俏皮。 俞飞鸿这样的成熟姐姐背上，也完全不违和，反倒添了一种新鲜感。 而且长链条的背带可以两用，设计得特别贴心。 像贺聪一样，把背带叠起来可以手拎；放开拉长了还能单肩或者斜挎，转换起来特别方便。 其实不仅有机器人，Prada的新款包包上还有更多可爱的趣味图案。 比如它家大热的兔子元素，我们四川人的最爱。 香蕉图案有点热带，也是同样可爱。 从图案的特别心意，到包包本身的细节设计，婆婆也对这次Prada的新款包包有点动心。 就算没有像机器人一样的守护者，送自己一份七夕的祝福也挺美好的不是吗？ 对Prada家这季新品感兴趣的妹子，还可以扫描下方二维码，参与它家的互动小游戏，里面可以制作可爱的贴纸视频哦~ 或者现在就点击“阅读原文”，把可爱的小机器人带回家，get专属于你的治愈系陪伴吧。 ↓↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开