推广||买了这个单品，性感度提升100% 黎贝卡的异想世界 黎贝卡的异想世界 微信号 Miss_shopping_li 功能介绍 Fashion within reach 今天跟王大R聊起七夕怎么过，她说准备买牛排在家做饭，出去吃太贵了！哦，不是牛排，是牛丸（更便宜）。啧啧，婚后的女人果然不一样哈哈~ 你们呢，想好怎么跟另一半过七夕了吗？ 想起《摩登家庭》里，结婚多年生了三个小孩的Phil和Claire，每年过情人节，都要去酒店玩“角色扮演”的游戏，找回热恋时期的激情。 换个名字和身份，假装是陌生人。Phil前来“搭讪”，再次追求Claire。是不是超甜的~ 所以前几天发起了情人之间甜蜜的小秘密的读者征集，想八卦一下你们跟另一半的秘密。 看完投稿后，只能说，好饱！哈哈~每逢佳节都要吃狗粮，我这么贴心，肯定不会独食的哈哈，一起来开动这顿“大餐”吧~单身的人看到这里千万不要关掉。提前get到这些招，脱单会更快！嗯~ 一段长久深刻的感情，少不了一些仪式感 过节的时候很多人都会想到烛光晚餐、鲜花礼物。其实有时候不必摆很大的阵势。像开头说的Phil和Claire一样，有两人专属的小心思，反而更甜~ FFFFF-：每一年生日和结婚纪念日，我们都会互相给对方手写情书！至今为止没有断过一封！每次收到情书都会觉得一年比一年更感动、更相爱。意外的是，我们每次想表达的意思都特别相近，简直像说好了一样～ Keren：每月17号男朋友送我1支花，我给他一个拥抱。另外家里买了块小黑板，用来鼓励对方~ 该用户尚未注销 ：我们是异地恋，男朋友很喜欢摄影，我也受他的影响会用照片去记录生活。每年他都会送上一本精选的相册，有我们去过的地方，值得纪念的日子，日常生活的趣事... 每次翻看都会回忆满满，算是生活的小确幸了。打算在七夕的时候一起去旅行，探索新的地方。 也有读者，跟另一半制定一些小小的仪式，每天都过得都像纪念日。 萦小晖：和老公结婚六年，婚前做了三个约定： 一是不管什么争执矛盾，再怎么冷战，问题绝不过夜；二是再怎么生气，都不说分手、离婚的过界话；三是平常养成一些小习惯，每天中午即使没事也电话对方，上班前互相亲吻额头…… 六年了，每天都能感受到对彼此的珍惜。 Liz：男朋友上班时间比我早两个小时，每天他起床之后我还能睡一会，而且那会睡得正香。 不知道从哪天开始，他出门之前都会偷偷拍一张我们的合照，是的，他整整齐齐人模狗样而我睡姿凌乱像个死人。他说要用这种方式记录每一天的小变化，看着照片觉得又好气又甜蜜。 笑笑：我们出门最好的情侣配饰就是天空。去哪里都会在天空下拍一张合影。 （左右滑动可以查看更多） 有一个名字，只有我俩知道 现在很多情侣头像、昵称也像“暗号”，每次朋友圈有cp换头像，都会引起一大波讨论。 之前王菲在香港机场给谢霆锋发信息被狗仔曝光，屏幕中收件人名为“nic-king”，而谢霆锋的英文名正是Nicholas~ 梅菜：我和男朋友用的是情侣头像和网名。别人只能看到我的昵称，一直很费解，为什么叫“梅菜”？？？因为我男朋友是“扣肉”啊，哈哈，很符合我俩的吃货属性了～ 举世无双糖小婷：和男票一直异地，我俩之间的称呼是Hachs和Fuse，是我俩自创的，哈哈，灵感来自德语的兔子和狐狸～ 南朋友的女朋友：我男朋友的名字是“南”，于是我给他的微信备注是“南朋友”，他给我的备注是“南朋友的女朋友”，每次打开聊天框都很甜~ 通常热恋的情侣还会有属于自己的“暗语”，不了解情况的外人很难“破解”。张继科和景甜宣布恋情时用了这种“定制情话”，是一种只有彼此才懂的浪漫。 粉粉：我们两个共同拥有一个lofter（一个APP），名字是两个人笔名的合称，有时候吵架了不想和对方说话但是会直接在上面写东西给对方看。 Flye.：在微博创了属于我俩的话题#小公主和大眼子#，记录相爱互怼的日常。 晨小喵 ：和老公在一起十年了，有过几次异地恋爱阶段，互道晚安的时候，特别想念对方时，就会打wanan（代表我爱你爱你）? 后楼梯：第一次跟他接吻，当时脑子里只有两个字：完蛋。于是纹了这个抽象的接吻图案，以及他名字的缩写。（缩写请帮我打码）几乎没有人看得懂这是什么哈哈。理所当然地变成了我们之间的秘密。 可穿戴的情侣同款 前几天做了个征集，发现爱穿男朋友衣服的人还真不少。男同学们别怪我们抢衣服了，因为在我们身上真的很时髦。 除了衣服，还有一些小配饰也可以拿来自己用（别打我），戴在身上感觉对方就在身边。 岚Lan：脱单最棒的事情就是衣服搭配变多了，穿男朋友的衣服不亦乐乎。这是我最喜欢的一件外套，变身酷帅风格毫无压力啊，有点不想还给他了，哈哈哈~ Alex：男票有一个转运戒指。一直戴着。我们异地，刚在一起的时候第一次分来开回各自的城市，他把戒指给我当项链戴。我每天戴着，觉得他就在身边。 RR：我有一瓶Diptyque的香水，味道是水中影，很中性。有次在他身上偶然闻到，才发现他还偷偷用了我的香水，能share喜欢的味道，私密又开心。 当然，最直接的秀恩爱方式还是情侣同款。 这让我想起刚刚分手的马思纯和欧豪，他们之前经常被拍到穿情侣装，下面这一套堪称情侣装的典范。 欧豪牛仔外套上写着“Thanks for u coming to my life（谢谢你来到我的生命）”。 马思纯上节目的时候也有穿过同款外套，背面写着“My pleasure（不用谢）”，那股骄傲的甜都要漫出来了。 但我个人觉得，情侣装的表达方式有点太外露。 你们发现了吗？越是甜蜜的例子，就越有不可替代的私密感，因为是两个人专属的秘密，人无我有的“定制”感觉，才是最动人的。 在各种情侣单品里，最有亲密感的也许就是内衣了。这象征着只有彼此能分享的时光、触感、耳语，隐秘又性感。 七夕就要来了，不管是约会装备还是互送礼物，情侣内衣都是甜蜜又特别的选择。 选款式的时候要注意，情侣内衣也要保证很高的舒适度，约会也能像日常一样自在，不然买来利用率也会很低，放在角落里积灰。 当然，最好还要两个人穿起来都时髦，很多内衣品牌更讲究女生款式的设计，男生款太简朴，很难搭配成对～ CALVIN KLEIN UNDERWEAR就是很好的选择，面料自不必说，它一直以穿着体验舒适著称，轻薄透气性佳，不用夸张的蕾丝花样，也树立了另一种标志性的性感。 他家的内衣设计性别感很淡，每年的内衣广告却把人撩得意乱情迷。男女款的设计细节互相呼应，反而一看就像是一对～ 在情人面前露出内衣边，是个很微妙又信息量丰富的小动作，把握不好对方和场合的尺度，这风情也会稍显卖弄过火。但CK带火的内衣时髦穿法，就是露出logo边边，到现在还有明星会这样穿，甚至内衣外穿当搭配单品。 也得感谢它家内衣款式的设计简约，更容易穿出健康美，不经意露出内衣边，有诱惑力又不至于用力过猛。当私密礼物送伴侣，也不容易踩雷。 现在在他家官方小程序上就能轻松买到内衣，非常方便！他家推出的#七夕限定 唯爱挚选#，还可以在线选码数、颜色、款式。 最有趣的是，可以定制你们的专属情话，印制在内衣边上，只有那么亲密的距离，才能读懂你的小心思！ 还有别的玩法，不仅可以添加星座爱心等图案，还可以和文字组合~ 那些不好意思在人前展示的撒娇，不如藏在这个小地方～ 而且这些可爱的服务男女款都可以享受，想让常规的礼物显得独一无二，可以试试这个方法~ 感兴趣就快扫描下方小程序码去看看吧！ 当然了，少不了专属的 黎贝卡福利！ 下单成功后记得截图保存，并在公众号后台发送关键词“晒单”，就可以参与晒单有礼的活动了，记得在晒单通道内标记#CK#，有机会获得神秘礼物，名额三个~ 欢迎你们分享自己创作的定制图案，设计完成后在晒单通道内一起发送给我，别忘了标记#定制#，我也同样会抽选三位同学送上神秘礼物一份~ 部分图片来源网络，版权归原作者所有，如有侵权请邮件联系【missbecky@beckysfantasy.com】，我们将及时处理。 这是来自黎贝卡的定制广告 编辑助理：Meow、PM 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开