多厉害？丨Queen S说她睡觉也想枕着这双鞋子 原创： 叶嗣 gogoboi gogoboi 微信号 realgogoboi 功能介绍 黑发黑眼不黑面、毒嘴毒舌不毒心；用专业辨认明星着装，用灵魂批判糟糕品位。 跟宇博一样握着时尚命脉的客官肯定知道，这两年特别流行不对称的鞋子，特别是那种一边一个花纹的。 想宇宙第二博主的品牌，主打的就是这样睁一只眼闭一只眼的设计。 不过呢，这种左右脚不对称的设计，早在26年前 (大约我出生的时候) 就出现了。故事也很传奇。 是一位很厉害的鞋子设计师为哄伤心的戴安娜王妃开心，专门为了她而设计的。 当时，戴安娜王妃正处在于查尔斯王子离婚的边缘。她在印度进行访问的时候，在泰姬陵前面留下了一张照片，虽然她在微笑，但是显得有些沮丧。 这位设计师看到照片，得到了灵感，用红色在一双黑色麂皮的平底鞋上面写上LOVE，LO在右脚上，VE在左脚上，希望能王妃开心一点。这就是第一双左右不对称设计的平底鞋。 他不仅仅在20年多前就发明了“左右不对称”的样子，而且最近两年大火的袜靴啊、绑带鞋啊、一字带鞋啊、一片式拖鞋啊什么的，也都是他早玩儿过的。 这位时尚sense超前设计师，就是大名鼎鼎的 Christian Louboutin， 红底鞋发明者。 一提到红底鞋别人总是想到性感的红底，超高细高跟鞋，当然也超级难穿。 但是聪明如我，知道 Louboutin可不仅仅是细高跟那么简单。这个逗趣的老头脑洞无穷大，你永远都不知道他还能用什么鞋子惊艳我们。 比如说这双金尼斯啤酒鞋，就是 Louboutin 从 Guinness（吉尼斯黑啤）的罐头得来的灵感。美丽的鞋子和啤酒都是我的最爱，超对胃口。 还有这双灵感源于大名鼎鼎的法国皇后的Marie Antoinette（玛丽皇后）。 用脚踝绑带高高悬挂的玛丽皇后，象征着皇后最后走上断头台。 还有因为想象如果可以让女人走在玫瑰花上将非常美。于是就有了这双将干花封存于鞋跟的CLOVIS。 为了照顾各个肤色的姑娘，Louboutin 还为各个不同肤色的女生做了属于自己的“裸色鞋”，叫做 ”第二层皮肤”。 广告片的色调也很惊艳，大有“美国恐怖故事”的意思。 还有应迪士尼邀请，Louboutin 将《灰姑娘》的水晶鞋变成现实， 穿上完全就能变成公主。这双鞋做得像是梦一般的好看啊。 整体用白色的蕾丝制作，点缀着施华洛世奇水晶花瓣，鞋上还镶嵌着两只从魔法森林中飞来的五彩水晶蝴蝶，一只亲吻公主的脚尖，一只相伴在公主脚踝。 美丽成这个样子的鞋子买来真的不需要穿，供在窗台上有烦恼的时候看着嗑一嗑，就很爽了。 他还给朱莉的《沉睡魔咒》做过鞋子，不规则的那部分是触角， 好想让朱莉穿上尽情凌虐傻白甜没个性的女主角。 《星球大战》女武士的高跟鞋也是他做的。《星球大战》里的人砍砍杀杀、看起来灰头土脸，感觉不是特别适合 Louboutin的超女人高跟鞋。 但是Louboutin就是想让她们在战场上杀人的时候也又美又时髦。女武士的腰带、薰衣草的发色、戏服的褶皱、冰冷的盔甲、通通都能被他拿来当做设计的灵感。 穿上这些高跟鞋，女武士杀起来简直像走时装周的模特一样有型。我好怕她们打着打着就出戏，反手就来一个自拍。 女武士穿上这些有丝绸有珠宝的鞋子，不仅武艺高强还时髦又有钱，舒不舒服我真的就不管了。 我觉得Louboutin 脑子里有无穷无尽的灵感，无所不用其极地哄女生开心就是他此生唯一的目标。 就算是看见一箱子垃圾，Louboutin也能将它们变废为宝，做成真正能让女生开心的鞋子出来。 他还真用垃圾做过鞋子。 Louhoutin 在意大利工坊工作的时候由于赶时间，把他在工厂非常喜欢的一位女工的垃圾桶拿过来倒在地上，把里面的东西粘在鞋子上：烟屁股，线团，纽扣… 于是我们就看到了这双当季十分畅销的鞋子，在巴黎直接又重新量产了这个真的名为“垃圾”的系列，现在还在每年重翻新设计。 这样一个创造力无限的人，就连品牌最性感的红底都是美丽的灵感迸发。 当时Louboutin设计出了摩洛哥公主最爱的PENSEES系列，但是总觉得差点啥， 看到旁边的助理正在涂指甲油，一把抓过来将鞋底涂成红色。于是全世界都开始为这抹性感的红色着迷。 摩洛哥公主Caroline Casiraghi 红底鞋的超高跟很细很性感，但也确实不好穿。但美最重要，Louboutin不管这些，就是要将性感发挥到极致。 他直接和导演大卫林奇合作，举办了名为为 “恋物癖” 做的展览。 高跟，性感，一切都明目张胆进行，特别合理。 不要以为ChristianLouboutin做的鞋子只有性感这种人设，端庄、甜美、运动风……各种style他都能hold住。 你见过拿牛皮纸袋来当装饰的运动鞋吗？他就有做。 长的八九不离十的芭蕾舞鞋见多了，不知道皮尺绑在脚踝上的款式够不够独特。 CL可不全是那些古灵精怪的设计，简简单单的小白鞋配上红底也不也挺好看吗？ 看了这些要是按照现在的话来讲，宇博觉得他真的就是个宝藏男。 不仅仅他做的鞋子很妙，Louboutin本人也是个有趣的老头儿！Blake Lively是他最好的朋友兼缪斯。 2018年，两个人手挽手去了 Met Gala。她美艳得不可方物，像是一座行走的女神雕像，艳压全场赢得超大； 而他穿着自己做的男士红底礼服皮鞋，威风凛凛出尽风头，看着像个刚赢了好多钱的高贵公爵。 Louboutin甜宠Blake Lively毫无底线，以Blake为灵感直接命名设计了一双叫做The Blake的高跟鞋。Blake Lively也说自己恨不得枕着它睡觉。 无论戏里戏外black lively都穿着红底鞋 ，天神般身体和美貌的 Queen S 简直和红底鞋就是绝配。 我往往看着她的逗逼老公都觉得有点多余，希望红毯上留下女神本人和鞋子就好。 Louboutin还做了很多男生能穿也穿得好看的鞋子。小李子就是穿着Christian Louboutin拿的奥斯卡小金人。 王俊凯、王源和易烊千玺也穿着Christian Louboutin球鞋上了春晚。 吴亦凡穿着它上了微博之夜。 所以啊，Christian Louboutin其实不只有性感的高跟鞋，平底鞋也很美，就拿这次它们家的七夕特别款的情侣对鞋Boat Love和So Love来说吧。 还记得我文章开头说的Christian Louboutin为戴安娜王妃设计的鞋吗？没错这就是当年送给戴安娜王妃的升级复刻版！ 女式的这个So Love平底鞋，左右可以拼在一起的。So Love上装饰的彩珠配上丝绒的鞋身看起来非常有质感。 跟它配对的男鞋上面的字是漆皮配上闪粉牛皮，可能你单看觉得还好，但是和女鞋搭在一起，七夕节你们俩就等着收获别人嫉妒的目光吧。 Christian Louboutin 老先生对情侣的祝福心意可是都包含在这里面了哦。而且这两双鞋舒服又时髦，我反正是很喜欢。 七夕特别款的Boat Love和So Love男女对鞋这次在全国Christian Louboutin的门店都有发售，除了这两双它们家还有好多系列的鞋子适合你。不信你扫下这个二维码就知道啦~ 而且8月11号和12号这两天在它们在北京三里屯、北京银泰、上海商城、上海 IFC、成都 IFS国金、重庆 IFS 国金、南京德基、杭州大厦、沈阳恒隆的门店里准备了一个“探索爱“的好玩活动。 说白了其实就是一个为爱举办的小派对~感兴趣的客官就不要错过哦。 没法去门店体验的你也不要不开心，除了情侣对鞋和线下派对，Christian Louboutin在线上也准备了一个有趣的H5小游戏。 不知道怎么对另一半表达爱？七夕想要留下点独特的纪念？这些都让它来帮你好了。Christian Louboutin这次为七夕专门设计的Love logo配上你俩的有爱照片。 想体验的客官们点击阅读原文，试试这次用H5秀恩爱吧～ 叶嗣 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开