直男认真送礼的时候，真的好可怕！ 裤子 深夜发媸 深夜发媸 微信号 shenyefachi 功能介绍 一个不装的时尚号 大家好，我是偷偷潜入编辑部的裤子? 之前徐老师总跟你们说我是送礼黑洞，我亲手做的软盘包包，精心挑选的手工自行车座子，全被她嫌弃了? 这不是又要到七夕送礼的时候了嘛，前几天我看到她在七夕限定里推荐了欧珑的香水大礼盒，30瓶香水排开，五颜六色的皮套，不少小水晶都说像两道彩虹?一样，超级想泳有? 所以我好不容易抢到了这个限量的香水礼盒，打算给老徐送一个能让她感动到哭的七夕礼物！? 但是只送一套香水礼盒，跟其他直男有什么区别？！当然要加点DIY的元素才像是有才艺的蓝孩子啊！ 这次，我特意趁徐老师出差的时候，跑去文具店买了画材? 拿出了毕业7年后都没怎么用过的调色功力? 闭门创作了两天两夜，中间也没那么顺利，画错好几瓶，好在我买了丙烯稀释水，擦掉之后又重新开始，画到最后笔头都开叉了。 终于！做出了一个世界上独一无二的七夕节礼物? 那就是在这套礼盒里的每瓶香水上，都画上了我们的故事，总共有我和老徐在一起的27个「第一次」。好了好了，说这么多还不如先给你们看看真家伙！ 这么一套操作下来，我本来以为老徐收到这份礼物，会感动到哭泣，结果，她真的哭了 . . . . . 哭着问我所以就没有包包收了吗？? 而且因为中途看到那块电锯片和被吐槽像贞子的背影，又引起了一阵不适?? 好在其他时候，都是惊喜和感动的。尤其是知道了这盒香水背后的故事，老徐决定把这个礼物放到家里最显眼的地方，每一个来家里作客的人都能看到我们在秀恩爱多才多艺。我单方面宣布，这次的送礼作战圆满成功！！！? 其实这次选择Atelier Cologne欧珑的香水套盒，是有深意的。这个香水衣橱奢华礼盒，一盒30支不重样，换个香水就像换衣服一样容易，一个月每天都能根据心情搭配不同味道，像老徐这么爱穿漂亮衣服的女孩，一定会喜欢? 而且欧珑这个牌子老徐也经常推荐，和别的香水不同，它专注于制作古龙水，主打柑橘为基调的精醇古龙（Cologne Absolue）的概念，每一款精醇古龙的萃取香精浓度均达15%～20%，通俗地说，就是留香时间更长了，却不会浓到冲鼻? 每一款30ml的精醇古龙都能配到欧珑专属的真皮套，颜色多到像彩虹，可以在店里免费独家定制，刻上心上人的姓名或者一段话? 这套香水衣橱里头不仅收入了欧珑的热门香赤霞橘光，还有三对特别的对香，象征着不会轻易分开的恋人，可以和另一半一起喷。 一对是情柚独钟Pomélo Paradis&无极乌龙Oolang Infini，清新系CP。情柚独钟谐音情有独钟，坊间也叫西柚天堂，谁喷上谁就是一颗juicy的大柚子。无极乌龙则走的禁欲系，像刚洗完澡穿着白衬衫，锁骨上还挂着水珠的男生? 一对是暗夜玫瑰Rose Anonyme&忘情岩兰Vétiver Fatal，温暖系CP。喷了暗夜玫瑰，就像用清晨采摘的玫瑰花瓣泡过三天三夜，从头到脚都香香甜甜。忘情岩兰乍一闻有点像吸了二手烟，但是挥发开后是温暖沉稳的木香，让人惊喜? 以及只在今年8、9月份恋爱季才能买到的限量版对香，茶花香颂Camélia Intrépide&翡翠香木Emeraude Agar。瓶身是金属色，瓶盖也是皮质的，和前面两对比起来，同样是花香和木香，却沉着了很多。非常适合接下来的秋冬季节，如果出现在「延禧宫略」里，绝对是魏璎珞和乾隆会用的对香 总之，这套香水衣橱不管是实力还是颜值，都很适合作为七夕礼物送给女朋友，这一套晒出来，绝对是朋友圈拍照大赛的种子选手。 现在内地已经开了4家欧珑线下专卖店，分别在上海兴业太古汇/上海国金中心/成都远洋太古里/南京德基，今年8月底广州太古汇也将新开一家专卖店。另外，上海、北京、成都的连卡佛百货，苏州新光天地的百货柜已经在售。（但是有没有货就看你们的手速了） 大家有事没事可以拉着男朋友多去店里逛逛，说不定什么时候你也会收到这样一整盒香水哦。 ??? - 深夜互动 - 你最喜欢欧珑哪款香水？ 说说你的使用感受 ??? - 深夜送礼 - 我将在评论区抽三个留言最走心小可爱 每人送一盒欧珑的4支装香水小礼盒 里面都是最适合夏天的味道 不管有没有人送你七夕礼物，我都送你！ 广告 裤子保佑点赞的宝宝 七夕都会收到惊喜的礼物? ??? 裤子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开