只要戴上这些耳环，就一定会被要链接 原创： 徐老师 深夜发媸 深夜发媸 微信号 shenyefachi 功能介绍 一个不装的时尚号 各位小可爱晚上好，我是徐老师！ 没想到一向是送礼黑洞的裤子，今年七夕居然给我送了一份超级大礼！直男认真起来，真是可怕呢。 不过他也准备了一些小礼物给大家，非常有夏日气息的香水小礼盒，点击今天的第二条推送就有机会获得哦～? 来，让我们说回正题。最近我在微博发了一个M・A・C的试色视频? 结果有小水晶说全程都在看我的耳环（你们真的很不专心G），一直追问是哪买的? 其实这种情况经常发生，反正我每次发视频或者穿搭的时候，最多的留言就是：求耳环链接！? 像是之前七月私服里，也有几款的询问度特别高！今天就一次过把我的耳饰盒show给大家看看，满足各位水晶鹅的购物欲 下面就是那些被你们cue得最多的私人耳环款式，大部分都在国内有品牌或者线上店铺，有些我把购买链接贴上来了，给大家省下找款的时间吸吸！? 之前晒儿童节裤子给我拍的那组复古造型的时候，很多小水晶问到这款耳环 ? 粉丝马叉叉给我的画里，戴的也是这款? 这是在一家我很喜欢的买手店OOAK里买到的，它家主打设计师品牌的首饰，店里很多选品都很漂亮? 我上次去上海出差的时候就逛了一下它在上海的实体店，当时看中了这款耳环，耳环本身的品牌我忘记了，但它的做工真的很好，是一个雏菊的形状，戴上非常好看，很适合搭那种甜美和复古风。 访问雷佳音的时候我也用它搭配了一条粉色小裙，蛮甜美的? 店里还有很多其它好看的设计师品牌耳环? 这款也是在OOAK买手店购入的，耳环本身是来自一个日本牌子，叫Yazbukey，它是一个很出名的首饰设计师品牌。它家全部都是亚克力耳环，而且还是很夸张的亚克力大耳环，一看就戏多的那种，所以我喜欢用它来搭一些比较简约的T恤? 我觉得这个牌子还蛮值得买的，主要是耳环的做工很好，款式特别。目前很少有人这么专注做亚克力的耳环，而且又是比较现代、摩登，还很卡通的设计风格。翻它家的INS会经常看到很多这种画风的美图，超搞怪的? 今年Yazbukey还跟植村秀一起出了联名款唇膏，颜色超级多！? 淘口令? vSDab14kzra 之前跟裤子去他校友的设计品牌店里玩的时候，他们送了我这款很漂亮的耳环，它是一个国内原创设计师品牌「东长」家的合作款? 品牌创始人里的那位女生之前曾经在巴黎学珠宝设计，回国后跟朋友一起创了自己的品牌，做出来的饰品都很有个人风格? 而且他们一直都是用很纤细的贵金属去做配饰，所以这个品牌里有些款式的定价并不低，但款型很独特，耳环的整个质地看起来也很轻盈? 我收到的这款耳环外层有一圈金属，而里面的冻梨切面是用菲林胶片去做的，戴上后还蛮漂亮的，而且真的非常！非常！轻！? 淘口令? 0qgjb14kl32 这款耳环有个像蓝宝石一样漂亮的吊坠，是我在逛商场时买的。那家店名是Moussy，一个日本的服装牌子。 Moussy家除了一些衣服以外，它的首饰、包包、眼镜之类的我觉得做得还蛮好的，我平时逛街也会去看一下Moussy的首饰? 这对耳环我已经买回来有两年了，现在还在戴，它的质感一直保持得很好。当穿一些看起来稍微有点古典、稳重的衣服时我就会选择戴它。? 这是一个骷髅美人鱼形状的耳环，是Vivienne Westwood的。这是西太后的牌子，在国内也能买到，一般在香港、日本比较常见到它的店。它家除了做成衣、包袋，其实还有首饰，而且我觉得首饰设计得还蛮不错的。 挑了几款蛮特别的耳环给大家种种草，也有同样是骷髅形状的款? 我自己和朋友们就经常在它家买首饰。这款设计很独特，我当时是1千多买的，后来我没有在其他任何一个品牌里看到过这样的设计。它是一个美人鱼，但做成了骷髅状的。我戴上它之后经常有人问我这款是在哪里买的，我觉得这钱花的还是蛮值的！ APM Monaco家的经典款！小水晶对这个牌子应该不太陌生吧，平常在商场里挺常见的。 它两只耳环是不对称的设计，一边是普通星星耳钉，另一边则是耳骨夹，可以直接夹在耳骨上，整套搭配、单独戴又或者戴在同一边耳朵上都蛮漂亮的，价格不算贵，它家一些便宜的款式几百块就有了，贵一点的千元左右吧? 虽然这个牌子很擅长这种bling bling的风格，也有很多不对称设计的耳环? 但它家的饰品用久了确实会氧化，我的这对耳环现在看表面已经没有刚开始买来时那么明亮了。 淘口令? PYQeb149LY8 这款是国产设计师品牌YVMIN尤目的新品，上它家官方店就能搜到了。最近我就用它搭配了LOEWE的七夕限定包包? 这对长长的耳环，第一眼看它像是很简单的设计，但其实设计师在流苏中间有做一些不规则的拼贴设计。其中一两截是彩色的金属，所以戴上后在光照下bling bling的，很漂亮，不是那种很单调的流苏? 挑了一些款给大家种草? 淘口令? 7FUmb14PvSK 6月份出席活动的时候我经常戴这款HEFANG的吃豆人耳环，还戴着它去了趟法国? 但可能戴着它到处飞，回国后我发现这对吃豆人耳环只剩下一只了，另外一只不知道被我在哪弄丢了? HEFANG现在已经是国内一个很出名的设计师品牌了，我之前也有推荐过它们家的饰品，私底下我跟它家设计师其实认识蛮久了，她本人是真的很！漂！亮！ 这款是HEFANG跟Pac-Man跨界联名的吃豆人系列饰品之一，用了卡通人物吃豆人的角色来做灵感，设计成很漂亮的珠宝，饰品都蛮轻盈、蛮好看的！? 以往的每个系列都很有特色，款式非常精致? 对了，顺带提一嘴，HEFANG最近在广州K11开了一家新店，很漂亮哦，吃豆人系列可以直接在店里买到，大家有空可以去逛逛 淘口令? YYVzb14OZWB 这款球球吊坠的耳环是& Other Stories家的，它跟H&M同属一个集团，也算是一个快时尚品牌，但目前还没进入国内，在国外相当于Zara一样的存在，到处都有店? 去年纽约时装周，我在住处附近发现了它家的门店，进去逛了逛，看到那些首饰真的很漂亮。这款当时看着喜欢就买了，而且做工不错，买回来快两年了，上面的金属都没有怎么掉色、褪色，起码不会像某些快时尚品牌把质量做得很烂 至于定价折回RMB也才是一百多一款首饰而已，性价比蛮高的。所以如果大家出国的时候碰到& Other Stories的话，可以进去挑一挑配饰? 之前推荐7月私服的时候，我用这对花花耳环搭了一条白色裙子，收到很多小水晶的赞美，超开心！? 但我觉得它的品质其实不是特别好，花瓣的形状、材质都一般，不过稍微戴着拍拍照还是ok的? 是在一家叫脂肪商店的淘宝饰品店里买的，这家店里款式很多、很白菜价，有兴趣的小水晶可以自己搜搜看? 淘口令? iMZub14izqp 继续是一款在脂肪商店购入的耳环它家的耳环还蛮好搭配的。这款珍珠耳环在我之前的好几个Look里都有用到? 很适合搭配一些复古的衣服，但是它的珍珠做工不是特别的好，圆环经常会变成不规则的奇怪形状，我觉得如果它的形状做成固定的话会更好看? 再推荐一些款式，它家真的平价又好看? 淘口令? 0Btnb1489lS <幻乐之城>上线的时候，我去看了第一期，看见王菲带了一个类似回形针款的耳饰，想起来我也有一款类似的，之前也被你们cue过 但我这款是MO&Co.家的，买了很久了，当时是200多元购入的。它是一个回形针的设计，再加钻饰长链条。很特别的是回形针可以拆开来单独用的，相当于买了两款，很值！? 戴起来超级亮眼，尤其是在搭配酷酷的造型时会很突出，但它有个bug，就是那段长链条还蛮长的。如果你是长头发或者在穿一些衣领位置很复杂的衣服时，戴上后长链条很容易会打结缠绕在一起，很不方便！? 其实MO&Co.家的衣服我还穿得蛮多的，定价不低，首饰相对便宜点，一般200～300元能买到了。今年它家有很多这种长链条款单边耳环，种草了MO&Co.的小水晶可以先从饰品入手? Zara的耳环款式超多，大部分都很漂亮，还蛮值得买的，但它的定价并不算便宜，至少也要99元，跟H&M或者F21相比还是贵了点。? 这款是一个不规则的金属圆圈，凹造型时很适合！穿DVF蓝裙子的那套造型就是戴了它，很大气！? 有一次我看到Jennie戴着这个同款耳环，是两个回形针加珍珠的设计。我很喜欢，果断找了韩国代购去买回来，而且价格不贵，才200多块? 回形针蛮大的，戴起来很漂亮，我经常用它来搭私服? 淘口令? mA7pb149eev 今天就先分享这些啦！有几款因为买的时间比较久远了，品牌官网已经售完了。所以，我还为小水晶准备了一波我们小卖部水晶球儿里面的耳饰。 没有耳洞的小水晶别失望，我们精心挑选了很多耳夹和耳挂款式，没有耳洞也能戴哦！? 都是貌美又百搭的款，点击下面图片进去就能买到啦！? ??? - 深夜互动 - 你们还想看徐老师的哪些私物分享？ 微商流啤文案 深夜非诚勿扰 开挂的小CK 姨妈巾测评 国产美貌凉鞋 静学姐大PK 超美七夕限定 七月好物分享 Jennie私服 周冬雨同款 香奈儿包测评 海淘包包攻略 为勤劳分享的徐老师点个赞吧 ??? 徐老师 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开