测试：你的气质会吸引哪种异性？ 点击右边置顶 苏米的星座馆 苏米的星座馆 微信号 astro-s 功能介绍 你那么少女心，一定很爱看星座吧。 前段时间，苏米君收到一个粉丝的私信，她叫lulu（这当然是化名），她说自己和男朋友分手了，因为另一个女孩，但她却不怪男朋友，也不怪那个女孩。 当时我就好奇，到底lulu本人是个怎样的女孩，才能如此大度？又或者，那个抢了她男朋友的女孩，到底有多优秀，才能让她如此心服口服？ 带着一颗八卦的心，我继续聊下去。 1 lulu说，那个女孩其实她早就认识，平时在学校里经常见到，因为漂亮，所以印象深刻。 第一次见那个女孩，她一身运动装，扎起高高的马尾，特别好看，就像《那些年》里的沈佳宜，自信，带有光芒。 第二次遇到她，是在聚餐的时候，她就坐隔壁，只吃一些蔬菜，非油炸的肉，其他的一概拒绝。 第三次，是在颁奖典礼上，看到女孩的那一刻，她觉得自己被惊艳到了，与前两次的运动风和休闲风不同，这次是正式、端庄、优雅的。 2 当时lulu就觉得，这女孩子太幸运太优秀了，长得漂亮，又会打扮，又能控制自己，学习成绩好，气质也很好。 反观自己，平日里无论什么场合都是T恤+短裤随手一搭，最爱吃的就是泡面、炸鸡、喝的也是碳酸饮料，长得不丑，但是气质确实欠佳。 所以，在分手后，虽然得知前男朋友马上和另一个女生在一起时，很生气，但听到是这个女孩时，所有的气愤都变成了无奈、失落、后悔，还有深深的反省。 是的，又有谁规定，那个男生一定只能是你的呢？ 这个年代，结婚的都会离婚，更何况只是男女朋友呢，能够天长地久那是最好，但时间长了，什么都是有可能发生的。 声讨在一起前后态度变化太大的，不只是女生的权力，其实男孩们也会在心中计较的。 恋爱的出场顺序固然重要，但恋爱后，任由自己的气场气势气质持续走低，那就真的不能怪谁了。 气质决定了我们天生会爱什么类型的人，同时也决定了什么人会爱自己。 那你想不想知道自己气质类型是如何的？ 或者你会吸引怎样的TA？ 以及怎样才能更好的提升自己的气质？ 为此，苏米君联合DiggMe特别献上一份专业气质类型测试。 （长按识别扫码测试） 这份测试可以帮助你了解到自己的气质类型，以及隐藏在气质背后的人格特质，并针对你的气质类型，提供更好生活的参考小建议。 你将获得什么？ 01 | 生成你的气质匹配卡 02 | 多方位剖析你的气质类型 03 | 根据你的气质提供专业建议 ▲部分报告截图▲ / 扫码助你了解自己的气质类型 /  测评体验价 9.9元 测试题：97题丨报告页：9页 测试完成后，生成的报告将永久保存 本测评适用对象 ?想了解自己的气质类型： 如果你不知道自己的气质类型或者你如法确定你的气质类型 给你带来哪些优缺点，那么本测评将从多个结构帮助你认识自己的气质类型。 ?想培养自身气质的人： 每个人的气质类型都不是完美无缺的，不要让气质中的缺点耽误了你，本测评将针对你气质类型中需要改善的地方，提供专业的建议。 ↓↓↓↓戳原文，玩史上最准的气质测试 点击右边置顶 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开