何洁自爆离婚真相：婚姻好不好，性会告诉你 桌子先生 故姐 故姐 微信号 gujieshuo 功能介绍 我是情感咨询师，有情感问题可以免费咨询我。 故姐 您有68位好友已关注 文?桌子的生活观 ID?zzdshg 性对婚姻有多重要？根据研究显示，在幸福的婚姻中，性只贡献了15%的幸福感，而在不幸福的婚姻中，却有85%的不满意来自于性。 1 凌晨1点，何洁忽然忍不住深夜发了很长的微博，在微博上，她对自己“婚内出轨”的传言一一作了回应。 具体的，我就不贴上了，相信很多人都看到了，今天我主要想讲一讲他们夫妻之所以闹到现在这样的原因。 说一说何洁这一次爆出来的“猛料”吧，她说： 他（赫子铭）为什么一直觉得我出轨呢？因为我生完孩子不想“伺候”他疯狂的欲望，所以我就被断定一定在外面有野男人了。 这事从生完七宝后我就一直被怀疑，后面也不觉得稀奇，这也就是他之后在电台情感电话里说我俩性生活不和谐的来源。 他在停车场里录的视频，确实是酒店停车场，而那天我是知道他回来的，我们吵的很厉害，哄完孩子睡后我妈让我出去找个地方住别再吵了，这才睡的酒店，没想到给那个多疑的男人找到了上演悲情男一的机会。 试想一下明明知道自己老公要回家还跑出去跟别的男人上床，这女的是有多不会玩出轨啊？ 那段时间我的工作档期表全部透明，工作密度大家一目了然，工作完了回家只有孩子，半夜起床奶孩子的还是我，最终还被硬扣上“出轨”的帽子，除了寒心想不出别的词。 之前赫子铭打电话到电台，说自己和妻子性生活不和谐，这刚好和何洁今天说的话相吻合，两个人都说了同样的话，所以我觉得这个情况应该非常真实了。 2014年，何洁的第一个孩子出生。 身材娇小的她经历了剖腹产、母乳喂养、换尿布、哄着宝宝一起睡觉，几乎牺牲掉了她所有的睡眠时间。 等到孩子一岁多一点，何洁却再次怀孕，这一次，医生建议她打掉。因为两个孩子的时间间隔不大，坚持生下来的话，可能会大出血，对孩子对妈妈本人，都会有生命危险。 可是她依然还是坚持生了下来，三年生了两个，还是剖腹产，可以说，她为了孩子愿意付出一切。 很多男人可能不知道，生育会造成女人体内激素紊乱，性欲望大大下降。 而一个正常的男人会有什么需求？对，会想要和妻子过性生活，而这个时候何洁不仅性欲下降，可以说连睡觉的时间都没有，哪里有心思过夫妻生活呢？ 一个想要过夫妻生活，一个不想要，于是矛盾就产生了。 我曾经说过，性是婚姻矛盾的元凶，性关系和谐的家庭，再多的问题都不是问题，性关系不和谐的家庭，再小的问题都会通过性来放大很多倍，直至离婚。 怀孕、生孩子，这是最考验夫妻感情的时候，也是婚姻的高危险期，林丹在谢杏芳孕期出轨，文章在马伊P怀二胎期间和姚笛约会等等。 作为一个男人而言，就我知道的，在这个时期出轨的男人真的有很多。 看看下面网友的留言： 你无法想象，自己的妻子在那里拿命生孩子，而他却在那里和别的女人卿卿我我，这是何等的一种寒心？而这却是血淋淋的现实。 如果你要问他们为什么出轨？他们会振振有词地说：“因为我的妻子性冷淡，所以我出轨了”“因为我怀疑妻子在外面偷人了，所以我要报复她”。 他们都是直线型的思考动物，他们在性需求被拒之后，就会产生一种“报复”心理，而不会设身处地的替女人去想，为什么我的妻子会变成这样？ 在这里，我很想给这些男人科普两个词汇，一个是产后性冷淡，一个是产后抑郁症。 产后性冷淡，顾名思义就是产生性欲望降低，发病的概率有53%，而造成的原因主要有三个：全身及生殖系统的变化、带孩子过度劳累、生育产生的心理障碍。 产后抑郁症是指女性在生产后出现明显的抑郁症状，属于精神综合征，发病率在 15%～30%。 在这里强调一下，产后抑郁症是一种病！它并不是女人自己作！ 如何安全度过这两种病呢？丈夫的态度和做法是最关键的。 许多女人，为了生孩子，可以说是拿着自己的命在鬼门关那里渡劫了，而她们的男人对她们所经历的一切都不理解，只知道是她们作，甚至怀疑她们出轨、变心，对她们刀剑相向，这就是许多人婚姻破碎的原因。 有句话说：“你嫁的男人是人是狗，生个孩子就知道了”，话虽糙但理不糙。 根据民政局的调查统计，婚后2年至7年是离婚概率最高的时候，为什么会在这个时间段离婚概率最高？ 有一个原因很重要，那就是大部分的夫妻都会在这个时间段怀孕生子，所谓七年之痒也是一样的道理，从两个人的小小世界去适应到三个人甚至四个人的一个家，这是一道坎。 这道坎过去了，后面会变得顺畅很多，这个坎过不去，就只会走向离婚。 性对婚姻有多重要？根据研究显示，在幸福的婚姻中，性只贡献了15%的幸福感，而在不幸福的婚姻中，却有85%的不满意来自于性。 广东省政协原常委张枫更是一针见血的说：“在1万对夫妇结婚的同时，大约有4500对夫妇在闹离婚，其中85%―90%是因为性生活不和谐。” 可能你会怀疑，性真的那么重要吗？ 举个简单的例子，比如妻子昨晚拒绝了丈夫的性需求，那么丈夫第二天就是借题发挥。 妻子：“帮我去看看厨房的汤煮开了没有？” 丈夫冷冰冰的说：“不去，我很忙！” 看到没有，丈夫会要报复妻子之前的行为，而妻子又因为丈夫的态度和“报复”行为，更加不想要过性生活了。 而且最重要的是，中国人对性都是很隐晦很敏感的，不敢挑明了讲，只会藏在心里“借题发挥”，所以夫妻矛盾就陷入了死循环。 那么什么是性和谐呢？有人将性和谐简单地理解为性生活是否和谐，可是事实并不是这样的。 在心理学上，性和谐不仅仅包括性生活和谐，还包括夫妻之间的其他亲密行为，比如生活中相互体贴、亲密的身体接触如拥抱、经常进行亲密的交谈等。 女人一般是因爱而性，而男人一般是因性而爱，这是男女对性表现方式的不同，所以男人如果想要得到性，一定要多关心自己的妻子，多让她感受到你的爱。 男人，不要总想着性生活不和谐，不要偏执地以为这些都是妻子导致的，你是否让她感受到你的爱呢？ 在她生育的时候，你是否让她感受到你的温暖？在她带孩子的时候，你又是否在帮她分担呢？ 女人都是靠爱饲养的动物，没有爱就没有性，并不能像男人那样，只谈性不谈爱。 作者拾遗说的好： 真正的性有两个层面： 一个层面是交换生活，彼此理解、分享与体贴对方的家庭状态、工作状态和健康状态，这是属于“爱”的部分。 一个层面是提高性商，和对方一起创造“性的惊喜”，这是属于“做”的部分。 性关系就是我们婚姻关系的一个微小缩影，婚姻好不好，看性就知道了！ PS:姐开抖音啦！！抖音号：gujieshuo，快速搜索关注就能看故姐炫技能了，偷偷告诉你们，有机会还能看到我本人噢！ 你可能还想看 长期单身的女生最好撩 男人哄你的5种方法，暴露了他爱你的程度 30岁还不结婚，关你P事 发朋友圈的女生，没有性生活 ? 作者：桌子，身高1.85米，有八块腹肌的兼职男模。前南方航空公司职员，著有畅销书《你只是假装很努力》，新书《我们终将与美好的一切相遇》现已温情上市！。三观比五官更正，思想比套路更深。新浪微博@桌子的生活观 ，个人微信公众号：桌子的生活观(ID:zzdshg)。 ? 你的分享和点赞是故姐每天更新的动力 ? 回复“026”获取今日封面原图 PS： 微信改版后 你们有可能会错过我的更新 按下面的方法置顶我的公众号 就再也不怕找不到我啦！ 你能帮我把这个数字，改造成10000吗？? 桌子先生 三观比五官更正，思想比套路更深 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 三观比五官更正，思想比套路更深 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开