我是渣女，6年睡了60个男人 原创： 故姐 故姐 故姐 微信号 gujieshuo 功能介绍 我是情感咨询师，有情感问题可以免费咨询我。 故姐 您有68位好友已关注 文?故姐 ?点上方绿标收听故姐今日电台 你有没有想过，在你玩弄感情的时候，其实感情也在玩弄你。提醒大家，姐开抖音啦！！抖音号：gujieshuo，过来看故姐炫技能，有机会还能看到我本人噢！ 1 昨天刷知乎的时候，看到一个关于“渣女”的话题，底下有个女生的回答简直颠覆了我的三观，果然渣是不分性别的，你们感受一下。 素材来源网络 这个女生简直了，6年时间睡了60多个男人，基本上每年平摊下来十来个左右，说不定这里面有不少有女朋友和结了婚的男人。她还闲来无事的统计，我真是佩服得五体投地。 虽然她嘴上说自己滥交，可心里压根高傲得不可一世，那感觉就像是男人在炫耀自己睡了多少个女人一样，还打心眼的对那些睡过的人不屑一顾。 这个问题下面还炸出不少对感情不负责任的渣女，不仅破坏别人的感情，还享受这种玩弄的乐趣。 只能说，这种女生确实活该得不到喜欢的人，她压根就不配，还说得这么心酸又可怜兮兮的，真特么不要脸。 可能在渣的人心里，她们根本就不会觉得自己渣。很多人都认为男女上床，女生才是吃亏的那一方，可有时候被玩弄的实际上是男人。 渣女跟渣男都一个样，从不把感情当回事，她们穿梭在众多男人当中，把那些老实男人耍的团团转，还能独善其身。 可男生跟女生也一个样，在识别渣女方面就跟瞎了眼似的，明明对方婊得不行，还傻啦吧唧的认为她单纯善良。 我一男性朋友特别悲催，老实巴交的人偏偏每次都能遇到渣女，之前他谈过一个女朋友，处处讨好呵护着对方，不到半年就把所有的积蓄给花光了。 可那女生也不满足，逼得他不得不下班以后去做兼职，每天累死累活的还得不到对方一句好话，最后那女的跟他好哥们滚在了一起，据说被当场发现的。 我朋友气得不行，回家就把对方所有的东西都扔了出去，准备赶她走，那女生回去以后哭得梨花带雨的，还委屈的说是他哥们勾引的她，那认真的样子不去演戏都可惜了。 不得不说，渣女这一套还挺管用的，我朋友看到她眼泪就心软了，又默默的把东西给捡了回来。可还没半个月，那女生就跟一有钱人跑了，彻底成了他前女友。 这件事对他打击挺大了，过了这么久了，他也没再想交女朋友，不知道的还以为他对女人没兴趣了。 不得不说，这世上不仅只有傻女人，很多男生在爱情里面也傻得彻底，撞南墙都不回头的那种，偏要等到伤透了才意识到对方是个人渣。 2 最近一个女生在商场被前男友杀害的新闻闹得沸沸扬扬，很多人都大骂渣男。可有时候，渣女的杀伤力一点也不比渣男小，在感情上受点伤还算轻的，要是没弄好，也会送命。 去年，Wephone创始人苏亨茂被前妻翟某逼得跳楼自杀的新闻，引起了不小的轰动。 苏享茂是典型的程序宅，技术天才，习惯于和机器打交道，在用心险恶的渣女面前，他毫无招架之力。 在自杀前，他在twitter上写下了自己是如何被妻子骗婚、敲诈、恐吓，以及，最后“逼死”的。 网上都是这女人简直就是马蓉的翻版，活生生的逼死了一条人命，把对方当成踩在脚底的蝼蚁。 还是在去年，加拿大华人圈19岁中国留学生因感情纠纷被打死，据悉是他前女友谭佳琪，唆使其现男友所为，事后谭佳琪去了美国旅游，表示事不关己。 不幸去世的王浩志对他女友痴心一片，交往2年来为女友花了10万加币，刷爆三张银行卡。 除此之外，王浩志为了女友饱受感情折磨，暴瘦了50斤，体重从180斤减轻到130斤。换来的却是被女友一脚踹开，还唆使别人来殴打自己，年纪轻轻就命丧他国。 多么惨烈又可悲啊，要说歹毒有些女人才是最恐怖的，不仅心机重还会装，骗得人死心塌地不说，变起脸来比谁都无情。 3 如今这个社会，不仅渣男遍地，渣女更是无形。大部分男生好像都偏爱渣女一些，深陷其中，无法自拔，对那些好姑娘却视而不见。 这世上也只有女生，能一眼分辨出什么样的女生不是省油的灯，今天姐就跟大家聊聊渣女都有哪些特征，希望各位男生也能睁大双眼，把痴情留给值得的人。 特别物质的女生，只能同甘不能共苦 这种女人就是把男人当成刷卡机，她喜欢什么就买什么，根本不会考虑你是否能承担得起，要是你不买，撒娇生气威胁什么招都能用上，当你不能满足她的时候，会立马把你踹掉，换个人重新开始，典型的爱慕虚荣。 之前认识一大哥，做生意有了点钱，曾经追求过的一个女生开始围着他转。那大哥也挺实在，在钱方面就没有亏待过她。朋友圈经常能看到那女生炫富，不是名牌包就是国外游。 没多久，因为资金链断了，生意宣告破产，那女人赶紧把她那些值钱的首饰名牌包全送回了自己家，一点没留恋的离开了大哥，半点情分都不讲。 其实，物质的女生一看就不是啥好东西，有些男人多半是心甘情愿的，谁让那些女人不仅渣还有渣的资本。 喜欢到处认哥哥，跟有女友的男生玩暧昧 这种女生装成一副白莲花的样子，借认哥哥之名享受女朋友的权力又不用尽女朋友的义务，周旋在各种男人之间，边找备胎边钓凯子。 更可恶的是，她们还特别喜欢对有女友的男生下手，跟他们搞暧昧，光明正大的挑衅正牌女友的地位，要是对方生气了，还泪眼婆娑的跟男生告状，显得自己特别委屈似的。 对于这种女生，我只想说婊就一个字，我只说一次。 轻视感情，换男人如同换衣服 渣女是不允许自己有空窗期的，身边养着各种备胎，不拒绝任何男生的示好，但对谁都不会投入真感情。 她会把你的付出当成理所当然，回馈你的全是虚情假意，要是对你厌倦了，就马上把其他备胎扶正，还会对你的朋友兄弟下手。 跟这种女生谈爱情就是笑话，因为她们压根就不相信自己会真的爱上谁，只是喜欢被男人围绕的感觉，那才是真的爽。 4 在网上，我看到很多女生po出自己成为渣女的原因，虽然有些无奈和心酸，可这并不能成为玩弄感情的理由。 “反正懂事的女的没人爱，作的要死的女的偏偏有人宠，可能人都是犯贱的吧。” “渣女多好啊，不会难过，不会每天提心吊胆，不喜欢就分手，想爱谁爱谁，不屑感情，爱自己最好！” “仔细想想也挺好，万草丛中过，片叶不沾身哈哈哈。” “身边会有很多异性，享受暧昧，享受异性给的一切福利，不会有缺爱的感觉” 有些人说，自己变成渣女完全是因为受过伤，不再相信爱情，转而去报复其他人。 这逻辑上就有问题，你凭什么去伤害下一个无辜的人呢，要是他也像你一样成为渣男，就会伤害另一个无辜的人，这只会让世上多更多的渣男渣女，陷入死循环。 或许做一个规矩自爱的女生，很难得到男生的青睐，但至少对得起自己的心。你有没有想过，在你玩弄感情的时候，其实感情也在玩弄你。 出来混迟早是要还的，你不可能一辈子都漂浮在其中，这只会让你落不到实处，总会累的，并不是你想回头的时候就能回头，趁还来得及，收起心好好对待感情。 最后，愿大家别辜负真心，别愧对爱情，人生苦短，要勇敢也要用心的去爱~ PS:姐开抖音啦！！抖音号：gujieshuo，快速搜索关注就能看故姐炫技能了，偷偷告诉你们，有机会还能看到我本人噢！最近点赞的不多，我很伤心哼！ 你可能还想看 长期单身的女生最好撩 男人哄你的5种方法，暴露了他爱你的程度 30岁还不结婚，关你P事 发朋友圈的女生，没有性生活 ? 回复“026”获取今日封面原图 PS： 微信改版后 你们有可能会错过我的更新 按下面的方法置顶我的公众号 就再也不怕找不到我啦！ 你能帮我把这个数字，改造成10000吗？? 故姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开