“打我”。 原创： 风茕子 风茕子 风茕子 微信号 gushirenxing 功能介绍 一个写蹲坑读物的人。 1, 孔以吕神经衰弱，睡眠很浅。隔壁不知道什么时候弄了条狗在阳台上，每天早上一到五点钟，狗就开始狂叫，扒笼子，发出泡沫在镜子上摩擦的凌迟声，最后变成哀嚎，有时候还像狼叫。 煎熬了半个月，孔以吕决定宰了它。 他买来老鼠药，和进肉里面，做了半盘肉丸子。 隔壁是个单身女孩，一张整容脸，进出电梯永远都在大声打电话，看着就烦。 毒肉丸做好后，那天上班孔以吕琢磨着怎么进她家去。从阳台翻？不行，有点危险。假装借东西然后找机会下毒？好像也只有这样了。 但是孔以吕忘了，作为一个单身汉，他妈有他的钥匙，隔三岔五来给他打扫房间。 那天他妈来，看到厨房地上放着盘肉丸子，以为是坏的要倒掉，可闻了闻，没坏，尝了一颗，不好吃。 过一会儿她就胃疼，烧灼一般。马上打电话给孔以吕：“你那肉丸子咋回事？我吃了一个，肚子疼得受不了。” 孔以吕吓得魂飞魄散，马上打120。 人是抢救过来了，可老太太的肝脏受到了不可逆的伤害。 2， 孔以吕更恨整容脸，简直恨得要把牙根咬断。 他妈出院后，他又重新做了一盘肉丸，下了更多老鼠药。 晚上7点多钟，他把卧室窗户打开，等着整容脸回家――平时她一开门，那狗就有反应，它想出笼子，虽然整容脸从来没搭理过它。 她回家很准时，狗在笼子里发狂，孔以吕伸头看过去，她打开了客厅的电视，把手伸到后背解开了胸罩，然后瘫在沙发上。 孔以吕去敲门：“美女。” 整容脸把门开了一半，一只手兜在胸前。没有了胸罩来托，她的大胸看上去有些懈。 “502有吗？我在修东西。” “没有。”整容脸靠在半开的门上。 “眼影总有吧，棕色的就行。” “你要那个干什么？” “我茶几破了一个角，要用502沾点颜色给补好。” “用眼影多浪费，我有棕色鞋油。” “那太好了。” 整容脸去找鞋油，找了一会儿没找到，孔以吕不管三七二十一也进去了。他直奔阳台：“狗狗好可爱。” “可爱个屁。”她说。 孔以吕把手放在口袋里，塑料袋没有拴口，他随时可以掏出一颗一颗的毒肉丸。但是整容脸却饶有兴致地，一直看着他。 “你是来借东西的吗？”她问他，加重了“是”字。 “嗯啊。”他回答得有点慌。 整容脸兜着胸的手臂松开了，她整个身子都散了似的，充满着迎接的气息。 “你单身？”她问。 “是的。” “我叫季洁。” “我叫孔以吕。” “诺，找到了。”她把鞋油递给他，媚眼如丝地问：“你是不是嫌我找到得太快了？” 这个荡妇。 孔以吕毒没下成，落荒而逃。 3， 第二天孔以吕要去还鞋油，再不找机会下毒，肉丸子又会坏。 季洁似乎正等他。她穿着睡衣，花生米大的乳头凸在真丝上，睡衣本来就短，侧面还开了岔，孔以吕看得头晕。 “进来呀。”她笑。 “你不冷啊？”孔以吕没头没脑地说。 “你不热啊？”她反问他。 为了装肉丸子，他穿了口袋最大的夹克，是有点跟天气不搭。 “热就脱衣服啊。”她上前来摸了一把他鼓囊囊的口袋：“装的什么好东西。” “呃，在外面吃饭没吃完的菜，打包带回来忘记放冰箱了。” “你还是个居家过日子的好人咧。” 为了防止季洁翻看，孔以吕赶紧把外套脱了，迎和地去抱她。 季洁马上软在他怀里，气氛到了这儿，不做也不行了。心恨她，生殖器不恨，它很不听话地起了反应。 季洁把他牵引到卧室，两个人开始一通乱摸，不知道什么时候，季洁自己已经把衣服脱了，她背过身去，腰身雪白。孔以吕扶着她的髋骨，进入罪恶。 “打我”。她忽然说。 孔以吕愣住了。 “打我！”她大声命令。 “怎么打……” “打我就行了！” 孔以吕只好照她屁股猛拍了一巴掌。她发出吓人的呻吟，听不出来是爽还是痛苦。 “用力打！” 孔以吕来了劲儿，本来这场性就带着恨，他又呱呱呱扇了她几巴掌，手都打麻了，她瓷白的皮肤红得像要出血。 她在疼痛中到达了高潮。 4， 孔以吕回家的时候人都是懵的。 他恨她，强势地想欺负她，X她，打她，羞辱她，可是她却从中获得快乐。这叫什么报复？恨找不到落脚点，他反而强烈地感到被侮辱。 而且毒也没下成。 隔壁住了个变态真是算他倒霉。 第二天早上五点，狗又准时开始哀嚎。 孔以吕受不了了，去敲季洁的门，他要光明正大地跟她谈谈这件事。 季洁从猫眼儿里看到他，光着身子来开门。 孔以吕的一肚子话又卡住了。 “哇，你身体这么好，又来了。”她戏谑地说。 “你把衣服穿上。” “为什么？”她不管不顾，把他拉到卧室。孔以吕还没反应过来，脖子上“咔”地被套了个什么东西。她翻身上来，扒了他的衣服，然后拽着那个项圈，开始自嗨。整个人像在马上颠簸。 “打我！”她又说。 孔以吕对她上下翻飞的胸脯扇了两巴掌。 不解恨，他又扇她的脸。 当他想拽她的头发时，他发现那项圈有根铁链子是连在床头的，他起不来身子：“变态！放开我！” “用力打我。”她汗涔涔的脸俯下来，用最后的力气说。 孔以吕捡够得着的地方把她狂揍了一顿，她身体忽然后仰，痉挛，发出快乐和痛苦交织的声音。 孔以吕受不了她有节律的痉挛，竟然也达到峰值。 好像愤怒都被射出去了，只剩下一具平静的皮囊。 季洁解开他的项圈，他也没有再发火的力气。 两个人躺了一会儿。 “你的狗每天早上都会吵醒我。”他有气无力地说。 “它活不了几天了。” 孔以吕侧过脸来看她。 “是我前男友的狗，以前这条狗就是他的命，自从他遇到那个贱人，命都不要了。那个贱人对狗毛过敏，他刚开始还经常来看他的狗，现在完全不来看。我把它养着，虐待它，等他们结婚的那一天，把狗头烤了送给他们当结婚礼物。” “……” “你说我变态对吧，我就是很变态。” 孔以吕问：“他什么时候结婚？” “快了。” “日子定下来没？” “就下个月，具体我还没打听。到时候我们到野外找个地方杀狗，你跟我一块儿。” 5， 季洁的家，孔以吕又去了两次。他下手没那么重了，除了不由自主生出来的一丝怜惜，还有一种牺牲精神，以及被她拽向变态的深渊时那种滑下去的快乐。他也是爱过的人，他知道背叛的痛。她在他背上抓出血淋淋的道子，他鞭笞她，彼此在疼痛中忘记令人绝望的爱情。 很快季洁得知前男友的大婚日期。提前一天，她找孔以吕跟她一起去杀狗。 “它认识我，不会咬我，我先把它嘴缠起来，你把他四条腿绑一块儿，麻袋在这儿，等下你帮我扛到后备箱去。” 两人麻利地干完了。季洁开车，他们来到一片旷野。白天这儿有人烤全羊，架子在暗蓝的夜幕里显得恐怖。 “地点我都考察过。”季洁说：“柴火管够。”她从架子上取出一根铁钎子，从狗被捆绑的四肢中间捅过去，让孔以吕帮忙架到烤架上。 孔以吕以前特恨它，这会儿竟有点看不下去。 “你真准备活烤啊？” “是的！” “你就不能……把它打死了再弄吗……” “我不！”季洁大声说。 “我干不了这种事儿……” 孔以吕跑到车上去坐着。 过了一会儿季洁跑过来，在工具箱摸了一把刀：“哎呀我也受不了活烤，给它一刀痛快的算了。” 又过了很久，季洁还没有过来。孔以吕过去看，她蹲在那儿哭。狗也解开了，在她旁边蹲着。 “我以为你铁石心肠。”孔以吕没好气地说。 “我拿刀准备捅它脖子的时候，它把嘴上的胶布挣开，舔了我一下……我们以前在一起真的很快乐。”季洁哭得非常伤心：“我为什么要这样虐待我爱的东西，虐待我自己。” “季洁……” “我对不起它，它有什么错。” “哎。” “你，你觉得我坏吗，下贱吗？” 孔以吕不知道应该怎么回答。这么长时间的相处，只能说他既讨厌她又同情她。 立秋了，真的有点寒意。孔以吕把外套脱下来，披在季洁身上。 6， 一周后季洁搬走了，没有跟孔以吕打招呼。也许是不想狗再吵到他，也许是想换个新环境，重新开始。 凌晨再也没狗叫，但烦人的生物钟让他每天早上五点钟都准时醒来。 有时候他看一会儿书，浏览一下新闻，会莫名想到那个女人。 就像电影里的厉鬼，翻开它们的历史，都有一段令人唏嘘的情事。 桌上放着孔以吕母亲的病例，他现在还要每个月带母亲去检查一次。 他们都是带着仇恨的人。 但光阴是温和的。在时光的流逝中，不堪的记忆在慢慢消退。谋杀，忏悔，攻击，高潮，痛与性，爱与绝望，他们恶狠狠地面对了一次，终于在某一个晨光熹微中，彻底与自己和解。 -END- 上一篇：假装相爱的情人。 【点击进入团购】 史上最性感的配备：是化妆刷，也是震动棒 一支护足膏，解决脚臭、脚气和脱皮 风茕子 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开