为什么两口子，越来越没感觉？（建议夫妻都看看） ?点击关注 每天一首好音乐 每天一首好音乐 微信号 HaoMM8 功能介绍 每天一首好音乐，让你放松心情，享受人生，邂逅好音乐，聆听好故事！ 我敬佩这样的两种人： 1、年轻时，陪男人过苦日子的女人。 2、富裕时，陪女人过好日子的男人。 时间一晃这么多年过去了 夫妻之间的感情也由年轻时的爱情更多的转变为亲情 有时突然发现为什么两口子，越过越冷淡？ 没有什么理所当然，她是你的妻子不是你的保姆 当你习惯了他在外面奔波的劳累 习惯了他在外面的辛苦与不容易 你总是说别人在外挣钱挣得比他多殊不知他在外面辛苦挣钱也是为了 你和孩子过上更好的生活 你的鼓励与支持才是他在外打拼的动力 当他回家的时候你说过“你幸苦了”吗？ 他是你的丈夫不是你的钱包 夫妻之间不怕吵架拌嘴怕的是不理解对方，不懂得沟通，最好的婚烟关系就是要相互理解，相互鼓励，相互支持，那么多年的风风雨雨，坎坎坷坷都走过来了，女人懂相守，男人懂感恩，这才是一辈子，这辈子能在一起是前世修得的缘分，这辈子还要相互搀扶走下去，祝愿天下的有情人终成眷属，所有的夫妻相亲相爱，白头到老，等到生命的最后一刻也可以无悔的说：“这一生有你，真好。” ?点击关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开