明日立秋，一曲《秋天的思念》致我想念的人！ ?点击关注 每天一首好音乐 每天一首好音乐 微信号 HaoMM8 功能介绍 每天一首好音乐，让你放松心情，享受人生，邂逅好音乐，聆听好故事！ 明日立秋， 我终于可以肆无忌惮地向你暗送秋波了， 请听我的真情告白： 秋字共九笔， 一笔代表财富，一笔代表收获， 一笔代表开心，一笔代表快乐， 一笔代表健康，一笔代表舒畅， 一笔代表平安，一笔代表顺利， 一笔代表如意。夏去秋来， 祝你笔笔是潇洒，笔笔都满意。 我把牵挂写在春天的和风里， 祝你心情似花香般恬静， 把祝福写在夏日的热烈里， 祝你事业似火烧般蒸蒸日上， 立秋了， 我把关怀写在秋日的凉爽里， 祝你容貌似芙蓉般美丽。 一层秋意一层凉， 一点情谊一点长， 记得照看好自己，保持心情芬芳。 因忙碌而疏远， 更不因时间的冲刷而淡忘你， 秋花冬雪，夏去又立秋， 季节虽变，我的关心未曾改变， 祝福你拥有一个硕果累累的秋天。 立秋，收获季节， 愿你：在人生路上收获一片好风景； 在工作中收获一个好机会； 在情场里收获一个好缘分； 在我的短信中收获一个好祝福， 幸福每一天 立秋到，养有道： 起个早，睡得好； 润肺燥，愁丝少； 秋色妙，心情好； 生津要，汤水捞； 胃口好，防感冒； 蓄精锐，收为要； 好时节，幸福绕！ 立秋到，短信祝福来送上： 愿你生活乐一点，快乐多一点， 烦恼少一点，寂寞跑一点， 悲伤消一点，喜悦传一点，心 情好一点， 幸福生活满意多一点。 在立秋的今天收到我的祝福， 心情会秋高气爽， 常有人暗送秋波， 事业如春花秋实， 生活会独有千秋， 烦恼像秋天的蚂蚱---蹦不了几天了！ ?点击关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开