初次见面，别急着加微信 温书先生 温书先生 微信号 hjt099 功能介绍 生活的理想，就是为了理想的生活。欢迎进入思考与阅读的世界。 点击上方蓝色字体即可关注 回复“晚安”，送你一张特别推送 文 / 陈阿咪 1 有一次出门聚餐，现场有个年轻人，饭局中掏出手机要求加每个人微信，包括我一朋友。 可能是碍于情面，不好拒绝，所以大家都礼貌地接受了。 但在回来的路上，我那同行的朋友便默默把他删了。 对于表示诧异的我，他说： 点赞之交，不如不交。 我恍然大悟。用人情做出来的朋友只是暂时的，用实力吸引来的朋友才是长久的。 初次见面，其实不适合马上加微信。因为假设日后再有交集，找到一个人是轻而易举的事。假设日后难以交集，加微信不过是多了个人名。 2 所谓的人脉，不过只是人名 我有个朋友，一直秉承“人脉就是钱脉”的观念。 他会很用心去寻找各路所谓的“大咖”，然后想尽办法要到微信号。 比如，一到一个新公司，就会加遍所有人；一参加一个饭局，就会掏出手机，在敬酒的时候，说“要不加个微信”；甚至偶尔被人拉进一个群，他也会随手逐一添加好友…… 微信好友里有近5000人，可是，几乎每周，他都能找出一大批拉黑他的名单。 在能派上“钱脉”作用的时候，他若发了宣传广告，就会加速别人对他的删除进程； 而在遇到难题，想去请教一些有过“一面之缘”的好友时，私发的消息，往往也是石沉大海； 最好的情况是当他去寻求合作，有微信能获得极大的便利，但前提也要是他有一个很有实力的平台作为背景，才能得到回复…… 认识很多人的确会是一笔资源，但是，如果你缺乏个人魅力，没和他们身处同一个圈子，没有互换的资源，很难让“微信好友”变成“人脉”，再成“钱脉”。 换句话说，你不优秀，认识谁都没用。 所以，倒不如把时间用在丰富自己上，才是正事。 3 丰富自己，胜过取悦别人 我身边就有一个很强大的姑娘，她从不刻意去追求所谓的“圈子”，微信加好友也很佛系。 倒是很用心去经营自己。做自己想做的事，过自己想过的生活。她去学习，去写作，去经商，去做慈善…… 后来出书火了，但与此同时也遇到很多质疑，甚至嘲讽，但她都会淡然一笑： “人不是人民币，不能讨所有人喜欢。但你可以决定你是一元还是百元大钞。” 人一旦总想着取悦别人，那得活得有多累。倒不如想想如何让自己成为一百分，让别人主动向你靠拢。 比如最近大火的《我不是药神》里，扮演吕受益的演员王传君。 之前，他是大家所熟知的那个搞笑演员“关谷神奇”，但现实生活中，他却是个特立独行的“硬骨头”。 粉丝对于他胡子拉碴的形象，高喊“会毁了关谷神奇”，他却直接怼回去“关我屁事”;他敢于直接对大导演的作品说“我不喜欢”;对微博上黑他的粉丝，他也毫不留情面地怼回去…… 或许就是因为这种“格格不入”的个性，得罪了太多人，后来的他，甚至遭到了封杀。 但是他并没有因此消沉，在往后的日子里，更专注于打磨自己，随后也创造出了诸多优秀的影视作品。 比如，在电影《罗曼蒂克消亡史》里，他将一个小马仔演绎得活灵活现。 而到了《我不是药神》，他甚至用刻意“毁容”的方式去更为生动地塑造人物――为了演出一个病人病榻上“垮”下去的状态，他硬是熬了两天没睡觉去寻找状态。 在如此敬业专注的投入下，最终给观众呈现出了饱满生动的人物形象，凭借《我不是药神》再次大火。 或许就如王传君自己所说： “成为你自己想成为的，别成为他们所希望的。” 一个人，只有更专注于自己的领域，将自己做到极致，他才能活得更好。 换句话说，你是不可能讨所有人喜欢，既然如此，那就做最好的自己，让自己成为一个发光体，从而去吸引更多和你同频道的人向你靠拢。 4 你若盛开，清风自来 作者晚情说过： “丰富自己，比依附他人更有力量：种下梧桐，自有凤凰来栖，你若盛开，蝴蝶自来。当你变好了，你的世界也会跟着好起来。” 当你有自己的底气和骄傲，你就会获得自己想要的生活，想要的爱情，想要的人脉…… 像吴昕，她曾经是张信哲的歌迷，当她成为湖南台的主持人后，在一期节目中，和自己的偶像同台录节目。两个人面对面时，她几乎喜极而泣。 你看，当你变成更好的自己，你想要的一切都会向你靠拢。 我大学时有个同学，有一次和我们分享了她的爱情故事。 上中学的时候，她现在的老公是她的男神，她暗恋了他多年。 为了缩小自己与男神的差距，她开始发奋苦读，最后如愿和他上了同一个大学。 大学期间，她从未停止过让自己变优秀：她学装扮，她考雅思，她考研，她留学…… 她兀自绽放着自己的光芒，所以，当她和他比肩站在一起的时候，爱情就顺理成章地发生了。 她的故事让我知道了什么叫“你若盛开，清风自来。” 这其实也叫做让别人进入你的领地。所以与其去尬聊，不如用这个时间来丰富自己。 让自己变得更优秀远比努力追求别人更重要。 5 有句话说得好： “不要追一匹马，你用追马的时间去种草，待春暖花开时，能吸引一批骏马来供你选择。 不要刻意巴结一个人，用暂时没有朋友的时间去提升自己的能力，待时机成熟时，便有一批朋友与你同行。” 所以，初次见面，不用急着加微信。 朋友更多时候是需要甄选的，很多人在甄选你，你也在甄选别人。 当自己变优秀了，你的人际圈自然会源源不断地拓展。也会有更多更适合你的圈子的人，源源不断地主动加你。 丰富自己，胜过取悦别人。 关于丰富自己，有一句话叫： “种一棵树最好的时机是十年前，其次是现在。” 正因为深知这个道理，所以我们才一直在努力： 为了能在职场上挥斥方遒，于是花费无数个日夜埋头苦学； 为了能在面对客户时镇定自若，所以每一个方案精心打磨，反反复复推倒重来； 为了能在职场上拥有更强的软实力，解决英语这一硬伤，我给大家推荐这个特别有效的在线学英语平台TutorABC，坚持每周和外教苦练…… 用固定的时间为自己充电，抛弃自己的内向害羞无法积极表达自己的个性，去努力做一个更优秀的自己，在梦想面前奋力向前。 TutorABC汇聚了全球20000+具有专业英语教学资格的外籍老师。在这里可以学习到100%原汁原味的英语，突破哑巴英语的局限。365天24小时随时在线学习，特别适合作息时间不固定的上班族。 它会给每个学员进行水平测试，并且匹配相应的教材和课程。他们很贴心地采用单向视频，你可以看到外教，但对方看不到你，可以完全放松下来，大胆开口说。 不用记单词，也不用记语法，零基础的人学起来也不会吃力。任何时间、任何地方，手机/pad/电脑，随时随地都能和外教沟通交流。 最后，我为大家争取了福利。长按下方二维码或点击阅读原文，就可以免费领取TutorABC专业的英语水平测试+英语外教课程了。赶紧行动吧！ 语言就是力量，TutorABC让您忘却面子尽情开口说英语，从而遇见更好的自己！ - 广告 - 点击阅读原文，成为更好的自己吧！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开