这3大姿势 即使18cm也要学会 原创： 小鹿 O画师 小鹿情感先生 小鹿情感先生 微信号 huainanhaiwx 功能介绍 小鹿情感先生，推送专业追女生技巧、魅力提升方法，帮助你更好地了解女性，提升自己。 hi～我是来自…..不重要的O画师。X画师最近的生活那叫一个丰（huo）富（bu）多（chang）彩（le），看着俄国大妞流完了鼻血，还去为公益事业做了把贡献，最重要的是，为什么不叫我！为了让我们家迷途的X画师早点回到O偶的怀抱，我决定给他好好打个样，看看我是怎么给大家的情感之路保驾护航！！！ Part 1 约会最重要的就是干什么去！年轻人，光有一个计划是不够用的...约会要多准备几套方案，以防出万一；方案要明确，转场次数及转场时间都要规划好。 好地点的具备条件： 1.女孩喜欢的活动，同时交通方便的地理位置，能提高女人赴约的可能性。 2.避免进入“孤岛陷阱”（指你和女人在某个地方作为约会第一站，但这个地点附近，并没有后续地点可以转场。） 3.转场地点不要超过三个，地点之间不能太远，转场耗费太多时间，女人的热情和期待会减少。 ＊见面地点，要安静舒适，有利于形成自然的相处状态。 ＊饭后活动，选择玩乐性质强的地方，能够拉近距离。 ＊吃饭餐厅，了解女人喜好，（敲黑板！）提前预定了吗？ 约会环境三要素： 安静：嘈杂或拥挤的环境，影响空间的舒适度； 安全：给对方安全感的环境； 稳定：在这里不赶时间，没有时间限制。 ＃警告＃ ＊自助餐、大排档类的环境会毁了你们的互动，打乱互动节奏。 ＊火锅店＝自杀！女人一身味道是不愿意转场继续约会的。 选择环境时，不会影响到你们交流互动的即可，不需要非常高档，回转寿司就不错，可以并排坐，方便肢体接触（经济紧张就旋转小火锅吧…）。 Part 2 兄弟们，根据我策马奔腾这么多年的经验，自身准备不到位，安排在好都白费。 一定要花费一定的时间整理，女人一定会注意到这些细节；女人都是细节控，好像手也干净，脚也干净，胡子也干净，耳朵也干净，我就真的干净一样（坏笑ing） 但是！！！还是要干净。 我们可以不时尚，但是一定要做干净整洁的男人，这样的第一印象能秒杀一切。 这些细节是展现你生活品质的重点，女人会因此判断你的生活习惯，这样的精致男人对女人拥有绝对的吸引力。 同时，女人都是视觉动物，服装搭配也不能松懈，这不仅表现出我们的个人品味，也能显示出我们对约会的重视程度，态度，女人都是非常重视的。 （咳咳）女人都是嗅觉动物，我们和精致之间就差一瓶得体的香水。记住：一款适合你，展现你品味的香水，一定品质要够好（说白了，一定不是几十块钱的），适当使用，多了少了把握好用量。 O画师倾心推荐：咬定青山不放松，擦鞋约会更成功。 Part 3 提前确认，是避免被放鸽子的保障。同时能够有效的提醒她今天的约会，表现我们既有礼貌，又有风度。 贴心的消息，不要觉得看起来娘娘的，你的关心，再恶心她都喜欢。任何时候，对于温柔体贴的男人，女人都是没有抵抗力的。 出门约会有两宝，手机证件都带好。（祝你两样都用上…） 出发！ 我也准备好了 X画师在等我 欲知后事，点赞破5000，我就让X画师自己睡，把约会中的tips全都画出来！！！ 对了，阅读原文里还有现成直接的各种秘籍，记得一起打包带走啊～ 往期精选 屁股大过肩 绿帽顶过天 丰胸广告上的大胸摸着什么感觉 脱衣舞女郎的性感不止是裸体 为什么80%精壮的男人都会梦遗？ 去这儿橹十次 到手五万块 赶快扫二维码上车 随开随走  更多精彩 聊天 | 攻心 | 情商 | 时尚 | 脱单 点击阅读原文填写表单，即可免费领取秘籍哦~ 小鹿 O画师 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开