32℃高温下，是谁杀死了那只北极熊？ 原创： 兔姐本人 少女兔 少女兔 微信号 iiilass 功能介绍 最懂少女心的公众号 。 。 。 又一只强壮的北极熊倒下了 接下来还会有更多北极熊 以这种方式离开我们 饥饿是一场缓慢而痛苦的死亡 此刻，你阅读文章的每一分钟 都有一只北极熊无家可归，无食可觅 （北极熊瘦骨嶙峋站在浮冰上） （北极熊无冰可依） （北极熊和她的幼崽在垃圾场寻找食物） 过去的40年里 由于全球气温不断变暖 北极圈夏季海冰面积减少了近一半 只剩下约350万平方公里 有科学家做过预测 如果气候变暖问题得不到缓解 100年之内，北极熊将会灭绝 （北极熊已成为全球气候变化的“代言人”） 最近北极圈出现罕见的32°C高温 对我们来说是常见的夏季温度 对北极圈来说却是致命的 要知道，往年的平均温度只有10°C 北极是地球的空调 对调节全球的温度有举足轻重的作用 而如今，它却瘫痪了 但是关心这件事的人又有多少呢？ 有网友评论说： 最该上热搜的事，却没有上热搜 研究北极气象的学者Jennifer预测 2040年前的某个夏天 冰洋上的冰层可能完全消失 “一个无冰的北极带来的恶果， 可能是人类难以承受的。” 事实证明，的确如此 深入北极圈的瑞典、芬兰、挪威等国家 今年以来持续高温，发生多起森林火灾 人们被迫搬离危险地带，损失惨重 其他大洲的国家也在遭受高温热浪的侵袭 加拿大、日本、巴基斯坦…… 持续高温导致数十人中暑而亡 气候变暖，冰川融化 绝不仅仅是融化几座小岛那么简单 它跟我们每个人都息息相关 导致全球气候变暖的原因有很多 但主要原因就是 人类活动排放大量温室气体 以及大量砍伐森林 融化的冰水，是北极的眼泪 每个人都应该心怀敬意和愧疚 别再让它流泪了 为此， 我们能做的有很多很多： 1、少用纸巾，保护森林； 2、节约用纸，双面打印，双面写； 3、节约用电，随手关灯； 4、节约用水，循环用水、一水多用； 5、尽量不用一次性塑料袋，改用可循环利用的布袋； 6、能不开车就不开车，坐公交、多步行还能锻炼身体； 7、建议使用竹制用品，因为竹子比树木长得快； 8、减少制造垃圾，实行垃圾分类与回收； 9、尽量买本地、当季产品，运输和包装常常比生产更耗能； 10、避免过度使用空调…… 从身边每一件小事做起 保护环境，低碳生活 为了可爱的它 为了可爱的它 为了可爱的它 也是为了你自己 欢迎点赞＋转发 保护环境，从我做起 ?? 兔姐本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开