你是一个有影响力的人 原创： 连岳 连岳 连岳 微信号 ilianyue 功能介绍 把最好的理念传递给最多的人。 Leonardo da Vinci | Mona Lisa 无论如何，你必须成为一个有影响力的人。 你可能是女王，大战在前，要发表演讲，既要让将士信任自己，又要唤起他们的勇气，于是伊丽莎白一世在1588年 说道：“我知道自己有弱女子的无力之身，但我也有一颗国王的雄心，我是英格兰的王！”据说临阵的士兵激动得无法抑止，以至于需要长官请求他们安静，让女王完成演讲。 你可能是精神领袖，必需用几句话拯救自己的同胞。二战德国与日本结盟后，纳粹要求日本支持他们的灭犹计划，屠杀在日本的犹太难民，日本高官在做最终决定前，传唤两位犹太难民领袖开会，听取他们的意见，一位是战前欧洲最著名的犹太教学者，另一位长者精通人性，称得上是心理学家。 日本高官们问了两个最关键的问题：我们的盟友纳粹为何这么仇视你们？我们为什么要站在你们这一边，反对他们？ 犹太教学者一时无法回答。精通人性的长者，平静地说道：因为，我们都是亚洲人，跟你们一样。 这句话，当今世界可能是最著名的心理学家，有影响力教父之称的罗伯特・西奥迪尼称之为“令我印象最深的一句话”，其产生的影响力惊人，日本官员休会合议后，宣布决定：我们保证犹太人在日本的安全与和平。 罗伯特・西奥迪尼从无数此类事例中，分析出人是怎么受影响的，人是怎么影响他人的，因为人性是相通的，他找到了规律，在1984年，出版了《影响力》。在此之前，心理学家不愿意为大众写书，认为这样不安全也不专业，西奥迪尼勇敢尝试的结果是，《影响力》出版数年内，销售惨淡。 然而，就像女王演讲的转折一样，激动人心的事发生了，四五年后，《影响力》销量上涨，成为畅销书，而且长销至今。这本书最著名的一位读者，因为感谢作者对自己的影响，给了一笔大赞赏，查理・芒格，巴菲特的合伙人，最具影响力的投资人，赠送了一股公司股票给西奥迪尼，虽然只是一股，市值数万美元。 我虽然只给西奥迪尼贡献了微薄的版税收入，买了不少《影响力》送人，但内心对西奥迪尼的感谢，与查理・芒格一样大。 人研究人性与心理，掌握说服术与影响力，容易被理解为邪恶：你这是想干什么？ 其实，真正的邪恶者，几乎都是天生的人性大师，他们在用影响力原则影响你。如果你不具备这方面的常识，那么，就很难辨别出身边微妙的骗局。当然，你也无法劝说伴侣接受你合理的投资建议，你更对逆反的孩子无计可施，你只会犯一系列降低自己影响力的错误：怒吼、冷战、唠叨、甚至是暴力。 人需要学习，人需要阅读《影响力》这样的书籍。这本书的语言非常友好，我保证，你翻开第一页，就会一直读到最后一页。 多年以后，罗伯特・西奥迪尼又出版了《先发影响力》，期间，查理・芒格送的股票，已经翻了几倍，新书除了继续阐述《影响力》的原则，还聚焦于人做出决定的瞬间是如何受影响的。我翻开这本书大概在某一天的早上10点，为自己心爱的作者，我开了一瓶红酒，边看边喝，到下半夜2点，酒喝完了，书也读完了，满心欢喜，沉沉睡去。 这是第47期下周很重要，告诉我你下周的计划，当然，我希望其中包括阅读，每天只读几页书，积累下来，几年后见识就不同了。 推荐：自由是权利，自由更是财富 上文：“坚决遏制房价上涨”后的房价 连岳 我和连岳一起成长！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 我和连岳一起成长！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开