拼团 | 1个牙刷，13项专利，只要10元一支…… 一条 连岳 连岳 微信号 ilianyue 功能介绍 把最好的理念传递给最多的人。  点击下图进入限时拼团页面选购 贝医生DR.BEI巴氏牙刷 经典版4支装拼团价39元，VIP价37.05元，（日常售价59元），单笔订单限购1件。 “贝医生”牙刷，是2008年北京奥运会的火炬设计者章骏设计的。 一支小小的牙刷，竟有多达13项专利技术，获得2017年德国红点奖。 它的刷头是软毛的，很讲究。 刷毛呈三明治型布局，并且是中间高、两边低的山形结构，这个布局是拿到了专利的。 顶端彩色的刷毛，是德国进口的PEDEX牌柔韧螺旋丝（仔细看会发现是彩色和白色两色螺旋状的）。 PEDEX是螺旋细丝的发明者，全球最棒的刷毛之一。 这种刷毛韧度强、弹性好，能深入牙缝和口腔最里面的智齿区域，清洁力强。 贝医生仅选取产量50%的优质刷丝，单位面积植毛量比常用标准提升30%，比一般的刷毛更密实。 中间黑灰色的刷毛，是日本进口的TORAY柔软备长炭抗菌丝。 TORAY是磨尖细丝的发明者，行业标杆。 这种刷毛的特点是柔而有力，弹性好，清洁力强却不伤牙釉质，能深入牙龈沟，快速清除牙齿表面累积的牙菌斑。 ＊牙菌斑是许多细菌在牙面、牙缝聚集，形成的顽固 “细菌社区”，肉眼看不到，水冲不掉，长期累积会导致龋齿和牙周病。 两侧的白色刷毛，是轻柔银离子抗菌丝，也是日本TORAY牌的，丝质轻柔，细致入微，还有抗菌功能，有效保护牙龈。 刷牙时，尤其是配合巴式刷牙法用，3种刷毛科学协调、取长补短，既刷得干净，又不伤牙龈和牙釉质，达到几近完美的刷牙效果。 错误的刷牙方法，动图源于网络 横向竖向的刷牙法只能刷到牙齿表面，细菌还会残留在牙龈沟里。 巴式刷牙法是美国牙医协会推荐的、能有效去除牙龈边缘及牙龈沟内牙菌斑的刷牙方法。 来，跟我学： 动图源于网络 1、刷头与牙齿呈45°角，使中间的刷毛深入进牙龈沟和牙间隙内，两边的刷毛铺于牙齿和牙龈边缘； 2、用柔和的压力，使刷毛横向短距离颤动10次（颤动幅度约1mm，每次刷2～3颗牙）。 动图源于网络 3、使刷毛与牙面垂直，刷大牙的咀嚼面和牙齿内侧。 重复上述方法，里里外外刷完全部牙齿。 每支牙刷没有一 旅行盒装着。 旅行盒外面的塑封膜上做了切割线设计，一拉就开。 旅行盒防水，小小一个随身携带，不仅可以装牙刷，也可以装首饰、文具，随你怎么用。 牙刷长度是185mm，刷头21mm。 贝医生DR.BEI巴氏牙刷 经典版（4支装，蓝色、粉色2色）： 限时拼团，2人成团。 可直接开团，也可参加他人已开的团。 超值拼团价39元，VIP价37.05元（日常售价59元）。 单笔订单限购1件。 拼团不成，自动退款。 8月8日23:59活动结束 长按识别下方二维码购买 一般牙刷的刷毛大都是用铜片或铁片固定的。 很多人用牙刷容易掉毛，或者刷毛炸开。 用贝医生牙刷你就不用担心：它的刷毛是用镍银片固定住的，异常牢固，耐腐蚀，更不易滋生细菌。 刷头边缘是特制的圆润曲线，在嘴里更舒适，没有异物感。 牙刷的刷柄上，有一段软胶凸点防滑部件，也是有专利的，一边洗澡一边刷牙也不会打滑。 刷柄整根都是德国进口食品级PP材质，经过光学级模具抛光（手机外壳用的模具，造价昂贵），光洁漂亮，久用不变色，不残留污渍。 刷柄与刷头的连接处，经过了1000次弯折实验，不断裂，不伤口腔。 这款牙刷获得了美国食品药品监督管理局认证、CQC中国质量认证、欧盟环保认证、欧盟化学品认证、瑞士通用公证行认证、英国国家质量保证有限公司认证、英国皇家认可委员会认证等多项国际安全认证，尽管放心用。 牙科医生建议3个月左右更换一次牙刷。 一盒好牙刷，给全家人一起用，增添欢笑。 长按识别下方二维码购买  点击下方小程序进入限时闪购页面选购  更多好货点击下方小程序选购  点 阅读原文 ，为自己和家人换一把好牙刷 一条 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开