他爱不爱你，换个情侣头像就知道了 原创： 爱你的二姑娘 鹿姐说 鹿姐说 微信号 invre8 功能介绍 别用常人的边界，束缚你我的世界。 点击上方蓝字关注有惊喜 回复"爱你"，二姑娘送你一张特别推送 文 | 二姑娘 图 | 网络 每 晚 八 点 - 不 见 不 散  1 昨天二姑娘推出了一期情侣头像，不久就在后台收到了一个粉丝回复。 说到：前几天她和男朋友分手了，原因是这姑娘的男朋友不想和她用情侣头像。 二姑娘隔着屏幕，都能感觉到这位姑娘满满的失望和伤感。的确，换个情侣头像而已，如果男生是真的爱你，他怕什么？难道会因为一个头像而和你计较。还是说他怕耽误撩其他姑娘吗？ 其实对女孩而言，她不是喜欢情侣头像，而是很喜欢你，希望能通过情侣头像来昭告天下的那种喜欢。 她怎么会因为区区一个头像而选择分手！只不过是男生不够爱她而已。 2 二姑娘有位朋友是个篮球迷，微信、QQ、甚至游戏平台上面的头像全都是詹姆斯-哈登，从上大学开始就没怎么换过。 前段时间，因为私人原因微信找了他，一开始二姑娘以为自己找错人，但是看了看微信号确实是他之后，才觉得有些惊讶。以前哈登的头像，突然换成了小清新的卡通风。 而这种反常的行为成功地激起了二姑娘的好奇心，趁着他休年假有空，于是约出来吃饭，我便问他：“你以前不是说这辈子只爱哈登的吗？誓死不换头像的吗？你到底是受什么刺激了？“ 他说：“前段时间女朋友闹着要用情侣头像，没办法，于是我就换上了。” 我开玩笑说：“你就这样屈服了？” 他说：“别说，就这点小事儿，她开心了一整天。” 以前年纪还小，总觉得爱就要轰轰烈烈，惊天动地才是爱。后来长大了才明白，生活那些小细节里藏着的真爱更动听。 当你渴的时候，他为你递水。当你肚子饿了，他为你做饭。哪怕有一天你给别人想秀个小恩爱，他二话不说全力配合你，因为他知道这些正是你想要的。 3 记得曾经在微博上看到这么一句话：“其实人的安全感，并不是来源于爱，而是偏爱。人只有确定自己是那个例外，方能心安。” 没错，女生在感情里的“小计较”，无非是想证明自己是被偏爱的那一个。要不怎么说，如果你给我的和给别人的一样，那我宁愿不要。 情话不必说得动听，行动到位才是真心。一组情侣头像只能跟一个人用，一套情侣装也只能跟一个人穿，她希望那个人只能是她才会放心。 他不会跟你讲什么大道理，看你高兴，他就满意。 所以，爱一个人不是看他说什么，而是看他能为你做什么。 前不久，二姑娘看了一档综艺节目，大S和汪小菲夫妇再一次强势圈粉。 有人说：大S太厉害了，硬生生把夫妻生活过成了偶像剧，但二姑娘觉得这是汪小菲的功劳。 最让我印象深刻的便是节目中的几个细节： 大S怕蟑螂，提都不能提，汪小菲就用“那个”代替，搞得观众云里雾里。 两人骑车去兜风，路太颠，以至于把大s给气哭，而汪小菲赶紧哄她，回来之时便有了不同的举动。 大S不想吃饭，为了哄她多吃一点，汪小菲就专门把肥肉剔除。 我们没看到汪小菲做什么惊天动地的大事，可他的每一次屈服，每一次让步都能让人感到爱意满满。 大S敢在老公面前肆意撒娇，主要是因为对方的妥协以及宠爱，给了她足够的安全感。 话说回来，如果他连换头像这种小事都不愿意退让，你还怎么敢确定他能在危难的时刻而挺身而出呢？ 4 其实爱与不爱，都能从细节上体现出来。 二姑娘觉得女生都喜欢穿情侣装、戴情侣对戒、用情侣头像，因为这是爱情里的仪式感，更是相爱的痕迹。 然而，爱有很多种表达方式，而换头像便是最简单的一种，倘若连这点都无法做到，他根本就不在乎你，更别说是爱了！ 他爱不爱你，不妨换个情侣头像试一试！ 置顶小课堂开课了！ 左右滑动，查看下一步 - END - 作者：二姑娘，集智慧与美丽于一身的小女子。微信公众号：不二壁纸(ID：invre8)。 音乐：春夏秋冬的你-王宇良 希望每一个点了赞的你，都能把所爱的人揽入怀 爱你的二姑娘 想让你一直喜欢我 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 想让你一直喜欢我 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开