"你要是踩了我的AJ，我就用你的SKII泡脚" 初一 鹿姐说 鹿姐说 微信号 invre8 功能介绍 别用常人的边界，束缚你我的世界。 点击上方蓝字关注有惊喜 回复"爱你"，二姑娘送你一张特别推送 文 | 初一 图 | 网络 来源：我走路带风（WsFl09） 每 晚 八 点 - 不 见 不 散  最近抖音上流行一个特别热的挑战――小哥哥，我可以踩你的AJ亲你吗。 于是一票直男跳出来说，现在的女孩子太膨胀，是谁给的勇气让你们把自己和AJ作比较。 哈哈哈，笑出声，这票男孩活该没有女朋友。 你以为女生真的要踩你的AJ么，踩完之后不得给你刷鞋啊，要是踩出褶子不也跟着心疼啊。女生们也就是问问，看把你们小气的。 刷了一会抖音，面对能不能踩着AJ亲你，大概有这三种男孩： 1 小姐姐，你可以踩我身上亲我的AJ 想起大学时谈过一个男朋友，从来没上过上午的课，一直和我说熬夜打游戏，早上实在起不来。 但有次为了排AJ新品，站了个通宵又熬到清早都没说累。 AJ就像有魔力，可能穿上之后腰不酸腿不痛，为了展示新鞋风采这哥们还连续上了一周的早课。 他过生日时，他姐送了他一双限量。咔咔咔~九张照片甩在朋友圈，配文心肝小宝贝。 我就不明白，是我声音不够甜，还是身材不够好，对一双鞋比对我上心多了。 不过一直到分手，那双鞋都没穿出来过一次，我都怀疑会不会有人以为他只是翻了个墙，去外网找图来Po在朋友圈的。 反正对他们来说，踩他们的AJ真得比蛋碎还痛，比你的权杖口红被折断还要痛。 踩他们的AJ去亲亲是不可能了，踩着他们去亲他们的AJ倒是还有可能。 2 小姐姐，我可以拿你的SKII泡脚么 我身边有挺多因为AJ分手的情侣，原因不是谁踩了谁的鞋子，而是因为男生为了AJ太疯狂。 我一好朋友的男友是忠实AJ迷，去年因为去排鞋子没有陪女友过生日。 在我们看来，这么痴迷有点鬼迷心窍甚至丧心病狂。不过也可能不够喜欢，所以满不在乎。 但关于AJ我还听过更神的故事，老家一朋友借钱买鞋，周围人都借遍了也不想放弃。 男生吧有点追求挺好的，喜欢高达啊PSP啊AJ啊完全没问题。 但这些要在你的承受能力的范围内，且能成为长期持续性的喜好。 如果你为了跟上AJ大队，吃泡面攒出来一双鞋。 那等到出新品时你一定傻眼，人家是AJ如山倒，你却只有这一双。 每天穿着全年无休，甚至让别人怀疑真假。 因为来之不易，所以宝贝的不行。下雨天要带上鞋套，晴天时要挑干净的路走。 上厕所时都要注意别蹲出褶子，把一双鞋的价值穿得淋漓尽致。 对于这种男孩，你要真得想对他的AJ下手，那你完了。 你的TF 你的CL 你的SKII，一定无一幸免。 不是说他们小心眼，而是这双AJ真得是他们的命啊。 3 要踩哪双您说就行，联名限量随便踩 还有一种男孩，他们大概是家里有矿，AJ堆成小山包。 男生见了会沉默，女生见了会流泪。 每次上新款，找人排队托人抢号，实在喜欢加钱也得要。 穿AJ成为日常，痴迷程度不低于任何一个JK小姐姐或是洛丽塔。 就算你AJ多其实也没什么，但最最最要命的是，和女朋友比起来AJ根本就不算什么。 AJ怎么了，AJ有萝莉音么，AJ会跳宅舞么，AJ能帮你剥小龙虾么... 这种男孩早就看清事实真相，他们带着女友一起追AJ。 管你腿粗腿细，穿上露脚腕还是没脚腕，穿上它你就是AJ女孩。 反正我都是你的，何况一双AJ。要踩哪双您说就行，联名限量随便踩。 这种男生简直就是人间宝藏。 你好好想想为啥要穿AJ，还不是为了走路带风，为了妹子成蜂嗡嗡嗡。 所以小姐姐要踩一下AJ怎么了，当初跟在后面说：“小姐姐听说你单身，那我能撩你么”，那就不是你们了是吧。 你要是不给踩，以后恋爱必问的问题就不是我和你妈掉水里你先救谁，而是小哥哥我到底能不能踩你的AJ亲亲。 所以有妹子问你：“小哥哥，我可以踩你的AJ亲你吗” 大大方方回答：“OJBK~” 置顶小课堂开课了！ 左右滑动，查看下一步 - END - 作者：我走路带风，97年摩羯座，依靠重度拖延症成了最年轻的畅销书作家，想和你一起做一个走路带风的人。代表作《世界需要更好的你》，公众号搜索「我走路带风」（ID：WsFl09），个人微博@我走路带风carina 。 音乐：那些爱过的事 - 光良 希望每一个点了赞的你，都能把所爱的人揽入怀 初一 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开