3亿人在用的拼多多，承包了10亿人的笑点 少女兔 鹿姐说 鹿姐说 微信号 invre8 功能介绍 别用常人的边界，束缚你我的世界。 点击上方蓝字关注有惊喜 回复"爱你"，二姑娘送你一张特别推送 文 | 少女兔 图 | 网络 来源：少女兔（iiilass） 每 晚 八 点 - 不 见 不 散  你这辈子有没有为别人拼过多多？ 不知道从什么时候开始 微信里随处可见拼多多的链接  是兄弟就来砍我 拼多多就是这样一个神奇的软件 你可能从来没有用过它 然而它却充斥在你的生活里 强行霸占你的微信群聊、朋友圈 如果前任突然来找你 不一定是求复合，也有可能是求你… 我这辈子没有为别人拼过命 倒是天天帮别人拼多多 说真的，每次看到拼多多这三个字 兔姐都情不自禁唱起了那首广告神曲： “拼多多，拼多多，拼的多，省的多…” 我知道你一定也跟着唱起来了 尽管很多人都被拼多多的刷屏 弄得不胜其烦 但是前不久它居然在美国上市了 震惊之余，兔姐带着强烈的好奇心 打开了拼多多 本来想看看这个“三亿人都在用的购物APP” 到底有什么魔力 结果差点笑死在卖家秀和买家秀里了 早就听说拼多多的东西便宜 80块就能买到一台数码相机 某网友果断下单，结果… 这是…锁尼 突然就想起了这个表情包  俗话说便宜没好货 可谁能想到质量会差成这样？ 不知道的还以为刚挖煤回来呢 拼了一盒TT 结果女朋友还是中奖了 在拼多多买东西就像冒险 你永远猜不到自己会收到什么  厉害了 安慕希20袋 = 20个安慕希袋子 卖家玩起了文字游戏 简直防不胜防 原价几十块的面膜 现在只需十几块 不过，脸大的女生请不要轻易尝试 拼到的水果更是不敢恭维 隔壁的张阿姨为了拼一箱小芒果 辛辛苦苦地在20个群里发组团链接 收货时打开一看，差点气出心脏病 要么就是烂掉了  要么就是太小了  果然是诚信商家 说是小芒果，绝对不给你发大的 逛到这里，本来已经对拼多多大失所望 但是一款剃须刀的买家秀 又让我重新燃起了信心 这绝对是全世界独一无二的多功能剃须刀 大家好，其实我是一个陀螺 剃须只是我的副业 再仔细一看，发现事情并不简单 这款“致命陀螺”竟然是山寨货！ PHELIPOS vs PHILIPS 吓得我继续往下翻看 果然发现了更多令人窒息的冒牌货 买了一台小米新品电视机  确实是“小米新品”电视 老板很诚信，五星好评 一波猝不及防的骚操作 雷军看了都害怕 还记得第一次打开拼多多的页面 乍一看全是名牌，还很便宜 原价几千块的电视 现在只需几百块 谁看了都会心动吧 但是！先别急着下单 更刺激的还在后面呢 拼多多不仅治好了我多年的近视眼 还提高了我明察秋毫的能力 那些价格低得离谱的“名牌”产品 基本上套路跟“小米新品”一样一样的 差点闪了老子的腰 “索尼新品”牌 “SONY TV”牌 “松下智能”牌 “创维TV”牌 “海信云视听”牌 下面这个就比较厉害了 视力5.2都不一定能认出来 SHAASUNG vivj、vivi、vivl手机 哪怕把正版的vivo夹在中间 也没在怕的 真不知道他们还能拼出什么组合来 隔壁家的oppo也没能逃过一劫 “OPO R11S”横空出世 在拼多多上面 各大品牌找到了自己失散多年的兄弟姐妹 除了电器、数码产品 生活用品更是山寨的重灾区 自从有了拼多多 王大爷家的小孩语文成绩突飞猛进 “\能”、 “能”、“j能”… 瞧这名字起的，我百度了才知道咋念 汰渍的好哥哥“沐渍” 立白的好弟弟“立日” 蓝月亮的孪生兄弟“蓝月壳” 蓝月亮的好朋友“月亮之上” 在拼多多的帮助之下 不仅语文水平大大提高 英文词汇量也变多了 你看，光是“Pampers帮宝适”纸尿裤 就让人看得眼花缭乱 这才是“帮宝适”的正确打开方式  听说每个男生的鞋柜里 都应该有一双AJ球鞋 但是 动不动就上万的价格让众多直男望而却步 直到拼多多的出现 AJ1代战靴，22元就可以拼 每个女生都爱的SK-II神仙水 拼多多上只需8块9 就看你敢不敢拥有 突然发现 最近刷屏网络的一道难题有了解决的方案  “哥哥，我可以踩在你的aj上亲你吗？” “那我能用你的sk2洗鞋吗？” 22块的那双？随便踩随便踩 8块9的那瓶？随便洗随便洗 拼多多简直是人类之光 为解决情侣之间的送命题做出了巨大贡献 怪不得广大网友都对拼多多赞不绝口 最优秀的是 拼多多居然也敢承诺“假一赔十” 哈哈哈哈哈笑出猪叫声 还是算了吧 好怕人家寄10个假的过来 想起网上有人吐槽自己的拼多多购物经历 他买了一双100多块的耐克跑步鞋 想想都知道肯定不是正品 然后拼多多的客服打电话跟他说： 高仿不是假货 听完也是震惊了，简直无法反驳 本来看到这里已经笑得满地打滚了 直到看到下面这条消息 我实在是太佩服拼多多了 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈  这边拼多多正忙着给自己维权 另一边创维电视和童话大王郑渊洁老师 都找上门来了 要求拼多多下架山寨电视和盗版图书 昨天 拼多多匆忙开了一个媒体沟通会 说是正在解决这些问题 同时回应了各方的质疑，大概意思就是： ①这些现象其实在其他电商平台也有 ②拼多多才3岁，让它承担假货责任不公平 这语气是不是很很熟悉？ ①别人家的孩子也这样 ②他还是个孩子，请大家放过他 那么我就很想问了 拼多多虽然才3岁 可是你们工作人员也才3岁吗？ 30岁总有了吧 我们当然知道低价产品的需求很大 不是每个人都能买得起正品 但是倘若纵容假冒伪劣产品泛滥 随之而来的“安全隐患”谁来承担呢？ 商家卖完假货就消失 客服回应“高仿不是假货” 消费者维权难上加难 当商家和平台赚得盆钵满盈的时候 难道消费者就活该自认倒霉、 怪自己贪小便宜吗？ 我们都希望能买到物美价廉的东西 也能接受拼单模式 但是那种明摆了忽悠人、 尤其是欺骗那些辨识能力弱的中老年人 最是可恶 别再说什么“你们不懂底层人民的苦”了 在这个世界上 没有人活该用假冒伪劣产品 真的希望平台和商家都能承担起责任 而不是摆出一副： “我很委屈，为什么大家都在黑我？”的模样 如果只想听好话，容不得质疑声 那么我也只能这样夸你了： 拼多多，是快乐源泉 是世间宝藏，是生命之光 感谢拼多多，承包了10亿人的笑点 还有3亿人，正在被耍得团团转 置顶小课堂开课了！ 左右滑动，查看下一步 - END - 作者：兔姐，宇宙疼老婆协会VIP会员，超人气美女漫画师，最懂少女心的公众号：少女兔（iiilass） 音乐：好想你-朱主爱、拼多多 少女兔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开