微信隐藏功能：别删除我，直接拉黑吧 枕叔 鹿姐说 鹿姐说 微信号 invre8 功能介绍 别用常人的边界，束缚你我的世界。 点击上方蓝字关注有惊喜 回复"爱你"，鹿姐送你一张特别推送 文 | 枕叔 图 | 网络 来源：枕书先生（ID：Mrzhenshu） 每 晚 八 点 - 不 见 不 散  微信有个隐藏功能：如果你删了对方的好友，而对方没删的话，当你再次添加对方时会自动恢复好友关系，对方不会收到验证提示。 读者“陋”在后台留言说： “我以为删了你，你会难过，结果是我难过了。” 那是暗恋很久的人，有天，你终于决定要放弃了，鼓起勇气删了他的好友，同时所有的聊天记录被清空，再也找不到痕迹。 下一秒……却忍不住又加了回来。 对方如果没给你发过消息，便不会见到那个红色的感叹号，也不会知道你删除他、再加回他这整个过程中内心起了多少波澜。 他那头什么都没发生过，依然长夜好梦。 余佳运在《情话》唱： 这世界很大 太多人犯傻 说太多狠话 却还是放不下 想对自己狠一点了断的是她，但放不下的人还是她。 侄子说他干过一件很怂的事，和女友分手之后，删了她的微信，对方没删。 偶然间他发现了微信这个隐藏功能，便悄悄加回去，迅速看一眼她的朋友圈再赶快删掉，不让她发现。 如此反复持续了很长一段时间，他像个隐形人，看到她难过他难受，看到她开心，他也难受。 他静静地站在那里，什么都没说，谁也不知道他内心有一场海啸。 后台看到很多读者留言： @HEARTBEATS 第一秒删了他的联系方式，第二秒扔掉一切关于他的东西，第三秒下决心忘了他，但第四秒...发现自己还是爱他。 @何三岁 关于你的一切都删了，别人一提你，我就输了。 @樱木柠 我还是忘不了他，即使曾经我狠下心把他删了，但我还是不争气地又把他加回来了。后来我发现越努力忘记的，就越是忘不了。 @背着书包创天下 爱情也许就是把他删了又加上，又删了又加上，把他的电话号码背熟了，却删了，还自欺欺人地说我忘了…… 想用删除联系人、扔掉旧物来证明自己放下了，可是心会告诉你他的痕迹还在。 试图用力地去遗忘，那个人的身影却愈发清晰。  所有的失恋都是给真爱让路。 前几天在综艺里再次见到了王菲。 经历过两次婚变，该跳广场舞的年纪，她依然活得像个少女。 一曲《梦中人》，她穿着平底鞋，跳着、笑着，一如二十年前《重庆森林》里那个短发姑娘。 和谢霆锋复合后，她就一直小女人姿态。 原来真爱是不老的良药。 有人说，开怀大笑和睡个好觉能治愈一切。 你们的纪念物还在箱子里放着，你不扔，却也不会再去打开了。 他的微信还在，你不删除、不拉黑，但也不会再联络了。 真正的放下，是偶尔想起，但此事无关爱与恨。 你为之痛苦的事情，有天会笑着说出来 。 看过一个故事，只有三句话： “你还没忘了TA吗？” “早忘了。” “我还没说是谁。” 《从你的全世界路过》里说：每个人的记忆都是一座沙城，时间腐蚀着一切建筑，你步步回头，可是却只能往前走。 如果当初我们不添加好友，后来也不会有那么多故事。如果有一天我突然删了你，加你，删你，再加你…… 让我先挣扎一会儿。 因为往后余生，我会遇到一个怎么都删不掉的人。 - END - 作者：枕叔，自由撰稿人，业余咖啡师，不靠谱的旅拍者，你身边的某个人。私人微信：Her8643 音乐：情话 - 余佳运 枕叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开