婚姻中，有这几种心态的人，注定会输 原创： 卡娃 卡娃微卡 卡娃微卡 微信号 kawa01 功能介绍 音乐照片集、音乐微卡！千万粉丝的选择，记录精彩瞬间，串起生活每一刻！ 有些女人，常常抱怨自己婚姻不幸，老公不爱，可是她压根没想过自己日子过得不顺心，是因为她在婚姻中摆错了心态。 要知道，在婚姻中，女人如果没有一个好的心态，会输得很惨！ 我天天待在家里，有什么好打扮的 我平时几乎不出门，在家随便穿穿就行，没必要买那么多时尚又贵重的衣服，浪费钱。 我一个家庭主妇，天天在家既要洗菜做饭又要拖地抹灰，哪有功夫去意磷约海多费事。 很多女人自从当了家庭主妇后，就开始放弃自我，任由岁月和生活摧残原本光鲜亮丽的自己，慢慢地，她便在忙碌不堪的日子里熬成一个蓬头垢面、神情倦怠的黄脸婆。 男人都是视觉动物，你变老了变丑了，他就不愿意多看你一眼，事实就是这么残忍！ 电视剧《如果・爱》里的晴天在嫁给万嘉乐后，就在公公开的饭店里当大厨。尽管她每天累死累活的，也从不说一句抱怨的话，尽管她挣的钱不少，也从不舍得给自己花，剧中的她向来都是衣着简单、素面朝天。 她还把辛辛苦苦攒下来的钱给万嘉乐买了一辆车。然而，万嘉乐不知好歹，竟然背着她跟别人好上了，这令晴天无比心痛。 最终两人以离婚告终，离婚后，晴天也难过消沉了一段时间，但是很快又振作起来。 当她再次出现在万嘉乐面前时，完全是一个长发飘飘、妆容精致、衣着得体、身姿曼妙、自信满满的女人，跟之前比简直是判若两人，万嘉乐在目睹晴天的改变后，自然是一脸的惊讶。 或许万嘉乐做梦也没想到晴天打扮起来也是别有一番韵味。 天下没有丑女人，只有懒女人，你若肯花心思好好打扮自己，不仅能取悦自己，连男人都会对你刮目相看。 等孩子大了，我再去…… 婚前，你可以活得无拘无束、无忧无虑，婚后，一旦有了孩子，你就有了软肋，从此，你的生活几乎没有自由可言，每天你除了和孩子的屎尿屁打交道，还得忍受孩子的闹腾，处理孩子的情绪，注意孩子的安全等等，日子过得乱糟糟。 所以，你纵有再多想去的地方，想吃的东西，想做的事情，有了孩子，也都只好作罢！ 其实，被孩子羁绊住的女人，在生活中很容易失去自我，也很容易学会自我安慰。 比如： 当你打开朋友圈，看到朋友们晒各种旅行照，你一边羡慕别人过得自由，一边又安慰自己说等孩子大了，再出去玩也挺好。 当你听同事说，某某又升职了，你一边称赞别人步步高升，一边又安慰自己说等孩子大了，再去职场打拼也不迟。 当你身边的同学，继续读研或读博了，你一边佩服别人有上进心，一边又安慰自己说等孩子大了，再去深造学习也可以。 你可能还不明白，有些事，也许等等就没了再去做的冲动，有些事，也许等等就没有机会做了。 如果可以的话，请你抽出点时间送给自己，一个人随便去做点啥，只要能放松下，开心下都行。・ 他在外挣钱不容易，家务活我就多做点 太懂事的女人，最可怜。 你想着男人在外赚钱辛苦，家务活你就多做点，哪怕累点也没关系。 可是，你忘了自己也在上班挣钱，还要带孩子，伺候公婆呢，即使你在家做全职妈妈，你主内，他主外，两人的工作量也是不分上下的，你没必要事事体谅他，把自己累得半死不活。 更何况，你的体贴和懂事，他未必都领情，他可能早已习惯了你的付出，觉得你做这些事都是本分！ 还记得国外有则视频说，一位父亲来打女儿家时，亲眼目睹了女儿从进门起就一直忙个不停，打电话、做饭、忙工作、收拾孩子玩具、安排父亲行程、给老公递咖啡，帮孩子换衣服、洗衣服，她承担了所有的家务，而她老公却坐在沙发上玩着电脑，喝着咖啡，丝毫体会不到她的辛苦。 这位父亲在看到女儿的忙碌和劳累后，联想到他这些年也没有帮助妻子做家务，如今女婿也不懂得替女儿分担家务，他心里十分内疚，之后便写了一封信，替自己和女婿向女儿道歉。 做家务，从来就不是女人的天职，只是男人太懒，女人太懂事，家务活自然而然就落到女人身上了。 2017年，由社会科学文献出版社发布的《中国女性生活状况报告》显示：妻子在家务活的主要承担者中占比65%，丈夫只占7%，并且中国男人做家务花的时间是世界倒数第四。 由此可知，在做家务这件事上，吃亏的永远都是女人！ 有人说，夫妻共同承担家务，生活才会更和谐，女人可千万别将家务活都给包揽了，否则幸福离你就更远了。 他对我还挺好的，这次的事就算了吧 女人心软、爱自欺欺人，无疑是两大致命点。 有些女人在遭受男人的谩骂、殴打后，只要男人跟她说几句好听的话，她就联想到男人之前对她的一些小恩小惠，心顿时就软了，很快就原谅家暴男给她造成的伤害。 有些女人在经历男人的背叛后，只要男人跟她发个誓说保证以后不再犯错，跟她好好过日子，她想想男人一直以来对她也挺好的，心一软，渐渐地就原谅渣男干的那些龌龊之事。 电视剧《我的前半生》中罗子群就是一个太过于心软的女人，也正是因为这点，她自从嫁给白光起，就没过过一天舒坦的日子。 白光事业无成、目中无人、脾气暴躁，动不动就和罗子群吵架，打她骂她都是常有的事。罗子群的妈妈和姐姐都不止一次劝她和白光离婚，可是她迟迟下不了决心离开白光。 她还说，“我如果离开白光，他会死的。” 所以，每当白光有个什么事，她还是积极地去替他收拾烂摊子，替他擦屁股。 每当白光欺负她时，哪怕她再伤心，只要白光来跟她道个歉，服个软，她擦擦眼泪又会跟他重归于好。 在罗子群心里，白光再坏，对她还是有心的，要不咋每次吵完架还来求和呢？ 女人可不能因为贪恋男人那一点点的好，就拿后半生的婚姻做赌注，稍有不慎，你就会弄得满盘皆输。 要记住，爱你的男人会始终对你好，他哪里舍得打你骂你甚至是背叛你，跟你说句话，声音大了点，都怕吓到你呢！ 不爱你的男人，只会利用你的心软而不断地刺伤你、欺骗你。 都老夫老妻了，没激情不浪漫正常 没有哪个女人不渴望浪漫，没有哪段婚姻不需要激情。 可是，有些女人认为都老夫老妻了，还要个什么激情和浪漫，过日子平平淡淡才是真。 殊不知，正是因为她有这种无所求的心态，男人才敢不把她放在心里。 所以，各种重要节日，别人收花收礼物，和男人一起去度假，去吃浪漫晚餐，她啥也没有。 没有对比就没有伤害，人家过得甜似蜜，她过得淡如水。 就像黄磊和孙莉两人也可以说是老夫老妻了，他们相爱23年，结婚14年，依然恩爱有加，羡煞旁人。 他们之间从不缺少激情和浪漫，亲亲抱抱是常有的事。 并且黄磊一直很宠孙莉，结婚这么多年，他从没让孙莉下过厨房，都是他给孙莉做饭，做各种好吃的。黄磊说，他能想到最浪漫的事，就是做孙莉一辈子的黄小厨。 翻看他的微博，满屏都是各种家常菜，隔着屏幕，都能感受到黄磊有多爱家爱妻子爱生活。 他们之间的浪漫充满烟火气，给人一种热气腾腾的感觉，很温馨。 激情如同兴奋剂，浪漫如同调味剂，使婚姻变得不再寡淡无味。 所以做女人，在婚姻中，一定要摆正好心态，凡事别太为难自己，顾全男人，才能活得更幸福。 卡娃 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开