“婚姻实苦，可你为什么不离？”400个真实故事，揭露婚姻的真相 你的小姐姐 欢欢 灵魂有香气的女子 灵魂有香气的女子 微信号 lixiaoyilhyxqdnz 功能介绍 成长比成功更重要，和我们一起关注自己、肯定自己、投资自己、活出自己，筱懿和妍妍为你准备有意思的女性原创文章，让我们成为彼此的好闺蜜。 本文配图源自公众号“姐姐在上”。 点击下方音频即可收听童尧老师的温情朗读 最近在追《幸福三重奏》，在第五期节目中“中国式老公”陈建斌把大着肚子的老婆惹哭了。 因为孕后期肚子太大，蒋勤勤实在没办法弯腰打扫卫生，便要求陈建斌帮忙做家务。可陈建斌却回：“我想做的时候再做，你不要强迫我。” 之后，夫妻俩还安排了一起出去游玩的行程，因为家务本就闹不开心的两人矛盾再次激化。 陈建斌嫌弃蒋勤勤动作太慢，迟迟不出门，于是对着她吼了几声。 蒋勤勤又气又委屈表示：“我帮你收拾半天，你东西准备好了我才收拾自己的，然后就慢了一点，耽误你什么了？你不干还在那边发什么脾气？” 看着蒋勤勤挺着大肚子抹眼泪，真的挺心疼。 于是，网友们的弹幕占领了整个屏幕，陈建斌就是典型的“中国式老公”，所以女人还是要“作成”大S，驭夫有术才能被宠上天呢。 △陈建斌夫妇的弹幕画风，满屏气愤脸。 △大S夫妇的弹幕画风，满屏羡慕脸。 但今天我想说的是，妄图从有剧本的“真人秀”里看出婚姻的奥妙，才是――真幼稚啊。 真实的婚姻又是什么样子的？是贤惠还是嗲作更容易幸福？看完这份来自“姐姐在上”400位核心粉丝的真人调研结果，也许你会有不一样的答案。 今天的文章，可能会颠覆你对婚姻的想象，还原一个最真实的《婚姻幸福三重奏》。 注：以下大数据和案例故事，来自于公众号“姐姐在上”400位核心粉丝的真实调研反馈（考虑隐私，匿名处理）。 新婚夫妻 婚龄＜1年 并非所有新婚，都是福原爱夫妇式的甜腻 ・想过离婚/分手的次数： 42.9%从来没有 52%偶尔有 4.8%有过无数次 ・高频争吵事件： 出轨、打游戏、大男子主义、抠门、不成熟 ・婚姻高频关键词： 包容、做彼此的宝宝、欣赏、情趣、交心、尊重 虽然结婚还不满一年， 但已经动了离婚念头。 我是不是很可笑？ 婚礼当天晚上， 就看到他和异性微信暧昧信息和小视频。 闹了一场分手，很快又再犯。 他和已婚已育同学开不太正常的玩笑， 又被我看到。 几次下来，身心俱疲。 我也没哭没闹， 很冷静的和他深聊了一次， 他说绝对不会再有第二次， 以后24小时手机我都可以看。 就这样，最后一次相信他。 我没想过离婚， 但也不是没矛盾。 最无法忍受， 是他在床上剪指甲，特气！ 跟他说了好多次了， 而且他还是边吹风扇边剪指甲。 说了他还不听和我吵。 我挺喜欢那个谁说的话的： 妻子不是你的亲人， 是你永远的情人。 我觉得吧， 婚姻还是需要一点情趣的， 太过平淡会让双方失去动力而破坏感情。 磨合中的半熟夫妻 婚龄＜7年 不是所有磨合，都能像大S夫妇越作越爱 ・想过离婚/分手的次数： 15.2%从来没有 35.7%偶尔 49.1%有过无数次 ・高频争吵事件： 不思进取、没本事、喝酒抽烟、懒惰、大男子主义、没有责任感 ・婚姻高频关键词： 包容沟通、懂、信任、底线、忍、求同存异、三观、坦诚 他自带冷漠风， 我在道德底线上压抑自己的任何欲望， 让自己无所谓， 事实内心很有所谓， 但他看不到。 无数次想离婚。 在生活琐碎中不被关心和爱的感觉中一点点消耗你仅存的能量， 爱没有续杯，怕有一天失去爱的能力。 总觉得自己从未被谁用心爱过， 爱过也是初恋吧？ 大概。 我们三观不合， 他冷暴力还非常爱喝酒。 离婚的念头呢， 有，无数次。 不过后来，他自作孽， 喝酒出事去世了。 这种不思进取， 得过且过的男人， 从未让我开心过，所以我一点不难受。 我们结婚五年他眼中只有自己， 我也得过且过了。 他对我动过两次手， 一次婚前一次婚后。 为什么和好？ 我也不知道， 我只知道第一次动手之后没分开， 是我这辈子最后悔的事。 幸福好飘忽不定啊，何以解忧唯有暴富！！！ 我们结婚十来年了， 他有情人，我也热衷于约pao。 我俩感情还挺好， 经常能拿对方的情人调笑几句， 但没有见过对方的情人。 我俩的三观很一致， 当然我知道这种婚姻在中国社会还比较少， 姐姐要不要和我聊聊这种开放式婚姻？ 我觉得婚姻是， 只有很爱很爱这个人，才能结婚。 成熟的老夫老妻 婚龄＞7年 也不是所有陈建斌夫妇式佛系，都很无聊 ・想过离婚/分手的次数： 9.9%从来没有 39.7%偶尔 50.3%有过无数次 ・高频争吵事件： 出轨、家暴、婆媳、育儿、三观、大男子主义、冷漠 ・婚姻高频关键词： 包容尊重、忍耐、舒服、沟通、共同成长、平安健康、自己、陪伴 结婚十年，他精神出轨一次， 在唱吧聊骚上一个女的。 聊骚一年多了， 在我刚生完孩子一个月时被我发现， 痛苦绝望。 好在他积极挽回， 说只是自己一时迷路。 真正让我放下这件事的， 是我们进行了一次深入的沟通， 我发现自认为完美的婚姻其实有很多问题， 我对他表达爱的方式他接收不到。 我也在反思我自己。 结婚9年只想过一次离婚。 是意外二胎， 怀孕时间刚好和公公脑瘤手术吻合， 老公不同意二胎， 那一瞬间感觉在他父母和我之间 ， 他选择了父母牺牲我， 感觉非常失望。 流产术后回到娘家， 半个月没回自己家， 老公亲自上门道歉，迎我回家。 自己的男人嘛， 除了管住他的胃， 也要管住他胃下七寸的地方。 我是军属， 没得朝夕相处， 但是感情还不错，有弹性。 也想过离婚， 凌晨两点抱着孩子挂急诊， 一直抱到早上七点半门诊开门， 冬天穿着大棉袄， 真的是抱不动了， 决定早上打他电话再不通就离婚， 结果九点多的时候他出现了， 穿着我买的羽绒服， 还给孩子带了只他喜欢的气球。 我们约定好了， 吵架不超过24小时。 他是老公，但他不欠你。 你选择的路是自己做的主。 对于女性的生活， 还有什么比现在更美好的时代吗？ 最后，一个有趣的数据集中分享给大家： 结婚一年内，从没动过离婚念头的人高达42%，3到5年后骤降到13%，7年后则低到10%，且逐年递减。 相处时间越久，对方的缺点也越来越多地暴露。 有人说最受不了对方在茶几上吃饭，也有人说看不惯他晚上不刷牙，还有人嫌弃自家男人不够fashion……所以，你们是认真的吗？ 但同时，伴随着结婚年月的增加，度过了7年之痒的夫妻反倒在留言区呈现出更多的自在感。 有的人离婚了， 有的人原谅了背叛， 还有的人对婚姻失望，只想赚钱。 在那一瞬间，姐姐就突然对“我们到底为何要结婚？”这件事有了答案――因为人只有在不断折腾和尝试的过程中，才能真正明白自己到底是谁，要的是什么。 有的人很幸运，一上来就找到了和自己三观合拍的爱人。也有的人很不幸，兜兜转转十几年才发现自己不适合结婚。 但这些，都不可怕。 因为幸福的定义，真的没有统一的公式。 这些精彩，综艺“真人秀”是永远无法拍出来的，你得自己悟。 悟透了，就自在了。 悟不透，也别怕，继续悟呗。 最后来个小互动：你和TA处在婚姻的哪一个阶段？有幸福秘诀么？欢迎留言。 ● 电台配乐：《The Rose》手炜● 如果一篇文章没看够，也欢迎大家到本篇文章的作者欢欢主笔的微信号去做客。 柴米油盐之外的男欢女爱，活色生香，没有无聊的鸡汤，直戳情感困惑的真相。如果你也同样对感情有困扰，欢迎关注我们。我们一起成长，从心灵到身体。 RECOMMEND | 本周推荐阅读 “他恋上情趣玩具后，就再没和我同床”Ⅰ故事 为什么亲亲的时候，他总要摸我？Ⅰ问答 怎样才能收获更美好的夫妻之爱？Ⅰ好物 姐姐在上（ID：pajiemihua） 你婚后必关注的―― 新时代中国式夫妻关系情爱锦囊。 欢欢，蔫痞老愤青，刀子嘴豆腐心，可能是最懂情爱的中国女人，出版书籍《先做女王，再当公主》。公众号“姐姐在上”主笔，ID：pajiemihua。 特大福利 实力宠粉哪家强？ 100元抵用券拿去――随！便！花！ 全天福利，截止到明天（周六晚12点） ↑戳图逛店↑ 今天购买任何一款产品，你将自动升级成-尊贵VIP（福利你懂得） 你的小姐姐 欢欢 请我喝杯酒，姐姐就是你的人了 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 请我喝杯酒，姐姐就是你的人了 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开