女销售拒绝“陪睡就签单”：比第一个男人更重要的，是你第一份工作 原创： 紫宸 灵魂有香气的女子 灵魂有香气的女子 微信号 lixiaoyilhyxqdnz 功能介绍 成长比成功更重要，和我们一起关注自己、肯定自己、投资自己、活出自己，筱懿和妍妍为你准备有意思的女性原创文章，让我们成为彼此的好闺蜜。 本文配图选自电视剧《猎场》。 点击下方音频即可收听慧文老师的温情朗读 “今晚如果你能出来陪我，我马上订车……” 最近一位吉普4S店女销售顾问自曝遭遇：男客户来店里选车，看中了一辆30万元的SUV。互相加了微信后，对方竟然提出这样的猥琐要求。 遭到姑娘拒绝后，那名男客户扬言将聊天记录发给4S店老板看，让她丢饭碗。还出语雷人：“卖车就是卖人，你懂的……” 这组聊天记录曝光之后，姑娘的同事、同行纷纷在朋友圈转发人肉当事人，最后那个渣客户迫于压力向姑娘说了声“对不起”。 这场风波唤起大片共鸣和吐槽。一些汽车行业女销售员讲述，卖一台车利润根本没有客户想象的那么高，有些畅销车型，卖出一台提成只有几百元钱。一个月辛辛苦苦卖几台车，偶尔还遭到男客户骚扰，心里特别难受。 真心疼这些姑娘。谋生不易，不管哪种职业，光鲜背后都有它不为人知的辛酸。 职业不分贵贱，但对年轻姑娘来说，走出校门之后第一份工作，就像一张纯色画布打底的第一抹油彩，对习惯的养成和三观的树立格外重要。 毫不夸张地说，你的第一份职业，比爱过的第一个男人更重要。 小曼是个学金融的姑娘，毕业后进了一家“炒金公司”。 当时正是大妈们“抢黄金如买白菜”的那几年，小曼瞧着这份工作挺赚钱的样子，也没多想就去上班了。 办公室在楼价昂贵的CBD高层，对面就是那座南方城市家喻户晓的地标性建筑。 她像杜拉拉一样怀揣梦想，对每一位同事客客气气喊老师。 入职培训上，三位西装革履的“老师”给小曼和新同事们上课。第一位大谈国际形势和中国历史；第二位灌输做人的道理和成功学；第三位告诉姑娘们所有投资都是赔钱货，除了炒金。最后花10分钟讲了一点浅层业务知识，是K线图，小曼早就学过。 她心里掠过一丝犹疑。 高管们的办公室门常年紧闭，笼罩着神秘压抑的色彩。大厅里摆满两三百台电脑，像个大网吧，她还发现同事都不喊真名。主管安排给小曼的工作是用QQ、微信、陌陌等工具按条件逐一搜索，拉客户。 又过些天，主管给小曼一沓打印的纸，密密麻麻都是号码，让小曼打电话推销，特意叮嘱她对男客户讲话要嗲、甜、软，成功率更高。 过了一个月，说好的底薪、提成、奖金却影子都不见。主管说，薪水要有足够的业务量才给发放。“没拉到客户就要多想办法啦，亲戚朋友同学，都去动员一下嘛……既可以拿到工资，自己投资又可以赚钱。” 小曼满腹狐疑。对照学过的知识，她终于断定，自己做的就是以高杠杆骗人投资。新员工一波又一波，大多是女生，因为涉世未深的小姑娘更轻信，容易被洗脑。 小曼搜索了新闻，才得知已经有很多人倾家荡产。她脊背发凉：自己是站在悬崖边上。 她向当地影响力最大的媒体举报了这件事，然后在一个黄昏抱着东西悄悄离开，再也没回过那栋大楼。 之后，她辗转换了几份工作。拒绝过让她签订假合同的上司，推开过在歌厅里往她嘴里灌酒的客户，炒过在加班时空荡的办公室里摸她大腿的老板，也离开过街头列队声嘶力竭高呼狼性、办公室日常却比宫斗还狗血的连锁企业。 磕磕绊绊几年之后，她终于考入一家500强企业，规范、忙碌而充实。她说，被“渣工作”耽误的那些年要加倍弥补回来。 说起走过的弯路，小曼颇感慨：“每天与同事相处的时间比跟男友更长，近朱者赤近墨者黑，职场环境实在太重要了。” 谁的第一份工作里没遭遇过冷眼、刁难、卑微茫然呢？可是遇见的人、经历的事、踩落的坑、躲过的箭，才是比薪水重要得多的收获。 张曼玉第一份工作是电器商场售货员； 佘诗曼第一份工作是酒吧卖啤酒的小妹； 周迅第一份工作是廉价挂历的摄影模特； 脱口秀女王奥普拉・温弗瑞第一份工作是街角食品超市的小店员； 阿里副总裁童文红走出校门的第一份工作是做贸易，生完孩子重新出发，入职阿里的第一份工作却是前台行政。 卑微的“第一次”，留下的笑与泪、教训与历练，都是特别宝贵的财富。 售货员张曼玉脸上带着职业微笑周旋于顾客中间，训练出恰到好处的体谅、周到、圆融，这是日后塑造无数经典荧幕形象所必需的领悟力。 啤酒妹佘诗曼见惯世情冷暖生活悲喜，一颦一笑中沉淀了一名弱女子与生活握手言和的柔韧与妩媚，让她逆袭成为“TVB最后的大花旦”。 大红大绿的挂历时代，平面小模特周迅摆拍很多张才能采用一张，获得20元报酬。但千锤百炼的表情神态和肢体语言，让她成了后来圈内公认演技精湛的“周一条”。 ▲你能认出这是挂历时代的周迅吗？ 奥普拉在美国市井生活中积累了丰富的故事和见闻，这些花钱买不来的素材，为她后来成为全球最具影响力的传媒女性之一打牢了基础。 童文红不怕年龄大、起点低，从“前台小妹”做起，从安排差旅、接待访客、装修施工、策划活动这些琐碎事务中练就了一身本事，以火箭般的速度成长为菜鸟网络董事长。 女孩子如果不想走弯路，那就一定要拿出恋爱的劲头、热情，多花些心思，找一份正规的工作。 什么是正规？未必是教师医生公务员那些祖辈观念里的铁饭碗。而是一个合法的行业、一家规范的公司、一位正直的老板、一群正派的同事。他们能启发你、引领你、提点你、扶持你、纠正你、成全你。 在这样的环境下，连你接触到的男性，都会是与你层次相当、认知和格局更匹配的。 第一份工作当然不会干到退休，就像初恋情人也没有几对能走到白头。 但你的一辈子，都会因此而不同。 ● 电台配乐：邓紫棋《一路逆风》● 妍妍的唠叨： 前几天看到一条新闻，说95后一代，平均每隔两三年就会换一份工作。 别说不会端铁饭碗了，现在连泥饭碗他们都不稀罕了。感觉更年轻一代的职场，就是频繁更换一次性餐具啊。 虽然职业选择越来越多，但我想说：一个人在职场上的底层操作系统，还是非常重要的。 这一底层操作系统，往往来自我们的第一份工作，第一支团队，第一个老板。因为他们共同组成了你的职场启蒙课。 最初的职场礼仪培训，对团队合作的理解，如何学习向上汇报，是否理解何为敬业，有没有被尊重个体的发展……这些，甚至比高薪，对一个年轻人来说，更重要。 一个真正的超级个体，是任何团队都求之不得的。能否成长为超级个体，就要看你对职场蓝图的规划，而迈出的第一步，尤为关键。 年轻人，眼界和胸怀，比很多既得利益要更重要――如果你真的想走的远。 今日话题： 你的第一份工作是什么，经历了哪些难忘的事？ 紫宸，灵魂有香气的女子签约作者。资深编辑、新闻评论员。过着简单的生活，拥有不简单的思想。新书《先做女王，再当公主》正在热销中。 推荐阅读 ↑戳图可看↑ 紫宸 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开