何洁深夜再次怒撕前夫：若是青春喂了狗，别把冷静也带走 原创： 紫宸 灵魂有香气的女子 灵魂有香气的女子 微信号 lixiaoyilhyxqdnz 功能介绍 成长比成功更重要，和我们一起关注自己、肯定自己、投资自己、活出自己，筱懿和妍妍为你准备有意思的女性原创文章，让我们成为彼此的好闺蜜。 本文配图选自何洁、小KK相关图片。 点击下方音频即可收听童尧老师的温情朗读 你的烈火灼心，没人感同身受 昨天凌晨1：48，何洁发布了一条1355字的长微博。 “被扣上‘婚内出轨’的帽子没记错的话应该有差不多八个月了…… 他为什么一直觉得我出轨呢？以下文字请十八岁未成年自行捂眼，因为我生完孩子不想‘伺候’他疯狂的欲望，所以我就被断定一定在外面有野男人了…… 工作完了回家只有孩子，半夜起床奶孩子的还是我，最终还被硬扣上‘出轨’的帽子，除了寒心想不出别的词……” 何洁承认与刁磊的恋情，但是在打离婚官司期间才开始恋爱，之前并没有婚内出轨。 她情绪激愤、措辞凌乱地讲述着与前夫赫子铭的种种纠纷。 一个疲惫的女人，在周遭都已沉睡的深夜，烈火灼心，咬着牙流着泪，劈里啪啦发泄着愤怒、委屈。 说实话，对他俩的感情纠葛我一点不感兴趣，看着太闹心。 对着她微博指指点点的人不少：看吧，闹离婚期间搞在一起了，还说不是出轨？！ 道德审判，从来都是舌头最擅长的事。 除了让吃瓜群众看个热闹、嚼个舌根，她的愤怒倾诉，有几分意义呢？ 打个话糙理不糙的比喻吧：不留神踩了坨狗屎，还不赶紧找个水龙头刷洗干净，或者干脆扔了换双鞋穿？继续踩着脏污往前走，还拉住路人诉苦――谁会帮你洗净呢？ 血泪斑斑一段情，群众碗里一块瓜，而已。 变优秀，才是阻挡脏水和流言的金钟罩 何洁今天的样子，让人心疼。 2005年超女，让那个夏天都沉浸在欢呼尖叫中。 一群女孩子中，她不是长相最靓的，不是唱功最炫的，却是最阳光可爱的。一张讨喜的娃娃脸，遥遥领先的综合实力，圈粉无数。 她就像亲切的邻家女孩，笑容如夏威夷海滩，热情又清新。 可是随着她结婚生子，幸福逐渐变味。婚后5年，俨然一场越演越尬的戏。 生完儿子七宝，刚出月子没多久又怀孕，第二年生下女儿宝妹。和所有新手妈妈一样疲累，白天带着孩子工作，晚上爬起来喂奶，还要照顾沉迷游戏的巨婴老公。 上节目时，一个吐槽丧偶式育儿，一个抱怨床笫之事不和谐。接下来是无休止的互撕：我说你家暴，你说我出轨；你骂我软饭男，我骂你腹黑女…… 撕掉幸福的婚纱不算，还要扒掉尊严的底裤。当初笑得灿烂，如今只剩难堪。 我心疼何洁，不是因为她嫁错了人。 而是惋惜：那个曾经灵气逼人的唱歌女孩，在一地脏污的狗血里，狠狠磨损着最珍贵的才情。 她的好歌，大多是结婚前的作品。纵观最近几年，拿得出手的好东西少之又少。更多的是赶场一般的跑综艺――我丝毫没有贬低综艺的意思，而是，对于一个职业人来说，沉心静气打磨出有说服力的作品，才是人间正道。 不难发现：那些特别优秀的人，关于她们的私人生活，说三道四的不少，但显得滑稽而苍白。就像戏台上，大青衣旁边涂白鼻子的跳梁小丑，只招嫌，不致命。 大家都很忙，真正关心别人私事的并不多。就算你比窦娥还冤，别人也不会深究你的对错、安慰你的委屈、惩罚伤你的渣男。 只有让自己变优秀，才是防止脏水泼身的金钟罩，阻挡流言蜚语的护身符。 实力傍身的姑娘，对缘分聚散更看得开 这几天，大洋彼岸，才貌双全的26岁姑娘――超模小KK订婚了。 她全名叫卡莉・克劳斯（Karlie Kloss）。去年维密大秀上，奚梦瑶失足摔倒，那个及时送上暖心拥抱、下台第一时间发文安慰的姑娘，就是她了。 小KK与未婚夫约书亚・库什纳（Joshua Kushner）低调恋爱6年，鲜为人知。 可当这个男人的身份曝光，所有吃瓜群众都惊呆了： 哈佛商学院毕业，硅谷知名投资人，自主创业的超级富二代，特朗普女儿伊万卡丈夫的弟弟。 也就是说，小KK和伊万卡，这两个光芒四射的大美人，就要成为妯娌了。 她这是飞上高枝做凤凰吗？并不是。 15岁出道，18岁苦练成为Dior开场模特，天资背后是数倍于常人的汗水。 小KK背过维密迄今为止最昂贵、也最沉重的金翅膀，跻身福布斯30岁以下精英榜单。 事业巅峰时她忽然改行，去学“女孩子不擅长”的编程。不为别的，只因为喜欢、并且有意义。 她肯吃苦，能在聚光灯下踩着细高跟背着金翅膀走台，也能在图书馆里面对满屏代码熬夜啃难题。 苦功夫回馈给小KK的，是超模、女程序员、公益人士的多重身份。富豪太太？不过是她花团锦簇的人生中，多一个不多、少一个不少的标签。 她与他相爱、订婚、将来结婚，都出于纯粹的吸引。就算有一天这吸引不复存在，也不会惨烈到无法收拾。 傍身的技能、聚焦的精力、精神的寄托，会让女人对聚散恩怨多一分理解和看开。 若感情彻底错了，唯一对的就是恩断义绝 姐姐妹妹都爱的贾宝玉，却用很“欠扁”的一番话评价婚姻中的女人： “女孩儿未出嫁，是颗无价之宝珠；出了嫁，不知怎么就变出许多不好的毛病来，虽是颗珠子，却没有光彩宝色，是颗死珠了；再老了，更变得不是珠子，竟是鱼眼睛了。分明是一个人，怎么变出三样来？” “奇怪，奇怪，怎么这些人只一嫁了汉子，染了男人的气味，就这样混账起来，比男人更可杀了！” 若我在场，会以一个“中年混账女”的见闻感触告诉他： 不是女人结婚生子后就油腻、混账、世故了，而是她们为婚姻付出太多，为生活担负太多，对自己放弃太多，受制于情绪太多。 宝玉的话，狠狠告诫今时的女人：爱情里若有五分无畏，也一定留出三分冷静、两分自持。 就像32岁的何洁，人生路才走完三分之一。她原本是一颗宝珠，只因为在污水中翻滚太久，自己都不记得自己当初晶莹剔透的模样了。 健康还在，唱功还在，才华还在，舞台还在。除了几年噩梦，一切都还在。 什么都不如省下嘶吼的气力，花时间和精力打磨自己。 若一段关系从开头就是个错误，那么最正确的结尾就是恩断义绝零废话――如果青春喂了狗，别把冷静也带走。 ● 电台配乐：林忆莲《伤痕》● 妍妍的唠叨： 前段时间翻看鲁豫的新书，有段话挺打动我： “爱很残酷，对于爱着的人来说，爱是天堂；那对于不爱的人来说，爱就是地狱。” 作为一个公众人物，何洁这一场情路走下来，似乎就印证了这句话。 还记得他们刚结婚时，参加一档晚会，何洁吃到家乡的点心，高兴地在赫子铭怀中打转，那种恋人间的幸福感根本掩饰不住。 而现在的何大宝，无论是多有战斗力的姿态，总给人觉得强打精神的感觉，非常心疼。 人生那么短，不好的事为什么要一再纠缠？ 时间那么贵，我们要留给相处不累的人。 决绝地告别，是为了更快地出发。祝福她。 紫宸，灵魂有香气的女子签约作者。资深编辑、新闻评论员。过着简单的生活，拥有不简单的思想。新书《先做女王，再当公主》正在热销中。 推荐阅读 ↑戳图阅读↑ 紫宸 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开