我最好的哥们，竟然爱上我！？ 原创： 咪蒙 咪蒙 咪蒙 微信号 mimeng7 功能介绍 我从没见过你，但我懂你。 男女之间有纯友谊吗？ 最近看到一句话，它说： 男女之间没有纯友谊，只不过是暗恋者付出，被暗恋者享受。 同事都说，扎心了。 一个女同事说，高中的时候，她的好朋友喜欢她。 但她当时根本分不清爱情和友情的区别…… 每当有人起哄他们，她都连忙解释：“我们是好朋友。” 后来他们上了大学，各自遇到了自己的爱情。 她终于反应过来，好朋友，哪有那么好啊。 如果只是好朋友，怎么会总绕路送她回家，怎么会记得她喝的奶茶要3分甜多放珍珠。 怎么会在高考后，非要知道她填报的每一个志愿。 很久以后，她才知道自己打着友谊的旗号，享受着爱情的待遇。 因为是朋友，所以爱得更隐蔽，等反应过来的时候，已经来不及了。 你有过这样后知后觉的被爱经历吗？ 我在日本留学，特别孤独。 朋友给我买了一只柴犬，让它好好陪着我。 大概是柴犬带来了好运吧，没多久我就认识了男神。 后来，我回国一趟，把狗寄养在男神家里。 狗狗不争气，非赖上他了，我们就顺其自然在一起了。 但在一起没多久，我就发现男神是个渣男，提了分手。 渣男气急败坏，跟我说，你凭什么甩我？明明是你先表白的。 我一脸懵逼？？？我什么时候表白过了？？？ 渣男接着说，你在狗项圈上印的“我喜欢你”，你忘了？ 我当时听到这话，哇一声就哭出来了。 那句喜欢，是朋友刻给我的，而我丝毫没有注意到，还把它转送给了渣男。 ――蛋蛋 高中我们是正副班长，所以走得比较近。 后来他出国了，但每次过各种节日，他都会送我一些国外的礼物。 他说，不用不好意思收，咱全班同学，都有呢。 我神经比较大条，也没想太多。 很久以后，我才知道，原来他眼里的“全班同学”，大概只有我和他两个人吧。 这个“全班同学”，只是他给我送礼物的借口。 ――阿研 他大我一级，他去上大学的时候，我去机场送的他。 他说抱一下吧，我不好意思，拍着他肩膀说又不是生离死别。 他说，“你一个女孩子，要照顾好自己，有啥事儿一定告诉我。” 我重重地点头，但我没做到。 模拟考考砸了，不敢告诉他。 我被校霸欺负了，也不敢告诉他。 我们只是朋友，我没有资格隔着这么远，去跟他讨要安慰。 多年后我结婚，收到了他的祝福短信。 他说，他当年喜欢我，但我总拒绝他。 拒绝他的拥抱，拒绝他的安慰，拒绝在需要的时候找他。 我以为自己没资格讨要安慰，他以为自己没资格给我安慰。 我们以为，是朋友，所以没资格去爱。 ――kkkkk 我们是同桌，他是学霸。 他每天花很长很长的时间给我讲题。 他早上给我带早餐，想让我多睡一会。 我们班去唱k，他唱到“我每天睡不着，想念你的微笑”时，偷偷看我一眼。 他不会喜欢我吧？ 填志愿的时候，他费尽心思问我去哪，我没告诉他。 他把所有志愿都填了北方的城市，因为他知道，我想去北方。 后来，他去了西安交大，我去了一个二本。 大学军训，我累到坚持不下去，偷偷拿出手机，看着他的照片，就哭了。 傻子，我当然知道你喜欢我。 但是我怎么能这么自私，让一个能上211的你，陪我一起去读普通大学。 ――果子 我很白，他很黑，我们俩是同桌，坐一起就是放大版奥利奥。 有天自习，他拍拍我，递给我耳机。 正在播放的是范玮琪的《黑白配》，我跟他共享着一对耳机，心跳得飞快。 他是表白吗？ 可是我装傻，“啊，很好听啊这首歌，谁唱的？” 高中毕业的散伙局上，他喝了不少，走过来跟我说：“三年了，一直欠你一句我喜欢你。” 同学一听，都开始起哄。 我当时慌了，有惊喜，但更多的是尴尬。 我开玩笑说，“别耍酒疯了，傻子才信你喜欢我。” 哎，说这话的我，才是在装傻。 后来上大学，有天他给我打电话说：“告诉你一件大事，有个女生跟我表白了，我可能要恋爱了。” 我开玩笑说，哇，果然总会有瞎子看上你，在一起在一起！ 我们说笑了一会。 挂了电话，我哭了。 我不想继续装傻了，可是他，已经醒过来了。 ――Oo 我叫他“管家哥”，因为我被他从小管到大。 小学，我和同学跑去钓鱼，忘了回家，他把我训一顿。 初中，我跟着一帮朋友去网吧，被他揪了出来。 高中，动不动就经过我们班门口，说要看看我有没有开小差。 今年过年，我把交往两年的男友带回家了。 管家哥约我们吃饭，说要帮我把把关。 大家都说，他是我比亲哥还亲的哥哥。 前几天大半夜，我突然接到一个电话，是小孩的声音。 小孩说，“你是不是舅舅的女朋友？” 我这时候才注意到，是管家哥的号码。 “我就想知道舅舅存的「想你」是谁，就拨了你电话。” 挂了电话，我哭成傻叉。 谢谢你，一直保护了我这么多年。但我除了谢谢，也给不出任何回报。 ――红豆薏米粥 王尔德说，男女之间不存在纯粹的友谊， 有的只是爱恨情仇。 可惜这句话，20岁以前我们没听过。 在不懂爱的年纪里，在友情和爱情的模糊地带，遗憾一直在上演。 很遗憾，我怕我自作多情时，你也不敢来求证。 很遗憾，我发现我爱你时，你已经决定爱别人。 就像是我超级迷的台剧《我可能不会爱你》，李大仁和程又青做了15年的好朋友。 他也爱了她15年…… 他看着她恋爱分手再恋爱，她恋爱他就闲置，她分手他就帮她擦眼泪…… 最近，又有人开始讨论这部剧，因为内地有导演翻拍了这部剧。 新拍的剧叫《爱情进化论》，男主和女主分别是张若昀和张天爱。 （没错我就是正大光明地偏心！） 如果说当年的李大仁，是让我们想要依赖的暖男，那张若昀就是我们一边想依赖，一边又心疼要死的小男友！！ 剧中有一集，张天爱失恋了。 她问张若昀，勇敢到底对不对？总是把自己当个炮弹一样毫无保留地扔出去，结果炸得自己头破血流。 张若昀说，那也好过当个哑炮，自己五脏六腑都炸烂了，别人还什么都不知道…… 简直心疼得想冲进电视抱住他！！！ 而且面对女二的追求，张若昀一直拒绝！！ 张天爱问他是不是恐婚，他说了一段话，表明了他的爱情观。 在他的世界里，爱不是必需品，指定的爱、唯一的爱才是必需品。 在这样的男主面前，我们既想做小女孩，被他保护得好好的。 又因为他敏感温柔，忍不住想做个保护他的大女人！！！ 简直就是让你一边心动一边心疼…… 简直是对全年龄段女人的绝杀啊！！ 特别喜欢的，还有剧里扎心的台词。 “友谊和爱情，只有一个指标上的差异，那就是生理冲动。” 是啊，听了这句话，我更确定自己对张若昀绝对不是友情了！！！！ 不说了，我还有事。 今晚第11集，我要去保护我小男友了！ 咪蒙 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开