37岁二胎爸爸胃癌晚期，朋友圈写下遗愿清单，看到第2条已泪崩… 原创： 末那大叔 末那大叔 末那大叔 微信号 monadashu77 功能介绍 让越来越多的爱情与家庭更幸福，懂爱，更懂你 音乐 / 假如-BOBO 7月31日凌晨，刘凌峰在朋友圈写下了自己的遗愿清单： 来源 / 楚天都市报 想跑一次马拉松、回一次母校、参加两个儿子的家长会、和老婆拍一次婚纱照、成为父亲的依靠...... 这些看似简单的愿望，对他来说已经开始变得遥不可及。 今年六月初，37岁的刘凌峰被医院诊断为胃癌晚期。 短短一个多月的时间，一个150多斤的壮汉，变成了不足100斤的瘦弱中年人，一切都来得太过突然。 来源 / 楚天都市报 刘凌峰是当地颇有名气的地产广告策划人，高薪的背后，高强度的工作其实早已让他的身体不堪重负。 每个月平均出差五次，常常凌晨两点后睡觉，最拼的一次，他连续工作了70个小时。 在被确诊为胃癌前，他已经查出患有胆结石、胃溃疡、腹部积水，但这些并没有引起他的重视。 住进医院后，他开始反思自己前半生的打拼，决定用亲身经历告诫所有人敬畏生命。 他会调侃自己得了癌还熬夜。 来源 / 楚天都市报 也会在朋友圈告诫大家：“一定要关注健康，烟酒少碰，在家吃饭。” 来源 / 楚天都市报 7月22日，他回到了老家的宅子里，呆呆地坐在庭院，回想了很多小时候的事情。 这次回家，他还提前选好了自己的墓地，就挨在母亲的坟边。 他说，活着的时候没能好好陪妈妈，今后就能永远陪在她的身边。 来源 / 楚天都市报 妻子说，他这不是放弃，而是把生死看淡了。 7月29日，刘凌峰在朋友圈发了一条长文。 病床上的他，花了三四天的时间，才在手机上敲好这篇文章，他希望大家敬畏自然规律、敬畏亲人、敬畏自己的身体。 来源 / 楚天都市报 第二天，他又发了一条长文。 他说自己多年打拼想给孩子更好的，可今天才发现，他们需要的只是一个爸爸。 来源 / 楚天都市报 更让人泪目的是他在写下遗愿的第二天，发给妻子的微信：“老婆，委屈你了，跟了我，倒霉。” 妻子回复说：“没有，不委屈，我愿意。” 来源 / 楚天都市报 刘凌峰说：“每一天都是赚的，没有什么好遗憾。珍惜每一分每一秒，是我现在最大的感受。” 当没有死亡威胁的时候，也许你从未觉得自己的日常有多重要； 你也从不会想，如果厄运落到自己头上，会不会有想象中坚强。 前几天，朋友发来的一段视频，让我红了眼眶。 这个女孩叫王越，也是一名胃癌患者，她为自己举办了生前告别会。 视频里，她笑着与亲朋好友分享了自己精彩的一生。 她含着泪说“我一点遗憾都没有”，见朋友落泪，还幽默地用东北话调侃“给我憋回去”。 姑娘虽已离世，但对我们来说，她的告别时刻提醒着活着的意义。 王越，你应该就是童话里那个向死而生的天使吧。 身边也有朋友得了重病，那种对于生命的无力感，压得人喘不过气来。 刘凌峰说，如果可以的话，他想要拥抱每一个人。 而有些人，可能此生已经见过最后一面。 这个青岛姑娘，她的朋友圈永远停在了16年的10月，去世的时候只有23岁。 生前，她会在朋友圈记录自己生活的点滴，哪怕化疗最痛苦的那段时间也告诉大家不要担心。 病情一天天恶化，她说自己快要撑不下去的时候，我想要给她留言鼓励她，但却不知道该说些什么好。 生命就是这样不公平，对有些人来说，“活下去”三个字真的太难太难。 如今，在我感到最无助的时刻，还会翻翻她的朋友圈，她的乐观总能一次又一次感染到我。 希望在另一个世界，她能过得好。 2012年，当我跟朋友一起看完末日系列电影《2012》，他竟然哭了： “如果明天就是世界末日，我还有好多事情没做。” 死亡是必然的，它有一万扇门等着你敲，你选择在哪扇门前谢幕？ 爱任何事物的方法，就是意识到你可能随时会失去它： 不要等爱人离开了，才发现欠她一个拥抱。 不要等孩子长大了，才发现欠他一个童年。 不要等生命到了尽头，才发现欠自己太多，却只剩叹息。 末那大叔 每次看到你的头像我都很开心?? 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 每次看到你的头像我都很开心?? 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开