27岁二胎妈妈身陷火海，她的选择让无数人泪奔：每个母亲和孩子之间都是生死之交 原创： 七言先生 七言先生 七言先生 微信号 mrqy88 功能介绍 所有不能说出口的深情，都藏在每一天的晚安里。 每晚九点，伴你入眠 点击题目下方蓝字关注 七言先生 27岁二胎妈妈身陷火海， 她的选择让无数人泪奔： 每个母亲和孩子之间都是生死之交 文|树树 几天前河南许昌的一户居民家中突然起火。 27岁的妈妈和两个孩子被困家中，眼见火势越来越大，妈妈在情急之下扔出被单，向路边居民大声呼救。 确认居民撑好被单后，她用尽浑身力气，从5楼抛出两个孩子，自己很快陷入昏迷。 最终，两个孩子活了下来，而这位年轻的母亲，却再也没有醒过来。 向生，是人的本能，但作为母亲，生死抉择的一刻，她把生的希望留给了一双儿女。 人永远猜不到明天和意外哪个先到来 生活的苦，令人泄气沮丧 生活的难，令人颓废孤独 然而，无论身陷怎样的境地 有一个人，一直爱你如生命 甚至将你看得比生命还重要 01 30年前，一对新婚小夫妻迎来了自己的第一个孩子，然而一场意外，医生判定这个孩子“非傻即瘫”。 医生说孩子没有抢救的价值了，丈夫说“非要留下你就自己管”，可作为一个母亲，邹燕怎么都不忍心放弃自己的孩子。 她选择把孩子生下来，哪怕要赌上一辈子的幸福。 后来丁丁出生了，很不幸，真像医生所说，丁丁运动神经受损，一岁手不会捏握，两岁才会站立，三岁才会走路，六岁才能跳。 为给儿子治疗，邹燕白天上班晚上带儿子做复健，只要有利于儿子康复的事，再苦再累她也能承受。 做礼仪培训，卖保险，她用尽浑身力气为儿子复健筹钱；她风雨无阻带儿子看医生，一边心疼丁丁受苦，一边狠心逼他坚持。 邹燕用尽全部心血只为让丁丁像正常孩子一样享受人生，不在任何人面前自惭形秽。 丁丁十岁那年，邹燕与丈夫离婚了，她不想让孩子继续承受来自家人的冷漠和否定，决定独自承担起养育孩子的重任。 几十年来，她是丁丁的妈妈、老师、按摩师、医生......这一路走得痛苦艰辛漫长。但看着儿子一天天变好，像正常孩子一样玩耍读书，邹燕觉得再辛苦也值得。 在她的悉心照料下，曾被亲生父亲抛弃，被无数人断定生活不能自理的丁丁，已长成挺拔英俊的有为青年。 去年8月，丁丁拿到了哈佛大学法律硕士学位，并参加了美国司法考试。 “我每次迟疑不前时，妈妈都会伸出有力的双手，护我前行。”丁丁如此说道。 这世间最绵长的爱就是母爱了吧，柔软而持续。哪怕有一天所有人都欺你侮你，她也会站在你身边，陪你经风霜，直到看到光亮。 02 女人都是怕疼的，即使做了母亲。只不过比起看着孩子受苦，她们宁愿万般苦痛都加注在自己身上。 当柔柔弱弱的李雪莲知道自己的肝可以救女儿时，想都没想就答应了，虽然要花十几万的费用，虽然手术有一定风险，虽然丈夫执意放弃甚至失联…… 但所有这些和女儿的健康比起来又算得了什么呢。 她说，我自己的孩子，我自己救。 她说，比起紧张，我更多的是兴奋，期待她白了是个什么样子。 她说，我起码为她争取了活下去的机会，这是我作为一个母亲的责任。 最终，手术很成功，孩子的皮肤渐渐变得正常，所有苦痛都在看到孩子的笑脸时变得值得。 李雪莲说，母亲救自己的孩子谈不上勇敢。 在妈妈的心中，当孩子被病痛折磨，被危险伤害，“救孩子”不过是一场本能。36岁的高红梅亦是如此。 10岁的儿子肝脏衰竭，高红梅决定把1/3的肝脏移植给儿子。为了给儿子最好的肝脏，患有脂肪肝且很少运动的她，每天至少狂跑10千米。 逼着自己20天之内减掉了13斤，成功从死神手中夺回了儿子。十年前她给了儿子生命，十年后她给了儿子第二次生命。 她们曾也是娇弱的小姑娘，怕疼怕黑，但只要能救孩子，疲惫、剧痛、害怕，通通藏于心底，掩于唇齿。 只要孩子能健康活着，妈妈们付出什么都愿意，她们有的或许不多，但会把拥有的一切都双手奉上。 02 对男人而言，或许到了孩子出生的那一刻才会切实感受到一个生命诞生的神奇。 但女人从得知怀孕的那一刻起，孩子便是她牵肠挂肚的小可爱了。是拼了命也要护住的小生命。 26岁的张丽君，是个爱笑的上海姑娘，和老公结婚不到一年，有5个月的身孕，夫妻非常好，翘首期待孩子的到来。 可就在这个时候，她被查出胰腺癌晚期。 因为怀有身孕，如果通过外科的途径去治疗，孩子很可能保不住，是放弃孩子，还是先拖着病情，所有人都在纠结，除了张丽君。 在确认孩子生下来不会感染癌症后，她决定把孩子留住，即使会使自己错过癌症的最佳治疗时期。 她说，我生命终结了，也应该把孩子带到这个世界上来看看。好歹我活了26年了，他还没有来世界看过一眼。 身体一天天透支，直到再也撑不住的时候，张丽君才接受了破腹产。 她给孩子取名小笼包，虽然早产了近三个月，但两斤多的小笼包，奇迹般地活了下来。 产后第6天，张丽君马上开始接受治疗，但因为病情凶险，此时手术已经没有意义，只能通过化疗延长生命。 呕吐，剧痛她都忍了，只要能再陪小笼包久一点就好，哪怕只多一天，哪怕只多一个小时。 张丽君看着孩子一天天长大，同时也感受到自己的生命在一点点流失，她开心，但也怕，怕小笼包长大后对自己没有一点记忆，怕他不知道妈妈有多爱他。 于是，她拖着病弱的身体，在生命的尽头给儿子录下了整整18年的生日祝福。 张丽君在生日祝福里，对小笼包说―― 妈妈无论在你身边，还是在天上，在任何地方，都是最爱你的，最牵挂你的，也是会一直守护你的。 疾病是冷酷的，张丽君最终没有听到小笼包喊妈妈，但小笼包会带着妈妈的爱，好好地活下去，按照妈妈的愿望，好好地看看这个世界。 十月怀胎，一朝分娩，在万千生命中，只有母亲和孩子真正分享过心跳。 近300天双倍的心跳声，已是关于生命的约定，从第一次声开始，孩子的一点一滴都映在母亲眼里，刻在她的心里。 有人说神不能无处不在，所以创造了妈妈。在长长的一生中，妈妈就像守护神一样的存在。 她很少说爱，却把爱你的事做了无数遍，风来时为你挡风，雨来时为你遮雨。 这个世界有时很坏，而她一直是那个给你托底的人。 这世间，每个母亲和孩子之间都是生死之交。 七言先生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开