我采访了100个女孩：见过世面的女孩过得有多惨？ 枕叔 朱门大叔 朱门大叔 微信号 ouba878 功能介绍 阅读即进步，时间就是效率，欢迎关注微博@噗嗤大叔 点击关注朱门大叔，关注公众号 回复“晚安”，送你一张特别推送 2018.08.04 文 | 枕叔 来源 | 枕书先生（ID：Mrzhenshu） 1 Hellen：“对男人惯用的泡妞套路免疫了，以前收个棒棒糖就脸红心跳，现在玫瑰花也好，微信红包也好，完全没感觉。 像网上说的，我心里那头小鹿大概撞死了，每次遇到个不错的人，它就很嫌弃地说‘就这样的？你确定？’ 感情这事儿，随缘吧，现在不就流行佛性嘛。” 2 Catherine：“一个人在外面漂的时间长了，不爱撒娇了，也不爱发朋友圈了，至今单身。 在国外大家都觉得我这个年龄可以做很多事，可回来家里人都催婚，给我安排一场接一场的相亲。 结婚好像成了人生中唯一要做的事。” Catherine：“当然想恋爱，但没必要急，一辈子那么长，总得找个对的人吧，晚点遇见也没关系。” 3 玲子：“因为要在全国进行招聘，所以忙起来的时候不是出差，就是出差的路上。 总觉得自己做得不够，见过许多厉害的人，自己还差得远呢。 完整的周末？真的好久没有经历了。孩子是老人在带。” 玲子：“为了孩子能接受更好的教育，真的该好好拼一把。” 4 小王：“知道自己稍一懈怠，就会被人超越。 有时候也想有个男友嘘寒问暖，跟他撒撒娇，可是经常第一反应就是自己来，自己定机票酒店，想去哪里自己开车去，好看的包自己刷卡。” 小王：“额，我都可以自己买啊，倒是挺想给男生送礼物的，看人家过节都有互动，我只能自己喝闷酒。 叔，你要不要理财？我这儿有个产品非常好……#￥%……&&*” 5 小蕾：“嗯，我的困扰就是睡眠。 到了一定年龄，就知道每天要花很多的精力去护肤，不然真的会老得很快。 但餐厅开到晚上，经常要很晚才能睡。 我也想早早关门，回去睡觉，那还怎么赚钱啊！没钱怎么买名牌护肤品，我还打算今年开分店。 叔，你能不能帮我宣传一下……” 6 小夏：“旅行时遇见了男友，和他一起去过很多地方。 我们都爱折腾，爬雪山遇到暴风雪，脚冻得都没知觉了。 有次不知怎么到了一片沼泽地，意识到的时候，我一只膝盖已经陷进去了，差点出不来。我们也算是患难之交了。” 小夏：“危险是难免的，但是见得多了，就对这个世界有不同的认知了。 不然总以为，世界就一套房子那么大。” 7 采访结束后，男助理小声说：“感觉她们过得很惨，那么累。” 我瞟了眼这个96年的小屁孩，什么都没说。 因为过几年他就懂了。 他总会遇到一个见多识广、格局远大的姑娘，让他佩服得五体投地。 正所谓见多识广，使她们不会轻易投入一段恋情，她们清楚自己要什么，靠自己的能力赚取，不依附于任何人。 关于为什么要努力，叔听过一个很好的回答： 努力的意义在于，难过的时候，不用一边哭一边担心流落街头，而是能立马订机票，去马尔代夫晒着太阳哭，去巴黎买着包哭，去伦敦喂着鸽子哭，去东京泡着温泉哭…… 你见过世界，就不会拘泥于安逸；你见过无常，就不会深陷于彷徨。 踏踏实实地前行，总会接近想要的生活。 余生很长，不要慌张。 来人间一趟，得看看太阳。 END 你见过世界，就不会拘泥于安逸；你见过无常，就不会深陷于彷徨。 作者介绍  枕叔，自由撰稿人，业余咖啡师，不靠谱的旅拍者，你身边的某个人。私人微信：Her8643。朱门大叔经授权发布。 回复“0804”获取今日封面原图 朱门大叔 商务合作请联系微信 zmds878 如果你觉得文章不错 欢迎点赞分享转发到朋友圈 枕叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开