女生恋爱前后颜值变化表 九公孑 朱门大叔 朱门大叔 微信号 ouba878 功能介绍 阅读即进步，时间就是效率，欢迎关注微博@噗嗤大叔 点击关注朱门大叔，关注公众号 回复“晚安”，送你一张特别推送 2018.08.05 文 | 九公子 来源 | 叫我九公子（ID：jiaowojiugongzi） 都说恋爱是一场修行，不仅修炼内心，还“改头换面”。 很多女生都会在恋爱后大变身，如果恋爱时间够长，就能发现三个时期的自己。 1 第一阶段 这时候的你，还是很稚嫩的样子。 护肤用简单的爽肤水，冬天加一个护肤乳，这些就是你的全部。 你搞不清楚什么是粉底液，什么是粉饼，眼线要怎么画，睫毛膏要怎么刷，你羡慕别人好看的口红，但自己总是担心涂出界。 你的一切都是原生态的，常常扎起马尾，穿上T恤牛仔裤或者简单的裙子就去约会。 这时候的你们都很囊中羞涩，最常去的约会地点是图书馆、饭堂和电影院，到了纪念日才能到附近的游乐园玩一天。 后来你翻看以前的照片，发现当初的自己又丑又土，唯一优胜的地方就是脸上的胶原蛋白，也不知道当初是怎么拐到对象的。 大概就是你丑没事，他瞎。 2 第二阶段 你们要进入热恋期了，你要变美的决心也空前强大。 每次约会之前，你都要很长时间打扮。眼影没画好，擦了重来，衣服不够温柔，又掏出一条裙子试试。 奋斗一小时的你，是防晒100块+粉底300块+散粉200块+眉笔50块+眼影200块+口红200块，脸上散发出人民币闪耀光芒的你。 你很在意在他面前的形象，吃饭要慢一些，走路要挺胸抬头，他抓拍到的丑照一定要让他删除，他无意中说的“你的大腿有点粗”让你记了很久。 你开始节制自己的饮食，戒掉那些让人发胖的糖和肉食，坚持运动和健身，身上一寸又一寸的赘肉在减少，发朋友圈都会被人赞叹你的水蛇腰很好看。 只有他有点心疼，一直喊你多吃点，你嘴上应诺着，但自己吃饭的时候还是会偷偷减少食量。 你一直努力地变成你认为他会喜欢的样子，也终于变得越来越美。 你终于相信，一段好的感情，会让你们都变成更好的人。 3 第三阶段 你觉得你们可能已经是老夫老妻了。 你们已经见过对方所有样子，所以已经不再在乎对方的是瘦还是胖。 除非出门，否则你在他面前已经不再苦心打扮了，一条舒服的睡裙，就可以足够在家一日游了。 你可以随意素颜，不介意被他看到你有点浮肿的脸和刚长出来的痘痘，甚至开起无底线的玩笑，他喊你肥猪，你叫他闰土。 不过吐槽完以后，他还是会带你吃火锅小龙虾烧烤酸菜鱼麻辣香锅各种各样好吃的，再拍一下你的肚皮说：看我养的这只小猪。 当然，你们外出见朋友的时候还是会人模人样的，只是在对方面前就会放松警惕，从前减的肥有点打回原形，但你们都觉得这样没什么不好的。 爱情是把猪饲料，腰围一寸一寸地涨，你们也一天比一天幸福。 4 记得之前有个热门微博，老婆晒出了老公四年前和四年后的对比照。 照片里的老公从清瘦变成了微胖，评论里很多女生也晒出了同款男友/老公，想必不止男生，很多女生也会在恋爱中经历这样的“蜕变”。 比起说她们自我管理能力下线，我更相信她们是越来越有安全感，越来越幸福，才不用像以前那样紧绷地面对另一半。 她们一定是被人捧在手里宠爱着，才不会担心自己变丑变胖，对方就不爱自己了。 不需再用维持外貌来确认对方爱不爱自己，而是从你来我往的眼神里，从他下班后关门的声音里，从他清早煮早饭的背影里，得到自己被爱着的答案。 世界这么大，只想要一段放心长胖的恋爱。 END 恋爱是一场修行。 作者介绍  九公子，武大野生校草，每晚九点，用最暖心的文字，陪你入睡。代表作：《微信运动暴露了谁喜欢你》《男生彻底爱上你的8种表现》。个人公众号：叫我九公子（ID：jiaowojiugongzi)。朱门大叔经授权发布。 回复“0805”获取今日封面原图 朱门大叔 商务合作请联系微信 zmds878 如果你觉得文章不错 欢迎点赞分享转发到朋友圈 九公孑 有空一起喝可乐吧 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 有空一起喝可乐吧 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开