他把自己的老婆亲手推给了另一个男人 原创： 我是九爷 我是九爷 我是九爷 微信号 qingaishitang 功能介绍 操蛋的生活千疮百孔，实诚的人儿万里挑一 文/尚祯 1 周萍扶着严有富在客厅里一步步挪动。严有富的右腿还是像甘蔗那般硬梆梆的，不能弯曲，只能靠左腿拖行。所有的重力都集中在一条本来就缺乏运动的左腿上，不堪重负。 他由周萍搀扶着，从客厅挪到卧室，再由卧室挪到厨房。 挪到床前，他止了步，小心翼翼地坐下来，气喘吁吁。 周萍拿来热毛巾，给他擦汗。 额头，脖子，手臂，腋下，一丝不苟。 最后周萍把毛巾从他宽大的衣领伸进去的时候，严有富突然隔着衬衫一把摁住了周萍的手。 严有富满面通红，两只眼睛铜锣一般盯着周萍。眼神里，充满了欲望。 周萍的脸上只闪过一秒的慌张，便立刻恢复了平静。 周萍说：“松开！”声音既厚，又稳，像山下的巨石，不可撼动。 周萍没有表情。仿佛她的面部完全由笔墨刻画而成，无法做到各种肌肉线条的牵拉。 从她踏进他屋子那天起，他几乎就没从她脸上看到过任何喜怒哀乐。 严有富松了手。周萍把手从他领口抽出来。 她去卫生间搓毛巾。镜子里，是一张灰败颓丧，没有任何表情的脸。 出门的一刹，严有富焦急地问：“你什么时候回来？” 周萍没有回答。但是他自己注意到，他说的是“回来”。仿佛这是她的家，而她是他的女人。 2 擦过严有富腋窝和胸口的手，回了家以后还要刷锅和马桶。 她刷得卖力，握着长柄刷子的手臂在马桶里飞快地挥舞，抓着抹布的手在碗池中迅速地来回。 她苍白的脸上挂满了汗珠，一滴滴掉进碗池，混着洗洁精一起润泽那沾满了油污的碗碟。 脚边的垃圾桶里攒了多天的，是已然酸腐变质、散发出阵阵恶臭的垃圾。身后是由烟蒂和各种七零八落的物品构成的一片狼藉。 沙发上一边吞云吐雾一边滑手机的，是她的丈夫梁文宽。 角落里一边吃东西一边玩耍的是她的儿子小峰。 身后传来他丈夫懒洋洋的声音：“严有富最近怎么样？” 她说：“老样子。”头也不回。她的指甲在碗里一块干结的污垢上用力地抠抓。 其实不是老样子，严有富已经能在她的搀扶下缓慢地挪行了。 他又问：“你看他的样子能好吗？” 她不吭声。她的指甲断了，疼得钻心，却依然没将那恶心的黄色污垢抠下来。 可她丈夫好奇心不减，接着问：“严家有人来吗？他前妻来过没？” 她终于不耐烦，把抹布重重扔进池子里，水溅得到处都是：“你有空就帮我去把阳台的衣服收了。” 梁文宽不再说话，继续埋头滑他的手机，假装没听到她的吩咐。 他从不做家务，每当周萍让他做事，他知道她其实是让他闭嘴。 他已经闭了很久的嘴了。自从他满载石块的货车在路上发生侧翻，把一辆停在路边的小车瞬间压成纸片，他差不多就失去说话的欲望了。 那辆不幸被他的货车瞬间摧毁的小车的主人，就叫严有富。 所有的人都以为严有富必死无疑。然而严有富命大到让人称奇，于缝隙处捡回了一条命。 被拖出来的时候严有富已是血肉模糊。梁文宽自己也受了伤，但看着严有富血淋淋的尚有呼吸的肉身，恶毒地咒骂他的货车没有一步到位，使严有富归西。倘若严有富成了植物人或者重残，他岂不是要负担一辈子？ 好在，严有富只是两条腿不同程度地骨折了。 经过手术治疗，严有富两条腿保住了，但是有一个漫长的恢复期。 但梁文宽还是背负了巨额赔偿。他的保险额度不高，超出的部分如泰山一般压在他的头顶上。 严有富说，钱可以缓缓再赔，但是梁文宽必须给他请个护工。 梁文宽没钱了，兜比脸干净，只能让老婆周萍过去。 周萍就问严有富，我伺候你，你看行吗？严有富说，行吧！ 3 周萍非但行，而且很行！因为她有一双灵巧的手。 一双能浆洗晾晒，烹炒煎炸的手；一双能端屎端尿，递茶倒水的手；一双能擦身拭汗，揉肩捶背的手；一双能化腐朽为神奇，给人以美好憧憬的手。 严有富没说出来，但严有富越来越迷恋上了这双手。他不止一次，巴巴地挪到周萍的身后，看着她洗衣，做饭，蒸馒头。 偶尔，看着她被汗水浸透的白色短袖衬衣，以及隔着那衣服露出的透亮的肉色，他会感到某个部位有热流经过。 这个时候，他的心头会掠过一丝不自觉的慌乱。 有一次，严有富试探地问：“周萍，你男人对你可好？” 周萍淡淡地吐出一个“好”字，表情却是僵硬的。 严有富说：“待你好，怎么还舍得让你……” 周萍无情地打断了他的话，使他不能为自己的表白铺垫。她说：“穷人的生活不是你能懂的。” 严有富有钱。 穷在闹市无人问，富在深山有远亲，不时有人来探望严有富。这说明，严有富，有点富。 人一茬一茬地来，礼品堆成了山。严有富让周萍把那些他不需要的补品全都带走。 周萍不接受他的馈赠。周萍说，穷人，吃不惯这个。 严有富是执着的，严有富请求周萍帮他把东西处理掉。扔了，或者送人，他无所谓。只要别碍了他的眼。 周萍只好把那些有着精美包装的补品全带回家。 梁文宽咂舌，有钱人真是造孽。还不如直接送钱来得实在。接着便无比愤慨：他那么有钱，为什么还要让我们赔？真是为富不仁。 周萍厌恶地撇过脸，不去看他。她把那些补品廉价处理给了超市。换了两千多元。 这钱她一分不少都还给了严有富，不准他拒绝。她说她知道严有富对他们家已经很仁厚了，除了一些必要的费用，几乎没有为难他们。 严有富接过钱，紧紧攥在手里，仿佛里面住着一个女人的灵魂。 4 严有富的前妻进门时，周萍正在搓洗严有富的内裤。 前妻双目红肿，说她刚刚知道这个消息，特意坐了十几个小时的火车来，为的是照顾他。 严有富从她的言语中读懂了她的意思。她想复婚！ 前妻要用实际行动来打动他。她架扶着严有富上厕所，他被她强行拽下裤子对准马桶，她还扭头对蹲在一旁的周萍厌恶地指示：“你出去！” 周萍捏着肥皂和严有富内裤的手松开了，她端着盆走出去。厕所传来严有富哗哗的尿声。 前妻问严有富：“你平时怎么撒尿和洗澡的？”然后她从里面敲了两下厕所的门，警示外面的周萍：“找一个这么漂亮的女人伺候你吃喝拉撒，真是享受啊！一个月多少钱？要不要陪睡？” 严有富喝道：“你别胡说八道！” 待他们出来，周萍重新去卫生间洗衣服，自来水声哗哗响，客厅里传来两个人激烈的争吵。 前妻越吵越气，冲进卫生间，从周萍手里夺过严有富的内裤，再次命令周萍出去，嘴里不干不净。 严有富拄着拐杖大步跛来，盛怒之下，拐杖连连敲击在门上：“你给我滚出去！这里不需要你！再不滚，别怪我不客气！” 想来他平时是很少发火的，所以前妻被吓住了。顿了顿，捂着脸，灰溜溜地走了。 周萍也要走。 严有富急忙丢了拐杖，一把将周萍箍在怀里。 他力气大得出奇，使她不能动弹。他为前妻的事道歉，说前妻以前从来没来看过他，知道他出车祸了倒跑过来关心他，大概是想着豁出去一段时间，万一他死了好捡个大便宜吧！ 严有富说：“有些人的将来，没那么长远。太长远的将来，他们够不着。他们只在能触到的光阴里，谋求一个最好的结果。这样的人，其实倒也算活得明白。” 周萍不理会他的暗示，她说：“你腿不是好了么？你已经能一个人走了。” 这是严有富的小秘密――他早就可以跛着走了，但一直装不行，为的就是能让周萍在他家里呆长点。要不是他前妻在厕所里辱骂周萍，他不会沉不住气跛进厕所撵她，也不会彻底暴露他两条腿的真实情况。 周萍接着说：“既然你都能走了，我就还得回家里去。这一天天的呆在这里，我孩子由他那个爸带着我不放心。” 严有富说：“你把孩子接过来住吧！你不是说孩子进不了条件好的幼儿园吗？我帮你解决！” 严有富拍着胸脯，信誓旦旦，箍着周萍的手愈发地紧了。 周萍的手被严有富湿潮的掌心包裹得密实紧致，烫人的温度传遍全身，整个人都困在他的燥热之下。 周萍说：“你会说到做到吗？” 严有富说到做到！他很快通过关系把周萍的孩子转进了公立幼儿园。掏了多少钱，他没说。 孩子搬进严家的时候是雀跃的。严有富看到孩子这般雀跃，他也雀跃了。这一雀跃，他的腿脚仿佛又利索了不少。 晚上，周萍没有锁门，她把门虚掩着，床头留着微弱的灯光。 严有富是慌乱的，心脏扑通扑通，仿佛要跳出胸腔。这虚掩着的门，代表了一切。 他一瘸一拐地挪进了周萍的屋，蹑手蹑脚地爬上了周萍的床。从被窝里伸出来关灯的，是周萍的手。一双长满茧子、成天操持着人世间俗事的手。 5 做了严有富女人的周萍，如常往返于严有富和梁文宽这两个男人的地盘。 做了严有富女人的周萍，从以前不屑于将目光停留在梁文宽的脸上，变成了不敢抬头看梁文宽。 每次回到家里，她都如赎罪一般，把已然刷得锃亮的餐盘刷得更加地亮，把已经洗得干净的衣服揉搓得直至发白。 一边是严有富想娶她的强烈渴求，一边是早与她貌合神离的丈夫梁文宽。周萍第一次发现自己的眉毛像两个钩子一样钩缠在一起。 她打不开它，捋不直它。 不过她并没有为此纠结太久。梁文宽先一步打破了这种沉寂，他主动提出要离婚！ 他说他一刻也忍受不了这种日子了。忍受不了每天顶着一张苦瓜脸的周萍；忍受不了窝囊无用的自己；忍受不了压在头顶的债务……正好，严有富给了他一个选择，只要他跟周萍离婚，就免去他的巨额赔偿。不然，严有富就马上要通过法院来执行赔偿费。 赔钱？还是离婚？这两个选项，梁文宽很快就有了答案。尽管这答案意味着他要承受男人最大的屈辱。但和沉重的生活比起来，屈辱算什么？自尊又值几毛钱一斤？ “要是我不答应呢？你怎么能这么做？你对我就没有一点感情吗？”周萍是真的伤心了。 她不爱他是一回事，她知道他也不爱她是一回事，但他这么赤裸裸地把她卖了，又是另一回事。 梁文宽愣了几秒钟，突然放声大哭起来。哭着哭着，他像个被人扒光了衣服的怂包一样，跪倒在周萍面前，抱住她的大腿，求她看在这么多年的夫妻情分上，救救他！ 那么大一笔钱，我们怎么赔得起？这不是要我的命吗？你就救救我，也救救你自己吧。梁文宽泣不成声。 他的表演越打动人心，他的无耻就越淋漓尽致。 周萍的眼睛盯着阳台，那枯死的绿植泛黄的叶子垂败下来，好像她的婚姻，她的遭遇，她的一切。她的嘴角向上一斜，发出短促的一声冷笑。 她伸出长满了茧子的右手，轻抚着梁文宽的头，好像在抚摸一条狗，声音颤抖：“行吧！我依你！谁叫我们夫妻一场呢。” 6 婚，就这样离了。没有任何波折，牵扯。这样干脆，利落。 达到目的的梁文宽对周萍感恩戴德。他紧紧握住周萍那长满了茧子的手，想再对她说几句什么，被周萍用力地甩开了。 他没什么可感激她的，她倒应该感激他。他这样选择再好不过。至少她不必再对他心怀愧疚了。 她很久以前就想过离婚。这些年，他在外头不务正业，到处喝花酒，她心里对他的感情早已经一天天消磨殆尽了，为了孩子才当了睁眼瞎。再然后，就发生了这个事儿。他翻了车，压了人。当时她的第一念头就是带着孩子走人，同林鸟尚且能各自飞，何况她于他，不过是个生孩子做家务的机器。扛不住了，她为什么不能带着孩子一走了之？ 什么狗屁名声，她不在乎。 不过她还是有做人最起码的良心的，她打算再怎么着，也还是要熬到梁文宽身体好转点儿再走。没想到梁文宽一出院，就支使她去伺候严有富。周萍那时候已经在做离家的准备，敷衍地去了几次，却发现严有富不仅家里有钱，而且人非常不错，脾气好，又知书达理。她又进一步打听了，得知他是单身，老婆婚内出轨离了。 她就从那时候起，对严有富动了心思。 是的，在严有富对她动心思之前。 正因为这样，她才会把他伺候得那么周到细致，那么不辞辛苦。又在他面前表现得那么大方得体，那么自尊自重。 说她有心机也罢。她早已过了为情而活的年纪，她吃够了情的苦，也上过了情的当。若在以前，哪怕为梁文宽舍弃性命，她也是甘愿的；可如今，她只想好好活着，跟她的小峰，过上比以前更好的日子。 不过在真正跟严有富发生关系后，她还是多少对梁文宽生了愧疚。她觉得对不起他，下不了马上就翻脸的决心，想多照顾他一天是一天。好在，梁文宽及时终止了她的愧疚。 他为了免去赔偿如此迫不及待地把她推给别的男人，仿佛她是一堆需要处理的垃圾，她对他又何必愧疚？ 领证那天，严有富是全程拄拐走去民政局的，没让周萍扶。他要证明他虽然跛了，但是并不影响活动，他怕周萍嫌弃他。 周萍怎会嫌弃他？要不是这条跛腿，她又怎么有机会嫁他？ 如今这样的结局，挺好。梁文宽沉迷于喝花酒，就让他下半辈子去追逐廉价的美色吧，如果他还有那个能力的话。而严有富既懂得她的好，她跟了他，便不失为一个合适的归宿。 回家的路上，严有富对周萍说，其实他和梁文宽谈条件时，心里是想着，如果梁文宽不答应，那就算他还对周萍有情有意。他也一样会免去他的债务，而且不再打扰周萍。没想到梁文宽那么快就答应了。 周萍不置可否，她并不知道严有富说的是真是假。 也许严有富只是为了讨好她，或者让她对他死心塌地。如果她不嫁给他，他马上会追索债务，把梁文宽和她逼得无路可走。 而且也许，将来严有富的腿好了后，会变成第二个梁文宽。 将来谁能担保呢？但她一点儿也不害怕。因为即使嫁了严有富，她也没有再打算过要依靠男人。她只需要婚姻在眼下对她是一件有利可图的事就够了。她还有一双手，一双长满茧子的手。每每艰难困苦之时，触一触这茧子，她便有了活下去的底气。 没有什么是她这双手不能做的，也没有什么是她这颗经过摔打的心不能承受的。 她抬头，给了严有富一个迟到的安静的笑容。 ――完―― 长按以下二维码或指纹，关注公号“我是九爷” 投稿请发至邮箱 jiuye2021@163.com 商业合作请添加微信15802794302 互推和转载请添加soapy0214 详情参见公号底栏“勾搭我” 我是九爷 看九爷，变通透 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 看九爷，变通透 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开