她是乾隆床上唯一的女人：在最深情时离开，才会有最难忘的回忆 国馆 轻能量 轻能量 微信号 qingclass666 功能介绍 让朗读走进生活，使阅读不再功利。每晚九点半，轻能量陪您一起朗读世界名著、古典诗词、名家散文、经典美文……已有180万书友参与进来。每天十分钟，养成一个好习惯！ 轻能量 你有86位朋友点击了关注 能量君：从此，佳丽三千，全不如她 来源：国馆（guoguan5000） 乾隆爷五十五岁那年，在木兰围场狩猎，策马奔腾之际，近侍突然来报：“启禀皇上，皇后娘娘，薨了。” 乾隆转头对十二阿哥冷冷地说：“永D，你回去为你额娘治丧吧，朕就不回了。” 阿哥正要告退，乾隆突然补了一句：“按皇贵妃的规制办就好了，不能像先前操办孝贤皇后的丧礼那样来。” 明明是皇后，为何只有皇贵妃的礼遇？ 因为在乾隆的心里，这一辈子他只有一个皇后，那就是已经死去多年的孝贤皇后。 那孝贤皇后又是谁？ 一切还得从三十年前说起。 01 她是帝王心上的白月光 孝贤皇后，就是近日大热的清宫剧《延禧攻略》里的富察皇后。在以往的宫斗剧里，女人为了争帝心，有一千张面孔，一万种权术。有的皇帝蒙在鼓里，有的揣着明白装糊涂。但只有这一对，眼角眉梢，都是浓情蜜意。 为给皇后制造惊喜，乾隆像个热恋中的男孩，一早就期待着荔枝成熟。没有冷冻技术路上不新鲜了怎么办？那就连树带果一起运到京师，再费心挑选了最好的。皇后一笑，一切就都值了。 在心爱的人面前，以勤政和精力旺盛闻名的皇帝，也会疲倦、会撒娇，会闹小情绪。 生病的时候，有爱人在身边，不怒自威的君王，也可以做回一个任性闹人的孩子。 看剧的时候，很多人会以为，帝后的恩爱，只是后人杜撰吧。历史上的乾隆，就是个风流天子，见一个爱一个，哪有这么情深义重。 但其实乾隆比戏里演的，要深情多了。 富察皇后去世后，乾隆再也不让后宫嫔妃在他的寝宫留宿。每次都是临幸完后，就让嫔妃离开，自己独自度过漫漫长夜。四十年，他的感情生活，只有性，没有爱。 他是中国历史上实际执政时间最久，最长寿的皇帝，却只立过三个皇后，第一个是富察，第二个是乌拉那拉氏，第三个是嘉庆皇帝的生母。 立乌拉那拉氏为后，是顶不住老太后的施压，礼法的要求。她死后，乾隆却只准她以皇贵妃的规制入葬，因为在他心里，压根儿就没把她当皇后。 而嘉庆的生母，就是《延禧攻略》中的主人公魏璎珞，令妃娘娘。则是因为嘉庆当了皇帝之后，才循例追封的。形式而已。 在乾隆心里，只有富察才是枕边人，才是他的皇后，而且是唯一的。 富察皇后，出生于满洲镶黄旗，是八旗中的最高旗，家世显赫。 雍正五年的一场选秀上，雍正一眼就为乾隆相中了富察家的女儿。当时，乾隆已经被内定为继承人。所以，雍正不是在给乾隆选妻，是在给大清选后。 富察很明白自己的身份和位置，她不仅是一个妻子，更是这个统治万民的男人的左右手。她需要奉献的不仅是独一无二的爱情，还有对一个君王的理解和包容。这需要至高无上的智慧，以及海阔天空的胸怀。 乾隆勤政、有抱负、发奋要打造一个盛世。富察精明、睿智，治理后宫宽严相济，尺寸拿捏得刚刚好，从不让乾隆心烦。 乾隆精力旺盛，入关后还保留着满人骑射的活力。富察下马能温良贤淑，上马亦可驰骋林场，她可以陪乾隆当万民的帝后，也能回到草原和他红尘作伴，潇潇洒洒。 听话、漂亮、体贴的女人，后宫很多，乾隆要的，也远远比这个多。 富察的难能可贵在于，她就像乾隆身上一块贴身的暖玉，她能一早就感知到他的体温，调节着他的愁闷，日夜不离地守护着他。 一年秋天，乾隆带着皇后去打猎，聊起了先祖们当年创业的艰辛。那时衣服上如果有鹿尾绒毛缝边，就已经是很好的装饰了。哪像现在的八旗子弟，骄奢淫逸，穿金戴银。 乾隆只是这么提了几嘴，回宫之后，富察就特意去找来鹿尾绒毛，绣了一个小荷包送给乾隆。乾隆特别喜欢这个小荷包，终生都把它带在身上，形影不离。 乾隆的抱负，她不仅理解，也认同。没有任何附加条件。 乾隆的冷热疼痛，她最能感同身受。乾隆深爱的人，她也深爱着。 乾隆的生母原来是个干粗活的宫女，出身低微，即使当了太后，还是保留了底层百姓的本色，日常都是大声说话大声笑，举止甚至有些鲁莽。 而富察出身贵族，行不动裙，笑不露齿，极重礼节，和婆婆可谓天差地别。 但她不只是表面恭敬，是发自真心把她当母亲，日常起居，用膳，养病，都是自己细心照料，不用宫女动手。老太后特别喜欢这个儿媳妇，甚至一天都离不开她。 乾隆是个大孝子，妻子爱他的母亲，成全他的仁孝，他很满意，很感动。 古来皇帝，多少是住在这座有九千九百九十九间寝宫的禁城里，坐拥着三千佳丽和数不尽的奴婢，拥有着至高无上的权力，却终身生活在阴谋和危险里。 他们富有四海，却又是天下最可怜、最孤独的人。 而富察刚好懂他，理解他，支持他。 这就是一个男人，一个君王，梦寐以求的妻子，爱人。富察刚好是。 乾隆和富察的相知相惜，是几千年来，这堵宫墙内最温暖的一个奇迹。乾隆真幸运。 尽管皇后的容颜一天天褪色，还有各色各样的美人被源源不断送入宫。但没有人可以取代富察在乾隆心里的位置。 在富察的陪伴下，执政初期的乾隆，抱负远大，内心温柔，是一个幸福的丈夫，一个仁慈、宽厚、开朗的君主。 但天道忌全，人注定不配一生都尽享完美，所以老天要夺走了乾隆心爱的爱人、伴侣和战友。 02 如果能留住你 我宁愿后继无人 雍正八年，乾隆和富察婚后的第三年，富察就为乾隆生下了一个儿子，雍正亲自给这个嫡长孙取名永琏。 琏，是宗庙中非常重要的祭器。取名为琏，寓意很明显。这个孩子，将来是要继承大统的。 别人是母凭子贵，但乾隆却是爱屋及乌。他登基后的第一件事，就是把他秘立为太子。这段时间，帝后就像寻常人家的夫妻。每日看着自己的孩子渐渐长大，彼此之间也浓情蜜意，简直无以复加。 可惜三年后，一场普通的感冒，太子就夭折了。 富察大病了一场，几天之内就形销骨立。乾隆心疼，天天雷打不动地过来看皇后，留宿也越来越频繁。他知道丧子对妻子的打击，而最好的慰藉，就是让她再怀上他们的孩子，转移悲伤。 沉浸在丧子之痛中的富察，并没有因为忘了疼惜自己的丈夫。她怕乾隆太担心，每次来，她都是扯东扯西，绝口不提丧子之事，两个人，就这样小心翼翼地呵护着彼此，抚慰着彼此的伤心。 七年后，元气大伤的富察，才再度怀孕。 乾隆当时已经有了六个儿子，但皇后怀孕，对乾隆来说，就是天下最重要的一件事。 这一年的正月，乾隆破例不去圆明园过上元节，看烟火。而是留在宫里陪她母子过年。两人形影不离，在祥瑞的春雪里，期待着新生命的降临。 乾隆十一年的佛诞日，富察又诞下一子。孩子一出生，久旱未雨的天竟下起了大雨。 但他就是觉得这个孩子真是好极了：“性成夙慧，歧o表异。出自正嫡，聪颖殊常。” 他又迫不及待地立他为太子，哄皇后开心。但这个孩子，却在第二年的大年三十夜，出天花死了。 皇后这次，没有像上次一样，生一场大病。孩子去世后的第二个月，三十八岁的乾隆，要开始即位之后的第一次东巡了，乾隆想带皇后去散心。 出宫前，钦天监告诉他，天象不吉，“客星见离宫”，大凶。 中宫已丧子，大凶已经应验，乾隆还是带着她出发了。乾隆牵着皇后，登上了泰山山顶，秀丽河山一览无遗。 但回到济南，皇后就感冒了。乾隆担心皇后身体吃不消，想陪她在这里养好病再走。善解人意的富察，知道圣驾在此，地方负担肯定很大，就借口说还是回宫调养会更好，催着乾隆上路。 乾隆特地改走不颠簸的水路。但就在上路的这天晚上，富察还是香消玉殒了。乾隆的痛哭，划破了那个雨夜。 在这一天，他不是权倾天下的天子，不是强势果敢的君王，他是一个丧妻的鳏夫，一个天下最伤心的人。 乾隆一生还长，却永远只有一个皇后。 别来多健忘，唯不忘相思。 乾隆这辈子做了四万三千多首诗，但都写得很烂。唯有一百多首写给皇后的诗，情真意切，足以媲美大家。 他甚至怨恨他两个儿子，要不是你们，我的妻子也不会离开我： “早知失子兼亡母，何必当初梦盼熊。” 03 你走后 我变成了暴君 乾隆十三年，乾隆失去了自己的皇后，大清则失去了一个宽厚的皇帝。 但就在乾隆感觉天塌下来的时候，大臣们却还只当死了一个皇后，照常办丧而已，为此，乾隆杀了很多人。 负责撰写悼词的翰林院，有一处满文译错了，杀！ 葬礼上要用的金册，不够精致，工部全部问罪！ 祭祀的桌子擦的不够干净，光禄寺全员降职！ 那些没有及时奏请进京，统统降职，削去军功！ 百日内违制剃头的，管你是不是一品大员，封疆大吏，革职！赐死！ 葬礼上，有两个皇子表现得不够伤心，乾隆怒斥：“此二人断不可承继大统！”，彻底断了他们的政治生涯。 皇后去世的那条船，乾隆要把它运进京城。所有人都傻眼了，那可是千吨巨轮，比城门还大，怎么运。乾隆不管，朕一定要留下这艘船。 乾隆即位十几年来，一直都是一个宽厚、温和的君主，他对自己的要求甚高，希望一举一动，都能成为后世的典范。他不是野史里写的那么荒唐，他极重礼仪，饮酒不过数杯，对女色也很节制。 但皇后去世后，一夜之间他就变成了暴君。他暴躁、迁怒、不讲理，他恨济南城，怨自己路过这里时，写了一首和牛郎织女有关的诗，是这个不吉利的故事，让他和妻子天人永隔。 他恨，恨自己，恨老天。“天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期”。他的恨无处发泄，牵累苍生也在所不惜。 04 除了你 谁都不配当皇后 后宫不能无主，老太后多次催促乾隆再立后，人都挑好了，也是跟了你二十几年的妃子乌拉那拉氏。但乾隆不愿意，除了富察，谁都不配戴那顶凤冠。 直到四十岁寿辰，太后再施压，乾隆才勉强终于立后。 但诏书里，还是写着：“十余年来朕得以专心国事，皇后之助也。”这里的皇后，当然是指富察。 乌拉那拉氏，从一开始，就注定要生活在富察的阴影下。 天将大雨，他想起了当年皇后生子的情形。 晨起穿衣，他摸着皇后绣给他的荷包。 围场狩猎，他想起了当年和皇后一起策马。 他不停地写诗，不停地怀念。 六十大寿、喜获玄孙、四季变换，他人生的每一个片刻，都不忘了写诗告诉富察。 他偶尔也会对乌拉那拉氏感到愧疚，他还写诗分析自己不爱乌拉那拉氏的原因：“岂必新琴终不及，究输旧剑久相投。” 其实她也没比你差到哪儿去，但我就是觉得不如你。 但乌拉那拉氏也是草原的女儿，生性刚烈，她一辈子都在忍受着乾隆拿她和富察比较。终于，她也忍无可忍了。 有一年，她陪皇帝游江浙。风光正好处，皇帝又在写诗，又在回忆着他和富察当年的浓情蜜意。她终于发狂了，她剪了自己的头发，歇斯底里地大喊，当一个这样的皇后，还不如出家为尼。 但乾隆不仅没有愧疚，而是命人赶紧把乌拉那拉氏送回京，从此不再搭理，和打入冷宫无异。一年后，这个一生都活在阴影下的皇后，抑郁而终。 乾隆八十岁的时候，又一次来到妻子坟前。他跟富察说： “老婆子，我有三年没来给你上坟了。真是内疚。我现在八十了，他们都说我能再活二十年，但我不想活那么久，我太想你了，真想和你早点见面啊！” 是什么东西能让一个对权力无比贪恋的皇帝，连长生不老都不想要了，可能真的只有爱情，和绵绵不尽的思念吧。 富察皇后37岁而亡，正是一个女人最美丽，也是她和乾隆最相爱的年纪。 她的离开，就像一朵正盛开牡丹王一夜凋谢，所以君王才付出了一生绵绵不尽的遗憾和思念。如果历史有如果，这个时间，可能早一秒，不够难忘，晚一秒，白月光也变成了寡味的白米粒。 传说，乾隆一生宠幸女人无数。但唯独允许在自己御塌上通宵相陪的，只有富察。她是乾隆唯一的，不仅仅是皇后。 因为她在最美丽的时候离开，所以乾隆记住了一辈子。从此，佳丽三千，全不如她。 这是幸，还是不幸？ ―――― END ―――― 十分读书 100天读书计划 轻课为你打造精品中文阅读 社群共学，认识志同道合的书友 高分好书，达人领读，精髓讲解 组团抗癌，遇见更好的自己 #回馈赠书# “从今天起，在阅读中陶冶情操” 200本纸质版实体书，包邮免费送！ 真正的处世智慧献给那些善良如你我的人 长按识别下方二维码关注后，即可参与领书 本文图片来源于网络，如有侵权请立刻联系我方删除并妥善处理。 作者：国馆：最中国的文化微刊。用文化修炼心灵，以智慧对话世界，在这里，重新发现文化的魅力。国馆2017重磅新书《快乐的人，都有温润的趣味》正火热销售中。 长按识别下方二维码关注公众号 回复 朗读 即可加入轻课朗读社群 商务合作联系微信：henry00000 互推联系微信：731718430 征集原创稿件，稿费：500元起 投稿请在公众号后台回复：投稿 ↓↓先点赞，然后点阅读原文，进行跟读训练！ 国馆 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开