今天，有件事儿想和你们说。 原创： 蕊希 蕊希 蕊希 微信号 ruixi709 功能介绍 如果有一天，你取消关注了，请记得我们，曾经爱过。听她的声音，会上瘾。新书《总要习惯一个人》全新上市。（微博：蕊希Erin） 你们觉得外貌重要么？ 前几天在签售的途中刷着微博，忽然看到了一条粉丝po的照片，照片里的拼图是去年的我和今年的我。定定地看了几秒钟，在心里忍不住爆一句：我咋这么人见人爱呢！（说我自恋的无效，就说你们爱不爱我！） 天知道以前我恨不得一觉睡醒就白成光，打个喷嚏就瘦十斤，对着镜子刷牙时都在说：希望每一天都好看一点。 但没办法，老铁我天生胆小不敢医美，热爱美食也不肯挨（zhen）饿（you）受（chu）罪（xi），于是转战去健身房挥汗如雨，每日好好卸妆护肤，看超多时尚资讯和杂志，向身边时尚方面很专业的盆友求教取经~ 这样坚持下来，似乎开始觉得难的事情都成为了习惯。每当有人对我说： " 蕊希你这个包包好好看、今天的衣服很亮眼哦、眼霜闹饥荒，求推荐 " 诸如此类的话，我都很开心。一方面开心自己的眼光被肯定，一方面开心自己的建议能够帮助到别人。 So，我成为了朋友圈中的种草小能手，身边人群中的时尚达人。 总会在后台收到很多粉丝的求助： " 蕊希我的外型不好，也不会穿衣服，怎么能改变自己？ " " 蕊希求推荐好用的护肤品 " 等等问题。不忙的时候我也会给她们回信，但我希望更多的人能够看到这些建议，能够帮助很多人而不是几个人。 爱美是每个人的天性和权利呀，人生难得，我就想尽力让自己活得精彩（此处应有掌声papapapapa）。我也想让更多女孩和我一样，通过一点点累积的小小努力，收获更好的自己，变得更有气场、更强大、更自信。 于是我萌生出做一个时尚号的念头。 这个念头我想了很久很久了，我知道很多粉丝其实都想多了解一点生活中的我，也许我们素未谋面，但用了同样的好物，也许我们不曾相识，但眼光很相似。我，是真的很想和你们分享，那些我发自内心喜欢的好东西，我也十分地肯定，你们值得这世上一切的好东西。 我不光想和你们分享好物，还想和你们亲密地吐吐槽，也想之后有机会给一些粉丝们做变美改造，还想和你们一起上班时一本正经，下班时嗨到飞起~ 做这个时尚号的初衷，是为了能够分享我的生活，给你们提供更实用的变美技巧，美妆护肤、穿搭私服、还有年轻人的生活方式我都会和你们分享。少走弯路，少花冤枉钱，看我的种草，比真金还真。 我的时尚号――chic希公子 虽然叫公子，但是我还是那个我，我只是想和大家说，我不仅仅是你们的小甜心，也是你们的酷女孩。愿所有的女孩都能发掘自己酷酷的一面，温柔又笃定，在未来的路上缓步前行。 有你们支持和关注，我会炒鸡炒鸡地开心！！！期待能在新地方见到老朋友！ 长按下方闪瞎眼的二维码 关注我，等我来疼你~ 重大福利！！！ 关注 " chic希公子 " 抽五名幸运儿送出YSL气垫粉底！ 抽奖名单会在本周 " chic希公子 " 的推送中公布 具体公布时间，要勤快地来希公子瞧瞧哦~ 蕊希 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开