试了二十多种底妆，这十件让我爱不释手！ 原创： 希公子 蕊希 蕊希 微信号 ruixi709 功能介绍 如果有一天，你取消关注了，请记得我们，曾经爱过。听她的声音，会上瘾。新书《总要习惯一个人》全新上市。（微博：蕊希Erin） 哈喽大家好，我是你们的希公子~ 这是我们的第一篇推送 本来应该和大家亲密地联络下感情 但是，前些天我刚刚得知 我的好友扶摇她的底妆被人偷了！ 所以今天我要来为她平反一下 事情的经过是这样的~ 大家应该知道 那个坏坏的佛莲公主 请扶摇伪装她去天权皇城 但是没成想，她却是故意装病 想在大殿上陷害扶摇 下面让我们来回顾一下事情的经过~ 对于我们女生来说 夏季宁愿流血也不愿脱妆 早上赛天仙，晚上糊花脸 希望这篇满满的干货能助你挑好底妆 让我们一起来做一个 越夜越美丽的银儿 从白天得瑟到夜晚 从清晨浪到黎明 脱妆？不存在的~ 另外想拜托你们个事儿 请长按下方闪瞎眼的二维码 关注我的孪生弟弟 " chic希公子 " 我已经签约成为 " 她 "的首席模特 想了解更多生活中的我？ 想看更多我的美照？ 想和我一起种草拔草？ 我在 [chic希公子] 等 你 来 一定要来啊！ 不然 " 她 " 打我！ 重大福利！！！ 关注 " chic希公子 " 抽五名幸运儿送出YSL气垫粉底！ 抽奖名单会在本周 " chic希公子 " 的推送中公布 具体公布时间，要勤快地来希公子瞧瞧哦~ 希公子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开