娱乐圈夫妻：我不相信爱情，但我相信你。 原创： 蕊希&Githa 蕊希 蕊希 微信号 ruixi709 功能介绍 如果有一天，你取消关注了，请记得我们，曾经爱过。听她的声音，会上瘾。新书《总要习惯一个人》全新上市。（微博：蕊希Erin）  听她的声音｜ 会上瘾 以前我总听别人说，一段感情里最重要的就是两个人三观一致。可这些年一路走来，我才发现，不管是一场恋爱还是一段婚姻，两个人在一起，最重要的并不是什么门当户对、志同道合，而是相互信任。 谈恋爱时，相信不少情侣都会有翻看对方手机的怪癖，并且质问手机里聊天的那个人是谁。每当这个时候，对方第一时间并不想做出过多的解释，而是会很不耐烦地跟你说： " 你为什么要翻看我的手机？ " 两个人在一起，如果连基本的相互信任都做不到，那么这段感情也干脆别要算了。信任是很脆弱的东西，它经不起考验，一旦被摧毁，便很难再建立起来。 我想到《药神》里众所皆知的正义警察周一围。不久前，他在微博上转发了这部电影的演员合影，被网友指出有女演员坐在他的大腿上，不仅如此，网友还添油加醋道： " 周一围其实并不爱他的妻子朱丹。 " 可事实上，该女演员坐的是沙发的扶手，并不是周一围的大腿。随后，朱丹发了一条微博，并且附上自己孩子的图片，调侃说： " 这个女人，不仅坐他的大腿，还坐他的肩膀上，而我怎么就那么乐意看到？ " 朱丹秉持着自己对丈夫的信任，用最犀利有趣的言语做出了回应，就像是在告诉那些嚼舌根的网友们： " 我不仅是周一围的妻子，而且是这个世界上最幸福的女人。 " 谈到娱乐圈里的恩爱夫妻，相信大家对孙俪和邓超这对有趣的互怼夫妻更为了解，他们常常在微博上有互动，两人都像极了满分的段子手，十分有趣。 几年前，邓超发博说孙俪最大的优点就是她的眼光，大家都看得出来，邓超这是话里有话，在隐隐约约夸着自己呢。 可今年4月的时候，从前那个还会拐弯抹角自夸的邓超，已经升级了，他发出一张孙俪在台上领奖的照片，附上文字： " 孙俪老师，您身后一定有一位伟大的男人吧？ " 他们虽然经常互怼，但玩笑归玩笑。当两人涉及感情里的互相信任的时候，也丝毫不减分，他们幸福的婚姻生活，大家都是有目共睹的。 我记得几年前有人造谣，说邓超出轨，还说他已经花钱买下了证据，流言铺天盖地。邓超二话不说就把造谣者告上法庭，好兄弟还为此力挺他，声称自己才是真爱。随后孙俪转发微博，说： " 祝福你们。 " 暗示这两大男人的相爱，又一次让网友哭笑不得。 其实，娱乐圈里幸福恩爱的模范夫妻并不止朱丹周一围、邓超孙俪这两对。我看到过袁弘陪妻子张歆艺去做产检的新闻，他们戴着墨镜口罩，一路笑意盈盈。看到过袁弘还给老婆修图，并公之于众的自黑式调侃。 也看到过霍思燕对丈夫杜江的支持，只要对方有新作品，都会第一时间为他做宣传。还在综艺节目里看到陈小春应采儿夫妇的恩爱体现，这些都让我心生羡慕。 其实明星并没有离我们很远，换个角度思考，当这些都折射到我们自己的生活当中时，你就会发现，感情里的相互信任真的很重要。正因如此，他们秉持着对对方的信任，一步一个脚印走到了现在。 也愿我们从今天起，改掉自己爱猜忌的坏毛病，不要再因为鸡毛蒜皮的小事儿而引起不必要的争吵。当我们给感情建立起足够的信任之后，才会爱得更加游刃有余。 「蕊希」往期节目推荐 （点击标题可跳转音频收听页面） 我们爱过，但最后也只能错过。 人生少有奇迹，你只能拼命努力。 这件事你可以不做，但不可以不会做。 蕊希新书预售 | 《总要习惯一个人》 世界欠我一个你，是世界欠的，不是你。 蕊希&Githa 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开