" 如果我要离开 ，你会不会留住我？ " 原创： 蕊希&书的超 蕊希 蕊希 微信号 ruixi709 功能介绍 如果有一天，你取消关注了，请记得我们，曾经爱过。听她的声音，会上瘾。新书《总要习惯一个人》全新上市。（微博：蕊希Erin）  听她的声音｜ 会上瘾 前些天，我在微博上看到了一个关于春夏的采访视频，她说： " 我就是要这个世界上有一束光是为我打的，我就是要有一个舞台是为我而亮的，我要这个世界上，有人是为我而来的，那非常非常重要。 " 她说这句话的时候眼睛里闪着泪光，有人为自己而来，这太重要了。 我们一定要不畏惧别人诧异的眼光，也一定要温柔又有力量。春夏满足了许多人对于小女生的想象，有自己的执念和思考，也有自己对于世界的表达。 我特别喜欢她说过的一句话： " 我几乎讨厌这世界的大部分，但一定有小部分的东西它留住我。 " 有人喜欢晚上六点半闹市里的海报，有人喜欢周末十一点半准时放映的电影，还有人喜欢凌晨七点厨房中飘来的阵阵饭香。那些被人忽略过的细节，恰恰是我们对这个世界的思考，才成就了有别于普通人的那个我自己。 成年以后，很多人不再执意去追求梦想，更多的人选择了随波逐流。有自己坚强到底的执念，有自己充满棱角的特点，那才是你本该有的样子。 你可以肆无忌惮地喜欢一个人，喜欢到可以为了Ta和这个世界抗衡；你也可以恰到好处地去表现自己，表现出你带给他们的一次次惊喜。 有句话说： " 他这样孤独地漂流，只为去未知的世界看一眼。 " 很多人说自己就是孤独本身，但你好特别，特别到不用孤独成全，特别到你一个人也可以骄傲地被这个世界喜欢。 你有棱角的样子很有趣，是总能用一种舒服的方式和这个世界相处，或许我们也可以在不断挑战中不忘记享受这个世界。 我们一定要不畏惧别人质疑的声音，也一定要坚强又有棱角。这个世界上，总有人是为你而来的，总有一天，你会迎来那个人，也会迎来你想要迎来的自己。 「蕊希」往期节目推荐 （点击标题可跳转音频收听页面） 我不相信爱情，但我相信你。 我们爱过，但最后也只能错过。 人生少有奇迹，你只能拼命努力。 蕊希新书预售 | 《总要习惯一个人》 世界欠我一个你，是世界欠的，不是你。 蕊希&书的超 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开