睡前必做的事 首尔家闪电猪 傅首尔 傅首尔 微信号 Sex-Soul 功能介绍 《奇葩说》傅首尔情感自媒体，灯红酒绿实录故事。 明明同龄，护肤品用的档次也差不多， 但！为什么有的人看起来就是更年轻？ 本猪最早感受自己“老”了，是有次和闺蜜逛街，一小孩儿对着闺蜜喊“姐姐”，转头看到猪猪就喊“阿姨”。可把本猪气坏了，回到家不服气地照镜子，反而自己都被吓到了：一脸的疲态，连眼周都爬上了几道细纹，想遮都遮不住，怪不得被叫阿姨了。 从那时候起就有觉悟： 宁愿少买鞋子不买包，也要保养好眼睛。 随着年龄增长，每个人的眼底软组织流失、皮肤变薄，都会出现眼底饱满度变低、颜色变深、皮肤变薄，进而皱纹、黑眼圈、眼袋……接踵而至。 所以换句话说，如果你发现最近眼纹加重，可能不仅是没休息好，更是衰老警告。 ◆ “不涂眼霜，准备比同龄人老十岁吧” 女生哪个部位最暴露年龄？――眼周！ 由于手机电脑辐射，电磁波的干扰影响眼周的微循环和新陈代谢，女生第一条细纹基本都长在眼角，眼睛下方更是面部最早松弛老化的区域。但很多女生都偷懒，觉得眼霜可有可无，或觉得自己还没到用眼霜的年纪。 血泪提醒：现在立马用眼霜，至少比同龄人显年轻10岁！ 在《演员的诞生》里，凭借精湛演技疯狂圈粉的少年彭昱畅，最近在《向往的生活》里展现了魔性的一面――魔性大笑！ 事实证明：爱笑的孩子，运气不会太差，眼纹也不会太少！疏于保养的糙汉子，笑出褶子了才发现眼部保养的重要性。 这不，彭昱畅就推荐了晚睡必备的第一支眼霜――潘达熬夜眼部精华。 ◆ 为什么要用眼精华而不是眼霜呢？ 眼霜主要作用是对眼周肌肤进行普通的基础护理，只能起到防范作用，并不能从根本解决眼部问题。 眼部精华则能通过细化营养成分，进行密集修复，真正解除眼部危机。营养物质的密度小，为添加多种营养物提供足够的空间，其本身的的营养价值远远高于眼霜。 眼部精华液比起眼霜，少了乳化剂,质地更清爽。不会有黏腻的感觉，从而直接避免了脂肪粒的生成。 ? 春夏季或油性皮肤：单用眼部精华就好。 ? 秋冬季或干性皮肤：保湿度感觉不够时，作为功效性的眼部精华使用，后续搭配一个有油润度的眼霜。 这么些年，用过有?1000+的贵妇级别，也有几十元的平架眼霜，衡量价格、效果各因素，良心推荐这款买过最值、用下来最滋润还不会长脂肪粒的一款眼霜。 ▲ 潘达熬夜眼部精华露 它是专注熬夜肌护理品牌――潘达首款眼部精华露，主打纯天然摩洛哥油成分，对抗眼部初老细纹超有效，而且性价比很高。 针对亚洲女性偏薄的眼部肌肤，潘达特意征集了： 日、韩、英、法四国实验室送样的300种配方。对比发现， 市面上90%的眼霜，都不适合亚洲女性眼部诉求―― 1.欧美系眼霜配方： 以高效植物提取物为主，但质地偏厚重，亚洲薄皮肤很容易长脂肪粒； （欧美眼霜常见的厚重粘腻质地） 2.韩系的眼霜配方： 为追求爽滑的肤感，添加硅油类和合成酯，使用效果不明显； 3.日系的眼霜配方： 为了有立竿见影的效果，多加云母做调色，但云母颗粒损伤眼周肌肤，卸妆不净容易色素沉着。 （日韩眼霜常见质地） 因此综合各种利弊， 打磨出专为亚洲年轻人打造的清透不粘腻的哩状质地。 并甄选4种最有效的成分、抗初生眼细纹必备的 ――潘达熬夜护理眼部精华露―― ◆ “最有效的抗老成分：摩洛哥坚果油” 初老的眼部肌肤，需要优秀的抗氧化成分。潘达坚持“植根中国，采集世界”的品牌理念，优选全球优质配方，专注打造世界级品质的好产品。 摩洛哥坚果油，是摩洛哥三宝之一，大约100公斤的果实和16小时的人工与机器工作才能萃取出一升的油。 因此，摩洛哥坚果油是世界上最稀少和最珍贵的油之一，又被称为摩洛哥的液体黄金。摩洛哥坚果油富含2倍于橄榄油的维生素E，有效改善眼部浮肿、暗沉、缺水纹；保护皮肤免受紫外线和污染的伤害，淡化黑眼圈。 快速抚平假性初生干纹，对抗初老眼。 浮肿，是除了黑眼圈之外，另一个特别容易出现在眼部的问题，也是眼部产品的各种诉求中，可以最快看到效果的一个。 还含有进口烟酰胺，加速皮肤新陈代谢， “瑞士手术刀”之称的冰川泥发酵物里的――多肽胶原，提拉紧致，改善眼袋； 韩国进口的腺苷――补足眼周水分，肌肤弹嫩； 法国知母根提取物――抑菌抗氧化。 ◆ “清爽不黏腻，不长脂肪粒” 涂抹开是非常好闻的柑橘味， 用吸油面纸测试：几乎0残留； 非常轻盈不粘腻，不给脂肪粒存活的借口。 拥有206万粉丝、 在小红书被称为“人形种草机”的Ritatawang， 亲证：潘达眼霜用了不长脂肪粒。 ◆ “700人的良心安利：黑眼圈、细纹救星” 这款眼霜刚上线一个月，小红书就有700多名用户的反馈： “肤感最棒的眼霜没有之一”、“眼周的小细纹没了”、“不长脂肪粒”。 ① “简直是黑眼圈橡皮擦” @imxy 被林允安利了潘达这个牌子，眼霜很好抹开非常容易吸收，昨天照镜子，猛然发现黑眼圈淡了很多，右眼的细纹也几乎看不出了。 ② “不油腻，吸收很快” @Damo大猫 质地非常水润，对于油性皮肤长脂肪粒的我来说，超级合适！ ③ “用放大镜效果看得见的眼霜” @丢丢酱 连续使用了将近一个月的时间，黑眼圈、细纹变淡了，最明显的感受就是下眼睑不会出现卡粉的情况了。 ④ “亲测有效，眼霜还能长睫毛” @嘿山姥姥噜 短睫毛星人习惯眼霜涂了以后蹭一点用在睫毛上，没想到这款眼霜真的能长睫毛诶！查看了一下成分表，含有维E呢。 ◆ “半个娱乐圈都在用的眼部护理品牌” 潘达，多年来专注熬夜眼部护理这件事，以功效打动消费者的选择。潘达眼精华畅销欧美，英、美、澳、加、迪拜等六国热卖。 长期用潘达眼部护理产品的美国超模，眼周状态比同龄人年轻许多。 熬夜妆可贴眼膜销量是天猫TOP10；熬夜眼部精华露上线一个月，销量甚至赶超雅诗兰黛、兰蔻等大牌。 娱乐圈一众明星，也选择潘达作为眼部护理首选。 进驻过纽约时代广场、上海环球金融中心、广州小蛮腰等多个全球潮流时髦商圈，被多家主流媒体争相报道。 潘达眼部精华露，贵牌的成分，良心的价格！ 提醒一句：眼周再不保养，20年后，同学就要喊你“阿姨”了！ 1.粉丝限时特惠 现在正值品牌6周年庆， 潘达熬夜护理眼部精华露 原价：190元／1支 立省51元 限时仅需：139元／1支 2.囤货超值福利：买2赠1 258元买2支 （只要129元一支） 送价值59元的蒸汽眼罩一盒 40摄氏度恒温，加快眼部排汗。先使用妆可贴眼膜，取下后再敷上蒸汽眼罩，促进营养成分吸收，淡化黑眼圈、细干纹。 睡觉前、工作午休、旅行小憩……戴上它，分分钟深度好眠。随时随地都能给眼睛蒸个桑拿，充电～ 3.粉丝最划算套组 急救加养护，让你的眼睛更加光泽有神 眼膜眼霜黄金CP，立减102元 278元＝林允同款眼膜10对＋眼部精华露15g 还送价值59元蒸汽眼罩5片 扫描下方二维码 或点击阅读原文即可购买 限时折扣，各位抓紧啦 ? 留言福利： 在评论区写出： 你喜欢这款产品的理由 抽1位留言最用心的读者，送出潘达蒸汽眼罩一盒 潘达――专注晚睡肌肤护理 眼部疗养小黑管，告别眼周显老纹！ 长按二维码，领取159减30元的新人礼券 （广告）非自营产品，图片文案及售后服务均由品牌方提供 点击“阅读原文”购买潘达眼霜，眼纹终结者！ 首尔家闪电猪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开