那些长得不好看却非常骚情的女人 原创： 吴瑟斯 傅首尔 傅首尔 微信号 Sex-Soul 功能介绍 《奇葩说》傅首尔情感自媒体，灯红酒绿实录故事。 本期背景音乐来自郑秀文的《如何掉眼泪》 忽然想开个系列分析分析爱情里男女的某些特别类型。 她们并不被传统意义上的维度定义，也不止于审美的评价，更像是某些流传于酒后的议论中众人默契秘而不宣“那样的人”。 和标签一样暧昧的还有她们的情感生活，总是看得见摸不着又引人入胜。 她们可能曾经是你朋友、情人、情敌又或者一面之缘。 但无论如何，都令人记忆深刻。 在这个系列里，我先聊聊自己归纳的几类，如果有什么你们想看我又没写的，欢迎提供描述。 今天第一个登场的，我给的类型描述叫做“长得不好看却非常骚情的女人”。 有没有？有没有！ 是不是迅速划拉起微信通讯录看到几个头像露出了会心又不怀好意地蜜汁微笑！ 我知道，是有的。 特别要注意区分一下，我说的这类，和“丑女多作怪”完全不是一个方向。 非要提炼差异的话，前者是自带骚体质，而后者是东施效颦强行想骚。 如果这还显得不够具象，让我举个例子吧。 “长得不好看却非常骚情”的典型影视剧代表人物，就是一度在热播电视剧《我的前半生》里由吴越出演的凌玲。 那个颠覆之前所有背着一身名牌LOGO牵着纯种泰迪网红脸上抹满海蓝之谜胸大无脑脸谱化人设的小三。 她的角色扮相，是个被生活折磨，忍辱负重在大城市支撑的中年单亲妈妈，不施粉黛，而且一副苦脸，跟好看两个字八竿子打不着，而且无限接近于难看。 客观说，吴越本人还算得上是姿色中等，造型师真是下足了功夫糟蹋才让她丑成那样。 就是这样的一个女人，让职场优质男陈俊生被勾得五迷三道冲昏头脑，肉体还没发生关系精神上就已经彻底沦陷，抛妻弃子要跟她结婚。 殿堂级的小三有没有？ 我记得开播到一半很多观众被莫名的道德感冲昏了头脑直接跑到吴越的微博底下开骂“凌玲”不要脸，骂得让她要关了评论。 这只能说明一件事，她演得太棒了，已经和角色浑然一体。 但这件事背后的逻辑其实更耐人寻味，演得到位的小三太多了，论明着骚情，凌玲这个角色可以说离骚八百里，然而为什么那么多人忍不了她？ 其实说白了，除了被点燃洗脑的所谓正义感之外，她们的内心潜台词是“男人怎么能被这种货色抢走？” 输给青春无敌满脸胶原蛋白三围傲人会打扮嗲起来都是林志玲台普的二十岁小妖精就算不是虽败犹荣，可毕竟也是降维打击，丢人不丢脸。 一个跟老娘不分伯仲甚至我意良赶卤人还好看多了的中年妇女，也能吃定精英丈夫，住他的房子刷他的卡开他的车，还有没有天理啊！给不给人留活路啊！防火防盗防95后你知道我们都经历了些什么啊！居然还有同龄女狐狸精来暴击！ 她们甚至恨不得OS：男人果然下半身动物，还真是不挑啊！ 然并卵。 我只能说《我的前半生》之所以成功，恰恰是因为现实主义，小三的剧那么多，无论是否最后是否弘扬正能量，为什么都难以引起广泛共鸣？ 因为不够真善美里的那个真字。 现实世界里，长得不好看的姑娘们中，确实有很多懂得利用其它技巧让自己变得独特，拥有吸引异性的魅力。 一句话，那些长得不好看却非常骚情的女人，从来不容轻视。 骚情呢，其实不算个客观的形容词，它更像同性充满艳羡的求而不得，但既然这个概念广为流传，我们就用来注解，分析这个类型的姑娘。 还是拿凌玲这个角色做范本吧，先说明，我举例，跟她小三的身份毫无关系，更不是说这类型的姑娘就更适合做插足他人婚姻的人，而是因为她正好具备了一些典型的特征： 1、认识到自身的局限，不试图掩饰和包装 凌玲在心爱的男人面前，担心地并非是脸上的粉花了没有，口红的唇色对不对，套裙和背包的颜色配不配等等，她对自己的好看与否，心里一本清账，并且：从来不试图掩饰随意。 在这个时代，见惯了笑都要做作地掩起嘴拍张自拍修图半个小时的姑娘们之后，男人们都知道，好看，挺累的。 能够坦然面对自己的清汤寡水，并不是放弃自己，而是另一种程度上的争夺。 一方面降低了男人跟她相处时候相互装的成本，另一方面在这么低的起点上，每一点惊喜都是提升巨大的。 对于男性来说，尤其是有些眼界和阅历的，虽然姑娘好看是他们选择情感伴侣的重要标准，但已远远不是唯一标准。 某种程度上，性格上的坦诚反而更为稀缺。 打多了玻尿酸的脸笑起来都是皮笑肉不笑的，你能看不出僵硬？ 倒不是不喜欢整容这个行为，而是它本身就代表了希望从表象上做挣扎改变的心理动因。 每个人从出生开始就在按照自己的意愿用认为最有效的方式在塑造自己，路径不同只是选择不同。 但对于有脑子而不是只有本能冲动的男人来说，选择长久的伴侣，一定会优先考虑性格的适配度。 2、四两拨千斤的勾引 和那些恨不得把胸挤出裙子的姑娘用最原始的性征类勾引不同，凌玲类的女人，擅长用被动来演绎另一种主动。 姑娘们会说你们男人就吃小婊砸们那一套，没错，性征类的勾引最容易引起生理刺激，见效快，但另一方面性趣消失得更快。 因为从根本上来说，原始代表着初级。 而更高级的永远是让你误认为全是自己需要主动。 这类虽然不好看却理解男人思考逻辑的姑娘会在他脆弱或者压力大的时候先以理解和安慰作为切入口，挠到痒处之后一击即退。 然后按兵不动，诱敌深入。 接下来的阶段就是古时候一个非常高级的表达：欲拒还迎。 它同时有着鲜明的画面感和缠绵的想象空间。 之所以她们是撩拨起来用巧劲，是因为开始就营造好了这种相处模式，让男人永远像十万个为什么一样有探究的欲望。 比起那些白花花的大腿，这种和生理上一样成瘾的心理新奇感，才是更持久的春药。 3、更让人安心 很多男人心理上对于风骚这件事极度矛盾。 那些以风骚热辣吸引他们的美女一旦真的成了自己的，就又会开始担心她们对别的男人产生的吸引力。 这就是所谓骚的原罪吧，因为你用什么样的方法得到就会用什么样的方式思考。 而凌玲类的姑娘作为情人的最佳特征就是你既能被她征服，又能明确地知道这种征服仅限于你，因为她们本身就像不起眼的绿植，只有当你深入其中才能明白诱人之处，而从表象上来看她们对你以外的其他男人并不显得亮眼，毫无威胁。 这种踏实感太重要了，就像剧里三十三岁的罗子君因为底子好改了臭太太脾气立马连闺蜜的极品男友都能劈得来，而同样差不多年纪的凌玲可能除了陈俊生，走在路上都不会被男人多看一眼。 每个人都是自私的，尤其是对自己的伴侣，所以能拥有让自己动心又安心的女人，完爆年轻貌美的其他选择。 明白这几个特征，就应该理解所谓长得不好看却非常骚情的女人为何成为相当受男人欢迎的类型了。 其实我倒觉得这类型姑娘的出现，是女性的一种进步。 尤其是在这个所有人都公认看脸的社会。 对外貌更重视的姑娘来说，痛点在于颜值是天生的，长相身材这些事，基本生下来就盖了戳。 而美，甚至狭义上在感情中更能获得异性青睐的美，是否有着更广义的可能性。 仔细想想，所有真正靠脸的人，都不是真正靠脸，你会自然而然因为对她颜值的赞美而人为地自主添加上她具备或者其实不具备的一些优点，包括性格、能力等等。 为什么？ 因为潜意识里你知道，只有好看是没用的，要想长久地喜爱她，必须她是个各方面都能让你满意的对象。 也就是说，你其实知道吸引力是个全面的选项综合。 你没有意识到的是，当你真的要和对方长期相处，在所有的选项里，最重要的是无论有多爱都不能为了她放弃太多的自我，因为那样不会长久。 而其实今天聊的这个类型，她们的不好看在综合选项中可能会丢分，但她们的特质中有一条是能让男人无比动心，那其实根本不是所谓的骚，而是更了解他们内心不可告人的需求，并且因此表现出“我爱你，所以不会让你为我改变什么”的态度。 这，就是以退为进。 尽管她们中的大多数依然会像剧中的凌玲一样，在真正的生活里暴露出自己的不甘，但至少在感情相处的过程中，这种态度，有美貌无法给予的千言万语。 好了，男女类型分析的特别企划第一期就写到这儿，有什么想说的记得给我点赞评论，也记得给我留言，么么哒！ 点击下方小心心给瑟斯一个大大的赞 吴瑟斯 没办法，谁让你爱我 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 没办法，谁让你爱我 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开