话有三不说，忙有三不帮，事有三不想 鹿姐时光记 鹿姐时光记 微信号 shiguangxiangji 功能介绍 我知道你一定会来，所以我会等。 来源 ：诗词天地（ID： shicitiandi） 做人是一门学问，有人一知半解，懵懵懂懂；有人融会贯通、得心应手。 真正会做人，先要学会：不说三话、不帮三忙、不想三事！ 不说三话 不说闲话 人或多或少都有说闲话的毛病，不少人把“谣言、谎话”或“别人的秘密”当做谈资。 人人都知道“祸从口出”，闲话不仅没有营养，说多了还容易招惹是非。 不说闲话，说话之前想想别人的感受，有时间精力不如多充实一下自己。人生在世，要做到胸怀坦荡，不在背后议论别人。 有问题可以当面提出，在背后搞小动作、诋毁对方是缺乏教养的表现。 不说狂话 做人做事，狂话大话要少说。 一个人越自卑什么，就越夸耀什么，饱满的稻谷从来都是低着头的，只有空空的秕谷才仰头向天。 狂话大话，恰恰反映出你心里软弱的一面。 在缺少实力的情况下口出狂言，早晚会被他人揭穿；在认不清自己实力的情况下说大话，也会招致祸患。 做人要低调，谦逊，如果因为一时的成绩，狂妄自大迷失自我，那就得不偿失了。 不说怨话 人生不如意十之八九，生活中尽量少说怨话，遇事多从自身找找原因。 怨天尤人之前想一想自己是否做到了最好，自己是否付出了努力。 没有人喜欢听埋怨的话，偶尔发点牢骚可以，长时间唉声叹气，再亲近的人也会受不了。 同时，也少说埋怨别人的话，你自以为是开玩笑的埋怨，有时会给别人带来伤害，酿成心结。 不帮三忙 逞强的忙不能帮 古人说：“力微休负重，言轻莫劝人。” 帮人自然要量力而行，不能逞强。 逞强帮忙，事情办不成，或者办砸了，肯定会被对方埋怨，这就不是帮人的初衷了。 就算花了很大力气后终于把事情办成了，在对方看来，你不过是举手之劳，并不会因此而感激。 所以，逞强帮忙，不管帮没帮上，都是出力不讨好。打肿脸充胖子，愉悦的是别人，难受的是自己。 涉情的忙不能帮 所谓涉情的忙，就是涉及到别人感情、婚姻的事情。 俗话说：不做媒人，三世好。 古代男女交往不自由，不得不需要媒人。现在，不是至亲好友，都不大愿意帮人介绍对象，就是介绍，也是一再强调，只负责牵头让双方见个面，以后两人如何是不管的。 感情的事，婚姻的事，不是理性能解决的事，所谓“清官难断家务事”，外人不宜深度参与其中，否则会帮倒忙。 救穷的忙不能帮 俗话说：救急不救穷。 亲友在难处，帮一把是理所当然。但是，任何人都不是救世主，只可以救人急难，而不能改变别人的命运。 对于不肯上进的人，无止境的帮忙反倒会加强他的依赖，“斗米恩，升米仇”的教训是深刻的。 不知感恩的人，把别人对他的帮助视为天经地义，甚至得寸进尺，贪得无厌，还有一种人，求别人帮忙，不是直接说出来，而是给你“下套”，诱骗你给他做事，说白了是利用别人。 对这些人品有问题的人，不帮是本分！ 不想三事 不想力所不能及的事 庄子说：“知其不可奈何，而安之若命。” 做不到的，达不到的，就不必去想；自己能力范围之外的，就不要去纠结。 这世间，总有些事情，不是人能够掌控得了的。 对生命中发生的一切，不妨先接受，能解决的就解决，解决不了的就认命。 面对未知的人生，做自己应该做的，相信越努力越幸运，而不要杞人忧天。 不想早已经过去的事 古人说：“逝者不可追，来者犹可待。” 别沉迷于过去的阴影中，否则你永远看不清前面的路。 有些事情，摆摆手，过去的就过去了，走出来便是春天。 活了98岁的英国哲学家罗素说： “人不能生活在回忆当中，不能生活在对美好往昔的怀念或对去世的友人的哀念之中。一个人应当把心思放在未来，放到需要自己去做点什么的事情上。” 不去考虑太遥远的事 车到山前必有路，船到桥头自然直。 别去想遥远的未来，因为有太多的变数，想也没用，徒增烦恼。 活在当下，脚踏实地过好每一天每一分每一秒，今天才是可以把握的。 现在所拥有的，是过去的努力的结果。 同样，当前的一点一滴的积累，才能铸造未来的路。 作者：诗词君，来源：诗词天地（ID：shicitiandi），倡导诗意生活态度，每早六点，与你相约。微博@诗词天地V。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开