500个出轨男人聊天实录：婚姻的本质，是一场秀 鹿姐时光记 鹿姐时光记 微信号 shiguangxiangji 功能介绍 我知道你一定会来，所以我会等。 作者：国馆（ID：guoguan5000） 我有一个朋友，在自己公众号上面做了一个调查活动，主题很刺眼：“你为什么出轨”。 我采访了500位出轨男女 一千多名粉丝留言，近500名是男粉丝。我整理了一下，如下： A先生：我出轨不是因为欲望，更不是因为失控。我的出轨是有计划的。 我讨厌现在的生活状态，死气沉沉，如一摊死水。 我们下班，各自吃饭，回到家，不打招呼，也不会亲热。 她看电视，我玩游戏，到点上床睡觉。她面向左边，我面向右边。 同床异梦，就是这样了吧。我决定出轨，去找点变动。 B先生：知乎上有个问题，为什么男人下了班，都要在车里抽根烟再回去。 当时有个回答感动到我了：因为回到家，男人就是父亲，是丈夫，而在车里，男人只是他自己。 我和老婆结婚十多年，论激情，肯定是早已经没有了激情。但现在已经陷入到，很多细节都能吵起来的矛盾了。 例如，我穿一件衣服，她觉得很丑，非要换她喜欢的。算了吧，回到家就是闷，算了吧。 C先生：因为我加班到很晚，忘了她生日，凌晨三点回家，一块蛋糕扔在我脸上…… 我要挣钱啊，我是男人啊，女人就不能贴心一点吗？天天要宠成公主，宠成女儿。不过了，这日子。 朋友约了几个朋友，一起聊，聊婚姻，聊出轨，正大光明地聊。 “家暴吗？”他们摇头。 “三观不合吗？”他们摇头。 “重大利益出现偏差吗？”他们摇头。 “那是从什么时候开始变味的？” 一位男士说：“从她嫌弃我觉得很好的一套西装，开始的。” 我突然想起一位情感作家说的话： 多数时候，压垮婚姻的，不是共同利益和观点出现了分歧。婚姻不是从面红耳赤中崩塌，是从一顿饭、一句晚安、一件衣服、一声早起中开始变质。 无聊、不耐烦、失去信心、没有安全感，这些负面的感触，从细小的生活瞬间，潜滋暗长，最终主导了婚姻走向。 有人说，婚姻的本质是职场，门当户对很重要。 我不反对，但从这场活动中，我突然发现，其实婚姻更深层次的本质，是秀场。作为丈夫或妻子，花点小心思，演好这个角色的一些细节，很重要。 好的婚姻，很多都是“演”出来的。 老夫老妻也要说“晚安” “婚姻最好的保鲜剂是什么？”记者采访一对婚龄超过70岁的美国夫妻。 两位老人相互看了一眼，不约而同地回答：“每天睡觉前说晚安。” 史密斯和蒂芙尼很早结婚，大概20出头就在一起了，现在史密斯和蒂芙尼年龄都超过100岁，重孙子都好几岁了。 他们现在出门去公园溜达，依然要手牵着手，穿同样颜色的衣服，每天晚上睡觉前，必说“晚安”。 这项约定从他们开始结婚时，就定下来。 “我们当时觉得，如果想让婚姻长久，一定要努力去坚持做一件事，哪怕是一件很小的事情。于是，我们想到了互道晚安。” 记者问：“如果吵架了怎么办？” 史密斯说：“我们吵过很多次架。” 记者问：“吵架了也说晚安吗？” 史密斯说： 每天都说，无论吵得多严重，都会互道晚安，如果实在不想说话，我会写在纸条上，放到她床头，或者，给她发短信。但一定会道声晚安。 有时候很生气，但我会说服我自己，没事，就假装一下。这是约定。 蒂芙尼：“每当这个时候，我就会感受到，他还爱着我，气就消了一大半，我会给他回复，然后悄悄给他倒杯牛奶放在他床头。” 长久而幸福的婚姻，都会落到细碎的烟火里，落到日常琐事里。这些琐事，构成了婚姻不稳定的因素，一样是婚姻生活的零星烟火。 很多时候，一个好丈夫，一个好妻子，不是特别大的角色，而是个小人物，即使你做不到十全十美，但一定要演好这个小人物，例如坚持道晚安，即使不想，也要信守承诺。 这可能在很多人看起来像是在演戏。没错，或许是吧。但我想说那是一种仪式。这种仪式会每天提醒你：这是你的爱人，会陪你走过一辈子。 在某个瞬间，你小小的一个在别人看来可能没有任何价值的举动，会打开婚姻阴暗面的小缺口，让阳光进来。很多东西，就都会豁然开朗。 再忙也别忘了拥抱 作家艾晓章结婚时，和老公有个约定：“每天早上出门，分别的时候，一定要拥抱；每天晚上回家时，在家遇见，一定更要拥抱。” 为什么一定要拥抱呢？ 我知道婚姻很多时候，不是死于明晃晃的分裂，而是死于那些潜滋暗长的阴影，走着走着，就分开了； 所以我想试试，如果每天出门和回来，都拥抱一次，会不会让这些轻微的距离，重新弥合。 有读者问她：“怎么能把这个想法坚持下去呢？ 一天两天，一个月两个月，都可以，但几十年，怎么做到呢？吵架的时候怎么做到？不想拥抱的时候怎么逼自己做到？” 艾晓章的回答很简单：“假装”。 如果这个人还愿意假装着和你拥抱，说明他对你还有心思。 你要相信，在几十年的婚姻里，所有的假戏，都能传递某种真心实意给对方，即使你们相互假装还思念对方，拥抱在一起的温度，依然会温暖你们各自。 他们的婚姻，有过两次跌宕，第一次是结婚第八年，七年之痒，是真实存在的。没有出轨，没有家暴，也没有三观不合。只是觉得生活没有了激情。 但他们依然给对方拥抱。有一次老公出差，一周，去北京，见不到。出差回来后，把艾晓章抱得死死的：“我想，我习惯了你的温度。” 也许你未必真的想念，离开一天有什么好想念的呢？但拥抱不仅仅是一份仪式感，而是有心思在里面，也有温度在里面。 这种心思，不是涉及一辈子的承诺，是小心思，能给对方暖暖的、小小的感动。哪怕是 “假装”，也是动了真心思的，是慢慢的真情。 爱人永远是你最值得称赞的那个人 知乎上有个问题：怎样让一个从来不下厨的姑娘，做出全世界最好吃的菜？ 最高赞的回答是：这个姑娘做出来的每一道菜，你都要假装是全世界最好吃的菜，就够了。 说得有些戏谑。但其中却有真谛。 文文她妈妈刚开始嫁给她爸时，根本不会做菜，用她妈妈的话说，从小就没下过厨房。 俩人结婚后，文文妈妈第一次下厨，做鱼香肉丝。 “难吃得要死，盐放很少很少，味精又放多了，而且烧焦了。” 令人惊叹的是，她爹居然全都吃完了，边吃还边砸吧嘴：“嗯，味道不错，蛮好吃的，就是淡了点。” 文文她妈妈自己吃了一嘴，立刻吐了：“这也能吃得下去？” 文文她爹说：“还好啊，第一次做成这样已经不错了。” 文文她妈妈深研食谱，第二次下厨，做最简单的土豆丝，进步很大。文文她爸足足吃了三大碗，“真的太给面子了”。 此后，文文她妈妈就把整个厨房承包了。 无论她做出来什么样的菜，好吃不好吃，文文她爹都会说好吃，有些菜，文文都吃不下，她爹依然很给面子，吃一大碗饭。 很多时候，时间久了，我妈都分不清楚究竟是他真的喜欢吃，还是假装喜欢吃。但她都买账。 这个习惯仿佛约定俗成的家规一样。 后来，文文妈妈不再研究新菜，有时候就随便炒两个小炒。但她爹每次都不会忘记说：“嗯，今天这个菜好吃。” 文文妈妈满脸笑意。 治大国如烹小鲜。婚姻、生活也是如此。 你也许会说我不够真诚，是在演戏。也许吧。那又怎样呢！ 在我的世界里，就是这样。你的一切都是最好的，没有之一。因为我爱你，也是唯一。 美好的爱情，可能真的会让人盲目吧。把假的当成了真的。但有什么关系？我就喜欢自己这没见过世面的样子。 为了你，昧几次良心真的不算什么 看王朔《过把瘾》就死，杜梅和男朋友结婚，去民政局领结婚证当天，杜梅花了整整一个晚上化妆，挑衣服。 早上出门，杜梅非常精致的妆容，衣装鲜艳，为了结婚，她准备得极其用心。 原本以为可以让老公惊艳。 男主看了一眼说：“你怎么穿得这么丑。” 这场婚姻的结局，杜梅五花大绑把老公死死绑住，男主用脑袋撞玻璃把自己救出来，两个人离婚了。 我无法从这个故事中，看到更深刻的含义。 但当一个女人为人生中唯一的婚礼，精心化妆，装饰自己，被老公看到第一眼说：“穿得这么丑。” 如果是在现实中，我基本上就能想到这场婚姻的结局。 爱情中，真的不是炫耀你审美专业的时候。 也许对方穿得确实不够时髦。但你必须得住口，特别是她为此付出了很多心思的时候。 天津卫视《爱情保卫战》有一期节目，夫妻双方吵架，吵到节目上来。 主持人问女方：“你必须离婚的理由是什么？他不够好？不够有钱？不够给你安全感，还是？” 女方说：“都是吧，也都不是。我只记得，从结婚那天起，每次我买新衣服穿，问他，怎么样？他看了一眼，但从来不说话。” 说完，眼泪就下来了。 女方接着说：“你说一句好看会死吗？夸你老婆漂亮会死吗？哪怕是假的呢！” 自己并不是世界上最漂亮的那一个，你以为女人自己不知道吗？还需要你告诉？但她希望在你的眼中是最漂亮的。 这就是爱情。这时候，你的专业，你的实诚，不是什么美德，只不过是情商堪忧而已。 为了你，昧几次良心，夸你几次算什么呢？真的不算什么。 韩国拍了一个很火的短视频，名字很扎心，《你变了，我们离婚吧》。 男主人公对女主人公说：“我们离婚吧，我们过得一点都不幸福，不是吗？” 女主人公思考了一个晚上之后，说：“再给我们一个月时间，这一个月时间，你完全听我的话来做事，可以吗？” 男主人公想了想，反正也就一个月，“好”。 这一个月里，女主人公要求男主人公每天出门，都必须抱她，吻她，必须回家吃晚餐，睡觉之前必须说“晚安”，牵手。 一个月后，男主人公对女主人公说：“我无法想象没有你的日子。” 爱情，是两个小人物的欢喜，而不是所谓轰轰烈烈的传奇，最好的婚姻，是那些心动瞬间依然能延续下去的旅途，也许你忙，你累，你审美疲劳，但不要放弃这些瞬间。 睡前说晚安，每天出门拥抱，走在一起牵手，她做好饭之后，道一声“辛苦了”。 …… 这些很细碎的小心动，就是装点在婚姻天空中的繁星。 作家杨时晖说：“婚姻从来都是一件小事。”你不必努力去成为一个传奇，一个大咖，但你要演好这个小人物。 那是你的主场，幸福的舞台。 *作者：国馆（ID：guoguan5000），最中国的文化微刊。用文化修炼心灵，以智慧对话世界，在这里，重新发现文化的魅力。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开