张馨予结婚：嫁给一个让你安心的男人，才叫爱情 猫蔬 思想聚焦 思想聚焦 微信号 sixiangjujiao-weixin 功能介绍 来自新浪微博认证资料：微博知名博主，校导网编辑吴雁 @思想聚焦 作者 | 猫蔬 来源 | 猫蔬（wymqn69） 一早醒来，张馨予在微博晒出婚纱照宣布结婚。 照片中，张馨予与老公双手紧牵，二人各眯起一只眼睛，俏皮有爱。此外，她还晒出二人戴着钻戒以及晒结婚证的照片，幸福感爆棚！ 她在微博写道： 我是个任性的人，这一路跌跌撞撞的走来，发现人生要学习的地方还有很多。我曾经想过如果我嫁人了，一定不是因为年纪到了，更不是因为彼此条件适合，只有一个原因：嫁给他，嫁给爱情。 张馨予结婚对象叫何捷，曾经在节目中介绍自己是现役军官、武警特战指战员、特种兵。 二人相识结缘是在《奇兵神犬》节目中，张馨予之前还秀过牵手照。 张馨予的经纪人说：2018年1月末二人开始恋爱，感恩祝福，男方是优秀的何捷教官。 多年前看电影《胜者为王》，对落落的一番话印象深刻： “我一直渴望著 ，有一个爱我的人，陪我走完一生 ，我相信那个对的人 ，他有一天一定会接收到我的讯号，只要我愿意等。” 我们的一生会遇到接近三千万人，可是遇到与自己完美合适的人，概率低到不行。 经常也有人这样问我： 猫蔬，一个人的一生这么短暂，真的能遇见真爱吗？ 我觉得，你要相信，年轻的时候我们总以为自己会爱上一个刻好了样子的人。但感情这种东西谁也说不清的，可能前一刻你觉得自己要孤独到老了，在下一个瞬间，你就遇见了那个人。 可能连你自己都没发现这一切，你觉得他没有你想象中那么帅，没有那么温柔谈吐，或是迷人眼神。但他就是这么悄无声息地走进了你的心里，你也不知道怎么回事。 真正的缘分其实就是这样，就是你遇到一个人，你觉得对了，就是他了。 我身边有很多朋友都是这样，嘴里囔囔着再也不要谈恋爱了，可能在下一个镜头，就已经牵着一个人的手，满脸甜蜜。 我常常说： 人一生会碰见很多心动的人，可能会误以为那是喜欢，其实也只不过是某一刻的好感。 当你开始真正顺应你的心，你的幸福就开始来临。而之前的一切都是在为抓住它做着准备。 成长就是渐渐学会放弃企图依赖另一个具体的人，来到达自己理想的生活。毕竟心动都不是答案，心定才是。 真正适合你的人，不一定需要多优秀，不一定要容貌过人，甚至家庭条件平平。 但他应该要懂你的想法，知道在你不开心的时候能做点什么。这样漫长的一生共度起来才不会太费劲。 遇到这样一个人，一切纠结都会归于沉静，所有的条件都会变得简单，就不会太在乎那些外在的东西。 说到底，遇见合适的人不难，难的是遇见那个让你心动、心定的人。门当户对，总有退而求其次的意味，而爱，才是真正对自己意愿的顺从。 希望你遇到那么一个对你好的人，喜欢你并不是表达得很明显；他委婉沉默，却在意你的一切；他没有说尽甜话向你进攻，只是默默用行动陪伴在你身旁。 他的每一个细节，每一个动作，其实都写满了爱你。 但他却不大肆宣扬。 只是悄悄地把你放在心上，甚至只要和你对视一眼，心脏就可以直接飙升狂跳。 你想知道我对你的爱情是什么吗？ 就是从心底里喜欢你，觉得你的一举一动都很亲切。 你不知道一见你就笑的人，有多喜欢你； 你也不知道每天看着你侧脸发呆的人有多想你； 你也不知道那个看见你时欣喜若狂的人，他有多么想跑过来拥抱你。 你不知道，喜欢你这件事，像风走了八千里，不问归期。无论多少年过去，都会藏在生命中的每一个细节中，就算捂住了嘴巴，它还会从眼睛里跑出来。 希望你们都能遇到段暖暖的感情，从此一屋两人，三餐四季。你崇拜他像个英雄，他宠爱你像个孩子。 就像在另一部电影《剩者为王》中父亲对女儿幸福的期盼。这也应该是每一个男孩对自己所爱女孩的目标。 他没有你想象中那么高大完美，但他足以让你安心。 他能让你接受这个世界，这漫长一生。 和你想着同样的事情，和你相似的频率，在某站出口，安排好了与你相遇。 这样便足够了，毕竟在这世上，如此的爱是婚姻最好的表达形式。 *作者：猫蔬，一位坚持七年，每晚为你写暖心故事的大叔。公众号：猫蔬 （id：wymqn69） 猫蔬 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开