北京双胞胎青岛溺亡：妈妈，我不在你的朋友圈里…… 花熹 睡前伴读 睡前伴读 微信号 svipcc365 功能介绍 每一次的翻阅,都是一场久别的重逢，一个人，一句话；一段故事，一生思索，关注我，让文字触动你的灵魂！ 每天十点定时推送，请查收！ 点击上方【蓝字】，每天晚上，不见不散！ 点击上方绿标即可收听主播佳萌的声音 文/花样年华 来源：花熹（cyp4290） -01- 8月5日下午，北京一对8岁双胞胎姐妹裴元瑾、裴元桐在山东青岛黄岛区万达公馆对面沙滩走失，两姐妹身高1.2米左右，走失时身穿花色泳衣，没有穿鞋子。 姐妹花生死未卜，寻人的消息迅速刷屏朋友圈！ 家人报警求助后，公安部门组织警力紧急寻找这两个孩子，孩子的母亲和来自社会的爱心人士自发搜索救援力量都在连夜寻找，孩子的父亲连夜开车从北京到青岛…… 孩子，天佑你们无恙，作为一个10岁小男孩的妈妈，尽管素不相识，我也默默为她们祈福。 一个孩子就是一个家庭的希望！丧子之痛想一想心口都是闷的。 相信，所有善良的人们都在期待俩孩子绝处逢生的好消息。 但你永远不知道意外和明天哪一个先来。 阴错阳差和安然无恙，隔着生与死的距离。 -02- 时间一分一秒的流逝，孩子杳无音讯。 几方搜救工作没有停歇，在茫茫的大海上，哪怕有万分之一的希望谁都不会放弃！ 但天不遂人愿！ 噩耗一个接一个传来： 8月6日中午12点，据青岛早报记者在搜救现场确认，事发海域找到一名女孩遗体，漂浮在海上，已无生命体征。当地救援人员初步判断其系溺水而亡，孩子母亲确认这是大女儿。 下午15:45，青岛警方通报，另外一名女孩在海里被搜寻找到，已无生命体征。这是双胞胎妹妹。 -03- 两个活泼可爱的、多才多艺的小女孩，在青岛神秘莫测的大海里溺亡，原本美好的旅行变成了断肠之地。 这是多么令人遗憾的消息！ 又是多么令当时父母悲痛欲绝的消息！ 我相信，孩子的母亲宁愿自己死上一百次，也不愿意女儿有事！ 可是，很多事，真的没有如果！ 那么这起双胞胎溺亡的事件给了我们什么教训呢？ 不要看手机。 不要看手机。 不要看手机。 重要的是说三遍！！ -04- 孩子母亲接受采访，说：“下午一点多钟，从住的万达公寓，步行过马路来到南侧的沙滩上游玩。离她们大约有几米远的地方看手机。看一会手机，才能看一眼孩子。看一会手机，才能看一眼孩子。当时发现不见的时候是下午3点多钟。之前还看见她们跟另外两家人的孩子在一起挖沙子，所以有点松懈，等我再看了两眼手机，发个朋友圈然后再抬头看孩子的时候，发现孩子不见了......” 这段透露了一个小细节： 看两眼手机，发个朋友圈。 有个词叫“一眼万年”。 玩手机，时间流逝是不知不觉的。 正是母亲聚焦于那个长方形的玩具，孩子在自己眼皮子底下失踪！ 我无意谴责这位伤心欲绝的母亲，但手机充当杀手真的不是一回两回了。不得不让人警醒、警惕！ -05- 我找了几条关于手机的社会新闻： 1.电梯女子看手机，女儿的手卡进了电梯的开合处 一名女子带着一个小女孩坐电梯，监控视频显示，女子专注玩手机，小女孩把电梯门无意按开了，手伸进了电梯开合处，母亲才发现，折腾了几分钟，孩子的手依然卡在里面。 2、妈妈床上玩手机，1岁女儿栽进卫生间水桶溺亡 一名1岁零2个月的女婴在母亲在房间玩手机的时候，跑进卫生间玩水，不幸掉进水桶溺亡。等到母亲发现孩子不见了，进到洗手间发现孩子已经四肢冰凉。 3、4岁儿子游泳池内溺亡，母亲玩手机未发现 17年1月3日下午，咸阳市民肖女士带着两个孩子在海泉湾温泉世界儿童戏水池内玩耍，但没多久肖女士就发现4岁的儿子不见了踪影，经过大家一个多小时的寻找，最终发现孩子已经意外溺亡。当时她儿子在玩水时不慎溺水，可挣扎了几分钟，妈妈都未发现，因为她背对着孩子在玩手机。 4、父亲私家车旁玩手机，3岁娃娃被货车碾压 18年6月11日，湖南株洲，一名3岁的小男孩，从私家车上溜下来，向马路对面跑去，被疾驶而来的货车瞬间碾压。事发时，爸爸也刚下车，正在车旁玩手机，没发现儿子从车上下来。 5、妈妈看手机，孩子被车撞倒在地 2015年8月22日晚，四川一5岁女孩和母亲回家时，独自跑到公路上，被一辆公交车撞倒碾压身亡。母亲当时就在旁边，但一直在看手机，孩子卷入危险，她却毫无察觉。 6、爸爸照顾孩子时看手机，孩子摔下3楼都不知道 2015年8月2日，浙江东阳一个3岁的女孩吃过晚饭后在家玩耍，原本照看孩子的爸爸只顾着玩手机，直到奶奶洗完碗找孙女，才发现孩子不知何时从3楼窗台摔下，颅骨多处粉碎性骨折、颅内出血重伤。 ...... 这样的惨例不忍再举例子。它，们，都，不，是，个，例！ 这样带孩子的母亲或者父亲，不负责任啊，在你看不到的视线里，其实就是把孩子独自置于危险或死亡中！ 疏忽一时，痛苦一世！ 带孩子，一定不要看手机！ 特别是幼小孩子的父母，每日默念200遍！ -06- 说一个真实例子，我上语文课，给孩子们练习用“一边……一边……”说话。开始画风还很正常：“我一边唱歌，一边跳舞”。“我一边跑步，一边数数”…… 一个小家伙站起来：“我爸爸一边抽烟，一边玩手机”。 我哑然失笑。 孩子们哄堂大笑。 “手机”成了“热搜词”，仿佛打开了潘多拉的盒子，一大波6、7岁的段子手向我逼近…… “我爸爸一边上厕所，一边玩手机。” “我爸爸一边教我做作业，一边玩手机。” “我妈妈一边玩手机，一边要我背书。” “我爸爸一边玩手机，一边吃饭。” …… 作为语文老师，我有点接不住招儿。 等我醒过来，“你，你们，你们爸妈都是这样啊？” 50多双小眼睛回了我一个同样坚定的小眼神，50多颗颗小脑袋一致的作出如捣葱状。少数几个孩子不一样。 一年级的小孩子纯真无邪，无意黑化自己的亲爹亲妈，只能说，他们看到的就是这样子的场景，很熟悉。所以，脱口而出而已！ 这样带娃的父母，有没有惊出一身冷汗？ 这样带娃，有多少娃丢不了？ 这样带娃，有多少娃拐不走? 正所谓有人说：“世界上最遥远的距离，我和父母在一起，但父母却正在玩手机。” 《2014国民家庭亲子关系报告》中数据显示，69.6％的父母会在与孩子共处时，会时不时地看下手机或其他移动电子设备。 抱抱孩子！手机夺走了太多我们对孩子的关注。这不对！ 这一届的孩子，或许有着最丰厚的物质条件，但也许父母对他的陪伴比不上我们那一代，因为我们的父母，没有不离手的智能手机。 这一届的孩子，留守的没有我们那时多，但我们的父母陪伴我们时都是全心全意的。 -07- 今天，殒命青岛的双胞胎姐妹让人心痛不已，希望每个父母都不要成为明天的悲剧新闻。 我们带孩子要吸取教训，把带孩子的战斗力提升到100%。 如果带孩子出行，一定要有父母哪一方每分每秒不挪眼神、不打野、不滑朋友圈，不发朋友圈，不自拍、不修图、不写说说、不玩游戏、不吃鸡...... 全心全意的守护，才是正确的看娃姿势！ 请放下手机，看好孩子！ - END - * 作者：花样年华，江城女子，资深教育人，新媒体人，专栏作者，纪实作者，代表作《多少家长正在杀死负责任的老师》，全网阅读超过2亿。新书《花样年华》正在热卖中。公号：花熹（Id：cyp4290）。 * 主播：佳萌，电台主播，爱小说爱美食，幻想一夜暴瘦。能够听到我的声音就是缘分，愿用我的声音温暖你的生活。喜马拉雅FM：佳萌的声音。 * 背景音乐：《天空之城》  想了解更多伴读君的故事吗? 每天晚上陪你说晚安 伴读君温馨提示！ 大家应该注意到公众号改版了， 很多人不想错过伴读君的消息， 一定要置顶/星标睡前伴读！ 伴读君现在教你几招 使用苹果手机的小伙伴： 左右滑动查看更多 使用安卓手机的小伙伴： 左右滑动查看更多 花熹 原创不易，谢谢各种形式的支持 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 原创不易，谢谢各种形式的支持 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开