余生，做个贪心的女人 夜叔在听夜 睡前伴读 睡前伴读 微信号 svipcc365 功能介绍 每一次的翻阅,都是一场久别的重逢，一个人，一句话；一段故事，一生思索，关注我，让文字触动你的灵魂！ 每天十点定时推送，请查收！ 点击上方【蓝字】，每天晚上，不见不散！ 点击上方绿标即可收听主播应犹的声音 文/夜叔 来源：夜叔（tingyeFM） 电影《七月与安生》里七月的妈妈说：“这世上女孩子无论走哪条路都是要受苦的。” 一个女人，不管活成什么样都是一件不容易的事。与其活在别人的期待里，不如活在自己的自在里。 余生，去“贪心”你想要的一切，把自己想要的都“贪”到，就是这辈子作为一个女人，活得最精彩的样子。 -01- 对爱情贪心 歌德曾说：“这世界要是没有爱情，它在我们心中还会有什么意义！这就如一盏没有亮光的走马灯。” 每个女人都有需要感受爱情，经历爱情，才能让一个女人变得更加完整。女人一辈子不长，在最能触动心弦的年纪，一定学会对爱情“贪心”，去遇见那个想爱一辈子的伴侣，去拥有那一段让自己变成幸福女人的爱情。 女明星霍思燕就是一个对爱情“贪心”的女人。 她在遇见那个对的杜江时，懂得努力抓住，满足自己对爱情的“贪心”。当时的杜江，远没有霍思燕的人气和知名度，但霍思燕在这段感情中尝到了幸福的味道，感受到了爱情的滋味，让她变成了那个幸福的小女人。 她“贪心”的把握住了这段爱情，才有了后来让人羡慕的婚后生活。婚后她被老公和儿子宠成了小公主，幸福的样子全写在了脸上。 没有爱情的人生，像是没有黎明的长夜，有了爱情的人生，像是照进阳光的清晨。 女人对爱情贪心，并不是说同时爱着很多人，而是贪恋爱情的甜蜜，贪心遇见生命中的Mr. Right，让她余生做个幸福的女人。 -02- 对钱财贪心 在如今的社会，一个女人对钱财贪心，已经被视为一种让人欣赏的能力。 对钱财贪心的女人，懂得为自己赚钱，懂得为家庭分担。她们想要的东西，可以通过自己的能力去获取，她们在赚到钱时懂得投资自己，让自己时刻保持自信和独特的魅力。 对钱财贪心的女人，能用赚到的钱买到更好的视野、更高的智慧、更值的人生，没有比这更划算的事情了。 苏小姐爱钱在朋友圈是出了名的，但是这种爱钱却一点也不让人反感。她赚钱有道，并且毫不掩饰对“贪图”赚钱的痴迷，因为她活得清醒，她明白在如今的社会，一个女人能赚钱是一种很重要的能力。 因为赚到钱让她买得起自己喜欢的包包，每天有心思把自己打扮得很精致，每年还时不时出去旅游散心，活得既自信又有底气。 但这种“贪心”并没有让人觉得讨厌，反而因为她对钱的“贪心”而把自己活得这么漂亮，让大家都觉得佩服。 女人有钱了，才能在人生道路上遇到状况时，可以从容不迫地应对。所谓岁月静好，大概是当你拥了经济带给你的安全感后，生活对你最好的馈赠。 -03- 对美丽贪心 女人的最强武器是――美丽。 近段时间热播的电影《邪不压正》中，许晴就因为众人夸赞她的美而又一次引起热议。她的美来源于她即便已经是个49岁的女人了，还能许以人间尤物的赞美。 肤白貌美的她一直是大家心中的冻龄女神。即便是随着年龄的增长，“美丽”也并未从她身上消失。在许晴身上能看到不同年龄阶段的美，从少女的纯真浪漫，到岁月流过的成熟韵味，岁月不忍给她风霜，所以只赠她风情。 都说岁月不饶人，可镜头下的许晴却似乎完全没有岁月的痕迹，一袭旗袍，用美丽惊艳了所有人。 她的美，不仅有不谙世事少女般的娇憨可人，还有成熟女人的性感风情，更有岁月沉淀后的洒脱自在。 一个对自己美丽有贪图的女人，从来不会懈怠自己对美的追求。 女人，不要被生活折弯了腰；女人，不要被家务熏黄了脸；女人，不要被时间催老了颜。无论在哪个年龄段，都要让自己保持美丽，做个迷人的女子。 -04- 对自己贪心 每个女人，都想活得精彩，活出自己的味道，把贪心当成一种追求，也是对美好生活的一种追求。 贪心的女人，往往不安于现状，会为了成为更好的自己而努力。贪心的女人，总是不容易被击败，因为她们总是拥有比普通人更强大的意志力。 一个贪心的女人，会对自己有更高的要求，也会活得更出色。 正如《贪心的女人更好命》这本书中所说：“真正好命的女人，是贪心的。精神也要，自我也要，美丽也要，财富也要，善终也要。我最最贪心的是，我希望我的先生，比结婚前更欣赏我”。 真正好命的女人，是贪心的，余生，对自己贪心一点，才能活出一个女人最精彩的人生。 - END - * 作者：夜叔，一个有才华有温度有故事的大叔，坚持用文字和声音治愈心灵。在这个熙熙攘攘的世界，期待与你，欣喜相逢。转载请注明公众号：夜叔（ID：tingyeFM）。夜叔个人微信：yeshu101。 * 主播：应犹，资深情感主播。微信公众号：枕边经典（ID：zy13937199950）、聚听（ID：huaxiagushi）。喜马拉雅电台：枕边经典 * 背景音乐：周新诚《晚睡的姑娘》  想了解更多伴读君的故事吗? 每天晚上陪你说晚安 伴读君温馨提示！ 大家应该注意到公众号改版了， 很多人不想错过伴读君的消息， 一定要置顶/星标睡前伴读！ 伴读君现在教你几招 使用苹果手机的小伙伴： 左右滑动查看更多 使用安卓手机的小伙伴： 左右滑动查看更多 夜叔在听夜 点击阅读原文，会有惊喜哦 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 点击阅读原文，会有惊喜哦 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开