《往后余生》这首歌，为什么很多人听哭了？ 爱你的凯紫 听读馆 听读馆 微信号 tingduguan 功能介绍 听百味故事，读有趣人生，听读馆伴你度过孤独且有趣的时光。 情感美文／励志生活／职场感悟／好书故事。 文 | 凯紫 最近抖音又火了一首歌，歌名叫《往后余生》，不知你听过没有？ 第一次无意听见，觉得平平淡淡，波澜不惊。就像今天的天气，清风徐徐，蓝天白云。 昨天我朋友又推荐这首歌给我，他说真是一首好歌，我再细听，才发现经过民谣歌手粗粝的嗓音渲染之后，给我一种新的感觉：人事纷纷，往事匆匆。 原来所想的余生，是回忆。 1 “往后余生，全都是你” 记得有天陪奶奶聊天，她突然问我什么是异地恋？ 我说：“是相爱的两个人生活在不同的地方。” 奶奶想了想说：“那我和你爷爷是不是也算异地恋。”我以为奶奶糊涂，想再给她解释，奶奶却接着说，“从你爷爷去了另一个世界的那一天开始。” 说完她若有所思的看了我一眼，我知道从青梅竹马到最后告别，他们一直很恩爱。 只是如今的这场异地恋，距离有点远罢了。 就像这首歌里唱的： 往后余生，冬雪是你，春华是你，夏雨也是你，秋黄是你，四季冷暖是你。 歌词里全是爱意，曲子里却满是遗憾。 你的一生，我陪你走完了。我的一生，还差几年。 但是没关系，你还在，目光所至，全是你。 2 “想大声告诉你，我为你着迷” 在这首歌的评论区，有一条这样的评论： “过了今年六月，我连偷看你的机会都没有了” ――2018年毕业生。 2018年毕业生，没有署名，没有城市，没有任何信息，为他点赞人数也仅次于唱这首歌的马良。 我想，这不是少男少女独有的告白，这是每一个青春留下的遗憾。 我真的想对这个同学说：“再过五年，也许三年，你再想起她，嘴角会扬起笑吧，哪怕你眼里有泪。” 毕竟，我是过来人。 有的人也许真的消失了，但身影却从未在记忆里消失。在今后的某一天，当我们回忆起时，也许记不清模样，但也不曾忘记。 原来忘不了的，是青春。 犹如蔡康永说的： “恋爱最珍贵的纪念品，从来就不是那些你送我的手表和项链，甚至不是那些甜蜜的短信和合照，是你留在我身上的，如同河流留给山川的，那些你给我的记忆。” 你看，那些青春的记忆从不曾离去，那些美丽的回忆也不曾忘记。 有些人，只是在我们的生命中路过一阵子，却让人惦念了一辈子。 如今，那个懵懂的少年长大了，也不那么害羞了，他想大声告诉你，想带你去看晴空万里，想大声告诉你我为你着迷。 “想牵你的手，敬各方来宾的酒” 点击图片可保存分享到朋友圈 3 只要有你什么都好 人的一生，苦难也好，风顺也好，只要有你什么都好。 就像《后来的我们》里，怀揣着梦想的小镇青年林见清，遇见了老乡方小晓。 林见清一直想证明自己，太想成功，他对小晓说：我要为你上九天揽月，下五洋捉鳖。 可他不知道的是，小晓自从决定跟他，就不是为了钱，不再想要在北京落户，不再想要五洋的鳖，九天的月。 她不再想爬到高处，要轰轰烈烈的人生，她要的只是爱。 于是到最后，他说：“我已经很努力成为你想要的样子了。” 她却说：“但我已经不是我原来的那个样子了。” 是啊，真的很遗憾，陪你吃苦，却没能与你享福。 或许爱情便是如此，玫瑰和珠宝，香槟和红酒，都不如每天清晨的一杯温水。 看过许多美景，听过许多情话，都不如那句：“想牵你的手，敬各方来宾的酒。” 点击图片可保存分享到朋友圈 4 不负此生，与你白首 知乎里有一个问题叫：平凡生活中那些细节能让你感受到爱情？ 看了许多评论，那些令人感动的，并没有多轰轰烈烈，有的只是平平淡淡。 一如歌词里说的： “往后的余生，风雪是你，平淡是你，清贫也是你。” 只要是你，平淡就足够，只想竹杖芒鞋轻胜马，一蓑烟雨任平生。 有你在身旁，当一条咸鱼，又有何不可？ 之前看过一个网友说：自己和男友异地八年，每一次在痛苦边缘想要分手，都忍住了。 于是在第八个年头，他紧紧抱住她说：“我不要梦想了，我们结婚吧！” 原来我的梦，就是你啊。 我只要一杯清水，一片面包，一朵花，唯一的要求：这水是你倒的，面包是你切的，花是你送的。 生活和爱情也许会让我们沮丧，但沮丧真的不过就这些日子。 我们还是会为初升的太阳雀跃，还是能爱我们所爱，还是能一回头，就遇到那个给你余生的人。 《往后余生》这首歌的作者马良说： “人生总是充满了惊喜和失落，有恰到好处的遇见，也有撕心裂肺的怀念，但时间总是向前，没有一丝可怜，不论剧中还是待续，愿你都能以梦为马，不负此生。” 是啊，往后余生，我们会越走越远。 只是你呢？可愿与我相依相守共白首？ -END- 公众号对话框回复“撩”，会有惊喜哦 作者：凯紫，低沉磁性的治愈男声，全网音频超10亿点击，每晚21点30分和你说晚安。他的公众号：凯紫（ID：kaikaivoice），新浪微博：@凯紫。用他的声音每一个白天，每一个夜晚都陪在你身边。 你可能还想看  （点击图片阅读全文） 长按识别二维码，伴你度过孤独且有趣的时光 欢迎把我们推荐给你的家人和朋友哟 喜欢就点个赞呗~ 爱你的凯紫 你的支持，让我看见就好 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 你的支持，让我看见就好 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开