董事长在公司楼下捡垃圾碰到老同学，真现实！ 天天炫拍 天天炫拍 微信号 TTXuanPai 功能介绍 免费、酷炫、易用的3D音乐照片秀！简单几步，马上让您的照片炫起来！ 人活着，别得瑟， 三十年河东，三十年河西， 家财万贯，买不了太阳不下山； 身无分文，不一定日后没江山。 遇到有钱的，别嫉妒； 遇到贫穷的，别耻笑； 遇到善良的，别欺负； 遇到可怜的，多帮助。 遇到讲义气的，拿命袒护； 遇到耍心眼的，不屑一顾。 为人谦虚， 处处都以心换心的人， 值得靠近必得人心。 因为真诚，是做人之本。 做人，永远不要瞧不起别人， 一定要低调，必须要善良。 别去试探人心，它会让你失望。 有些事知道了就好，不必多说； 有些人认识了就好，不必深交。 谁好谁坏心里知道就好， 尖三分，傻三分，留下四分给时间！ 世上有两样东西不要直视， 一是太阳，二是人心， 前者伤眼，后者伤心！ 人傻不是毛病，不虚就行； 人精不是问题，不坏就行； 善于利用人没问题， 别卸磨杀驴就行； 人穷人富不是问题， 懂得付出就行； 别人怎么看我无所谓， 自己问心无愧就行！ 谁人背后不说人， 背后谁都被人说， 没有不被评说的人， 也没有不被议论的事。 如果有一天你发现， 我跟你有距离了，联系得少了， 那肯定是你太精，我太傻， 不适合一起玩耍！ 当今这个社会： 谁有钱，谁高人一等， 谁没钱，谁矮人一截。 谁有本事谁就是爷，趾高气扬， 谁没能耐谁就是孙子，受尽凄凉！ 这就是现实。 总以为来日方长，殊不知人走茶凉； 明白了世态炎凉，懂得了笑看沧桑。 有些话听听就好，别当真； 有些事知道就好，别说破； 有些人看清就好，别拆穿； 有些情随缘就好，别执着。 正所谓： 害人之心不可有， 防人之心不可无。 人心隔肚皮，知人知面不知心。 花草留根，人需留心。 珍惜该珍惜的人， 感恩帮助过我的人。 人与人之间就是： 手心捂手心，捂不热就离分； 人心换人心，换不来就死心。 真心对真心，一辈子都热忱； 知心与知心，一辈子都交心！ 真是太现实了！任何职业都没有高低贵贱，千万不要目中无人！看完送给群友看看吧~ 您错过的精彩文章： ・牵挂（深度好文） ・鬼不可怕，可怕的是人！ ・人，为什么睡不着？ 同意的，请点赞↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开