女人这一辈子，能靠谁？ 睡前夜听 睡前夜听 微信号 vyeting 功能介绍 每晚九点，懂爱更懂你 睡前夜听 ｜ 每晚九点见 文章来源网络，侵删 女人这一辈子，靠谁？ 有人说， 婚前靠父母，婚后靠老公。 如果老公和家人都不在身边， 靠谁？每个人都很忙， 没有人能随时随地陪在你身边， 每个人都很累， 没有谁能时时刻刻把你放在心上。 女人啊， 最该靠的还是自己。 女人， 要有自己的经济来源， 要有一样养活自己的本事， 不是为了赚很多很多的钱， 只是为了要用钱的时候， 不必低声下气的求人。 遇到困难时，别说没人帮你； 遇到危险时，别怪没人替你挡。 你若强大，不怕困难； 你若勇敢，何惧危险； 靠自己的女人，最好命! 不要为了男人放弃自己的个性， 有时候不是你迁就他， 他就会觉得你好。 女人，最可怕的不是衰老， 而是失去了自己的独立性， 依靠别人而活。女人， 长得漂亮是优势， 活得漂亮是本事。 愿天下所有女人： 过得舒心，活得开心! 往期好文 “ 沉默，是一个女人最大的死心” “ 别付出太多，留点爱给自己 ” “下半生：少生气，好好活” 每晚9点，懂爱更懂你 用声音，温暖这个城市 长按图片，识别二维码，关注我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开