爱我，你怕了吗 睡前夜听 睡前夜听 微信号 vyeting 功能介绍 每晚九点，懂爱更懂你 睡前夜听 ｜ 每晚九点见 作者： 南川大叔（nanCSS） 主播：秋寒 晚安歌曲：艾辰 ― 纸短情长 真正爱你的男人，都懂得示弱。 锤子科技创始人罗永浩说：一个男人，只要怕老婆，就坏不到哪里去。我对这句话深以为然。 怕老婆不是一件丢脸的事，他们只是更懂得相处之道而已。 一个懂得尊重、爱护自己另一半的男人，绝对是一个值得女人托付终生的人。 爱情的世界里，没有输赢，只有经营。有一个人懂得输，两个人才能共赢。 "怕”你是因为爱你 在一段感情中，一个女人地位如何，就能直观的反映出这段感情的好坏。 2017年，吴京执导的《战狼2》创造了票房神话，许多人也通过电影，认识了这个一腔热血、浑身都是硬汉气息的男人。 本以为现实生活中的吴京也是如此形象，谁料在今年春晚，吴京与老婆谢楠联手撒了一把狗粮，也让我们见识到了一个硬汉柔情的一面。 谢楠在小品中和一个男演员饰演情侣，两个人经济条件差，想看《战狼2》这部电影，都舍不得看。 谢楠当时就直接喊话：你不是一直想看《战狼2》吗？我让你演《战狼3》。 然后转头看向坐在台下的吴京问：我说话好使不？ 吴京立马起身说：好使。 面对着全国观众，吴京毫不掩饰自己怕老婆的事实，他从来不认为一个男人的尊严，要靠打骂女人才能得到。 吴京说，与天斗与地斗，就是不能与老婆斗。 一个在外铁骨铮铮的汉子，一个荧幕上的武打演员，回到家里也是一个以妻子为重的男人。 他不怕别人说他怕老婆，只怕自己没有给妻子最好的。 怕，其实是男人爱你的一种表现方式。他们舍不得妻子受委屈、不开心，所以甘愿放低自己的姿态，只因为自己是个男人而已。 尊重老婆才是男人的面子 男人的勇敢是用来保护女人的，而不是用来在妻子面前逞能的。 有的男人在外大方有礼貌，回家却吆五喝六，显示自己的威风，可他恰恰忘了，男人的面子从来不是在女人身上找回来的。 叶问是儒雅稳重、大家风范的武学宗师。对内，他是内敛温情、疼爱妻子的好丈夫。他曾说过“世上没有怕老婆的男人，只有尊重老婆的男人。”把一个男人的风度发挥到了极致。 我们总是说，男人要有男人的样子，可什么才是男人的样子？ 是争强好胜、是好勇斗狠、还是趾高气昂？ 都不是，一个男人最该有的样子，就是在外面威风，在家里示弱。 因为在乎，所以怕失去。因为在乎，所以会迁就。 “怕老婆”是种高级的秀恩爱 知乎上有个网友发帖说，有本事的男人怕老婆，没本事的男人打老婆。 我之前的邻居就是这样，我住在那里不到一年，邻居家的妻子不下3次来敲我的门，请求我收留她，因为丈夫家暴，动手打人。 后来我了解到，她丈夫是做销售的，在客户那里受了气，工作不顺心了，就把气撒到她身上,轻则辱骂，重则动手。 我最看不惯的，就是这种在外低声下气、在家耀武扬威的男人。 对妻子的态度，不能决定一个男人的成就，却能看出一个男人的品质。 很多男人不是真的怕老婆，他们只是懂得忍让而已。 只会对妻子发脾气，窝里横的男人，永远都是最没出息的代表。 女人都是感性的，你对她如何她都看在眼里、记在心里，你敬她三分，她必定拿十分去还。 “怕老婆”是种高级的秀恩爱，愿每一个女人都能找到那个怕你的男人。愿每一个男人都心甘情愿地“怕老婆”，和她同风雨，共彩虹。 作者来源：南川大叔，心理学者、情感导师及撰稿人。只做你的私人读物，治愈所有不开心。文章首发在个人公众号：南川大叔（ID: nanCSS），转载请联系公众号获得授权。 往期好文 “ 沉默，是一个女人最大的死心” “ 别付出太多，留点爱给自己 ” “下半生：少生气，好好活” 每晚9点，懂爱更懂你 用声音，温暖这个城市 长按图片，识别二维码，关注我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开