最让女人失望的，不是你没钱，而是、、、 原创： 陌言 睡前夜听 睡前夜听 微信号 vyeting 功能介绍 每晚九点，懂爱更懂你 睡前夜听 ｜ 每晚九点见 作者：陌言 | 主播：秋寒 晚安歌曲：白小白 ― 我们终究是错过 我不懂这个世界，为什么因为部分女人的所作所为就否定了一切姑娘与爱人同甘共苦的决心。 有部分男人喜欢抱怨女人只爱钱不认人薄情寡义，认为女人都不愿意同甘共苦，只想找个有钱的男人。 他们却忘记了真正失败的原因并不是在于优秀的男人多么难以超越，或者你追求的女人太物质，而是你不仅不优秀还不自知。能讲出来女人都薄情寡义只爱钱的男人也是心胸狭隘的男人，不值得托付。 这种男人永远也不会明白，让女人失望的不是你没有钱，而是在你身上看不到希望。择优而育，这是雌性动物的天性。动物交配还得选决斗胜出的那个，你凭什么就要求女人跟一滩烂泥生孩子？ 每一个不懂爱A人，都会遇到一个懂爱的人，经历一场撕心裂肺的爱情，然后分开。 后来不懂爱的人慢慢懂了。懂爱的人，却不敢再爱了。 女人不会只因为你穷跟你分开 有粉丝跟我留言说，陌言，我的老婆因为我穷要跟我离婚，这日子没法过了，我该怎么办？ 我回复说，那她跟你在一起的时候你有钱吗，女人不会只因为你穷就跟你分开的。 女人极少极少只因为钱离开一个男人，如果嫌弃男人没钱，当初就不会开始。而女人因为觉得没有未来和男人分手，在男人口中就变成了女人很现实或者拜金。 可陌言觉得，一个女人离开你，你不应该去怪她或者恨她，你更应该想想她为什么要离开你。多从自己的身上找原因，而不是整天说女人现实，正如有句话说：女人没魅力才会觉得男人花心，男人没能力才会觉得女人现实。 如果你很喜欢吃糖醋鱼，那么给你一支手机和糖醋鱼，你选哪个？有很多人会选手机,因为它可以换很多份糖醋鱼，这没有错。但也有人会选糖醋鱼，因为她们明白，带给自己快乐的初衷是糖醋鱼，并不是手机。 确实有很多人钟爱房子车子，不愁吃穿的生活，但也有很多女人就爱上了那个一无所有却给她做糖醋鱼的男人。 绝大多数女人离开男人并不是因为穷，永远不要低估一个女人跟你同甘共苦的决心这句话也确实是真的。 女人之所以会离开，更多是因为看不到希望，看不到未来，你可以穷，但是你不能不努力一直穷。 道理谁都懂，只是想确定你的态度 很多时候，女人的苦闷与不满，并不在于自己干了多少活，而在于男人没有让她开心，在于情绪的压抑。 男人认为女人胡搅蛮缠，以为对方听不懂自己说的道理，于是更详细地列举一些道理来证明，以为这样就会压制住女人的气焰，殊不知，这根本就是火上浇油。 要处理情绪化的方式，当然是先解决情绪。怎么解决，当然就是以情取胜。 男人应该懂得，女人是要被感动，而不是被说服的。在感情和婚姻里面，女人从来不在乎对错，只在乎态度。 作为一个讲道理的男人，你有必要知道一点：跟自己的女人讲道理，这本来就是一件不讲道理的事。 也不要总觉得别人的女人很讲理，自己的女人爱无理取闹，其实女人都一样。别人的女人在你看来知书达理，是因为你是她的外人，她一点都不在乎你，仅此而已。 女人对你不讲理，是因为她把你当自己人，爱你、信任你、渴望你的爱。 爱她就给她足够的安全感 永远不要低估一个女人，和你同甘共苦的决心，但你要拿真心来换。 不要让一个女人适应孤独，一旦她适应了，也就不再需要你了。 人人都说女人不要太要强、太独立、太厉害，不然会不招人喜欢。可是，女人若不要强、不独立、不变厉害，谁又会在你最无助的时候伸出援手？ 最不负责任的男人，遇到事时说，你想怎么办就怎么办，不要问我，然后甩手走了。 女人真的生气的时候，不是哭也不是闹，而是不说话。当两个人没有争执，没有泪水，没有言语，没有联系，那么他们的爱情婚姻之路也该到头了。 都说女人一生最大的赌博就是选择男人，她敢选你，你就不要让她输好吗。 人冷了，可以找个地方取暖；心冷了，却是很难再暖过来。 两个人的世界，不怕吵架，怕冷漠。一道菜凉了我们可以再热，一颗心若凉了却很难再热起来。 往期好文 “ 发微信不回的人” “这一路走来，最对不起的是自己” “什么叫做爱” 每晚9点，懂爱更懂你 用声音，温暖这个城市 长按图片，识别二维码，关注我们 陌言 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开