婆婆去世后，老公把所有财产都转到了我名下…… 原创： 晚情 倾我们所能去生活 倾我们所能去生活 微信号 wanqingdepingtai 功能介绍 由情感作家晚情所创办，集实用、互动、鉴赏、休闲为一体的专业女性资讯平台；着力使每一位姑娘成为时尚、智慧、自信、独立、幸福的人生赢家。 婆婆去世后，老公把所有财产都转到了我名下…… 文 | 晚情 周末，女友发微信给我，是几张精美的海报，我刚看完，她的电话就来了： 亲爱的，看见我发给你的照片了吗？《枕上书》的官宣出来了，你最喜欢的东华帝君和白凤九还是原班人马出演。 以前，我说过我喜欢东华帝君这个角色，不过现在的日子过得太忙碌，其实我基本已经忘得差不多了，女友比我迷得多，还时不时地和我聊两句。 我喜欢这对CP理由很简单，见惯了太多婚外情，渣男，凤凰男，这种没有背叛，没有权衡，一生一世只求一双人的感情，是我如今，再也无法达到的境界，只能在剧中重温自己的年少轻狂。 女友抬举我说，以你的才智，估计早就拿下东华帝君这种男人了，不用像白凤九一样，还得把自己的尾巴割了，都没有修成正果。 我叹了口气说： 正好相反，如果是现在的我上去，一生一世也得不到人家的心。 因为现在的我，已经做不到不顾一切去爱一个人，我会权衡，会评估，更会计算付出和回报是否对等。 虽然不会受伤，但是也无法再体会那种轰轰烈烈的感情了。 白凤九可以因为喜欢东华帝君，不顾他的拒绝，跑去太晨宫当婢女； 如果是我，对方已经拒绝我了，我基本上是不会坚持的，否则我就会觉得自己好廉价。 我没有一往无前的勇气； 白凤九可以在太晨宫为东华帝君端茶倒水； 如果是我，我的第一反应就是：凭什么呀，我们是平等的。 我没有放下自尊的勇气； 白凤九可以抱着东华帝君表白：帝君，凤九喜欢你喜欢得不得了！ 如果是我，打死我也做不到先表白。 我会觉得自己很掉价； 白凤九可以为了和东华帝君在一起把自己的尾巴割了； 如果是我，第一反应就是：我靠，会不会疼死我呀？万一我割了他还是没跟我在一起，那我不是白割了吗？ 我没有不计得失的深情； 所以，东华帝君虽然依然清冷寡言，但从渐渐不排斥凤九的亲近，到处处维护，亲自疗伤，再到下凡圆梦，甚至愿意用元神为她换得一丝逃命的机会。 其实，这个世界很公平，愿意为感情付出一切的人，最容易受伤，却也最容易获得真爱。 前几天，有位即将结婚的姑娘和我聊天，她说想在婚前付首付买一套小户型的房子，可以写自己的名字。 婚后自己的收入拿来还贷，家用就男方出，这样即便离婚男人也分不走自己的房子。 我忍不住告诉她实情： 婚前买房子确实可以只写自己的名字，但婚后的收入不是这样区分的。 哪怕还贷全部都是你的收入里支付，他的收入都用来家庭开支，以后分割财产时，他也可以分割他参与还贷部分以及对应的升值部分。不管是他的收入还是你的收入，都属于婚后财产。 姑娘大惊，问我有没有什么万全之策。 我说没有，法律本来就是这样规定的，并劝她结婚之前如果有这样的想法，很难在婚姻中得到幸福。 但姑娘不这样认为，举出很多女人为家庭付出了大半生，最后男人出轨，转移财产，人财两空的例子。 我无法反驳，因为这种故事，每天都有读者过来倾诉，我听得比谁都多。 所以，我经常写文章，奉劝女孩子要聪明一点，要懂得维护自己的利益，懂得保护自己。 可是，我必须说句实话：当婚姻中，需要你不断绞尽脑汁，时刻警惕对方是否会侵害你的利益时，这个婚姻的存在，已经毫无意义。 这种奉劝其实更适用于这些女人： 不懂识人的姑娘嫁给一个自私冷漠的老公，婚后被各种欺负，日子过得非常不堪，可是又不愿意离婚。 因为她们根本不愿意离婚，所以只能劝她们日常生活里多留一个心眼，别被吃得连骨头都不剩。 但这绝对不是婚姻的正常模式，如果婚姻里充满了斗智斗勇，相互防备，相互算计，还有结婚的必要吗？ 其实，一个人来得更自在，起码你不用担心自己付出那么多，最后都被辜负，也不用担心自己的钱被对方吞了，更不用担心自己最后什么都得不到。 前几天，听到一个很正能量的故事。 朋友的朋友得到了老公公司的大部分股份，朋友问她，是不是对方做了对不起她的事，或者有了什么把柄在她手里？ 她说没有这档子事，只是婆婆去世了。 她嫁给老公时，老公已经事业有成，可是，那都是对方的婚前财产，婆婆很担心她是图对方的家产，所以牢牢守着那份家业，老公倒是想为她置些财产。 她主动说： 算了，要是被妈知道会闹腾个没完，反正只要我们不离婚，在谁名下都一样，好好过日子比什么都强。 但婆婆依然不相信她，家里无论添置什么，婆婆总要不停追问写了谁的名字，得知是儿子的名字后，才会消停。 一晃就20年过去了，婆婆于今年去世，料理完婆婆的后事后，老公对她说这些年幸亏她大度，才避免了很多矛盾，想把一些东西转到她和孩子名下。 她感慨地说： 婆婆这一辈子特别精明，谁也不信，公公不爱她，很早就貌合神离，儿子和她不亲，觉得她太刻薄。 她一生想守住儿子的家财，可是她一去，老公就把财产转到她名下了，其实她什么都没有守住，白白殚精竭虑了一生。 所以，她不要重复这样的人生，不想和最爱的人斗智斗勇，只想好好保持自己的赚钱能力，拥有任何时候都可以重头再来的勇气和资本，其他都淡然处之。 最后，她拥有的，比谁都多，老公爱她，孩子亲她，朋友喜欢她。 因为在她身上你会看见一种叫豁达的人格魅力。 在感情中，不管男女，如果精于计算，只能得到不吃亏的结局，永远无法达到幸福的程度。 你要努力的是找一个人品贵重的人，然后付出自己的真情，享受对方的真情，而不是找一个人品低下的人，然后一生算计、一生防备。 女人在婚姻中越来越聪明是一件好事，说明现在的女人不好骗了。 但也是一件坏事，因为大家都忘记了，夫妻是要相互扶持，相互付出，相伴终老的，而不是为了相互防备，相互算计，如此，婚姻的意义，早就荡然无存。 有一句流传甚广，话糙理不糙的话：一定要相信傻人有傻福，但傻逼没有。 - END - 晚情往期热文 婚后第一年，你该做什么 婚姻中，男人最不会善待的老婆是哪种？ 做到这两点，可以避免99%的“婚姻矛盾” 晚情PS：宝宝们，我提着一口气写的文章，灵宝实在让我很无语，力气巨大，看见我就是一手抓住我的衣服拼命扯，一手扯住我的头发拼命扯，吃得贼胖，5个多月长到18斤，一不注意，她就不知道翻到哪里去了，那么胖，还那么敏捷…… 对我们的翡翠感兴趣的宝宝，可以扫下面的二维码，已经加过云意轩任何一个微信的无需重复加哦，东西都是一样的，加入请注明“翡翠”二字。 ▲长按此图(识别二维码)，添加云意轩珠宝 转载请带上以下信息，视为授权转载 晚情，百万畅销书作家，云意轩翡翠创始人，致力于女性自我成长，新书《做一个有境界的女子：不自轻，不自弃》正在热销中，代表作《做一个刚刚好的女子》，微博：晚情的小窝，公众平台：倾我们所能去生活，ID：wanqingdepingtai ▲长按此图(识别二维码) 即刻购买或点击下方“阅读原文” 晚情 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开