立秋，吃三宝、做三事，记住一个字，不怕秋老虎，冬季少生病 闲云谷 闲云谷 微信号 xianyungu 功能介绍 峰下闲云云上松，珍兰奇蕙伴节丛；不忍移爱进瓦罐，卷书抱坛迁谷中。 “闲云谷”免费订阅 闲云谷 一起品味春夏秋冬 今年的立秋，不仅延续了夏季的高温，并且还“燥”的很！ 秋季肺当令，是一年中养肺润燥的好时候。 被秋燥所伤，会产生鼻孔、皮肤、毛发干燥，而且还有小便色黄、大便干结等情况。 今日立秋，吃三宝、做三事，记住一个字，不怕秋老虎，冬季少生病 秋季养生，多吃这三宝： 第一宝：薯类食物 一到秋季，各类的薯类食物就会在大街上出现、红薯、马铃薯、山药、芋头等等。 这时候可以多吃一些这类食物，一方面它们富含B族维生素和钾、镁等矿物质，另一方面可以预防肥胖。 在保证身体营养充足的情况下，可以控制体重何乐而不为呢！ 第二宝：吃黄绿色的瓜果蔬菜 秋季是成熟的季节，很多蔬菜水果都是应季食物一定不要错过。 夏季养生以瓜、豆类为主，而秋季是以进食黄绿色蔬果，比如南瓜、西红柿、胡萝卜等为主，它们富含维生素A，可以减少眼睛干涩和呼吸道感染的几率。 还有、换季要注意维生素C的补充，预防感冒发生。 第三宝：“香”字类蔬果 秋季适合吃的“香”字类食物有香菇、香蕉、香菜等等。 他们有助于消除消除疲劳，恢复体力。 香菇可以提高免疫，香蕉可以缓解疲劳感，所以秋季可以吃这些蔬果类，对健康和养生是非常有益的。 立秋养生，做三事： 第一事：适时进补 常言道：“秋季进补，冬令打虎”，但是建议大家在秋季进步，不宜药补，以食补为主。 秋季食补以滋阴润燥为主，银耳、蜂蜜、藕、秋梨等。这些食物适时进补，效果最佳 第二事：增强体质 立秋以后，天气渐冷，我们要在这个时候增强体质，才能抵御即将到来的秋冬季节。 秋季，衣服不要增加过多，可让身体适当的冻一冻，有了这些严寒的锤炼，可以增强机体对冬季寒冷气候的适应能力。 另外，以运动来增强体质也是不错的方法，如适当的耐寒锻炼、早操、慢跑、等等。 第三事：健康作息 秋季建议大家早睡早起来养生。 早睡是顺应阴精的收藏，早起以舒达阳气。研究表明，秋季早起，有助于减少心脑血管疾病的发病几率。 另外起床之前可以在床上简单进行身体的舒展，对预防血栓形成也有重要意义。 记住一个字，不怕秋老虎，冬季少生病 秋季养生，记住“润”字 秋季空气干燥，把进补的物品制成汤水服用比较适宜。 秋季气候干燥，口渴感强，但不宜多饮含气体的饮料，可以自制一些养肺润燥的茶饮或者汤饮来喝！ （1）川贝雪梨粥 材料：川贝母10克，梨100克，粳米50克，冰糖少许。 做法： 1、将川贝和粳米分别用冷汗浸泡一小时后沥干、备用。 2、将雪梨去皮、去心备用； 3、锅中加水烧开后加入川贝和粳米煮开，然后转小火炖40分钟。 4、40分钟后加入事先准备好的雪梨、最后加入冰糖。 此粥有润燥、生津、止咳之效，可防治咽喉干痛、声音嘶哑、鼻腔干燥、口唇干裂、口干咳嗽等。 （2）玉兰地节茶 材料：蒲公英根、玉兰根、地节、桔梗根 做法： 1、将以上材料洗净、切成5-10毫米的小段备用； 2、将切好的小段分别用锅煮好、晾晒； 3、晾晒至半干后，分别用锅烘干炒制成茶； 4、取蒲公英根、玉兰根、桔梗、地节按2:2:1:1的比例，制成玉兰地节茶即可。 玉兰根可清热解毒，利尿消肿，增强免疫力，降秋燥。 地节可治咽干舌燥，对肺阴虚所致的干咳少痰，咽干舌燥，对肺结核咳嗽等都有一定的治疗作用，并且可以生津止渴，提高免疫力。 蒲公英具有天然抗生素的美称，能够消除口腔炎症，有广谱杀菌的效果，是“八大金刚”之一。 桔梗具有宣肺、祛痰、利咽、排脓等功能，主治咳嗽痰多、咽喉肿痛等症状。 此四者搭配，对润肺利咽、生津止渴，对慢性支气管炎及慢性溃疡有一定的预防与治疗效果。不仅适合秋季养肺润燥，还适合日常烟民养肺来用！ 投稿邮箱：1@9hkej.net …………………………………………………………………………  更多精彩推荐，请关注我们  一起品味春夏秋冬 ………………………………………………………………………… 点击“阅读原文”打开? ?立秋的祝福！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开