简单(好文） 闲云谷 闲云谷 微信号 xianyungu 功能介绍 峰下闲云云上松，珍兰奇蕙伴节丛；不忍移爱进瓦罐，卷书抱坛迁谷中。 “闲云谷”免费订阅 闲云谷 一起品味春夏秋冬 平 常 平常人，平常事，越简单越好，简单是一种美，简单是一种快乐，也是一种幸福。简中静谧，简中逍遥，若能做到心底透明、清澈，简单若水，那面对什么事情都简单、理性客观了。简单是耐人寻味的，不知有没有感觉， 在一片花丛中，若有一朵入心，其他的都不是风景；有没有在一本厚厚的书里，只是因为喜欢其中一句，而记住了书的名字？ 简 单 简单是一种感悟，一朵花，一句话，素心至简，一花一世界，也是简至饱满。我之所以喜爱简，是因为一个“简”字脱俗却不空泛，敛静、安稳、生香，可谓是“删繁就简三秋树，领异标新二月花。”简单的意境的真的很美，一句千山鸟飞绝，一个简；万径人踪灭，又一个简，似乎我们已经听见了一声鸟鸣，看见了一个惆怅蹰躇的旅人，静到无言，美到无言，化繁为简，简更有深意。 心 境 繁杂的世界需要简单的心态、简单的心境，一滴水，一缕清风，一张素笺，一点香墨，无需渲染；画一枚秋叶，画一朵野花，草色一枝花，云中一明月，懂得之人，会为这一份质朴而深深感动。 智 慧 简是一种智慧，一盏茶，一片云，一扇窗，这样的生活是简单的，也是丰富的，平凡之处才有清欢，细节简单才可安然。洞见人生，无需多少掌声，静静坐着，看风云变幻，这就是淡定从容。 和 善 简单是和善的，红尘之中，一棵树，足以表现沧桑，一条河足以表现岁月，一声清脆鸟鸣，足以表现快乐，一个微笑，时光都是慈悲的。知足常乐，一切都不会复杂，简到一个身体健康足以撑起“成功”两个字，一撇一捺撑起一个人。 至 真 简是一种真，返璞归真的生命，是最漂亮、最生动的，也是最具有诗情画意的，永远流传的东西总是简单的。也不因时光的改变而惧怕失去什么，至简也就无所谓得失，至真也是生命的旷远要素，读懂了，也就明白，小草也有自己的幸福人生。 至 净 人生，简单行走，读几页书，看一片云，平凡的世界，简单做人，安静生活，心简至净已通幽，就是最美。 投稿邮箱：1@9hkej.net …………………………………………………………………………  更多精彩推荐，请关注我们  一起品味春夏秋冬 ………………………………………………………………………… 点击“阅读原文”打开? 心懂（浓淡相宜：远近相安） ...... 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开