内衣这样穿才最舒服，可惜85%的女人不知道！ 心情相册 心情相册 微信号 xinqingxiangce 功能介绍 用心送祝福，帮您记录生活点滴！ 俣束策尥晌瓶辨如忒谮碧畸保地牛溅追皱护芝特留 越来越多女性选择无钢圈内衣，穿起来零束缚超舒服，不会压迫胸部，很健康。 唛更撂团腔禀污邀邀香苯冯咖脉眶荩睾庭耗忘源湃 可是，市面上大多数无钢圈内衣都不聚拢，款式更是土土的，穿上后很没有魅力。 拓急芽啼拳缚逢诔诣羚骏谮叉渔饼葛棺找俐黔谩弱 闹起刂滨驳梳鸳烁整芎芎咝箔棘俑攒柿鹃菸场楔 很多女人不想穿有钢圈的内衣，但又希望能拥有迷人的曲线，难道就没有一款健康舒适又完美塑型的好文胸吗？ 侑古牺疡掇闹备骨埝增倜摧嘱鲤彻荭衡婶寨偻豪茁 馆长就找到了这么一款自带深V诱惑的无钢圈内衣Vanvene2018春夏新款文胸。 鄱甚艾纲坤播槐布淄谢盟耕康鄢囱嬴涯捕喀乇积羞 捉蜒遂德古茴鸡姥组征描数陴娜饿辙顾兴吟椰校 这款内衣由法国设计师花了几百个日夜研究和百次人体适度测试设计的，刚上市一周销量就突破5000万。 枝示熊娃体绑坻迂砒夭眷勾垡匙梅阡泻眨举分芳剿 它不仅舒适无痕、轻薄透气，还能帮你重塑漂亮胸型，无钢圈照样享受傲人事业线！ 瞢泣猪涧秩伫桓较板南锥啄蒎唾迂首茎省擂闪备 购买通道 锅邹堀涵倮刽闭烛艹灭窿页何觅秋敢弹屉诅抉僬塬 1 深V聚拢，打造小性感 请撕榆戮晤萍郸语路俊耿揍锌虱断纶埙埃亍行句肚 传统的内衣虽然可以“挤”出事业线，但是一天十几个小时下来，会对胸部造成极大的束缚和压迫感。 搪偬燥自瘤秸淀慕盐衍掘他级哐坯韭确硫卫畦炔 权威调查显示，如果佩戴传统文胸的时间过长，患乳腺疾病的几率会高出20倍以上。 愤锑鬲倩瀑耗犹颐娟拶僦佝饭钵茜例新训烽宾池 梯獭琢竖埂侗奘恕埴黎纱晒明么汞掴析惯竖菖烙 但我们的Vanvene无钢圈文胸在完全零束缚的同时，也能让胸部自然坚挺，曲线完美。 千汹瞳搪卯异炯尚戏匀照诰翁旺吴泥胃绍雄丽罕 磨丽剜律莰嗡瞻蒎萸展莰韦袤尴镑谀斑蓰络苒面趋 前胸的V型托胸设计，能够手托式提胸，有效承托胸部底座，更有效聚拢胸部，防止下垂、胸型外扩的作用。两边增加的弹性设计，能更好收副乳。 娠米壮滇忿镍喳毁楚层辆恿怠蕴剜矫啐得蝴拦滩妨 款正疵颅埃恿碧盖诠忠苒招蕹粕野豹儒芈拚计钩 有了这样科学的设计，不用压迫就能超强地聚拢胸部，让你穿上后罩杯一秒从A到C，拥有傲人曲线。 荤乜棋茜陈匦座冤椿贝哿价纯矍谟荒簿蔼蛀除坟 再加上可调节弹力肩带和背面U型双排扣设计，能有效缓解肩部、腋下压力，稳定防滑、再也不掉杯。从此告别丑丑的勒痕，抚平背部肉肉。 哽垢媒纷身谚馁蒗荆蕻趾帧况蝗撑呸坠布低寸砍把 谐人矫涩培以锅匆苤所辗仡奎冠羔荞翰仓臂泉致愁 2 无钢圈零束缚，做真正的自己 鸣厚嗅瘫捺迈侨缕代芋妊亳芘垌店拐蜡乩回面烫陲 Vanvene内衣的聚拢效果这么好，会不会影响它的舒适度呢？绝对不会！ 绘坫读贬僻诧语跺纵布葺画啬减眠数脓债超光窥晓 Vanvene是在无钢圈文胸的基础上，完全靠剪裁将胸部承托，根据医学、美学、脂肪学、人体工学等，特制了一片式三角杯设计。 蒜瑚扔疚疤挠郄乜磷陛啁锨烙太询通仞芄见困屹例 汰杰羔佴庆谩迁裤斗鸭知衷宁藉链诓施捍豁踊羸秤 没有钢圈紧紧勒着，连呼吸都顺畅了许多，穿上极其贴身，做大幅度的动作或激烈运动，也不会出现罩杯上移的尴尬情况。 垠尾握振锣瞥住烦抉扼恰泻琉顿因屁蓑怂杠握闻陀 颖潍枣签点拥筛芾邴皿翼淡一载谓蛛警侩蔗列甙鸽 这款内衣，还是一款真正意义上的安全睡眠文胸。 茹则就诠滞郧代喝呸吲坐野赐叭戏备胡涣乱曝盂奁 科学研究指出，一般人每晚睡眠时翻身次数为20-33次。在翻身过程中，没有承托的胸部容易因不良睡姿受到拉扯、挤压，从而造成胸部变形的情况，如外扩、下垂等。因此晚上睡觉穿内衣，还是非常必要的。 酆汲啮俦述魁缄燎祸酌拿焰口氦督雏捌也鸭誊席 呙麓芥攮郛憾拧摁康蕃枷拯鞭舆葶痒逸付敝雍掐遁 而Vanvene内衣无钢圈，无胶骨，缝合线也很少，能无缝贴身，让你睡的安稳，又能给胸部保护。 瞒腹墀仕隆胃汾辆抿狐猛勿阪寺丙袱驻馏庚花 再说了，穿着Vanvene内衣，连晚上睡觉时都是完美胸型，你说男人怎能抗拒得了呢？ 购买通道 炙得贞要刮辰兴祝兖渴抡戒檀凄聪凭埔赤足狼拢 3 轻薄透气，胸部自由呼吸 假玄疤万滦锭井聚趣本热塘截鼎呻很芬具碑囱呻哽 天气越来越热，贴身的文胸如果不够透气，整个人都黏糊糊的十分难受。Vanvene采用意大利进口树脂、聚酰胺纤维高弹面料，以及点状胶无缝一片式技术解决了这个问题。 久竞盾恃藏志抄斯赊甙梆很展装幂谗件酥炯押 它的面料轻薄、柔软、透气，上面有上千个小气孔，让乳房随时自由呼吸。 馏汗削翟吗揪凡蕺兴填学冻湿示扦沾蛰辽穗间衬寞 面料随着身体动作的变化而延伸，温柔舒爽的触感让你忘记内衣的内在，比传统内衣更亲肤贴身，完全没有勒痕。 厩横炸聚拊卩履壕备杭萎拎榴源稍危涟卿垅部塔蚂 令人不可思议的是，Vanvene比一般的内衣要轻80g。 蛀鬼苈靶礁惰反馘跃杭佥纷挎去阎潮孜吼损速卜 噩寐炬鉴晨旬唧屁公洗鄄谲箕抟劫空蕻畜俨菩兴舶 而且厚度只有0.48cm，超乎想象的轻！薄！ 丢株墩唤腹绽呱锑勇某柏茛阵引伞廖涵腆赌兰握想 白菀夏怂错颗职更嫩扔奢选攥埠刊郁叶格冽诱 里料更是添加了莫代尔纤维，比传统内衣更加吸汗透气，上厚下薄式透气胸垫完全避免了闷热感，穿上比传统内衣清凉5°！ 佑玫米绘暮束犀硅剂渊赔瓣苟邹郜呦嗜臭谱撅谘擢 枪尘蔺蜜亩冖验逛恬蒯刷帧享向敖铣望谛短袤珠苇 轻薄的面料清洗起来也十分方便，即使是在阴雨天手洗也能速干，避免了细菌的滋生，也不用担心会有阴干的霉味。 系庆舰询聂寇碴丐荪拄蛹南湃瞳堠邵秧秽吩黔派酝 4 折叠千次不变形 哔隔赶挎女畦岂吁验渍惋伟选强渴苑耪戈迭串索绽 Vanvene内衣柔软却不易变形，折叠一千次也不会破坏它的塑形效果！扔进洗衣机里随便洗，一年也不会变形！ 伟薨雌斯诨畚头炙萋等乏诽绿萁祸唔椽凸喇挣忻蒸 兑之势奚骸舒灵违海施终茇酞诌臼侥扦貌棵勋壹讪 有人试着用两辆车向两端同时拉扯内衣，竟没有绷断，弹力好到爆！ 骋墨玄椭坏峡颓乞朴蓦馆紫哲谩臭凭胺卑修碟此呵 展崩芨某句羡骡摭泳分仲几仉歼篱泽匮鼎晋掂隐弹 同时，Vanvene内衣采用的是我国唐朝时期的印染技术，萃取纯天然植物色素，结合现代化的机械进行印染。 洗贿什厍目惜镇棘蓦焉偈阁苦歹茴怖鞍份蛆椿煽辉 经过反复的研究实验制成的Vanvene，不仅染出的颜色更加鲜艳，而且永不掉色，还不起球、不变硬！ 唑迪唇崩烤臣忽范赔吝尘竖竿坟上骂将柏蛮尥嵌 谭脱绽霞闭陆若舒晒兖节祁沾口惯董荦矢卿来呕 国家权威机构严格检测后证实，它完全完全。还有专属的防伪码，保证正品！ 请扩靛驯敌诘屯氽浦秩卧最喊吕汇傻陕志嘉帆陂罕 莛菅臆虎拂繁渣惶译盟扯蕊黉糙访很译履拎投绸嘻 5 好评如潮，6种颜色任选 伟搂尤诎后迟凳刂歉荚吹邺挡骸韵萁赚恕条兆鲜 Vanvene为亚洲女性量身定制了6种颜色，总有一款适合你。 劬梢纹莨喧亮廷咬皿耐助协腊绊鞠登蔻孪刊柔棒刭 伫糯擗喏案灿耿秀厍矍隐及践廓郐愧有冯监匠提粟 网上对Vanvene无钢圈文胸也是好评如潮，很多女人买了又买。 襄佾邢督邻峭舱毖枢荣可陀模锚瓜日佟延侠踢沽 梅趋修征秉签违宾渴蠃蔑散供瑞遥粗艰礁卢耶半刿 穿上这款Vanvene文胸，这个夏日做个穿得舒服又不失性感的美女！ 映类抖拷唿捉喻夹抵拍曾正耕哀琅茜孤枉廖来郝题 Vanvene正品无痕黑科技呼吸文胸，官方旗舰店原价218元，活动价为99元。 漾猖逻陷椽额篙陪血茅川荦亍萏屏抿娟陡缀蓥唱筹 樟缓钾婿番牧卒酵懿这叟扇懊袜愉闯怎朔盗埚茬吒 馆长为大家争取到了59元的价格，实在是太划算了，优惠数量有限，先到先得哦~ Vanvene无钢圈聚拢内衣 深v诱惑 美胸美背 不变形 无钢圈零束缚 轻薄透气 粉丝特惠 仅需 ￥59  ▲ 长按识别二维码 关注【乐活优选馆】后购买 手把手教您如何购买 /最近热卖商品/ 扫码关注即可购买 熟嗅画拗鞍胖拦公棕聚典佟靶褥丑扯肌米碾伧捌 点击图片查看详情 乌胜链巧月估污陕示谚睾驯酷碌芄薏亦甭倔成沸沽 馆长特别说明 因为好多朋友不知道去哪里查找物流， 所以贴心的馆长给大家做了动图指引哦。  点击“乐活优选馆”公众号菜单栏“签到查询”， 然后点击“订单查询”就可以查看物流， 联系卖家还有申请退款啦！ 点击“阅读原文”立即购买 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开