没人敢娶的张馨予结婚了：愿每个女生都能嫁给爱情！ 原创： 哈姐 夜读 夜读 微信号 yedu127 功能介绍 养成良好的习惯，从夜读开始。 点击关注夜读，置顶或星标公众号 文：哈姐 图：网络 主播：海音 之前看过一些八卦新闻，谈到娱乐圈里面男人们最不敢娶的女人，张馨予竟然是其中之一。 可能在别人眼中，张馨予总是被绯闻缠身，让大家觉得她应该不会跟任何一个男人安心过日子吧？ 然而，今天张馨予发了一条微博说：我是一个任性的人，这一路跌跌撞撞的走来，发现人生要学习的地方还有很多。 我曾经想过如果我嫁人了，一定不是因为年纪到了，更不是因为彼此条件合适，只有一个原因：嫁给他，嫁给爱情。 张馨予公布了跟老公何捷的结婚喜讯，还得到一堆明星朋友支持跟祝福。 大家熟知张馨予大概是从她跟李晨的恋爱开始，与李晨相恋三年，最终未得正果，分手时两人还经常在网络上互撕。 李晨跟范冰冰恋爱后，很多网友还觉得，张馨予就是羡慕嫉妒，看不惯别人幸福，所以经常模仿范冰冰，来博关注。 现在张馨予也终于找到了自己的幸福，嫁给了军人何捷。 那个曾经替她剪掉长发的男人，不是娱乐圈的人，也不是富二代，而是一个普通的军人。张馨予嫁给他无关乎身份地位，只是因为爱情。 两人在节目《奇兵神犬》中相识，何捷作为教官，在训练时说张馨予的头发太长影响训练，需要处理一下。没想到训练结束后，张馨予就跑去问何教官借剪刀，让教官帮自己剪掉了留了五六年的头发。 还有一次，张馨予的膝盖因训练受伤，何教官带她去武警医院看看，去医院的路上张馨予一直问教官，去医院错过了饭点，那她的犬有没有人喂？到医院医生按她受伤的地方时张馨予也一直忍着痛说还好，没什么事。 何捷对张馨予的印象也从“娇滴滴，不愿意吃苦”转变为：“那一刻，我就对她留下一个好印象，她是一个非常能吃苦，不愿意把自己的柔弱一面展现给别人的人。” 或许两个人就是从这个时候开始有了感情的吧。 3月28日两人公布恋情，半年时间内，迅速领证。 何捷是军人，张馨予也成为了军嫂。何捷用领证这个举动，来告诉张馨予，我是真的爱你，真的想要跟你共度余生，所以想快点娶你，给你一个家，余生懂你，照顾你。 他俩的爱情被网友说成是小说《他从火光中走来》的现实版，还有网友调侃说：何教官剪了张馨予头发要负责任，其实还挺浪漫的，有点甜呢。 徐佳莹也跟张馨予一样，今天领证结婚了，虽然徐佳莹己经34岁了，还嫁给一个比她大11岁的导演。 但是，我想无论张馨予还是徐佳莹，她们会选择在这个年纪结婚，并不是年龄到了，而是真的遇见了爱情，想要嫁给爱情。 婚姻最美的样子，莫过于嫁给爱情，嫁给对的人。 就像张馨予在微博里说的，一路上跌跌撞撞，发现人生中需要学习的东西还有很多。 感情就是人生中要不断学习的东西，深爱过，爱错过，纠缠过，放弃过，挥别错的人，才能与对的人相逢。最后留下来的才是缘分，才是真正爱你的人。 真正爱你的人，会包容你的任性，把你的任性看成可爱，活泼，优点。真正爱你的人，哪怕你永远跌跌撞撞，他也会牵着你的手，带你走最正确的道路，当你的指路明灯，当你的依靠。 以前，认识一个比我大8岁的姐姐，她虽然是别人嘴里面的剩女，然而，却一直都没有要结婚的打算。 突然有天，她请我吃饭，我看到她满脸幸福的笑容牵着男人的手臂，整个少女一样向我走来，我表示很意外。后来，才得知，原来，她们己经领结婚证了。我送上满满的祝福，还问姐姐：“为什么现在突然想要结婚了？”姐姐娇滴滴地回应道：“不是突然，只是想抓住爱情。” 如果哪天，我身边再有突然结婚的朋友，我真的一点都不意外。 毕竟，很多时候我们嘴上所说的那些标准都只是搪塞别人的借口，比如，几年之内不结婚，还想要自由自在去过几年单身生活等等。但是当你真正遇到那个对的人时，所有的标准都不会再是借口，所有的标准也都拦不住爱的冲动。 亲爱的，别着急，你要知道，结婚这件事，真的跟年龄没多大关系，只有跟是不是遇见那个人有关。 愿你在想要安一个家的时候，遇见那个许你一辈子承诺的人。 最后，嫁给他，嫁给爱情。 - END - ? ● 配乐：陈芳语 - 爱你● 今天哈姐推荐的书是： 《反惰性思维：为什么聪明人总用“笨办法”》 这本书只是推荐不赠送哦～ ＊作者简介：哈姐，夜读创始人，人称夜读君，年薪百万的单身女孩。吃过生活的亏，受过感情的苦，但依然相信人间值得，未来可期。哈姐在每个夜晚，陪你喝最烈的酒，话最深的情，读最好的书。公众号：夜读（ID：yedu127） 往期推荐 《延禧攻略》傅恒璎珞：真正爱一个人是什么样子的？ 爱，就要天天做！ 纪凌尘疑似被网友“捉奸”：爱情里没有输赢对错 抖音爆火歌曲《讲真的》背后故事曝光：你是我戒不掉的鬼迷心窍 渣男就像垃圾食品，不健康，但好吃！ 这么大的zan，看见了吗??? 哈姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开