写给表面坚强的你！ 原创： 心疼你的 一禅小和尚 一禅小和尚 微信号 yichan6666 功能介绍 我是一禅，这有好多师父和我的小动画和小漫画~还有一些笔记，也许能帮你解决生活里大部分难题~ 点击上方音频收听 图文/一禅 配乐/海 师父说， 每个人的坚强， 都是柔软生的茧， 茧里面是一颗千穿百孔的心。 你永远不会知道自己有多坚强， 直到你除了坚强外别无选择。 没有天生好命，只有后天拼命。 路，只能靠自己一步步地走， 钱，只能靠自己一分分地赚。 看清了人情冷暖，尝遍了世事心酸。 没人依赖的时候，学会了独立。 没人心疼的时候，学会了坚强。 把微笑扬在脸上，把委屈藏在心里。 最后修炼成一个百毒不侵的自己。 但越坚强，越不被体谅。 越假装若无其事，越容易遍体鳞伤。 如果有人依赖，谁愿意咬牙硬撑。 如果有人心疼，谁愿意强忍眼泪。 你也想有一个人， 为你遮风挡雨，陪你风雨兼程。 只要一个眼神， 就能看穿你坚强的伪装， 读懂你默默承受的伤。 你也想要有一个人， 守护你的天真，包容你的灵魂， 只要一个拥抱， 就是最温暖的依靠， 所有的烦恼都不重要。 即使全世界都告诉你要坚强， 他也能微笑着叫你不必逞强， 因为你累了还有他的肩膀。 生活就是 一步一步走，一点一点扛， 每走一步，都是一种成功， 每扛一点，都是一份收获。 愿你学会坚强， 但不必逞强， 愿你无需有人疼， 但仍有幸被人懂。 心疼你的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开