懂得低头，才能出头 原创： 谦恭的 一禅小和尚 一禅小和尚 微信号 yichan6666 功能介绍 我是一禅，这有好多师父和我的小动画和小漫画~还有一些笔记，也许能帮你解决生活里大部分难题~ 点击上方音频收听 图文/一禅 配乐/また君に恋をする 师父说， 木秀于林，风必摧之。 人生在世， 不能总是摆出高高在上的姿态。 懂得适时的低头， 也是一种智慧。 越是成熟的稻穗， 越是懂得弯腰， 懂得低头的人， 才更有内涵。 懂得低头，才能出头。 如果凡事锋芒毕露必定伤人伤己， 有时低头是一种豁达的胸怀。 低头不是委屈求全的懦弱， 而是“留得青山在， 不怕没柴烧”的深谋远虑。 总是抬头便看不见自己的不足， 懂得低头，才看得见脚下的路。 傲骨不可无，傲心不可有。 真正的伟大在于平凡， 真正的智慧在于谦虚。 低头的避让是为了更坚定的前进， 谦虚的态度是为了更好的成长。 为人处世要学会圆润通达， 放下身段与别人好好沟通， 你才能收获一个更好的自己。 水满则溢，月满则亏。 一把弓若是拉得太紧，就会容易折断， 人生需要懂得低头的智慧， 需要适时的耐心和隐忍。 该谦逊的时候不放纵， 该前进的时候不退缩， 总有一天，你会赢得属于自己的精彩。 有问题，找一禅 喜欢我别忘了分享哦！ 谦恭的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开