今日立秋，一首萨克斯曲《感恩的心》献给我的亲人、同学们… 音乐早餐 音乐早餐 微信号 yinyuezaocan 功能介绍 每天一首好音乐，让你放松心情，享受人生，邂逅好音乐，聆听好故事，带你回味记忆深处的难忘旋律。当你开心、难过、失恋、幸福时，音乐陪你分享喜悦，治愈伤痛。 立秋 风吹一片叶，万物已惊秋。 ---杜牧《早秋客舍》 立秋 季节交替， 岁月轮回， 夏天依依惜别， 金秋缓缓来临， 转眼间， 又到一年立秋时， 在这季节交替之际， 轻风翻阅着岁月的记忆， 云朵舒卷着无尽的情谊， 淡淡的心情，轻轻的问候， 一首萨克斯曲《感恩的心》， 致我的亲人、同学、朋友们… 萨克斯曲《感恩的心》 致父母， 今日立秋， 天气渐渐凉了， 愿您们多保重身体， 我把牵挂写在春天的和风里， 我把祝福写在夏天的热烈里， 我把关怀写在秋天的凉爽里， 一层秋意一层凉， 一层落叶一层霜， 祝福我的父母在这多变的季节里， 照顾好自己， 您们的身体是儿女此刻最大的牵挂。 致朋友， 今日立秋， 我的朋友， 秋天是个收获的季节， 愿你们在人生路上收获一片好风景， 在工作中收获一个好机会， 在情场上收获一份好姻缘， 在我的短信中收获一条好祝福， 祝福你们： 幸福长久，身体健康，立秋快乐。 致爱人， 今日立秋， 我的爱人， 记得照顾好自己， 不管未来的路， 多坎坷， 多难走， 有我做你坚强的后盾， 你就放心前行， 风起的时候， 带着思念想你， 月落的时候， 等待浪漫想你， 云飘的时候， 挥洒悠闲想你， 又是一年立秋时， 我依然想你在每个换季的节日里。 致同学， 老同学，又是一年立秋时， 你们都还好吗？ 风儿渐凉， 落叶知秋， 夏秋交替渐渐凉爽， 岁月如梭，蓦然回首， 友情相守不离左右， 思念那段青葱岁月， 怀念那份纯真友谊， 忙碌中，岁月悄然流走， 平淡中友情醇厚如酒， 不管季节如何更替， 我们的友情终生拥有。 致同事， 今日立秋， 祝我的同事们立秋快乐！ 一份工作， 两份情谊， 将不同的年纪， 不同民族的你我相聚在一起， 共同分享喜和乐， 共同分担忧和愁， 你我虽没一点血缘关系， 但不是亲情胜似亲情， 立秋到了， 天气转凉,祝愿你们注意身体多保重。 致闺蜜， 今日立秋， 爱美的你们又该收起短裙了， 但不管怎么换季， 你们在我心里都是最漂亮的， 感谢生命中有你们， 委屈时给我安慰， 迷茫时指点迷津， 失落时又热心相陪， 才有今天这么个热情开朗的我， 坚强自信的我， 立秋到了， 祝愿大家拥有一份好心情，立秋快乐！ 又是一年立秋时， 一层秋雨一层凉， 天气变化记得添衣， 爱惜身体，多锻炼， 珍惜友情，长相伴， 微信传情，言未尽， 唯愿大家，多健康， 致我生命中最在乎的人， 愿我的祝福带给大家好运气， 好福气，好财气。 秋天来了，天气渐凉，提醒大家早晚别忘添衣！ （放到您圈子里，朋友们会感激您） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开