体制内辞职潮来了，体制外就能风生水起？ S叔 周冲的影像声色 周冲的影像声色 微信号 zhouchong2017 功能介绍 一个文艺而理性的原创公号。 来源：Spenser（ID:spenserandhk） 物价上涨的背景下 未来会有大批公务员离职 两年前我在文章里说过：未来几年内，会有大批公务员，企业事业单位的人离职，不管主动还是被动的。 这个预言正在变成现实。 我相信正在看这篇文章的你，身边也一定有朋友从体制内出来，或者是你自己，正在准备辞职。 最重要的原因，当然是薪水涨幅太慢，慢到令人发指的程度；甚至我银行的朋友，过去三年薪水不是逐年增长的，而是逐年递减的。 你能想象么？在物价不断上涨的背景下。 选错了赛道 再努力又有什么用 10年前考进银行体系的人，当时有多少人羡慕。那可是当年的铁饭碗，工资待遇那叫一个好。 但现在呢？现在整个传统银行业被互联网金融冲击得不行，收入下滑，银行的日子都难过，更别说银行从业人员了。 有远见的人，早就做出了选择。 我的另一个朋友，今天早上发了一条朋友圈：她三年半前从当时别人羡慕的外资银行辞职出来，加入一家当地正在起步的财富管理公司，她说这三年是她进步最快的三年，也是财富增长最快的三年。 很明显，她很庆幸当初自己的勇气和决定，带着小小的骄傲。 这不是靠个人努力成就自己的鸡汤故事，因为个人成就这件事上，努力占的比例很低。 她走的最正确的一步，就是选对了趋势，抛弃了即将下沉的泰坦尼克，踏上了高成长的新赛道，这才是有可能成就自己的真正原因。 过去几年，伴随着外资银行在国内的没落，相对比的是中产阶级的群体崛起，对于国内和海外理财的需求井喷式爆发，大资管的概念很火。所以财富管理公司的业绩都很好。 很多财富管理从业者，一笔单子的佣金，就是过去在银行半年一年的薪水，工作几年，买车买车的人比比皆是。就像前些年的房产中介，碰上房地产行业井喷发展，一样道理。 还是那句话：取得小成就的，是靠努力；取得大成就的，一定是靠趋势。 为什么父母以前说的 现在是错的 有些人说，出来混风险大呀，这几年行情好，过几年行情不好了咋办呢。 这种想法的，就是小农思维，希望旱涝保收；而渴望旱涝保收的人，最后大多只能稳定地当一个穷人。 我们知道，任何行业都有生命周期的，一个行业永远增长是不现实的，因为这违背规律。 所以我本人，从来就不相信铁饭碗行业这种事。我们的父母之所以认为公务员、银行之类的好，是因为在他们的概念里，这些行业还处在上升曲线里。 他们也没错――他们年轻的时候，这些行业的确处于上升曲线。 而有眼光的人，能够看到这些行业如今真实的现状。不管是因为政策限制，还是因为市场竞争，事实是，这些行业几年前就过了上升趋势的顶点，已经处在很明显的下降通道里。 所以，当年被父母苦口婆心“忽悠”进了体制内、自信满满地向同龄人炫耀工作的孩子们，现在就不得不面对收入越来越低，工作越来越鸡肋的窘境。 问父母？他们的父母也只能是一脸懵逼，哑口无言。因为他们的父母也没有经验，不知道会发生这种事情。他们没经历过一个行业的完整周期，他们真的不懂。 他们把短暂的现象，错当成了永恒，他们不够敬畏周期。 有种出来混的 哪有怕失业的 那些真正出来混的人，比如我那个转行财富管理的朋友，就懂得如何抓住行业上升的趋势，把财富的增长曲线弄得和行业增长一样漂亮。 当然，只要是一条曲线，一定会存在峰值，然后开始进入平稳期，甚至向下走。到时候她该怎么办呢？ 其实没有关系的。 1.永远以下一场战斗为目标 人生本来就不可能一招鲜吃遍天，那样活的也太容易了。 选择的关键，是要先在一个上升趋势里赚到钱。 挣到钱，这意味着有现金在手。 现金流有多重要呢？你会发现，很多想要跳出体制的人，最终都没出来。你不能一概嘲笑他们没勇气，有些人是真的跳不出来。 为什么？因为没有资本。体制内升不上去的，根本没什么钱。 只有资本才能给勇气带来足够的底气。 我一个朋友和我说，他如果自己跳出来，意味着有一段时间内可能没有很好的收入，他自己吃苦可以，但是家人没法交代，他有老婆孩子――在家里，体制内的他是最重要的收入来源。 他如果不出来，觉得对不起自己；他如果出来了，觉得对不起家人，至少在很长一段时间内。 很合理，很无奈。 我很庆幸当时自己的情况。14年从体制内出来的时候，银行账户里有可以支撑我生活两年的钱；并且至少未来十年内，我不需要照顾家人。这是我出来的勇气和底气。 不管是新业务开拓，还是转型，上战场之前，趁着备战期，准备充足子弹，可以保证自己跟上下一波增长，蓄势下一波进攻。 尤其是在今年整个市场行情不好、各行各业都很萎靡的情况下，更应时刻铭记金融圈那句话：现金在手，天下我有。 随时随地，为下一场战斗，积蓄力量。 2.待在活水里，保持清醒 而第二点原因，除了拥有现金外，更重要的是，在竞争市场中混的人，抵抗行业周期，抗风险能力很强。 在体制内的人最大风险，真的不是来自薪水收入。钱的成本，和时间成本比起来，简直太低了。 最大的风险，是你在体制内时间越久，你就越麻木，出来混成功的概率就越低。 而在市场竞争里摸爬滚打过的人，市场嗅觉会灵敏很多，竞争素质也会更强，在一个行业周期的浪潮下去的时候，他们更容易及时上跳到另一个起来的浪上。 这是他们的核心竞争力。 其实这篇文章并不是一定要批判银行不好，体制不好；我真正想表达的是，如果一个行业，不能进行充分的市场竞争，那就容易滋生慵懒，组织就不容易有竞争力。 而人也一样。 千万不要做那只在温水里睡去的青蛙。 写了那么多，最后说一句，如果你和我一样都是混市场的，那么希望我们都能活在行业的增长曲线里，并且时刻提醒自己如何跨越行业周期，不断升级打怪，成就更好的自己，提升自己的财富价值和人生价值。 如果你在体制内工作，我衷心希望你不管喜不喜欢你的工作，都能时刻保持警惕，拥有随时离开体制的能力。 另外有可能的话，不管是靠副业还是怎么样，赚到自己的第一桶金，那是你未来有可能离开的勇气和底气。 作者：Spenser，香港第一自媒体人。个人原创公众号：Spenser，ID：spenserandhk。版权归原作者 Spenser 所有，转载请联系Spenser S叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开