立秋后10天，这件事千万小心！否则冬季一身病！ 点击订阅? 传统节日祝福 传统节日祝福 微信号 zhufu569 功能介绍 节日祝福、音乐美文、生活感悟、精彩视频、健康养生、生活小妙招每天8篇精选文章与您分享~，愿祝福与你常伴！商务合作V信号3019896 .有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说 阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“传统节日祝福”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到内容了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。 今年的立秋是在“三伏”之中，虽然暑热还一时难消，但总的趋势是天气逐渐凉爽。 而且入秋后空气逐渐干燥，而肺喜润而恶燥，在此季节，最易造成肺的损伤。 秋燥最易伤肺 ▲广州中医药大学孙志佳教授 广州中医药大学第一附属医院呼吸科教授孙志佳提醒： 燥是秋季的主气，这个时节的人体极易受燥邪侵袭而伤肺。 在长期、大量的临床救治中发现，在老年多器官功能衰竭的发病诱因中，肺部感染占75.4%~82.8%。 传统养生学认为，“春养肝，夏养心，秋养肺，冬养肾”。 肺是人体最“娇嫩”的器官，而秋季天气干燥很容易伤肺，特别是老年人，如果因秋燥而伤肺，到冬季就容易感染许多肺部疾病。 因此，秋季一定要注意对肺脏的保护。如何保护呢？一起来看看。 最佳养肺时间上午7~9点 天津中医药大学第一附属医院营养科李艳玲主任提醒：一天中养肺的最佳时间是早7点~9点，这时肺脏功能最强，最好此时进行慢跑等有氧运动，能强健肺功能。 而肺脏功能最弱的时间是晚21点~23点，晚饭后口中含一片梨，到睡前刷牙时吐掉，可以滋润肺脏。 最简单的养肺法一杯热水 一般秋季要比其他时节每天多喝水500毫升以上，以坚持肺脏与呼吸道的正常湿润度。 还可间接将水“摄”入呼吸道，办法是将暖水倒入杯中，用鼻子对准杯口吸入，每次10分钟，可早晚各1次。 最舒服的养肺法 站立全身放松，先用左手拍打右胸，再用右手拍打左胸，先由上至下，再由下至上，左右胸各拍打81次每组，拍打胸部后再拍打背部，然后用左手伸至头后拍打右背部，右手拍打左背部。81次每组。胸上部拍打用力可稍大，向下力量可减小，不可用蛮力，以免受伤。 受益：可以促使局部组织温度升高，加快血液、淋巴液的循环和新陈代谢，有助于减轻呼吸道及心血管疾病症状，增加肺活量，增强肌体免疫力。这种办法可以畅快胸中之气，有健肺养肺之成效。 最美味的养肺法莲藕排骨 俗话说“荷莲一身宝，秋藕最补人”，秋季恰逢莲藕上市，莲藕食疗方具有润燥、养肺之功效，是除秋燥的佳品，而莲藕配排骨更是美味又保健。 原料：排骨300克，莲藕300克，香葱2根，生姜1块。 调料：料酒1大匙，胡椒粉1小匙，精盐2小匙，味精1小匙。 制作方法： 1、排骨洗净，砍成3厘米长的段。刮去莲藕表面的粗皮，切成块，洗净。 2、锅内放适量水，放入半块生姜、香葱、料酒，烧沸后，下入排骨，汆水后捞出待用。 3、炒锅置火上，加水，下入排骨、半块生姜、香葱，用大火烧沸，去尽浮沫后改用小火炖约20分钟。 4、把莲藕、排骨及汤汁一起倒进砂锅，再炖30分钟，拣出生姜、香葱不用，放精盐、胡椒、味精即可。 食疗润肺，还可以多吃白色食物 按照五行配五脏的中医理论，秋季通肺，代表颜色是白色，因此，中医理论认为，多吃白色食物有利于肺的功能。 比如燕麦、淮山、莲子、芡实、鱼鳔、银耳、雪梨、蜂蜜等都有滋阴润肺作用。 提醒秋膘别太早贴 说立秋要贴秋膘，但因为目前还在三伏，所以还没到真正贴的时候。 中医认为，出了伏才能够大补，否则过早大鱼大肉补充，可能会给我们添病。 因为天气热的时候我们都在出汗，血液循环都在体表，消化能力比较弱，吃了大鱼大肉不消化蓄积在体内容易伤及脾胃。 秋季气候干燥，是呼吸道炎疾病的高发季节，秋天养好肺关系到一年的身体健康，文中介绍了几种简单实用的养肺方法，告诉家人朋友，把秋天的第一份健康送给大家吧~ 关 注 关注 关 注 .有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后 觉得不错，请在下方点 内容和图片来源于网络，如有侵权请联系我们删除 点击订阅? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开