江苏13个市哪个市最富哪个市最穷，看完不由笑痴了！ 牛弹琴 牛弹琴 微信号 bullpiano 功能介绍 最睿智地解读国际风云、财经要闻，传播正能量 综合来源：江苏城市综合论坛、南京头条 最新版江苏各市最富排行榜诞生了！ GDP是国民经济核算的核心指标 也是衡量一个国家或地区经济状况 和发展水平的重要指标 快来看看你的家乡排第几名吧！ 第一名 苏州市 2017年GDP：17320亿 苏州，古称吴，简称为苏，又称姑苏、平江等，是国家历史文化名城和风景旅游城市，国家高新技术产业基地，长江三角洲城市群重要的中心城市之一。 古时苏州这个“东方水城”就是让人向往的地方，如今的苏州更是富足繁华。苏州的强大，除了市区，更有昆山、吴江、张家港、常熟、太仓这几个有钱的孩子。 一个苏州人眼中的江苏地图是这样的 ☟ 第二名 南京市 2017年GDP：11715亿 南京，简称“宁”，古称金陵、建康，是江苏省会、副省级市、南京都市圈核心城市，长三角及华东唯一的特大城市。 六朝古都，十朝都会。古老与现代交融的城市风貌，鸡鸣寺樱花烂漫，明孝陵千古绝唱，夫子庙、老门东、鸭血粉丝都让这座城市散发着从容而亲民的魅力。 一个南京人眼中的江苏地图是这样的 ☟ 第三名 无锡市 2017年GDP：10512亿 无锡，简称“锡”，是国家历史文化名城，自古就是鱼米之乡，素有布码头、钱码头、窑码头、丝都、米市之称。无锡是中国民族工业和乡镇工业的摇篮，也是苏南模式的发祥地。 无锡是江苏三巨头之一，民营外资都很雄厚，曾经是江苏第二大城市。虽然不如苏州的迅猛，但是无锡的基础雄厚，相信未来无锡不可小觑。 一个无锡人眼中的江苏地图是这样的 ☟ 第四名 南通市 2017年GDP：7735亿 南通，东临长江，与上海的崇明岛及苏州市隔江相望。南通是中国近代工业的发源地之一，经济以纺织、石化、港口、机械、电子化工、建筑等较发达。 南通还曾被誉为“中国近代第一城”，第一所师范学校、第一座民间博物苑…都在此建立。乐乐对南通的印象一直是：全是学霸！ 一个南通人眼中的江苏地图是这样的 ☟ 第五名 徐州市 2017年GDP：6606亿 徐州古称彭城，有着4000多年的悠久历史，历史上为华夏九州之一，是国家“一带一路”重要节点城市。 有“中国工程机械之都”的美誉。虽然目前比起苏南差很多，但作为淮海之都，相信以后潜力会很大。 一个徐州人眼中的江苏地图是这样的 ☟ 第六名 常州市 2017年GDP：6622亿 常州是长江文明和吴文化的发源地之一，也是南朝齐梁故里，被称为“中吴要辅”。是长江三角洲地区中心城市之一、先进制造业基地和文化旅游名城。 常州的区位和水陆空交通条件十分优越，京沪高铁、沪宁城际高铁、京沪铁路、沪宁高速公路、京杭大运河等穿境而过；国家一类开放口岸常州港通江达海；4E级常州奔牛国际机场连接世界。 一个常州人眼中的江苏地图是这样的 ☟ 第七名 扬州市 2017年GDP：5065亿 扬州自古就是繁华之地，“烟花三月下扬州”的千古名句令其名声远扬。现在的扬州虽然经济实力一般，但在城市规划，宜居方面做的最好。 宜清风、宜月色、宜微雨，宜老饕。现在的扬州，淡去了“腰缠十万贯，骑鹤下扬州”的气派，但是江南的温婉骨子里还是有的。 一个扬州人眼中的江苏地图是这样的 ☟ 第八名 盐城市 2017年GDP：5083亿 盐城是江苏省面积最大的地级市，东临黄海，全市地势平坦，河渠纵横，物产富饶，素有“鱼米之乡”的美称。 盐城拥有江苏省最长的海岸线、最大的沿海滩涂、最广的海域面积，同时也是丹顶鹤的家园、麋鹿的故乡，在沿海滩涂上建有麋鹿和丹顶鹤两个国家级自然保护区，被誉为“东方湿地之都”。 一个盐城人眼中的江苏地图是这样的 ☟ 第九名 泰州市 2017年GDP：4745亿 泰州市地处江苏省中部、长江沿岸，是承南启北的水陆要津，为苏中门户，自古有“水陆要津，咽喉据郡”之称。 泰州是江苏省历史文化名城，有着两千多年的历史。千百年来，风调雨顺，人文荟萃，而且生态环境质量评价指数在江苏省领先。 一个泰州人眼中的江苏地图是这样的 ☟ 第十名 镇江市 2017年GDP：4105亿 镇江，古时称“润州”。长江和京杭大运河在此汇就中国“江河立交桥”坐标，素有“天下第一江山”之美誉。 境内有京沪铁路、京沪高铁、沪宁高铁、沪蓉高速公路、扬溧高速公路等道路通达全国各主要城市，长江流域第三大航运中心——镇江港通江达海。 一个镇江人眼中的江苏地图是这样的 ☟ 第十一名 淮安市 2017年GDP：3387亿 淮安历史上与扬州、苏州、杭州并称运河沿线的“四大都市”，有“中国运河之都”的美誉。 京杭大运河与古淮河在淮安交汇，市境内有全国五大淡水湖之一的洪泽湖。淮安是苏北的交通枢纽之一，未来的发展大有前途。 一个淮安人眼中的江苏地图是这样的 ☟ 第十二名 连云港市 2017年GDP：2640亿 连云港，古称“海州”，因面向连岛、背倚云台山，又因连云港港口而起名连云港。 虽然排名不靠前，但是连云港的风景独一无二。他被誉为中国十大环境最美旅游城市，中国水晶之都，神奇浪漫之都，是一座山、海、港、城相依相拥的城市。 一个连云港人眼中的江苏地图是这样的 ☟ 第十三名 宿迁市 2017年GDP：2611亿 宿迁是西楚霸王项羽的故乡，京杭大运河穿境而过，京沪、宁宿徐高速公路纵贯南北。 宿迁曾被乾隆盛赞为“第一江山春好处”的土地，也是《史记》中所说的“下相”。如今宿迁是中国酒都，洋河、双沟两大名酒出产于此。 一个宿迁人眼中的江苏地图是这样的 ☟ 此次榜单是由@江苏城市论坛 根据江苏各市官方发布的数据整理得出 完整排名表格在此↓ 你的家乡排第几名呢？ 《特朗普又逃会了！世界真被搞糊涂了，中美悄悄换了个角色》 《昆山反杀是正当防卫，但这三个细节其实更意味深长！》《休假结束，普京开始要秀肌肉了！》 《普京最近安静得让人诧异，他最喜欢的风格也突然变了！》 《特朗普这两天成了美国人最大的笑柄，普京正含笑不语》 媒体合作、品牌宣传请联系牛小财（ID：niuxcai） ↓快戳底部"阅读原文"！老牛铺子有好货哦！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开