这个季节，比车厘子还好吃的东西叫 “冬枣”，网友评价：超甜好吃，又香又脆！ 每周美食推荐 牛弹琴 牛弹琴 微信号 bullpiano 功能介绍 最睿智地解读国际风云、财经要闻，传播正能量 每年初秋吃最多的水果，就属冬枣了。一口一个，吃起来嘎嘣脆，还带着一丝丝清甜。 而且冬枣富含丰富的维生素c，比柠檬都要高出10倍左右，也是很多被晒黑了的姑娘们的最爱。 位于陕西的大荔县，就有着“中国冬枣之乡”的称号。这里地势平坦，土壤肥沃，年均光照可达2385.2小时，是冬枣成熟最早的产区之一。 比如你这会在水果店、超市买到的枣子，大都出自于这里。不过价格动辄20多元1斤，最早的上市的时候，甚至比车厘子还贵！ 能销往全国的冬枣，自然离不开枣农的辛勤种植养护。膨大剂、甜蜜素这些是万万不敢打的，先不说政府有专人监督，单对于枣农来说，这也是他们的铁饭碗。 以前还会担心黑心商贩，为了赶早期的高价销售，将树上还未成熟，发青的枣子摘下，利用药物催熟。 现在当地市场监督管理局的铁腕手段，抢摘不成熟枣子，以其高价销售的事情，已经不可见。 （大荔县安仁镇市场监督管理局宣言） 有经验枣农种出的冬枣脆、甜。我们收到样品时试吃时，办公室都是脆亮的咔嚓声，把里屋的领导都“惊动”了。 甜度自然也不是瞎说。拆开包裹时，随手拿了个枣子测试糖分，都在21.4%。比普通桔子都高出一倍，而且是很自然的甜味，不会发腻。 长按识别二维码 立即购买↑ 你可以看的到，经自然成熟的枣子表皮微黄，受到阳光照射的位置，还会有不规则的诱人红色。 一份3斤装的样品，我们20分钟就吃完了，比水果店的冷库枣新鲜很多，吃起来是那种酥脆的口感。 要说这冬枣的优点，可不只是好吃。它不仅富含的各种微量元素和矿物质，其中维生素c的含量是柠檬的10倍，苹果的60倍，称得上是水果中的vc之王。 除了最明显的维生素含量高以外，其膳食纤维、叶酸的含量，也都是水果中的佼佼者。如果日常有便秘，需要备孕者，可以适当多吃一些。 为了保障您收到枣子的质量，在园子里采摘时，就得剔除掉青色、黑斑的果子。到达场地后，再经过一轮机器筛选大小，尽量控制单果在12g以上。 这还远远不够，在装箱之前，还需要经过人工筛选。把成熟度不够高的，坏的，成色不好的枣子统统剔除，只选取优质精品果。 换做是在一般水果店，这样的枣子怎么都得20多元1斤。但是这次我们深入产地，找到了当地的合作社供货，价格就要美丽许多了。 本周的推荐活动价3斤仅售49.9元，而且限时3天促销活动，买2份再减八元！仅限3天哦。冬枣从大荔县安仁镇，使用中通快递直发。 如果你也想吃到这一年一度的新鲜，就快快下手把！ 是该换个活法了！ 温馨提示 1、您购买的冬枣享受坏包赔政策，签收后请拆箱检查，如有破损可在24小时内拍照发给客服获取赔偿，超时无效； 2、生鲜商品运输限制，新疆、西藏、青海、宁夏、内蒙古、海南暂不支持购买，请您谅解； 3、由于生鲜产品具有特殊性和相关规定，下单时请一定确认收件信息，因客户原因导致转寄、延派、误派、擅自拒收、退货等不再理赔范围； 4、如果您购买多份冬枣，将会收到多个包裹。多个包裹到货时间可能不一样，请您耐心等待或联系客服查询单号。 老牛铺子 暖心推荐 【第二单立减八元 截止六号二十四点】 陕西大荔冬枣 核小肉厚新鲜采摘一级精品果 3斤包邮 长按识别二维码 立即购买 老牛铺子特惠价：49.9/3斤 ↓快戳底部"阅读原文"！老牛铺子有好货哦！ 每周美食推荐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开