大象也能跳舞！这家龙头企业半年报里的长盛秘密 原创： 文 牛弹琴 牛弹琴 微信号 bullpiano 功能介绍 最睿智地解读国际风云、财经要闻，传播正能量 刚刚过去的8月，A股上市公司半年报密集公布，可以借机一窥上市公司的发展动态。 2018年上半年，伊利营收净利润持续双增，引发市场关注。 作为行业龙头企业，伊利取得这一成绩，殊为不易。 伊利长盛的秘密是什么？ 1 先看总体数据。2018年上半年，伊利实现营业总收入399.43亿元，较上年同期增长19.26%，净利润34.69亿元，稳居行业第一，营收净利润持续双增。 其他关键指标，如净资产收益率、销售毛利率、经营现金流等保持稳定，表明伊利盈利能力稳健，现金流充沛，运营能力稳步提升。 伊利的市场渗透能力继续增强。尼尔森零研数据显示，常温液态奶业务的市场零售额份额比上年提高了2.4个百分点，低温液态奶及婴幼儿配方奶粉的市场零售额份额比上年同期分别提高了1和0.8个百分点。 履行社会责任也是伊利半年报的一大看点。 报告期内，伊利共投入2253.20万元，从产业特性出发，探索出“行业精准发力”和“营养精准聚焦”两大经验，推进营养脱贫和教育脱贫。 在健康扶贫方面，伊利向贫困地区学生投入学生奶及资金共 2100 万元。在教育扶贫方面，共投入 53.20 万元。 伊利参与精准扶贫，践行了企业在社会发展中的责任与担当，用爱心诠释着一个企业的社会责任观和价值观。 2 《谁说大象不能跳舞》是前IBM董事长兼CEO郭士纳的自传，讲述了郭士纳挽救蓝色巨人IBM，让大象起舞的历程。 伊利无疑是乳品行业的大象，又是如何起舞，基业长青的呢？ 伊利亮眼业绩，源于全球化乳业资源保障、品牌优势、良好的渠道渗透力和产品创新能力。 此外，创“芯”能力也成为关键。 伊利坚守“伊利即品质”的企业信条，以产品赋“芯”、模式革“芯”、技术创“芯”、标准立“芯”，成为基业长青的动力源泉。 模式革“芯”。伊利顺应新零售发展趋势，整合线上线下资源，稳固国内市场，拓展海外市场，市场渗透能力行业第一。 技术创“芯”。伊利在行业内率先建立了三级研发体系，在海内外建立了多个领先的技术研发和产学研合作平台，为产品创新提供有力支撑。截至去年年底，伊利累计专利授权量为2201项，有3件专利获得中国专利优秀奖。 标准立“芯”。伊利以标准化建设为抓手，树立了品质与技术创新方面的标杆。仅一包牛奶的检测项目就有1000多项，不但高于国家标准，也远远高于欧洲、美洲、大洋洲等很多国家的标准。 模式、技术、标准是手段，最终捧出的，还是产品。 半年报印证了自主创“芯”的成功。2018年上半年，伊利“金典”、“安慕希”、“畅轻”、“每益添”、“Joy Day”、“金领冠”、“巧乐兹”、“甄稀”等重点产品系列的销售收入比上年同期增长30%以上。 目前，伊利已打造出11个年销售额10亿以上的品牌，安慕希酸奶销售额更是高达百亿。 凭借领先的创“芯”能力、先进的管理能力、持续增长的盈利能力、“乳生态”大产业布局，伊利构筑了坚固宽阔的行业护城河。 3 伊利董事长潘刚说，“不创新，无未来。” 伊利如此，中国制造，亦如此。 “中国制造”曾一度凭借极强的价格优势而成为“世界工厂”，但随着人口红利的消失和要素成本的全面提升，中国制造业的黄金发展期已过，正在面临前所未有的挑战。 对内看，跨国公司正在将布局在中国的加工装配环节，向劳动力成本更低的国家和地区转移。 对外看，国际贸易环境严峻复杂，中国制造从低端向高端迈进的过程中，遭到发达国家的阻击和遏制。 中国制造要想突围，唯有创新。 创新，知易行难。伊利提出并践行的产品赋“芯”、模式革“芯”、技术创“芯”、标准立“芯”，为中国制造提供了有益的启示。 实际上，伊利的创新不仅仅体现在产品上，同时也体现在整个产业链上。在上游，科学管理牧场，提高奶牛单产；在中游，打造智能化工厂；在下游，加速研发创新，新品频频亮相。 荷兰合作银行发布的2018年最新“全球乳业20强企业排行榜”中，伊利稳居全球乳业第一阵营，继续蝉联亚洲第一。“2018全球品牌足迹报告”中，伊利以创新实力荣获2017年中国市场消费者首选十大品牌第一名。 这些成绩的取得，离不开伊利对创新的坚持和投入。 4 当前，世界经济正处于技术革命向商业化转变的关键时期，中国经济已由高速增长阶段迈向高质量发展阶段。对企业来说，创新将成为高质量发展的最佳动能。 伊利最新的目标是“五强千亿”：进入全球乳业五强，营收突破1000亿。 只要坚持创新与品质，这个目标，并不遥远。 《昆山反杀是正当防卫，但这三个细节其实更意味深长！》《休假结束，普京开始要秀肌肉了！》 《普京最近安静得让人诧异，他最喜欢的风格也突然变了！》 《特朗普这两天成了美国人最大的笑柄，普京正含笑不语》 《滴滴的七宗罪！》 媒体合作、品牌宣传请联系牛小财（ID：niuxcai） 文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开