为什么偏偏是梵净山？ 星球研究所 牛弹琴 牛弹琴 微信号 bullpiano 功能介绍 最睿智地解读国际风云、财经要闻，传播正能量 来源：星球研究所 ID:xingqiuyanjiusuo 近来，随着暑期“旅游季”，贵州梵净山的旅游热度剧增。 仅一间旅行社的订单数据就显示，“梵净山”搜索和预订热度环比增加300%，“世遗”搜索和预订热度环比增加180%。 7月2日中国贵州梵净山获准列入《世界遗产名录》以来，“世遗之旅”迅速成为了2018年暑期的一大热点。 此前可谓“籍籍无名”的梵净山，为何能够脱颖而出？ 中国贵州 天翻地覆的变化正在发生 在全国各省区GDP排名中 它原本长期徘徊于底部 改革开放40年 贵州坦然筑底40年 （1978-2017年全国各省区GDP排名，不含香港、澳门、台湾，数据来源国家统计局及各省统计年鉴，制图@张靖/星球研究所） 如今 中国天眼FAST、大数据产业 各种新事物不断刷新人们对它的认知 更难得的是 贵州已经连续7年半GDP增速位列全国前三 是至今唯一保持两位数增长的省份 （2018上半年各省区GDP增速排名，数据来源：人民网，新疆、西藏未公布数据，未计算香港、澳门、台湾, 制图@陈风子/星球研究所） 其中 旅游业的进步尤其引人瞩目 增速高达40%以上 里程碑式的好消息也是接踵而至 2018年7月2日 贵州梵净山 一举成为中国第53项世界遗产 在此之前 外地人也许知道贵州的黄果树瀑布 也许知道赤水丹霞、荔波喀斯特 但对于梵净山 绝大多数人可能连名字都没有听过 为什么是梵净山？ 在世遗大门外排队的那些中国名山 明明更加声名显赫 如长白山、衡山、恒山 更不用提申遗20多年而不可得的华山 是因为贵州的好运集中爆发？ 是因为它是佛教五大名山之一？ 还是因为它的相貌出众？ ▼（最新的新闻显示申遗成功后的梵净山已经被游客挤爆而不得不限流，多彩贵州网报道） 都不是 第一 梵净山的山形虽然特别 但黄山、庐山、华山等还是要更胜一筹 更不用提西部众多的巍峨雪山 第二 所谓佛教五大名山 也并未被人们广泛接受 真正被广泛认可的只有峨眉山等四大名山 梵净山最多算一个区域性宗教名山 ▼（佛教四大名山分布，制图@王朝阳/星球研究所） 看来 要真正了解梵净山的价值 已经不能用我们平常看待名山大川的方式 因为它真正出众的不是外形、不是宗教 而是它所孕育的生命 亘古至今 人世间滚滚红尘 梵净山如同一叶孤岛 在危急时刻接连三次出手 助力生灵繁衍存续 就像生态学专家吉姆·桑赛尔所说 ▼（吉姆·桑赛尔在对梵净山实地考察时发出的感慨） “梵净山就像一个生态孤岛 上面有很多物种在里面生存、发展 它的周边就是人类活动的海洋” 1 诞生 梵净山 位于贵州东北部 核心区与缓冲区面积约775平方千米 不足中国960万平方千米国土的1万分之一 ▼（梵净山在中国的位置示意，制图@王朝阳/星球研究所） 2.2亿年以前 它所在的中国南方 大部分地区尚是一片海洋 海洋中的生物碎屑及其他颗粒不断堆积 形成碳酸盐岩 ▼（碳酸盐岩沉积示意，制图@张靖/星球研究所） 随后 太平洋板块与亚欧板块发生碰撞 中国南方崛起成陆 大量碳酸盐岩也出露地表 裸露区面积高达50万平方千米、总厚度10千米 如同一片由碳酸盐岩构成的“海洋” ▼（中国碳酸盐岩分布图，红线内为密集区域，制图@王朝阳/星球研究所，参考《中国自然地理图集》） 这些碳酸盐岩极易被水溶蚀 形成著名的喀斯特地貌 ▼（喀斯特峰丛峰林地貌演化模式图，制图@星球研究所，依据@朱学稳《桂林岩溶地貌与洞穴研究》） 亿万年的水流冲刷之后 贵州的大地 被蚀刻得千疮百孔、支离破碎 ▼（卫星拍摄的中国南方一处喀斯特地貌，底图源自@Google Earth） 而梵净山的隆起 则打破这一格局 6500万年前以来 印度板块与亚欧板块碰撞 贵州东北部强烈隆升 梵净山外围的碳酸盐岩 在隆升中逐渐被水流溶蚀 山体真容得以露出 ▼（梵净山隆起示意图，制图@张靖/星球研究所） 它的主体 是与碳酸盐岩完全不同 且不易被水溶蚀的另一类岩石 变质岩 ▼（梵净山的变质岩非常古老，形成于距今约8亿年前，下图为其中一种变质岩的形成示意；制图@张靖/星球研究所） 以山顶为中心 梵净山的山体呈现为 中间突起、两头收窄的桃核状 有如一枚碳酸盐岩海洋中的变质岩孤岛 ▼（梵净山及周边卫星图，底图源自@Google） 最高峰凤凰山海拔2570.5米 山体雄浑，身姿巍峨 ▼(凤凰山，摄影师@杨秀方） 海拔2493米的老金顶次之 由板状的变质岩一层层堆叠而成 山势嶙峋 ▼（老金顶，摄影师@何雄周） 凤凰山与老金顶之间 则是异常突出的新金顶 ▼（新金顶，摄影师@覃光辉） 晨昏之时 四周红云映照 故又名“红云金顶” ▼(红云金顶，摄影师@石耀臣） 金顶矗立在狭窄的山脊上 高差达数百米 风化侵蚀之下 坚硬的岩体崩裂形成一道峡缝 金顶一分为二 ▼（人们在两峰之上各建有一座寺庙，左侧为释迦殿，右侧为弥勒殿，图片源自@视觉中国） 无论从哪个角度观看 都会被它醒目的外形所吸引 ▼（航拍新金顶，摄影师@徐俊） 如若把视线拉远 凤凰山、新金顶、老金顶 以及连接彼此的山脊 还会勾勒出了一副仰卧的人形形象 人称“万米睡佛” ▼（万米睡佛，右侧凤凰山为人脸，中间为肚子，左侧为新金顶、老金顶，摄影师@何雄周） 更多的变质岩山体 则在大自然亿万年的雕刻下 形成了千奇百怪的独特造型 如“老鹰岩” ▼(老鹰岩，摄影师@石耀臣） “万卷经书” ▼（万卷经书及周边，为一层层堆叠的变质板岩，远观如一摞摞经书，故名，摄影师@覃光辉） “太子石” ▼（太子石，摄影师@何雄周） 各种奇石 惟妙惟肖、妙趣天成 ▼（请将手机横屏观看，蘑菇石和鲤鱼吐珠，摄影师@李贵云） 至此 变质岩构成的梵净山已经诞生 它与周围的碳酸盐岩 将走上不同的道路 对生命的三次出手助力也即将展开 2 第1次出手 梵净山 为周边区域拔地而起的最高峰 来自太平洋的东南季风 与来自印度洋的西南季风 翻山越岭在此交汇 ▼（东南季风、西南季风对梵净山的影响示意，制图@王朝阳/星球研究所） 随季风而来的暖湿气流 受山体阻碍向上爬升 遇冷凝结 山间云雾弥漫成为常态 ▼（云海，摄影师@何雄周） 高耸的新金顶 也掩映在缥缈之间 ▼（梵净山，摄影师@邱军） 云雾中的小水滴衍射太阳光 在特定的条件下还会形成佛光 梵净山蘑菇石、九皇洞、新金顶 都是佛光的多发地带 ▼（佛光，摄影师@覃光辉） 蒸腾的气流转化为充沛的降水 梵净山年降水量高达1100-2600毫米 相比之下 中国季风降水最丰富的东南沿海 年均降水量约为1400-1800毫米 而深处内陆腹地的梵净山居然与之相当 不可谓不神奇 ▼（缆车中拍摄的雨中梵净山，摄影师@笑飞雪） 充沛的降水以山顶为中心 向四周斜坡发育出放射状水系 四下奔流 ▼（梵净山放射状水系，制图@张靖/星球研究所） 仅落差在20米以上的瀑布 就有23处之多 ▼（观音瀑布，摄影师@杨秀方） 如此多的水流 如果是出现在梵净山周围的碳酸盐岩地区 则会大量下渗 并让地表的土壤冲刷流失 形成石质荒漠“石漠” 非常不利于植被的生长 ▼（水流溶蚀碳酸盐岩示意图，又称石灰岩，图片源自@Vancouver Island University） 但在梵净山 难以溶蚀的变质岩 使得降水多在地表汇聚形成溪水、河流 每年可以为周边地区提供上亿立方米的洁净淡水 这在石漠化严重的贵州是极为重要的 ▼（马曹河，摄影师@何雄周） 充足的水源、肥沃的土层 再加上梵净山所处的亚热带环境 水热条件可谓优越 为动植物生存栖息提供了优良的环境 据不完全统计 梵净山的野生植物有4394种 森林覆盖率达80%以上 无论质量还是数量 都优于周围碳酸盐岩地区 ▼(梵净山阔叶林，摄影师@何雄周） 尤其是高山杜鹃 它难以在周边碳酸盐岩环境中存活 却在梵净山大面积繁衍 每年4-5月满山的杜鹃竞相绽放 一片烂漫 ▼(高山杜鹃林，图片源自@梵净山管理局） 这便是梵净山助力生命 突破石质荒漠的第1次出手 第2次出手 则开始于寒冷的冰期 3 第2次出手 梵净山地处亚热带 随着海拔的增加 温度逐渐降低 至山顶一带年均温度只有5-6°C 往往山下郁郁葱葱、山上白雪皑皑 ▼（摄影师@何雄周） 在数千米的垂直距离内 梵净山跨越了中亚热带、北亚热带 暖温带、中温带等四个温度带 ▼（梵净山垂直温度带，制图@王朝阳/星球研究所） 相当于水平距离上 数千千米的变化 ▼（中国气候区划，制图@王朝阳/星球研究所，依据@《中国地理图集》） 不同海拔的温度带 可以满足不同植被的生长需要 包括1300-1400米以下的常绿阔叶林带 1400-2200米的常绿、落叶阔叶混交林 2200-2570.5米的亚高山针阔混交林和灌丛草甸带 这便是山地的垂直自然带 ▼（梵净山垂直自然带，制图@张靖/星球研究所） 距今260万年以来 每当冰期来临 全球温度大幅下降 一些动植物因为无法适应寒冷而消失 ▼（冰雪中的新金顶，摄影师@覃光辉） 但在梵净山 垂直自然带开始发挥作用 原本生活在较高海拔的植物 逐渐向温暖的低处迁移 当冰期结束气温回暖 它们又往较凉爽的高处回迁 一下一上之间让古老物种得以延续 这便是所谓的孑遗物种（孑音jié） ▼（生物避难迁移，制图@张靖/星球研究所） 如珍稀的珙桐 居然在梵净山成片分布 树高可达20余米 ▼（珙桐，第三纪古热带植物的孑遗，喜欢在潮湿背阴的环境下生活，梵净山深切沟壑中的潮湿环境则满足了珙桐的生长需求，摄影师@何雄周） 每年春末夏初 珙桐花开 枝头大型的白色苞片随风摇曳 宛如飞翔的白鸽 因此也被称为"中国鸽子树" ▼（珙桐，摄影师@何雄周） 还有高达40米、叶美花靓的 鹅掌楸 ▼（鹅掌楸，摄影师@何雄周） 最为珍稀的是梵净山冷杉 它是梵净山的特有种 幼年期生长缓慢 40年后才加速生长 树龄可达300多年 ▼（梵净山冷杉，图片源自@梵净山管理局） 就这样 梵净山成了冰期生命的诺亚方舟 报春花属、龙胆属、吊钟花属、马先蒿属等等 众多有着上千万年历史的生物 得以延续生命 那么 它的第3次出手 又是从谁的手底拯救生灵呢？ 4 第3次出手 伴随着末次冰期的到来 现代人类的祖先在生存压力下 走出非洲向全球迁徙 在中国 人类的足迹遍布大地 形成新的汪洋大海 ▼（中国人类足迹指数地图，通过城市建设、土地利用、道路分布、夜晚灯光等多个指标衡量人类对环境的影响，颜色越红表明影响越大，数据源自@国际野生生物保护学会The Wildlife Conservation Society, 制图@王朝阳/星球研究所） 人们在梵净山周边 垦殖农田、开采朱砂 明清时期 土司之间攻伐不断、盗匪不绝 ▼（《镇国寺碑记》） “环山居民遭此劫杀，杀绝者不下七百户， 杀葬者何此四千余命” 朝廷称与当地割据势力为武陵蛮 不断进行大规模战争 并斥巨资修筑长达190千米的 南方长城 ▼（南方长城，位于梵净山以东湖南湘西州，摄影师@刀哥） 密集的人类活动 使得梵净山周边的生态环境被大肆破坏 ▼（1832年清代道光朝所立《勒石垂碑》） “奸徒梅万源等，在彼砍伐山林，开窑烧炭，从中渔利” 原本连接青藏高原、云贵高原、江南丘陵 直到台湾山地的山地生物廊道 彻底断裂 人类进逼而动植物退却 孤岛梵净山再次出手 大量灵长类动物避难于此 最著名的便是黔金丝猴 ▼（黔金丝猴，摄影师@崔多英） 因为其它栖息地的破坏 梵净山成了它们最后的家园 ▼（黔金丝猴，摄影师@何雄周） 它体长60-70厘米 尾巴又细又长，状如牛尾 非常醒目 ▼（长着细长尾巴的黔金丝猴，摄影师@奚志农） 与川金丝猴、滇金丝猴一样 黔金丝猴也属于仰鼻猴属 原来都居住于热带雨林 在后来的迁徙中逐渐分化 黔金丝猴是其中数量最稀少的一种 目前仅存约800只 它们生存于海拔1300-2000米之间 以植物嫩芽、嫩叶、花、果实为食 内部分为多个家族 为了觅食 各个家族按照一定的顺序 围绕着梵净山移动 ▼（黔金丝猴大群体活动线路图，制图@王朝阳/星球研究所，依据@杨业勤等《梵净山研究：黔金丝猴的野外生态》） 它们以跳跃方式在树冠层移动 四五米的距离往往一跃而过 每天生活就是在“游走-摄食-休息-游走”中循环往复 中间还包括梳理、嬉戏 但长期的记忆令他们特别惧怕人类 每天要换三四个或更多地点 从不在同一地点长时间停留 一遇危险便会迅速逃离 ▼（黔金丝猴，摄影师@奚志农） 5 保护孤岛 3次危急时刻 3次出手相助 在国内生态环境普遍告急的今天 梵净山这样一片面积不大的孤岛 自然植被依然保持了相对原始 成为6000多种动植物 生存、繁衍、演化的场所 这里有全球亚热带地区 最大的连续分布的水青冈林 ▼(亮叶水青冈，又名山毛榉，摄影师@梵净山管理局） 有树龄超过600年的古茶树 ▼（古茶树，摄影师@何雄周） 有全球最高大的紫薇树 ▼（紫薇王，紫薇花开时土家青年男女以树为媒互定终身，摄影师@何雄周） 也有喜欢在地上、悬崖上活动的藏酋猴 ▼（藏酋猴，摄影师@何雄周） 黑叶猴 ▼（黑叶猴，摄影师@何雄周） 生活在小溪、阴河和深水潭中的大鲵 ▼（大鲵，摄影师@何朝清） 喜欢缠挂树梢的竹叶青蛇 ▼（竹叶青蛇，图片源自@梵净山管理局） 还有237种明星鸟类 红腹角雉 ▼（雄性红腹角雉，摄影师@崔多英） 红腹锦鸡 ▼（红腹锦鸡，摄影师@张强） 冠鱼狗 ▼（冠鱼狗，第2张为冠鱼狗捕蛇的画面，摄影师@杨帆） 白领凤鹛 ▼（白领凤鹛，摄影师@何雄周） 它们共同组成了梵净山的生物多样性 千姿百态、举不胜举 今天 贵州的开发日新月异 希望同时也能保护好这片生命的孤岛 让它继续屹立红尘 ▼（摄影师@覃光辉） 《昆山反杀是正当防卫，但这三个细节其实更意味深长！》《休假结束，普京开始要秀肌肉了！》 《普京最近安静得让人诧异，他最喜欢的风格也突然变了！》 《特朗普这两天成了美国人最大的笑柄，普京正含笑不语》 《滴滴的七宗罪！》 媒体合作、品牌宣传请联系牛小财（ID：niuxcai） ↓快戳底部"阅读原文"！老牛铺子有好货哦！ 星球研究所 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 星球研究所 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开