央视财经评论丨中非合作有了新进展！贸易潜力巨大，一拨机会要来了？ 原创： 央视财经 央视财经 央视财经 微信号 cctvyscj 功能介绍 2018年中非合作论坛北京峰会于9月3日举行，峰会的主题是：“合作共赢，携手构建更加紧密的中非命运共同体”。此次峰会是中非合作论坛继2006年北京峰会和2015年约翰内斯堡峰会之后，中非友好大家庭的又一次相聚，也是中国今年举办的规模最大，外国领导人出席最多的主场外交。 始于2000年的中非合作论坛迄今已走过18年。18年来中非合作成绩斐然，并在世界范围内产生积极、广泛而深远的影响。中非命运共同体如何打造？ 未来合作前景有多大？ 8月29日晚，商务部研究院西亚非洲研究所所长张建平和国家发改委国际合作中心首席经济学家万喆做客《央视财经评论》演播室，深度解析。 新闻链接：合作论坛18年 中非贸易成果知多少？ 中非贸易额从2000年的100亿美元增长至2017年的1700亿美元 中国已经连续9年成为非洲第一大贸易伙伴国 中国近3年对非洲年均直接投资保持在30亿美元左右 打造“命运共同体” 中非合作再上新台阶 张建平：第一次系统阐述“中非命运共同体” 商务部研究院西亚非洲研究所所长 张建平：最近这些年我们提出“一带一路”，已经被联合国接纳，作为实现2030年可持续发展目标的合作平台，人类命运共同体还有共商共建的理念也写入到联合国文件当中。因为非洲是集中了世界上发展中国家最多的一个大陆，在“一带一路”的框架下，非洲和中国都是有发展共同的需求，又有经济结构的互补，中非之间就是要打造中非命运共同体，这样能够使得双方有更加长远的奋斗目标，也增加了我们在全球化发展进程中携手共进的动力。 万喆：中非合作格局提升到新高度 国家发改委国际合作中心首席经济学家 万喆：实际上，中非都是互相一直在帮助和促进的，已经在向责任共担和安全共筑发展。接下的交流，包括人才、农业各个方面不断的深化，实际上就会达到文化共兴和和谐共生。所以，现在提出命运共同体这样一个概念。实际上，命运共同体概念里面幸福共享是最重要的，真正的民心相通，实际上是它达到一个格局新高度的标志。 从“计划”到“行动”，中非合作如何步步深入？ 新闻链接：“十大计划”实施3年 给非洲带来了什么？ 中国企业在非已建成和在建的项目，将帮助非洲新增铁路约2千公里，新增和升级公路约3万公里的公路里程，近2万兆的发电能力和3万多公里的输变电线路，为非洲国家创造近90万个就企业岗位。 张建平：“十大合作计划”对非洲经济拉动巨大 商务部研究院西亚非洲研究所所长 张建平：今年上海要办进口博览会，进口博览会将会成为拉动非洲国家对中国出口非常重要的平台机制。习主席在讲话当中特意提到说，对非洲最不发达的一些国家可以免费提供展位，而且我们可以帮助他们在中国寻求潜在市场，将来越来越多的非洲国家在中国能够销售他们的产品，这会带动非洲工业化和减贫的进程，对非洲经济拉动巨大。 张建平：新时期中国会加大从非洲进口的力度 商务部研究院西亚非洲研究所所长 张建平：中国现在也非常注重中非贸易平衡，中国对非洲出口多是工业制成品，非洲对中国出口的更多是大宗原材料，非洲也希望中国能帮助他们加快工业化的发展。所以中国这些年在16个非洲国家，建了25个境外的经贸园区，将帮助非洲新增铁路约2千公里，新增和升级公路约3万公里的公路里程，近2万兆的发电能力和3万多公里的输变电线路。这些基建就让非洲的工业化发展得到了有利的促进，可以有更多的工业制成品出口到中国，也出口到世界各地。 万喆：中非合作不但要“输血” 还要“造血” 国家发改委国际合作中心首席经济学家 万喆：单纯的互补可能对于非洲就业、工业的发展没有那么大的帮助作用。中国一直秉持不仅要输血，而且要造血的理念。中非之所以现在被称为命运共同体，是因为我们非常细致长期地在农业、金融等领域浸润下去。过去殖民者去非洲就是为了掠夺资源，实际上是一种破坏，我们现在即使是帮助基建，也非常注意因地制宜，使得非洲真正的能够发展和繁荣起来。 中非合作如何实现“共同繁荣”？ 新闻链接：“八大行动”未来3年 还将给非洲带来什么？ 中国以政府援助、金融机构和企业投融资等方式，再向非洲提供600亿美元支持； 实施50个农业援助项目、50个贸易畅通项目、50个绿色发展和生态环保援助项目；优化升级50个医疗卫生援非项目，推动实施50个安全援助项目；为非洲提供5万个中国政府奖学金名额，为非洲提供5万个研修培训名额，邀请2000名非洲青年来华交流。 张建平：自贸协定打开中非合作新路径 商务部研究院西亚非洲研究所所长 张建平：中非合作还要寻求一些突破口，比如说最近中非之间在自由贸易协定方面就取得了重大突破，中国和毛里求斯是中国和非洲国家签署的第一份双边的自由贸易协定，我们希望这样的协定可以作为样板，带动更多的非洲国家和中国形成机制性的合作。 万喆：中非合作将共同捍卫全球化和多边主义 国家发改委国际合作中心首席经济学家 万喆：中国非常赞同并且顺应全球化的潮流，包括亚投行、金砖银行等金融助力，把新型多边金融机构也进入到了中非合作整个的过程中。去年亚投行已经向非洲提供了首批贷款，主要是埃及的太阳能项目提供了债务融资，金砖新开发银行，第一个分支机构也是建在南非，各方各面都可以成为一个命运共同体，而且是在世界上共同捍卫全球化和多边主义。 张建平：中非携手共赢 要有所不为 有所为 商务部研究院西亚非洲研究所所长 张建平：有所不为指我们不会干预非洲国家的内政，也不会有附加的条件等。有所为就是在新的形势之下，中非要在过去南南合作的基础之上，进一步在“一带一路”框架下，把实现2030年可持续发展目标与构筑中非命运共同体有机结合起来，形成系统性、全面性、综合性的合作，涵盖八个重点行动方案，这样我们的务实合作就会进入到一个新阶段，也迈上更高的水平。 转载请注明“央视财经” 你会喜欢 这个被你扔掉的东西价格大涨，一吨卖到3400元！下游厂商压力山大，先交钱才可订货… 惠及26亿人！习近平刚刚宣布，中国要同非洲办这些大事！ 来源：央视财经（ID：cctvyscj） 本文编辑：张爽 觉得不错，欢迎点赞 央视财经 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开