他40多年专注做一块玻璃，却说 "我不是为了钱"！揭秘曹德旺的创业心路... 原创： 央视财经 央视财经 央视财经 微信号 cctvyscj 功能介绍 福耀集团，全称福耀玻璃工业集团股份有限公司，目前已成为全球规模最大的汽车玻璃专业供应商，产品得到全球顶级汽车制造企业及主要汽车厂商的认证和选用，也为国人做出了一片属于自己的高质量汽车玻璃。 近日，福耀玻璃发布半年报，不少数据均表现亮眼，这家上市企业的成绩背后，企业的转型升级以及海外发展之路是怎样的呢？ 福耀玻璃半年报表现靓丽 净利润和海外收入增速最为抢眼 △央视财经《交易时间》栏目视频 8月20日，福耀玻璃披露2018年半年报。上半年，公司累计实现营业收入100.85亿元人民币，同比增长15.74%；实现归属于上市公司股东的净利润18.69亿元，同比增长34.80%； 归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润18.3亿元，同比增长35.74%；实现每股收益0.74元人民币，比去年同期增加34.55%。 福耀玻璃工业集团股份有限公司董事长 曹德旺：在今年的形势下能够做到这样的业绩出来，我自己感到很满意。因为今年很多企业很难受，我们主要是靠新技术还有我们用户的共同努力，来实现我们的目标。今年中报比去年好，主要受益于海外投资，今年产生利润，去年是亏损。 市值风云研究组负责人 付彦龙：简单来说，这家公司上半年的表现，成长性是出于很多人的预期的，尤其它的经营活动现金流增速达到50%这一点，很多人对于这种传统的制造业企业是没有这么高预期的。应该是可以匹敌一些好的科技类的公司了。 福耀玻璃的半年报还显示，指标提升最快的是归属于上市公司股东的净利润，提升34.8%；今年上半年存货的周转天数为96天，同比下降14天，营收账款的周转天数为68天，比去年同期下降3天。此外，公司中期利润分配方案为每10股派发现金股息4元，属于中报的首次分红。 福耀玻璃工业集团股份有限公司财务总监 陈向明：我们归功于三个方面，第一，我们公司一直以来有高效的预算管理的机制。第二，我们现在近两年来推动的丰田的精益运营的模式。第三，我们内部现在也在做着自动化跟信息化建设，这样跟我们的供应商和客户之间，能够建立起有效的协同。 报告期间公司市场份额得到进一步提升，公司汽车玻璃中国境内收入比去年同期增长7.15%，高于汽车行业产量4.15%的增速；公司汽车玻璃海外业务收入比去年同期增长22.31%，大幅超过中国境内汽车玻璃收入的增长。 曹德旺的创业心路：四十多年专注做一块玻璃 △央视财经《交易时间》栏目视频 从福耀玻璃发布的2018年上半年的业绩来看，无论是它的成长性、盈利性、还是经营效益和负债率，业内人士均认为此份财报亮点颇多。交出漂亮成绩单的背后是什么驱动力？而作为企业的董事长，“玻璃大王”曹德旺又有着怎样的创业心路呢？ 现年72岁的曹德旺自16岁起在街头卖过烟丝、贩过水果、还修过自行车，尝遍了社会底层生活的艰辛。八十年代初期，在国内的汽车维修市场，从日本进口一块汽车玻璃就要一两千元人民币。40岁的曹德旺看到其中的商机，开始转战汽车维修玻璃，此后不久在汽车维修市场上，曹德旺用自己生产出来的汽车玻璃替代了日本的进口汽车玻璃。1987年，他用第一桶金建立了耀华汽车玻璃公司，即福耀玻璃的前身。 福耀玻璃工业集团股份有限公司董事长 曹德旺：那个时候公司很小，我1987年组建的，那时候做维修市场，维修市场做完以后中国市场不够就拿到国外去卖它，最简单的就是做生意。那个时候我们只做维修市场，维修市场的量很少，那个时候做了20年的玻璃加起来还不能等于现在我一年的产量。 1993年，福耀集团股票正式在上海证券交易所挂牌，成为中国同行业首家上市公司，经过几十年的发展，福耀玻璃在主导国内汽车玻璃配套、配件市场的同时，还成功挺进国际汽车玻璃配套、配件市场，并在俄罗斯、美国建立了汽车玻璃生产基地，成为世界第一大汽车玻璃制造商，同时公司还积极发展上下游产业链，避免原材料价格波动对生产造成的影响。 福耀玻璃工业集团股份有限公司董事长 曹德旺：我是从开矿做起来，把沙开出来，回来做玻璃，平板玻璃做完了再拿来做汽车玻璃，汽车玻璃做完还要装附件，我们现在开始做附件，就是跟玻璃相关件开始自己做，这样来提升我们的竞争力。 在福耀玻璃半年报中，记者发现，福耀玻璃连续六年的毛利率都在40%左右。曹德旺告诉记者，这么高的利润率水平，一方面是由于公司打通了上下游产业链，提升了产品附加值，另一方面更得益于企业内部精细化的管理体系。 如今年逾古稀的曹德旺，依旧保持着每天早上4点起床的习惯，他说，起来阅读，看资料，这样一天的时间就会被拉长。 从1987年建立福耀集团至今，曹德旺一直在专注地做玻璃，始终没有动摇过，当记者问他为何能做到如此专注，而不去做金融和地产，不走多元化经营时，他的回答是坚决不考虑。 福耀玻璃工业集团股份有限公司董事长 曹德旺：我认为那不是我的事情，他们说我很土，没有关系。他们说，互联网做P2P、做资金投融资平台，相信我可能会赚大钱。我说我不是为了钱，名声搞坏掉了，不要，坚决不做。 智能自动化改造 福耀玻璃实现转型升级 △央视财经《交易时间》栏目视频 正是因为长时间的专注和坚持，福耀玻璃才能一次次穿越经济周期，保持高成长，也给广大投资者交出了一份满意的成绩单。如今随着自动化和智能化时代的到来，身处传统行业的福耀玻璃又如何做到与时俱进，今天的福耀和过去相比，又有哪些不同呢？ 唐丽芳，是福耀玻璃福清生产基地的一线工人，主要负责产品检验，她对记者回忆说，过去验货，需要手工去测量、核对玻璃的规格厚度和宽度，很容易出错，效率也不高。工厂自动化改造之后，她的工作方式和内容都出现了很大变化。 一线工人 唐丽芳：之前我们是三班倒三个人，每天也要十个小时左右。MES上线之后，我们那个岗位只缩减到剩下一个人了。现在我们只要扫一下二维码，那些收料之类的全部信息都在我们电脑上面，直接查询一下电脑就可以，不用再手工输入电脑，很便捷。 福耀玻璃福清生产基地的负责人兰冬华告诉记者，工厂的智能化改造是2015年9月份开始的，三年来，车间的生产流程发生了巨大变化。比如可以承担较大劳动强度的机械手，原来只有20几台，这三年已经增加到了60几台，这大大节约了人力成本，也更好地提高了产品的良品率和生产效率。 除了生产智能化和自动化改造之外，福耀玻璃也在通过产品的自主研发来提升市场竞争力。公司工程研究院的院长郑明生告诉记者，汽车玻璃正朝着高附加值的方向发展，智能化、集成化的应用越来越多，随着新能源汽车时代的到来，公司已经陆续研发出多款低碳节能的轻量化玻璃、智能化控制玻璃等等高附加值产品。 福耀玻璃玻璃工程研究院院长 郑明生：我们公司也在朝着高科技方面发展，因为高附加值产品的玻璃也是我们追求的方向。随着市场竞争越来越激烈，如果我们不能在第一层次上面与别人竞争，必须大力发展我们的高科技，就是高附加值的产品。现在我们高附加值产品的整个销售占比越来越多，现在已经接近三分之一。 福耀玻璃工业集团股份有限公司董事长 曹德旺：实际上福耀现在做的事情，是怎么样把传统玻璃给它甩掉，重新来，让一种新的玻璃出来，围绕着轻量、智能、舒适、安全，四个方面来保证。 近几年，福耀玻璃的研发投入金额一直呈现增长态势，今年上半年福耀玻璃的研发支出为4.22亿元人民币，占集团上半年营收的4.18%，较去年同期上升8.35%。集团从事研发的技术人员也从十年前的两三百人发展到今天的2300多人，研发投入的增加也大大提升了产品的附加值。 福耀玻璃工业集团股份有限公司财务总监 陈向明：整体的效果也非常良好。这也可以从我们高附加值产品占我们业务比重达到三分之一，以及我们的近几年来平均售价每年大概二到三个点的提升，可以看得出来，这个效果非常良好。 福耀海外业务持续改善 多举措应对“走出去”风险 众所周知，目前福耀玻璃在中国的市场份额已经达到70％左右，扩大海外市场成为一种必然。今年半年报，福耀的海外增速的表现尤其抢眼，引起了投资者的关注，福耀美国工厂自从2016年投产以来一直处于亏损状态，到今年上半年实现大幅盈利，到底是什么原因呢？ 数据显示，今年上半年报，福耀汽车玻璃海外业务收入比去年同期增长22.31%，大幅超过中国境内7.15%的汽车玻璃收入的增长。其中福耀美国工厂实现扭亏且大幅盈利，数据显示，今年上半年福耀美国有限公司实现营收16.8亿元人民币，同比增长86.67%，实现净利润1.27亿元人民币，而去年同期则亏损0.48亿元人民币。 福耀玻璃工业集团股份有限公司财务总监 陈向明：这个主要得益于，我们工厂的人跟机器设备之间进一步磨合，还有我们管理层跟员工之间的磨合，以及员工之间的磨合进一步的深入；第二，就是我们的管理效果包括我们的对标的管理进一步深化；第三，是我们的产出效率和成品率在提升。 作为全球一流汽车企业的供应商，福耀玻璃需要提升全球供应链能力。“车轮上的国家”美国是福耀玻璃志在必得的海外市场。早在2011年，福耀玻璃就与通用汽车签订了战略合作协议，前提就是必须在美国建厂，以保证稳定供货。但是自从2016年美国俄亥俄州的福耀汽车玻璃工厂竣工投产以来，曹德旺就一直面对生产效率低、招工难、文化冲突等挑战。 目前，福耀集团已在美国、俄罗斯、德国、日本、韩国等9个国家和地区建立了现代化生产基地和商务机构，全球雇员约2.6万人。 作为一家跨国企业，目前海外收入已经占到福耀整个业务收入的40%，且规模逐年扩大，汇率波动必然对公司业绩产生巨大影响。今年上半年随着美元升值，福耀玻璃通过办理美元借款等手段规避外汇风险，实现汇兑收益0.61亿元人民币，而去年同期汇兑损失1.71亿元人民币，由此导致上半年财务费用也同比大降96%。 福耀玻璃财务总监 陈向明：我们在加大海外的拓展，海外的运营，这个本身就是有效规避汇率风险的手法之一；第二，就是我们在外币的资产跟外币的负债规模，跟海外的业务规模相匹配；第三，我们在货币结算的时候，优先采用美元或欧元，我们在业务收支方面，首先它自己同比之间进行匹配；第四，就是我们在适当地采用一些金融衍生的工具，规避汇率的风险。 转载请注明“央视财经” 你会喜欢 北京欢迎您！ 央视财经评论丨中非合作有了新进展！贸易潜力巨大，一拨机会要来了？ 来源：央视财经《交易时间丨公司行业深观察》 本文编辑：张爽 觉得不错，欢迎点赞 央视财经 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开