【揭秘】这家企业曾面临生存危机，但如今年销售收入将破百亿！"秘笈"竟是… 原创： 央视财经 央视财经 央视财经 微信号 cctvyscj 功能介绍 近段时间，随着国际环境的变化，面对国际市场的中国制造成为了大家关注的热点。有人认为，面对贸易摩擦、劳动力成本上升等诸多不利因素，中国制造正在丧失活力。真实情况究竟如何？ 央视财经《经济半小时》记者在江苏太仓进行了调查。 百年企业年入百亿 纺织依然是朝阳产业 △央视财经《经济半小时》栏目视频 江苏太仓利泰纺织厂有限公司成立于清朝光绪年间，有100多年历史。然而现在车间里满是闲置的机器，就在一个月前，这里还是一派热闹的生产景象。 近年来，人员工资和原材料价格不断上升，再加上东南亚纺织业的冲击，使行业竞争日益加剧。与此同时，利泰的产品种类却还停留在低端的棉布纱线，产品附加值越来越低，企业的效益也持续下滑。在这种情况下，利泰纺织厂不得不逐步缩小生产规模。今年五月，又淘汰了30台老旧织机，合并了两个织造车间。今年七月，这个车间的五万纱锭也全部关停。 △江苏太仓利泰纺织厂有限公司原厂房 江苏太仓利泰纺织厂有限公司副总经理李祥华在利泰纺织厂工作了三十多年，他告诉央视财经《经济半小时》记者，利泰纺织生意最红火的时候，产品远销到欧洲、东南亚、非洲，每年出口创汇超过1000万美元。而如今，这家企业的销售收入却在连年递减，工人也从三四千人流失到了不足1000人。 在用工、原材料、环保、国际市场竞争等多重因素的压力下，利泰这家百年企业面临着前所未有的生存危机。而太仓利泰纺织厂的变迁，是近年来长三角一部分纺织化纤企业面临发展困境的缩影。统计数据显示：在过去，纺织化纤产业曾经占据太仓工业经济的三分之一，产品出口到日本、韩国、欧洲、东南亚、非洲等国家和地区。而现在纺织化纤占当地工业经济的比例却不到10%。很多企业或者关门或者搬迁，留存下来的纺织化纤企业，转型升级更是迫在眉睫。 传统纺织企业的出路在哪里呢？站在生死存亡的十字路口，从2015年开始，江苏太仓利泰纺织厂有限公司开始在“一带一路”沿线布局，先后在新疆和乌兹别克斯坦投资建设纺纱项目，目前已经有将近150万纱锭投入生产。在新疆、乌兹别克斯坦投入生产，有着政策、资源、成本等多方面优势。 从太仓到4000公里之外的新疆和乌兹别克斯坦建厂，并不是简单的产业转移，新建的厂区已经实现了智能制造，而老厂区，也在寻找着新的发展定位。新厂区使用世界一流设备，产品在发展的同时进行创新，而太仓这边则提供骨干培训和产品研发，与此同时，将太仓老厂区改造成历史博物馆。 △江苏太仓利泰纺织厂有限公司新厂房 腾挪转换之间，利泰这个百年品牌重新焕发了活力。目前在太仓的老生产车间里，每万锭需要72名员工，而新疆的生产基地，采用了智能化的新设备之后，每万锭仅需要8名员工。产品种类也从传统的棉布纱线扩展到附加值更高的高端针织纱市场、色织市场、家纺市场、医用卫材和个人护理市场。过去利泰的年产值虽然超过了十亿元，但利润率却不足5%，而随着新的生产基地陆续投入运营，预计在2018年年底，企业的年销售收入将突破百亿元，净利润率将提升到10%。 距离利泰纺织厂不到三公里，太仓逸枫化纤有限公司正在进行技术改造，一个月前刚刚安装调试好的“机器人”，正在代替人工进行自动落筒。 这套自动落筒装置，一下子就花掉了300多万元，这笔钱对这家传统化纤公司来说是个不小的负担，但是江苏太仓逸枫化纤有限公司动力部经理郭雨算过账，如果所有生产线都安装完成后，可以节约工人约20人，按人均工资每年8万元计算，每年节约成本约160万元。不仅解决了用工难的问题，还大大提升了产品质量，今年公司预计将有12条生产线投入运行。 不仅如此，他们还花800多万元投入了一套自动外检和包装的设备，原来熟练工的人工一小时打包四包，而自动包装线可以一小时打包25包，大大提高了生产效率，每年节约的人工和避免的损失算下来就将近200万元，对产品的包装形象和包装质量也有了显著提升。 △太仓逸枫化纤有限公司车间 太仓工业升级换代 196条航线助力经济发展 △央视财经《经济半小时》栏目视频 纺织化纤产业曾经是太仓市的支柱产业，占到了这个城市工业经济总量的三分之一。但是眼下，这些产业整体规模却在不断缩减。与此同时，资源消耗大、产出水平低、不符合安全和环保要求的落后产业也将被关停太仓目前正在对化工企业进行专项治理行动，计划在今年内关停、拆除68家化工企业。传统产业在做减法，另有企业在异军突起。 太仓骏伟塑胶制品有限公司是一家生产汽车塑胶用品的企业，目前产品型号有大大小小500多种，主打产品是汽车门锁核心部件。走进这家企业的生产车间，一台台自动化、智能化的设备正在分毫不差地进行生产。太仓骏伟塑胶制品有限公司的产品出口到了欧洲美洲和一些亚洲国家，2018年的销售额都呈正数增长。眼下，一个客户不仅要追加30%的订单，还愿意帮助企业投资扩建新的生产线。 太仓骏伟塑胶制品有限公司已经经营了十年时间，从最初的传统车间到现在的智能工厂，期间经历了四、五次技术改造和产品升级。也正因为这样，公司才有了今天和客户谈判争取投资的话语权。 太仓骏伟塑胶制品有限公司副总经理杨英裔算过一笔账，五年前，公司的年产值在8000万元，那时有员工900名。经历过一次次智能制造的升级，2017年，公司的产值做到了3.5亿元，现在人员却只有不到600个。随着新扩建智能生产线的投资建设，预计三年后的产值可以做到5亿元。智能生产线的投资建设，不仅会提高销售额、提高利润，同时也对整体的生产技术有所提高。 在太仓，除了生产汽车塑胶零配件的企业，还有生产高精密轴承、汽车动力总成、汽车涡轮增压器、汽车液压同步顶升平移工具、汽车燃油喷射系统等产品的多个企业，已经形成了一个围绕汽车核心零部件的高端制造产业集群。2017年，太仓市113家规模以上汽车关键零部件实现产值429亿元，同比增长14.6%，高于规模工业平均水平5.1个百分点，拉动规模工业产值增长2.7个百分点。 就在传统汽车零配件生产变得更加智能化的同时，在太仓，有一些企业已经早早把目光投向了新能源汽车。就在一个月前，联合汽车电子有限公司太仓分公司开始生产新能源汽车电机、电轴和功率模块。联合汽车电子有限公司太仓分公司总经理浦东行表示，在未来的五年里，公司将在设备方面投资17亿元左右的资金。 △联合汽车电子有限公司太仓分公司 在太仓，与汽车核心零配件企业共同成长的还有生产智能制造装备的企业。瑞铁机床股份有限公司的主打产品是油电混合数控折弯机，短短四年时间，公司产品就出口到欧美、澳大利亚、中东、北非和东南亚。 太仓地处长江经济带与沿海经济带的交汇处，具有通江达海的地理优势。这也是很多企业落户太仓的重要原因。其中，润邦卡哥特科工业有限公司也是因为这个独特的地理位置优势而落址于此。 在过去，润邦生产的集装箱起重机90%会出口到东南亚、非洲、以及欧美，企业的销售额在增长，但利润率却越来越低。为了扭转这种局面，从2017年起，润邦逐步收缩了低端产品的生产和销售，投资上亿元用于开发制造新能源、自动化集装箱起重机，转型后的产品价格比以前提升了70%到80%，2018年与之前相比，单体金额接近原来的两倍，附加值接近于以前的三倍左右。 不论是纺织化纤、汽车零配件、还是成套装备，要内销出口到世界各地，太仓港都是一个不可或缺的运输通道。今年前5个月，太仓港完成集装箱吞吐量196.38万标箱、货物吞吐量9099.15万吨，同比分别增长12.52%和5.36%；来太仓港走货的企业3946家，同比增长31.7%。 因长江经济带和一带一路的交汇，市场需求变大，从2017年下半年到2018年上半年，日韩航线的集装箱量增量10%，东南亚航线的集装箱增量到达50%左右。 目前，太仓港航线总数达到了196条，其中近洋航线25条，覆盖日本、韩国、台湾、东南亚等国家和地区的21个港口。远洋运输业也即将开始新一轮的转型升级之路。 【半小时观察】 港口很多程度上可以看作是一个地区经济状况的晴雨表。在太仓码头，我们看到了繁忙的货运场景，以及越开越多的新航线。之所以有这样红火的景象，究其原因，它得益于当地大量企业的转型升级。 经济运行规律告诉我们，没有一种产业可以长期持续高速发展，有高峰，自然也会有低谷，顺势而为，因时而变，才是王者之道。太仓的产业转型升级实践说明，因循守旧，固步自封是没有出路的，只有向改革要红利、向创新要动力，区域发展之路才会越走越宽，产业发展才能继续扬帆远航。 “ 改革创新 让产业发展扬帆远航！ 转载请注明“央视财经” 你会喜欢 【痛心】200年国家博物馆发生火灾！2000万件藏品仅10%幸存，原因竟是... 【提醒】个税调整后，网友晒工资表称"到手工资反而少了"？！真相是... 来源：央视财经《经济半小时》 本文编辑：王艺燃 觉得不错，欢迎点赞 央视财经 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开