它被誉为"理想的营养库"，半月竟涨价4成！有人欢喜有人忧...未来还会涨吗？ 原创： 央视财经 央视财经 央视财经 微信号 cctvyscj 功能介绍 今年的上半年鸡蛋价格不温不火，然而进入7月后，鸡蛋价格持续走高。到了8月，各地鸡蛋零售价格从月初每斤四块多迅速上涨至中旬每斤六块钱左右，半月涨幅达40%。 鸡蛋价格的快速上涨，对上下游市场都造成了一定的冲击。鸡蛋价格上涨的原因是什么？蛋价是否会持续走高？ 鸡蛋价格半月涨40% 消费大户难接受 △央视财经《经济信息联播》栏目视频 项行军在重庆云阳经营着一家特色蛋糕店，平均一个月的鸡蛋用量超过1000斤，8月以来不断上涨的鸡蛋价格让他忧心忡忡。 每月多支出3000元成本，几乎抵消了项行军一个月的利润，但是上调蛋糕价格又会减少店铺销量，无奈之下，他只能维持产品价格不变，现在他最盼望的是鸡蛋价格赶紧回归正常。 和重庆的项行军一样，北京的李辉也是鸡蛋消费大户，为了给北京丰台区和海淀区的13家中餐厅供货，他每天的鸡蛋需求量平均要800斤左右。8年来，他每天早上都会准时出现在北京新发地禽蛋交易大厅，但这半个月来，他的进货频率被涨价的阵势打乱了，很多客户减少了用量，甚至随机要货。 李辉无奈地说，鸡蛋涨价了，但餐厅却不敢轻易涨价，只能和他讨价还价，现在他每斤鸡蛋最多赚1毛钱，相比一个月前每斤赚四五毛钱，自己也亏了不少。 蛋价上涨 批发商、养殖户出货量明显减少 △央视财经《经济信息联播》栏目视频 鸡蛋价格上涨影响的不仅仅是消费端，批发、生产等环节也同样受到影响。价格低了养殖户不卖，价格高了消费者不买，这对于一些批发商来说可谓是夹缝中求生存，他们又是怎样在价格间游走的呢？ 早上八点半，鸡蛋批发商刘红杰已经忙碌了7个小时，尽管一夜未睡，他还是和妻子忙着核对出货量是不是又少了，因为，从8月中旬开始，基本上每天的出货量都在下降。 北京新发地市场鸡蛋批发商 刘红杰：像快餐之类的，还有食堂之类的，用的量比以前小，出货量大概能少三分之一的量。 而在河北沧州的一家中型养殖场，负责人孙相悦也很焦心，养殖场每天的鸡蛋产量在两吨左右，主要销往北京、天津等地，但这几天，出货量减少了一半以上。 河北沧州绿珍养殖场负责人 孙相悦：以前价格低，赔钱的时候心痛 ，现在盼着赚钱了，又着急卖不出货去。 对于这一轮鸡蛋价格快速上涨，孙相悦也觉得有些突然。7月份，每斤鸡蛋出厂价还是3块左右，到了8月份，出厂价接近5块钱。 河北沧州绿珍养殖场负责人 孙相悦：历年来没有这种直线上涨的经历。 指导孙相悦定价的是当地的一个鸡蛋商户群，每天早上4点准时报价，参考的是北京、山东、上海、东莞等地的报价，记者在这个500多人的微信群看到，涨涨涨是近期群里出现频率最高的字眼。这样的上涨态势使得养殖户补栏积极性提高，河北沧州诚信育雏场负责人吕永旺专门做河北地区的雏鸡供应，8月份他接到的订单已经接近他去年三分之一的量。 北京新发地市场部负责人 刘通：现在我们调查的时候，雏鸡的价格已经到了三块五三块六的时候了，一旦雏鸡的价格上涨过快，上涨到3块钱以后，这就说明养鸡场补栏的热情高。 多重原因推升鸡蛋涨价 未来价格平稳回调是趋势 △央视财经《经济信息联播》栏目视频 鸡蛋，在人们的日常生活中，是比较重要的营养食物之一，人们对鸡蛋价格的浮动关注度也比较高。为什么在一个月之内，鸡蛋价格会有这么大的变化？这一轮鸡蛋涨价的原因究竟是什么呢？ 历年的七八月份，炎热的天气都会导致蛋鸡产蛋量下降，鸡蛋价格因此呈现季节性高企，但今年受天气影响更为严重，很多养殖户告诉记者，东北地区的罕见高温导致蛋鸡大量死亡，还有山东环保限产使得养殖场产能减少20%以上，这些造成鸡蛋主产区价格大涨。 而一些鸡蛋批发商认为，8月初开始的持续涨价让本应备货的月饼企业处于观望，没想到越观望价格越高，结果集中进货后，导致鸡蛋价格快速上涨；而在一些业内人士看来，网络报价的扰动性也不容忽视，如果山东、北京等鸡蛋主产区报价上涨，其它地区会参照这些地区价格出货，这就带来了全国范围内涨价的连锁效应。 业内人士表示，进入9月份，中秋节和开学季还将使鸡蛋价格保持高位运行，但目前鸡蛋价格的下行趋势已经显现。 以北京新发地市场为例，8月15号，鸡蛋批发价为每斤5.06元，到了9月4号，批发价已经降至每斤4.43元。 而鸡蛋期货市场的表现更为明显，记者从大连商品交易所鸡蛋期货价格走势图看到，8月1号鸡蛋期货收盘价每吨4078元，8月15号达到4450元，此后一路下行，9月3号为4175元。 方正中期期货研究院院长 王骏：进入9月份之后，鸡蛋的期货价格还将进一步回落，今年整个鸡蛋的冲高走势也将结束了。 业内人士表示，随着鸡蛋价格回归正常，养殖户补栏要谨慎，以防后期价格波动时，造成损失。 转载请注明“央视财经” 你会喜欢 他40多年专注做一块玻璃，却说 "我不是为了钱"！揭秘曹德旺的创业心路... 【提醒】个税调整后，网友晒工资表称"到手工资反而少了"？！真相是... 来源：央视财经（ID：cctvyscj） 本文编辑：张爽 觉得不错，欢迎点赞 央视财经 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开