【痛心】200年国家博物馆发生火灾！2000万件藏品仅10%幸存，原因竟是... 懂中国知世界 央视财经 央视财经 微信号 cctvyscj 功能介绍 位于里约热内卢、拥有2000万件藏品的巴西国家博物馆2号晚发生火灾，根据官方初步预估，博物馆仅10%的馆藏得以幸存，整个建筑也有倒塌的危险。 所幸起火时博物馆已经闭馆，馆内安保人员都及时逃出，没有人员伤亡。 巴西国博大火 两千万件藏品恐烧毁 △央视财经《国际财经报道》栏目视频 据报道，火灾发生在当地时间晚7点半左右。由于馆内自动喷水灭火系统存在漏洞，而且博物馆内多为木质结构，易燃物品较多，火势发展迅速。 在消防员赶到现场后，不幸发现博物馆救火设施中缺水，只能到附近湖中去打水灭火，这也在一定程度上耽误了救火的时间。为保护残存的珍贵藏品，陨石展馆的负责人甚至不顾现场的大量浓烟，冲进博物馆内抢救展品。 巴西国家博物馆陨石展馆负责人 玛利亚：我当时很着急地冲进馆内，因为我认得那些陨石，我知道它们的具体位置。因此我可以尽力抢救一些出来，这都是从废墟中救回来的藏品。 巴西文化部部长赛吉奥·萨雷顿对媒体说，火灾可能是电路短路或人们放飞的“天灯”引起的，目前具体原因正在进一步调查中。 近年来，巴西经济状况不佳，里约州经济更是尤为困难。据巴西媒体报道，博物馆员工过去就常抱怨政府削减经费、博物馆建筑维护不足等问题。博物馆方面表示，多年前就向不同层级政府求援过，但却很少得到积极回应。 巴西国家博物馆馆长 亚历山大·克尔纳：哭也于事无补，所有人，特别是联邦政府必须全力以赴重建博物馆，我们已经失去了部分藏品，不要让巴西人就此失去历史。 巴西国家博物馆所在建筑建于1818年，曾是葡萄牙和巴西王室在巴西的官方宅邸，今年６月刚刚庆祝建馆200周年。除了作为科研机构外，它还是一座自然历史博物馆，同时展出巴西王室的一些生活物品，展现了从葡萄牙人发现巴西一直到巴西成立共和国的悠久历史。巴西总统特梅尔表示，国家博物馆藏品被烧毁对巴西来说是不可估量的损失，这对所有巴西人来说都是“悲伤的一天”。 巴西历史学家 雷吉娜·丹塔斯：这就像一场噩梦，我多么希望这真的只是一场梦，我可以从梦中醒来看到博物馆还在。 巴西国家博物馆副馆长说，据初步估算，仅有大约十分之一的馆藏在大火中得以幸存，其中包括陨石、矿石和部分陶艺收藏等。悲剧发生后，里约联邦大学博物馆学的学生们发起动员，号召那些曾经参观过巴西国家博物馆的游客“如果曾拍摄过馆藏或展厅、哪怕是自拍，也请将视频或照片统一发送到一个公共邮箱”，来“保存这座博物馆的记忆”。 转载请注明“央视财经” 你会喜欢 【提醒】个税调整后，网友晒工资表称"到手工资反而少了"？！真相是... 【热搜】“霸座男”被限乘所有火车，网友：甚是喜悦！ 来源：央视财经（ID：cctvyscj） 本文编辑：王艺燃 觉得不错，欢迎点赞 懂中国知世界 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 央视国际财经报道 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开