【实用】饺子包好别直接放冰箱，用这东西存放，多久都不怕坏→ 央视财经 央视财经 微信号 cctvyscj 功能介绍 北方人逢年过节就要吃饺子， 但是南方人中， 也有人很爱饺子。 自家包饺子都习惯包很多，然后一次性放进冰箱里随吃随取。但是从冰箱里拿出来时会发现有些饺子被冻裂了，不然就是粘在一块破皮。 别急，按着接下来的方法做，饺子放多久都不会冻坏，不仅不粘连，吃起来还跟刚包的一样新鲜。 饺子如何“完好无损” 1 先把包好的饺子均匀撒上面粉，放入冰箱冷冻15-20分钟，饺子皮发硬即可。 2 取出饺子，用保鲜袋装好，封好口后（袋子里要留有空气）再放入冰箱冷冻，以后取出的饺子就能“完好无损”啦。 以上动图来源：二丫小妙招 每次煮饺子煮到破皮了结果还夹生？ 煮饺子也是有大学问的！ 这样煮饺子不破皮 和面时加鸡蛋 和面时加个鸡蛋能增加面粉的蛋白质含量，蛋白质遇热会凝固收缩，所以加入鸡蛋能使饺子皮更紧实不易破，有嚼劲。 加盐 水煮开后，加点盐融化了再放饺子开始煮，能提高水的沸点，减缓淀粉糊化的速度，让饺子更耐煮，不容易破皮。 新鲜饺子沸水下锅 煮新鲜饺子时应该水开后下锅，这样做能让饺子皮里的蛋白质迅速凝固成形，不易粘到一块。 速冻饺子冷水下锅 用冷水煮速冻饺子是为了保持饺子温度和水温的平衡，不然速冻饺子的皮很容易破，而且容易夹生。 加凉水 煮饺子过程中别让水沸腾得太厉害，否则饺子皮容易破掉，可在水开后添入少许凉水，待水开后再加凉水，如此反复三次便可。 饺子好不好吃，除了饺子皮外，饺子的灵魂——馅儿，当然也很重要。要做肉馅饺子，别人绞的肉毕竟比不上自己剁的肉，试试下面这招，轻松剁肉馅儿。 快速剁肉馅儿 1 取一块冰冻的五花肉，等稍稍解冻后用刀斜着45度角切肉，不要切断。 2 把肉翻个面，重复上述动作。 3 再继续切，刀和肉呈90度，把肉切断后就变小肉丁啦。 4 再将肉丁剁成肉馅就非常简单了（未完全解冻的肉更容易剁碎）。 饺子调馅秘诀：加鸡蛋 无论是肉馅饺子还是素馅饺子，在饺子馅里打两个鸡蛋进去，能够包裹住馅料，让馅料变得更加嫩滑多汁，是大厨不外传的小秘诀。 有句俗语不知道大家有没有听过：“加个鸡蛋摔几下，肉馅吃足7两水”，可见有多滑嫩多汁了。 花式包饺子 1 传统型 先将饺子皮的中间捏紧，然后依靠大拇指和食指的力量，将饺子皮用力往中间合拢，封口。不到5秒钟，一个传统型饺子就包好了。 2 半月型 从右端开始，饺子皮的一边不动，另一边不断捏出褶皱。从右捏到左，将饺子皮封口即可。 3 柳叶型 从右边开始，先将饺子皮的尾部捏紧，把尾部的饺子皮往里收。 先收尾部的饺子皮，然后再把两边的饺子皮往中间捏，边收边合拢，直到将饺子皮完全封口。 4 元宝型 将饺子皮对折后，捏成一个半圆形。然后将饺子翻个面，在左右两端各蘸点水打湿一下。 握住两端的饺子皮，往中间靠拢，将左右两边的饺子皮捏在一起即可。 5 钱包型 先把饺子皮中间捏紧，然后将饺子皮左右两边各捏出两个角来，一共捏出四个角。 然后再把左右两边的角捏在一起，一个钱包水饺就做好了。 6 玫瑰型 先依次叠好饺子皮，放上饺子馅儿，对折。 在饺子皮两端沾点水，从左到右卷起来，整理一下花边，玫瑰饺子就完成了。 “ 你都学会了吗？ 你会喜欢 【健康】这种感冒症状很危险，可能会要命！现在知道还不晚... 【健康】甲醛问题人人都可能遇到，这4个真相你需要知道 来源：科普中国（ID：Science_China）动图来源：生活最美妙 本文编辑：庞思红（实习） 觉得不错，欢迎点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开