【健康】这种感冒症状很危险，可能会要命！现在知道还不晚... 原创： 央视财经 央视财经 央视财经 微信号 cctvyscj 功能介绍 夏秋交替之际，也是感冒高发的季节，打喷嚏、流鼻涕，上吐下泻，甚至发烧对很多人来说都已经习以为常了，很多人都觉得随便吃点感冒药就能扛过去，但是有一种致命细菌造成的疾病，它的症状和感冒非常类似，这种致命的病菌是如何在人体产生并对人体产生影响的呢？它又是如何威胁到我们的生命的呢？ 这类感冒症状有可能会夺命 这种引起人类疾病的细菌的标准名称为嗜肺军团菌杆菌，特别容易侵犯肺部，从而引发肺炎。这种病毒分为肺炎型军团菌和非肺炎型军团菌，顾名思义，肺炎型就是会引起肺部炎症的，进展非常快，导致病情严重；而非肺炎型则只是引发一些较轻的症状，并不会产生太严重的病症。 什么样的症状已经感染了这一病菌呢？ 1、倦怠、乏力、低热、高热、寒颤、肌痛、头痛、咳嗽； 看这些情况是不是觉得跟感冒的症状很相似？在军团菌感染的初期的症状并不是很明显，也并不好判断，如果出现倦怠、乏力、低热后，1-2天后马上出现高热、头痛、寒颤、咳嗽、肌痛，那就一定要引起注意，务必密切观察。 2、高烧不退、咳嗽加剧、咳血、胸痛、呼吸困难； 经历了类似感冒的初期症状，一般人吃感冒药就会好转，感冒也有自愈；如果一直不见好转，又出现了以上症状，这表示肺炎已经侵犯到胸膜了，基本上就可以怀疑是军团菌感染了。 3、恶心、呕吐、严重腹泻、抽搐、呼吸衰竭、肾功能衰竭、焦虑、感觉迟钝； 军团菌感染在后期会侵蚀我们的消化道肝脏、肾脏、神经系统都会受到侵蚀，出现恶心、呕吐和水样腹泻；焦虑、感觉迟钝、定向障碍等神经精神症状，并可出现呼吸衰竭、休克和肾功能损害；重者可发生呼吸衰竭，导致死亡。 专家提醒：军团菌肺炎属于暴发性肺炎，一旦感染进展会非常快，有可能在7天就导致死亡，所以一定要注意。 做好五件事，远离军团菌带来的致命感染 人类并不是生活在一个无菌的环境中，在我们周围存在着各种各样的细菌、病毒，包括我们的身体中也存在着大量的细菌，绝大部分细菌和病毒不会导致我们生病，这是人体的免疫力在时刻保护着我们。 但是军团菌是一种致命细菌，它喜欢潮湿温暖的环境，当温度在22度到55度之间的时候，它的生长和繁殖的速度是最快的，这个温度也刚好涵盖了夏秋之交的室温，这种致命菌最喜欢潜伏在空调的冷凝水系统中、冷热水与供水系统中、自然界的水源等等受污染的水源中，以下几点注意事项，帮助你远离军团菌： 1、定期清洗消毒空调 空调会有冷凝水，尤其是中央空调会有冷却塔。冷却塔会有水进行反复循环，这样的循环就容易滋生细菌，一旦被军团菌污染，就会开始生长繁殖，随着通风管道吹到房间。这些漂浮在空气中的细菌，就会趁机进入到人体。因此空调的定期处理就显得尤为重要。 清洗方式：拔掉电源－打开外壳－取出滤网－用花洒冲洗－牙刷清洁顽渍－用布擦拭－晾干－装回空调。 注意：中央空调需要专业人员完成清洗工作。 2、长时间不用的卫浴产品使用前放水 军团菌特别喜欢潮湿温暖的环境，所以浴室的花洒水管都是高危地点，尤其是长时间外出，家中的卫浴产品由于长期没有使用，停留在水管中的水其实就是一个非常适合军团菌生存的地点。这种情况下一定要将存水全部放出，尤其是花洒，务必冷热水交替放，避免将细菌吸入肺中，以减少感染的几率。 当然，放出来的水也不要浪费，可以用来冲厕所。 3、加湿器需要勤清洗 在干燥的冬季，很多人都会使用加湿器来增加房间中的湿度，甚至为了强化加湿的效果，很多人会在夜晚休息时将加湿器放在离自己很近的位置，殊不知，加湿器也是特别适合军团菌生存和繁殖的地方，因此定期清洗加湿器就显得尤为重要了。 4、使用空调的房间，切忌长时间密闭，注意定时开窗通风 做到了有效的空气流通，也会大大减少细菌感染的机会。 5、提高个体免疫力 无论哪种环境，提高自身的免疫力其实是有效预防细菌感染的最佳方式，合理饮食、保持良好的运动习惯，让人体自带的免疫系统更好的发挥作用。 专家介绍 北京大学第一医院呼吸内科主任 王广发在今晚21:48，央视财经《职场健康课》，跟您一起聊一聊“无处不在的致命菌”。 “ 为健康 转给家人、朋友 转载请注明“央视财经” 你会喜欢 【健康】身体好不好，看“睡姿”就知道！健康的人都这样睡～ 【健康】饭后到底不能做什么？最不应该做的其实是… 来源：央视财经《职场健康课》 本文编辑：王艺燃 觉得不错，欢迎点赞 央视财经 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开