股民惊呆！乐视网暴涨80%，11天6涨停的背后竟然是..... 江右 中国基金报 中国基金报 微信号 chinafundnews 功能介绍 关注中国基金报，即时获取深度理财资讯 中国基金报记者江右 贾跃亭真的能还钱？ 乐视网今天又又又涨停了！最近11个交易日，这已是第6天出现涨停。 截至今日上午收盘，乐视网股价上涨9.91%涨停，成交额5.86亿元，总市值达到150.4亿元。 因为陷入流动性危机，乐视网这几年股价轰塌。最近却逆势出现连续涨停走势，11个交易日暴涨81.25%。 乐视网这般异常走势，与游资的积极炒作密切相关。炒作背后则是，乐视网与非上市体系（乐视创始人贾跃亭）达成债务认定，并曝出已少部分还债的消息。 而仍在美国滞留美国的贾跃亭，造车事业看起来越来越“有戏”，有了恒大集团的入股，并称明年一季度要实现量产。 然而，从近日的半年报来看，乐视网上半年又巨亏11亿，净资产为负4.77亿元，如果今年底仍然负资产的话，公司可能面临暂停上市的风险。 因而专业投资人士也提醒，对于乐视网股价的炒作要保持谨慎。 11天六个涨停 暴涨81% 自8月21日涨停，乐视网股价开启一波暴涨行情，到今天11个交易日涨幅高达81.25%。 在近期低迷的市场，乐视网逆势暴涨。消息面上，乐视网与非上市体系达成债务认定，并且曝出已少量还款。 具体来看，8月18日，乐视网公告称与非上市体系达成认定67亿债务。而后8月21日午间，媒体曝出“乐视控股已偿还了2.63亿元的债务，并与乐视网达成了40多亿元的偿债方案。”午后，股价一字涨停。 8月22日，虽然公司给出澄清，股价继续涨停，而后震荡数日后，再度出现连续涨停走势，8月30日涨停，8月31日出现涨停，而后9月3日继续涨停，今日再度涨停。 而另一方面，恒大集团入股法拉第的消息，以及8月14日恒大法拉第未来在广州揭牌，并表示明年一季度量产，并计划十年后产能达到500万辆。 恒大的入股，让市场对贾跃亭“造车”有了想象。造车的公司法拉第未来受到恒大集团入股，并称明年一季度要实现量产。 营业部游资借机大举炒作 这些天乐视网异动，多次登上龙虎榜。有了交易公开信息，从公开信息来看，基本都是游资在大举炒作。 9月3日，前五大买卖席位中，均为券商营业部席位。且单一营业部交易金额占比并不是很高，第一大交易席位买入1978万元，占当日总成交额比2.58%。 从8月22日、8月30日、8月31日这几个涨停日的交易席位来看，券商营业部席位都占据了主导地位。 净资产亏到负提示暂停上市 乐视网8月底发布了半年报。半年报显示，乐视网上半年实现营收10.04亿元，同比下滑82%；亏损11.04亿元，净资产变为-4.77亿元。乐视网去年已经巨亏13.88亿元，这一年半下来亏损约25亿元，净资产亏完了，还为负。 一方面巨亏到负资产，一方面股价还暴涨。乐视网也在9月1日公告，提示下半年可能继续亏，2018年公司为负资产的话，公司存在暂停上市风险。 孙宏斌对乐视保持沉默 自融创投资乐视系之后，融创中国董事长孙宏斌对乐视经常口出金句，媒体非常关注。孙宏斌在8月31日融创中国的中期业绩会上仍然曝出其他无数金句，但对乐视却是避口不谈。 在业绩会上，有媒体问孙宏斌评价“恒大许家印投资FF”一事。 孙宏斌沉默片刻后说，“我不知道。我不了解。” 随后又有记者问及他对乐视的看法。孙宏斌还只是简单说道：“投资者还是看公告吧。如果看不懂公告的话，那我就不多说了。” “ 中国基金报：报道基金关注的一切 Chinafundnews 长按识别二维码，关注中国基金报 江右 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开