联通电信又传出6000亿大合并！股价直线拉升，两公司火速回应！ 江右 中国基金报 中国基金报 微信号 chinafundnews 功能介绍 关注中国基金报，即时获取深度理财资讯 中国基金报记者 江右 电信运营的两巨头又传出合并消息。 今日下午3点多，A股收盘后，媒体曝出中国正评估中国联通和中国电信合并计划的消息。港股仍在交易联通和电信，股价直线拉升暴涨，大涨近6%与4%。 根据报道援引知情人士称，联通和电信合并计划尚未做出最终决定，合并两家集团主要是为了加快5G的发展。 不过，中国联通和中国电信火速进行了回应，回应的口径也是出奇的一致：“公司不了解相关情况，且并未接获任何通知。” 联通和电信的合并传闻由来已久，不时就传出。值得一提的是，虽然电信运营商，大家都是说三家，但不论是从营收利润，还是市值等反映企业体量的数据来看。中国移动都显得一家独大。 以最新总市值来看，中国移动总市值为15469亿港币，而联通和电信即使合并市值也才6079亿港币，两家合计市值不到移动的一半。 联通电信合并传闻由来已久 早在三年前的2015年8月，中国联通与中国电信的董事长就进行了对调。而在最近一段时间，两家公司又有多个高管变动，中国电信集团公司总经理刘爱力出任中国邮政集团公司总经理、党组书记，中国联通集团迎来了新的总经理李国华。 今年1月时，联通和电信签署了“资源共建共享客户服务提质”战略合作协议，双方将在网络共建共享、提高网络互联质量等五个方面开展战略合作，这又再次掀起合并传闻。不过，中国电信总经理杨杰当时在致辞中指出，此次战略合作与重组合并并无任何关系。 今年2月，江苏联通、电信又实现了“携号转网”，这意味着双方通过优势互补，可以使用户可以不用换号就能使用两家的网络，用户体验大大提升。通过联通、电信深度合作战略协议，可有效减少电信基础设施重复建设，降低建设和运营成本，双方通过优势互补。这也被人一度认为是双方合并的前兆。 然而，双方均一再对合并传闻进行否认。 进入今年8月份，双方继续否认合并传闻。中国联通董事长兼首席执行官王晓初也回应了这一合并传闻，称并未听到监管部门的正式通知。中国电信董事长兼首席执行官杨杰也在业绩发布会否认了与联通的合并传闻。 中国移动显得一家独大 中国目前是三大电信运营商并存，然而中国移动明显一家独大。不论是从用户规模还是收益上都数倍与电信、联通之和，市场上有认为这不利于市场的均衡发展的声音，因而联通电信的合并，有利于提高竞争效益，也有利于市场均衡发展。 从总市值来看，中国联通、中国电信的总市值分别为2931亿港币和3148亿港币，合计为6079亿港币。而中国移动一家的市值就高达15469亿港币。 从经营来讲，2018年上半年中国电信营业收入1930.29亿元，同比增长4.7%；净利润135.7亿元，同比增长8.1%。中国联通实现营业收入1491.1亿元，同比增长7.9%；实现净利润25.83亿元，同比增长231.8%。 电信和联通营业收入和净利润看，两者营收合计3421亿，净利润合计162亿。 而中国移动今年上半年实现营收3918亿元，较上年同期增长2.9%；净利润656亿元，同比增长4.7%。 电信和联通的净利润合计，只有中国移动的四分之一。 从4G用户规模看，截至2018年6月底，中国移动的4G用户达6.8亿用户，联通、电信的4G用户分别为3.02亿用户、2.17亿用户，合计5.19亿，小于移动的6.8亿。 5G的发展或将成为两家公司合并的催化剂。有消息称，联通和电信将共建共享5G网络。当前，发展和掌控5G的能力是通信行业的重中之重，这项高速无线技术被认为是该行业的下一个风口。 根据新浪援引野村分析师段冰表示，考虑到两间公司股权结构不同，公司层面的合并可能存在障碍，认为合并组网更符合逻辑。 “ 中国基金报：报道基金关注的一切 Chinafundnews 长按识别二维码，关注中国基金报 江右 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开