2017年度美国基金业发展报告 中国基金报 中国基金报 微信号 chinafundnews 功能介绍 关注中国基金报，即时获取深度理财资讯 文章来源：中国基金业协会 【摘要】美国投资公司协会（ICI）于2018年5月发布了《2018美国投资公司[1]发展报告》（2018 Investment Company Fact Book），报告回顾了2017年基金行业发展情况，分析了行业趋势。本文对该报告中部分章节做了摘译整理。 截至2017年底，全球受监管开放式基金[2]超过11.4万只，净资产合计超过49万亿美元。基金市场需求旺盛，2017全年，全球投资者净认/申购了2.1万亿受监管长期基金份额（非货币市场基金）。在人口老龄化和低利率的大背景下，债券型基金规模增长迅速。 在美国，基金是股票、市政债券市场、商业票据主要的投资者，在经济发展与全球金融市场中扮演着重要角色。截至2017年底，美国注册投资公司（基金）的资产管理规模继续排名全球第一，约为22.5万亿美元，占美国家庭金融资产的24%，投资者超过1亿。2017年全年，美国投资公司资产管理规模增长3.3万亿美元，行业整体发展趋势仍然向好。在过去一年，全部共同基金的资金净流入为1,740亿美元，延续指数化投资趋势，ETF的资金净流入达到4,710亿美元，创历史记录。同时，由于规模经济效应以及日趋激烈的行业竞争等因素的影响，美国共同基金的费率持续走低，股票型基金的加权平均费率降至0.59%。 美国共同基金持有人情况呈现以下三个特征：一是个人投资者资产占比近90%，家庭投资者数量超5600万；二是投资渠道多样化，主要以退休计划为主；三是机构投资者过半数投资了货币市场基金，主要用于现金管理。 此外，美国共同基金继续维持其在养老储蓄中的主要地位：在缴费确定型计划（DC计划）中共同基金的资产占59%；在个人退休账户（IRA）中共同基金的资产占47%。养老金主要投向权益类资产，而目标日期基金和生活方式基金是近年来最受欢迎的养老金产品。 一、全球基金市场概览 （一）全球11.4万只开放式基金净资产合计超过49万亿美元 2017年底，全球受监管开放式基金（下称开放式基金）的数量超过11.4万只。从注册地看，接近半数（48%）的开放式基金注册于欧洲，亚太地区占比26%，美国占比9%，其他地区占比17%。从基金类型角度分析，混合/其他基金占比45%，股票型基金占比34%，债券型基金占比18%，货币市场基金占比2%。 2017年底，全球开放式基金的净资产规模为49.3万亿美元。从基金类型角度分析，股票型基金、混合/其他基金、债券型基金和货币市场基金的净资产分别为21.8万亿美元（44%）、11.2万亿美元（23%）、10.4万亿美元（21%）和5.9万亿美元（12%）。美国、欧洲、亚太地区净资产规模分别为24.9万亿美元（50.5%）、17.7万亿美元（35.9%）和6.5万亿美元（13.2%），其他地区净资产规模为0.2万亿美元（0.4%）[3]。 （二）全球基金市场资金持续净流入 过去十年，全球投资者的基金投资需求旺盛。除了2008年受金融危机影响较大，其他年份基金市场均为资金净流入。 2017年全年，全球投资者净认/申购了2.1万亿长期共同基金份额[4]，其中，债券型基金的新增规模占比为42%（8,790亿美元），债券型基金和混合/其他基金的新增规模远超股票型基金，两个重要原因导致上述现象，一是全球人口老龄化，投资者风险偏好水平下降，减少了股票型基金的配置，增加了债券型和混合型基金的配置；二是金融危机后，多国央行降低短期利率并长期保持在较低水平以稳固经济，有利于债券的高收益，利好债券型基金和混合型基金的销售。 货币市场基金方面，全球货币市场基金的新增规模由2016年的820亿美元迅速增至2017年的5,980亿美元，主要缘于亚太地区新增规模4,040亿美元，而亚太区的货币市场基金销售又主要由中国投资者推动。截至2017年底，中国的货币市场基金在亚太地区货币市场基金净资产中占比接近80%。 （三）资本市场越发达，居民家庭金融资产中基金的比例越高 基金市场的繁荣程度与国家资本市场的发展水平正相关。资本市场越发达，其居民家庭金融资产中基金的比例越高。以“股票市场市值/GDP”的比值代表国家资本市场的发展水平，以“开放式基金合计净资产/GDP”代表该国家基金市场繁荣程度，发现两者有较强的正相关性。 在银行业处于金融领域主导地位的国家中，居民往往将金融资产主要投资于银行产品，而较少投资于基金。如，日本、中国和俄罗斯的居民家庭超过半数的金融资产为储蓄和现金，仅很小比例投资于基金。 （四）基金在全球资本市场中扮演了重要角色 基金在全球金融市场中扮演了重要角色，若以股票和债券市值衡量，2017年全球资本市场总规模为186.3万亿美元。其中，开放式基金（不包含货币市场基金）规模为43.4万亿美元，在全球资本市场中的占比为23%。 二、2017年美国投资公司（基金）总体情况 （一）2017年行业资产管理规模增长3.3万亿美元，ETF增量最大 2017年底，美国投资公司[5]管理的资产共计达到22.5万亿美元，较2016年增加约3.3万亿美元。基金资产中59%为股票型基金，21%为债券型基金，20%为货币市场基金、混合型基金以及其他基金。 2017年美国共同基金的新增规模为1,740亿美元，其中货币市场基金新增规模1,070亿美元，其他类型基金新增规模670亿美元；ETF新增规模4,710亿美元；单位投资信托新增规模496亿美元；封闭式基金新增规模27亿美元。 （二）主动基金仍为共同基金主流，但指数基金在基金总量中占比逐步提升 2017年主动管理共同基金仍然是基金最大组成部分，占基金净资产的65%。指数基金（包括共同基金及ETF）构建投资组合的方式使得其费率低于平均。基于费率等因素，指数基金在基金总量中占比逐步提升，截至2017年底，指数基金规模达到6.7万亿美元，指数共同基金和指数ETF共计占到长期投资基金净资产的35%，而2007年底，该比重仅为15%。 （三）2017年美国新发基金数量与退出基金数量基本持平 宏观经济形势和不断变化的竞争格局影响基金数量。一方面，基金发起人设立新基金满足投资者需求，另一方面，对不再有市场吸引力的基金进行合并或清盘。2017年新发行基金（包括共同基金和ETF）705只，相比2016年数量有所回升，但仍低于2006-2015年的平均值830只。与此同时，2017年共有706只基金合并或清盘。 （四）个人和机构对基金投资的依赖持续增强，家庭金融资产近四分之一为各类基金产品 家庭居民是美国基金业最大的投资者群体。截至2017年底，美国投资公司管理约24%的家庭金融资产。过去30年中，伴随个人退休账户（IRA）和缴费确定型计划（DC计划），特别是401（k）计划持续增长，有越来越多的家庭依赖于投资公司。 企业和机构也是基金重要的投资者。截至2017年底，非金融企业短期资产中有16%用于购买货币市场基金，规模达5750亿美元；机构投资者推动了ETF规模增长，很多共同基金、养老基金、对冲基金及保险公司的投资经理通过ETF进行投资，进而应对流动性管理需求、对冲风险敞口。 （五）投资公司是美国金融市场重要的参与者 截至2017年底，投资公司持有美国全部上市公司31%的流通股份，还持有美国市场上20%的国内公司债券及海外债券、13%的国债和政府机构债券、25%的市政债券以及25%的商业票据。 （六）基金管理人的数量增加、集中度提升 截至2017年底，81%的基金管理主体为独立的基金投资顾问，共管理70%的基金资产；其他管理主体还包括海外基金投资顾问、保险公司、银行、储蓄机构和经纪公司。 2017年，美国市场共有来自全球的基金发起人856个。由于国民经济与金融市场逐步从2007-2009年金融危机中复苏，近几年基金发起人数量不断增加。2009年以后，共有550家基金发起人进入了美国市场，同期有378家退出，净增加172家。 2005至2017年间，规模最大的五家基金公司管理的资产比例由36%上升到50%，而规模排名前十位的基金公司管理的资产比例由47%上升到60%。市场集中度提高的原因主要是大型基金公司的指数基金和债券型基金的规模持续增长。 （七）基金从业人员情况 2017年，美国基金从业人员共17.8万人。其中，39%从事基金投资管理相关工作（包括投资研究、交易、IT等），28%从事客户服务工作（包括客服中心、投资者账户管理、养老金计划相关服务等），24%从事市场和销售工作（包括销售、市场营销、产品设计等），10%从事基金运营工作（包括基金会计、清算、监察稽核、风险管理等）。 三、美国共同基金市场 截至2017年中期，美国共有约1亿个人投资者、5620万家庭持有共同基金。美国家庭依靠共同基金达到长期理财目标，如养老、教育、置业等。人口结构变化、投资者对国内外经济金融形势的反应都影响了对共同基金的需求，过去十年中，美国共同基金净流入2300亿美元。 （一）美国为全球最大共同基金市场，总规模18.7万亿 截至2017年底，美国共同基金市场以18.7万亿美元（仅共同基金，不含ETF）的规模位居全球首位。其中，股票型占55%，债券型占22%，混合型占8%，货币市场基金占15%。共同基金市场中，有464只基金新成立、209只基金合并、383只基金清算。 （二）个人投资者青睐非货币市场基金，而机构投资者更倾向于货币市场基金 个人投资者是美国共同基金的主要持有人。截至2017年底，个人投资者持有美国共同基金的占比为90%；在非货币市场基金中，这一比例更是高达95%；个人投资者持有了1.8万亿美元货币市场基金，占其基金资产的10%。 共同基金总规模中仅10%由机构投资者持有。在机构投资者持有的1.9万亿美元基金规模中，约57%为货币市场基金，主要用于现金管理。 （三）资金流出股票型和混合型基金，流入债券型和货币市场基金 2017年，尽管全球股票市场呈上涨态势，股票型基金却出现规模流失趋势。美联储三次加息后，债券型基金仍取得2012年以来最大的净流入。 1、股票型基金流出转向ETF，低周转率基金吸引持有人 数据显示，MSCI全球每日总回报率在2016年上涨了8.5%后，2017年继续上涨了24.6%。尽管全球股票市场表现良好，股票型基金在2017年净流出1600亿美元。净流出的主要原因是由于资产的偏好改变，资金持续由普通股票型基金流出而转入ETF。 2017年，股票型基金投资者的资产权重年周转率为30%，远低于过去34年的平均数。投资者一般拥有周转率相对较低的股票型基金。2017年，约有一半的股票型基金资产位于资产组合周转率低于23%的基金中，这反映出周转率低于平均数的基金更加吸引持有人。 2、受人口老龄化等因素影响，债券型基金净流入增加 2017全年债券型基金净流入2,600亿美元，其中投资级债券型基金净流入2,020亿美元，高收益债券型基金净流出170亿美元，全球债券型基金净流入470亿美元，市政债券型基金净流入约280亿美元。 债券型基金流量通常与债券的表现有关，而债券表现主要受美国利率环境影响。尽管全年利率水平波动较大，但债券型基金每月均是净流入，主要受人口老龄化以及目标日期基金规模增长等因素影响。 3、投资者逐渐撤出混合型共同基金 过去几年中，投资者逐渐撤出混合型共同基金。投资者在2017年净赎回混合型基金340亿美元，占2016年底规模的2.4%。2017年混合型基金的流出集中在“灵活资产配置”基金，这类基金可以在美国和海外持有任意比例的股票、债券、现金和商品。长时间的牛市使得灵活资产配置基金的收益相对较低，投资者在过去三年间从灵活资产配置基金中净赎回了760亿美元。 4、美联储三次加息，带动货币市场基金的投资需求 2017年，货币市场基金净流入为1,070亿美元。美联储三次加息，使得货币市场基金收益极具吸引力，带动了货币市场基金的投资需求。 四、交易所交易基金（ETF） （一）美国ETF资产规模 美国是全球最大的ETF市场。2017年底，美国1,832只ETF的资产规模约为3.4万亿美元，相当于全球ETF市场总规模的72%。 （二）ETF获得持续的资金净流入 截至2017年底，ETF的资产规模相当于同期投资公司净资产的15%。2017年全年，ETF的资金净流入达到了创纪录的4,710亿美元。 除了商品ETF之外，其他所有类别资产的ETF都呈现净申购状态。受全球股票强劲反弹和美元贬值的影响，国际投资对于美国投资者的吸引力增强，全球和海外股票ETF在2017年度创出新高，净流入规模合计高达1,600亿美元。美国国内宽基股票ETF的市场需求强劲，净申购规模达1,560亿美元。 此外，2017年债券型ETF和混合型ETF的市场需求保持大幅增长，净申购规模合计为1230亿美元，较2016年（850亿美元）增长380亿美元。 （三）美国国内大盘股ETF占比较高 美国国内大盘股ETF在全部ETF资产中占比最大。2017年底，国内大盘股ETF资产净值合计高达9,270亿美元，占全部ETF的净值比例为27%。受近年来投资需求的推动，债券型和混合型ETF同期规模占比为16%，资产净值合计达5,610亿美元。全球和海外市场ETF的占比为14%，合计资产规模为4,770亿美元。 五、共同基金费率持续降低 （一）共同基金的规模加权平均费率呈现下降趋势 投资者投资共同基金需支付两方面的费用，分别是间接承担的运营费用（含管理费、托管费、运营费用等）和直接支付的销售费用（主要为申赎费用）。近年来，规模加权的基金平均费率[6]显著下降。2000年时，股票型基金的平均费率为0.99%[7]，截至2017年，平均费率降至0.59%，降幅达40%。同期，混合型基金和债券型基金的费率也不同程度降低，混合型基金平均费率由0.89%降至0.70%，降幅21%，债券型基金平均费率由0.76%降至0.48%，降幅37%。 基金费率快速下降的原因有四点：一是基金的费率因基金规模的增长而逐步降低；二是普通份额转换为零申赎费份额的趋势拉低了平均费率；三是规模经济和竞争促使共同基金费率降低；四是投资者偏好低费率的产品，如费率最低的股票型基金的净资产占全部股票型基金净资产的77%。 近些年来，前端收费份额和后端收费份额的市场占有率大幅下降，零申赎费份额的市场占有率则大幅上升。过去十年中，前端收费份额和后端收费份额净流出1.2万亿美元，此两类份额在非货币市场基金中的规模占比由2008年底的26%下降至2017年底的13%。同时，零申赎费份额持续净申购，2008年底，零申赎费份额在非货币市场基金中的规模占比为53%，截至2017年底，该比重已上升至70%[8]。 （二）共同基金费率差异 基金的投资目标、资产类别、相关服务机构的费用不尽相同，决定了基金投资管理成本的差异。不同类型和不同投资目标的基金费率水平差距较大。 六、共同基金持有人特征分析 （一）九成的共同基金资产由个人投资者持有 根据2017年年中的统计，大约1亿的个人投资者持有共同基金。截至2017年底，上述投资者通过直接或间接的养老计划持有90%的共同基金总资产。2000年以来，拥有共同基金的家庭比例保持相对稳定，约5,620万户美国家庭拥有共同基金，占美国家庭总数的44.5%。共同基金是许多美国家庭的主要金融资产，家庭持有共同基金投资金额的中位数为12万美元。 1、婴儿潮世代是共同基金投资的主力，高收入家庭投资共同基金意愿更强 持有共同基金的家庭跨越各个年龄段，而婴儿潮世代（户主年龄53-71岁）和X世代（户主年龄37-52岁）的人持有共同基金的比例最高，其中婴儿潮世代的家庭持有的共同基金资产在由家庭持有的共同基金资产中占比为50%。 相比于低收入家庭，拥有更高年收入的家庭更可能会持有共同基金。2017年中，年收入大于50,000美元的家庭中，有66%的家庭持有共同基金；而在年收入低于50,000美元的家庭中，仅有16%的家庭持有共同基金。总体上，持有共同基金的家庭的年收入范围跨度较大，中位数为100,000美元。 2、共同基金投资者的主要投资目标是养老储蓄 根据2017年年中统计，92%的共同基金持有家庭表示养老储蓄是他们的财务目标之一，而75%表示养老储蓄是他们的首要财务目标。 此外，49%家庭认为投资养老储蓄的目的之一为减少应税收入，47%家庭认为目的之一是应付紧急状况，另有23%表示教育储蓄是他们购买共同基金的目的之一。 （二）共同基金的投资渠道多样化，以养老计划为主 退休储备对于共同基金持有家庭的重要性亦反映在他们购买共同基金的渠道方面。根据2017年年中统计，94%的家庭通过雇主发起式退休计划、个人退休账户（IRA）以及其他税收递延账户作为购买基金的渠道。退休储蓄对于共同基金持有家庭的重要性也反映在他们选择的基金种类，这些家庭更倾向于将他们的退休资产投资于长期基金而不是货币市场基金。事实上，截至2017年底，缴费确定型计划（DC计划）和个人退休账户（IRA）持有股票、债券、混合型基金的资产总计为8.5万亿美元，在全行业基金资产中占比为53%。相比之下，DC计划和个人退休账户（IRA）仅持有3640亿美元货币市场基金，在全行业基金资产中占比为13%。 根据2017年年中统计，81%的共同基金持有家庭通过雇主发起式退休计划持有共同基金，其中36%的家庭仅通过这类计划持有共同基金。 通过参与雇主发起式退休计划对共同基金进行首次投资的家庭也越来越多。2010年（含）以后首次购买共同基金的家庭中，78%通过雇主发起式退休计划持有基金。而在1990年前首次购买共同基金的家庭中，仅有49%是通过雇主发起式退休计划。 持有共同基金的家庭中，有64%会通过雇主发起式退休计划之外的渠道持有基金，有50%的家庭会通过专业投资机构（包括综合服务经纪商、独立理财规划师、银行和储蓄机构、保险代理和会计师等）购买基金，36%家庭会通过直销渠道（包括基金公司直销及折扣经纪商）购买基金。 （三）持有共同基金的家庭承担投资风险的意愿较强 ICI对家庭承受投资风险的意愿进行了调研。相较未持有共同基金的家庭，持有共同基金的美国家庭投资风险承担意愿更强。根据2017年年中统计，持有共同基金的家庭中，有34%的家庭愿意承受高于平均水平的投资风险，甚至是巨大的投资风险，该比例是未持有共同基金的家庭的三倍多（未持有共同基金的家庭的该比例是11%）。 七、美国养老及教育储蓄 建立或提高税收优惠储蓄账户的政策帮助美国家庭为养老和其他长期储蓄目标进行准备。由于许多美国人在税收优惠账户中使用共同基金达到此目标，美国投资公司协会针对美国养老市场，使用401（K）计划、IRA、529计划及其他税收优惠储蓄账户工具的投资者，以及共同基金在养老和教育储蓄市场中的作用等内容进行了研究。 （一）养老金资产持续以数万亿元递增 雇主发起式退休计划、IRA以及年金在美国养老体系中扮演着重要角色。截至2017年底，上述养老金资产规模合计约28.2万亿美元，较2016年底25.4万亿美元增长了11.2%（2.8万亿美元）。其中，IRA和DC计划分别为9.2万亿美元和7.7万亿美元，是规模最大的两个部分，二者合计占据养老金市场的60%。 截至2017年中期，1.26亿户美国家庭中的61%（7,700万户）参与了雇主发起式退休计划雇主和/或拥有IRA。其中29%的家庭既参与了雇主发起式退休计划又拥有IRA。 （二）缴费确定型计划（DC计划）增长迅速 DC计划包括401(k)、403(b)、457计划、联邦政府储蓄计划（TSP）及其他私营部门DC计划。过去三十年来，DC计划资产规模增长迅速，2017年底达到7.7万亿美元，占雇主发起式退休计划的比例由1987年的28%增至46%。其中，401(k)计划规模高达5.3万亿美元，在DC计划中占比最大；主要面向教育机构和部分非营利性组织职工的403(b)计划规模约1万亿美元；457计划（主要面向州和地方政府雇员，以及一些免税组织的雇员）和联邦雇员退休系统（FERS）储蓄计划（TSP）的合计规模为9,000亿美元，其他私营部门的DC计划资产规模合计约为5,000亿美元。 （三）个人退休账户（IRA）近半数资产投向共同基金 截至2017年底，IRA的资产总额达到9.2万亿美元，占美国养老金总资产的33%。其中，47%的IRA资产（4.3万亿美元）投向共同基金，3.9万亿美元投向了其他资产（包括股票、债券、ETF、封闭式基金及在经纪账户下以共同基金以外的形式持有的其他证券），0.4万亿美元投向人寿保险公司，0.5万亿美元投向银行和储蓄机构。 IRA有三种账户类型，分别是传统IRA、罗斯IRA、以及雇主发起式IRA。截至2017年中期，约有1/3的美国家庭（或4,400万户）持有至少一种类型的IRA。传统IRA是最常见的类型，约3,500万户美国家庭持有该类账户。 与新增缴款相比，投资收益和雇主发起式退休计划的滚存转换资金是加速IRA增长的主要原因。 此外，年轻的IRA投资者比年长的投资者持有更多的股票、股票型基金和目标日期基金。年长的投资者投资非目标日期型平衡基金、固定收益品种的比例更高一些。 （四）共同基金在养老储蓄中占主要地位 共同基金在DC计划和IRA中扮演了重要角色。截至2017年底，DC计划与IRA分别有59%（4.5万亿美元）和47%（4.3万亿美元）的资产投向共同基金。DC计划和IRA合计持有的8.8万亿美元共同基金，在28.2万亿美元的美国退休金市场占比达31%，在美国全部共同基金市场的占比达到47%。 （五）养老计划投资者倾向于持有股票型基金 美国养老金投资者倾向于持有股票类资产。截至2017年底，DC计划和IRA所持有的8.8万亿共同基金中，58%投向了股票型基金，其中国内股票型基金部分就达到3.9万亿美元左右，占比约44%。此外，有24%为混合型基金，18%为债券型基金和货币市场基金。 （六）养老金计划投资者普遍持有目标日期基金和目标风险基金 目标日期基金和目标风险基金（生活方式基金）通常被归入平衡型基金，在过去十年来逐渐受到投资者和养老金计划发起人的欢迎。 截至2017年底，目标日期基金、目标风险基金和指数基金已经成为DC计划配置共同基金的主要部分，三类基金在DC计划所持有的共同基金资产中占比达39%，这一数据在2005年底仅为15%。 截至2017年底，目标日期基金、目标风险基金的合计规模自2016年底的1.3万亿美元增加至1.5万亿美元。其中，目标日期基金的资产规模从2016年底的8870亿美元增加至1.1万亿美元，增长了26%；目标风险基金的资产规模为3990亿美元，较2016年底增长了7%。截至2017年底，养老金持有了87%的目标日期基金的资产，尤其是DC计划。IRA和DC计划分别持有25%和19%的目标风险基金资产规模。 [1]美国基金的组织结构是公司型，即以投资公司的形式存在的基金。投资公司（基金）的设立、投资、信息披露和监管要求受到《1940年投资公司法》规范；投资公司的投资顾问即为基金管理人，其注册、报告、业务规范受《1940年投资顾问法》监管。 [2]指按照相关国家/地区的法律法规在信息披露、组织形式、基金托管、最低资本、资产估值、投资限制等方面受到实质监管的开放式基金。受监管的开放式基金包括共同基金、ETF和机构基金（仅向部分非个人投资者销售）。 [3]此数据来源于ICI官网。 [4]长期基金包括股票型基金、混合/其他基金、债券型基金，但不包括货币市场基金，其中混合/其他基金包括：平衡/混合基金，保证/保护基金，房地产基金，其他基金。 [5]美国投资公司包括四类：开放式共同基金、封闭式基金、ETF以及单位投资信托。 [6]相较用基金数量或基金种类简单平均，加权平均费用率能够更真实的反映份额持有人承担的费用。ICI使用每只基金年底的规模来计算规模加权平均费用率。 [7]即投资100美元基金的综合费用为99美分。 [8]除前端收费份额、后端收费份额和零申赎费份额外，剩余17%的长期共同基金（非货币市场基金）资产由养老金份额或由可变年金持有。 （中国证券投资基金业协会公募部孙晶硕校对整理，农银汇理基金管理有限公司 整理摘译，原文为《2018年度美国投资公司发展报告》（2018 Investment Company Fact Book）)。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开