三个月股价跌去63％！这家公司刚刚又收到监管函，原因竟是…… 乔麦 中国基金报 中国基金报 微信号 chinafundnews 功能介绍 关注中国基金报，即时获取深度理财资讯 中国基金报记者 乔麦 今天，睿康股份及公司董事长夏建军等收到深交所监管函。监管函显示，因公司内部管控存在漏洞，董事长夏建军违规使用公章致3千万被侵占。此外，公司还存在内幕知情人管理方面的问题。 作为睿康系掌管的上市公司之一，睿康股份已于今年3月易主。然而，运气不佳的深利源入主后，睿康股份股价继续大跌，平仓警报再度响起。截至今天，自复牌起三个月时间里睿康股份股价已跌去六成多，账面浮亏超9亿元。 董事长违规使用公章致3千万被侵占 深交所网站今天公布了关于对睿康文远电缆股份有限公司（简称“睿康股份”）及相关当事人的监管函。 监管函指出，睿康股份董事长夏建军违规使用公章致使公司资金被侵占。 根据监管函内容，2017年7月11日，作为共同借款人，睿康股份与福建平潭嘉业久安投资管理中心合伙企业（简称“嘉业久安”）与重庆海尔小额贷款有限公司（简称“海尔小贷”）签订借款合同。根据合作双方签署的补充协议规定，睿康股份享有3000万元的借款额度。 9天后，夏建军在违反公司规定的情况下使用印章，未履行审批手续，也未对合同内容进行审慎审阅，造成海尔小贷向睿康股份发放的 3000 万元贷款未能及时转入公司银行账户，而是直接被另一借款方——嘉业久安占用。 该笔借款的期限为2017年8月20日至2018年1月20日，长达5个月时间。截至今年4 月 23 日，这笔借款本金及其所产生的利息等由嘉业久安归还海尔小贷。 据此，深交所监管函指出，睿康股份董事长夏建军的上述行为实质构成上市公司对外提供财务资助，但睿康股份未按规定履行相关审议程序和信息披露义务，公司内部管控存在漏洞。 内幕知情人管理存在问题 除公司董事长违规使用公章致使公司3000万资金被侵占外，睿康股份在公司的内幕知情人管理方面也存在问题。 一方面，公司重大事项未报备内幕信息知情人。 睿康股份2017年筹划的收购A&T Media，INC.（简称“A&T”）股权和收购深圳市协勤实业有限公司（简称“深圳协勤”）股权事项以及 2018 年因控股股东股权结构变化导致公司实际控制人发生变更事项等三次重大事项，均未按规定向深交所报备内幕信息知情人信息、未建立内幕信息知情人档案。 另一方面，公司筹划重组期间内幕信息知情人登记存在漏报、错报。 2018 年 2 月，睿康股份筹划购买 PT.WIJAYA KARYA REALTY（简称“WIKA REALTY”）以及PT.WIJAYA KARYA INDUSTRI ENERGI（简称“WIKA ENERGI”）的股权。经查，睿康股份漏报独立财务顾问参与人员中与 WIKA REALTY 及 WIKA ENERGI 项目的主要联系人。同时，填报的部分内幕信息知情人知悉时间有误。 值得一提的是，睿康股份此前公告显示，拟以现金收购境外公司 WIKA REALTY的15%股权和 WIKA ENERGI的70%股权，但至今并未有更多的细节展现，公司最新公告称“仍积极与对方保持沟通”。 三个月股价大跌63.5% 在今年以来市场市场走势疲弱的大背景下，作为曾经风光无限的资本派系之一的睿康系日子并不好过，此次收到监管函的睿康股份便是睿康系旗下上市公司之一。 睿康系“掌门人”夏建统本人光环颇多，除了曾被冠以“哈佛最年轻的教授”头衔，还有5岁上小学，14岁上大学，19岁赴美国哈佛大学留学，25岁取得博士学位的传奇故事。在执掌3家上市公司、成为22家公司的法人代表，浙江人夏建统正在“低调”地书写自己A股资本市场新的传奇。 夏建统曾经实现对睿康股份、天夏智慧、莲花健康等三家上市公司的控制，在这3家公司中，夏建统目前担任天夏智慧董事长、莲花健康执行董事。而睿康股份董事长则由夏建统的哥哥夏建军担任。 回查资料，作为“睿康系”扩张的重要布局，夏建统2016年通过旗下睿康体育对远程电缆（“睿康股份”的前称）进行举牌，加上之后协议受让部分股份，共花费了约17.48亿元取得了上市公司22.18%的股权，成为实际控制人。 掌舵后，夏建统即开始布局“电缆+影视文化”双主业，并寻求文化等行业资产的收购机会。遗憾的是，跨界转型远不如预期顺利。2017年年报显示，公司实现净利润7487万元，同比下降了17.76%。 今年三月，睿康股份被迫易主。3月31日，睿康股份宣布，夏建统将睿康体育100%股权作价14.46亿元转让给深利源。交易完成后，深利源将间接持有睿康股份22.18%股权，实控人由夏建统变更为“80后”李明。 但深利源这位新主人运气似乎不佳。以持股数计算，本次控股权转让的价格为9.08元/股，与停牌前股价一致。但5月2日复牌后，睿康股份股价跳水，连“吃”数个跌停，截至今天收盘最新股价仅3.31元/股，跌幅高达63.5%。市值由58.7亿缩水为23.7亿。 工商资料秀显示，睿康体育于4月27日完成工商变更，大股东正式变为深利源。三个月时间，深利源就背负了超过6成的浮亏，估算下来账面浮亏则超过9亿元。 事实上，睿康股份6月13日披露，因股价连续下跌，大股东睿康体育质押的部分股份已突破平仓线，分别占其持有股份总数的91.17%及公司总股本的 20.23%。深利源还表示，正积极与质权人进行磋商签署补充协议并已追加20套商业用房、5套住宅共计 5770.07 ㎡建筑物作为质押物。而在3月30日公司发布易主公告后，睿康体育已经进行过一次补充质押。 “ 中国基金报：报道基金关注的一切 Chinafundnews 长按识别二维码，关注中国基金报 乔麦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开