2800点以下，买不了吃亏？ 圈主+圈小鲁 中国基金报 中国基金报 微信号 chinafundnews 功能介绍 关注中国基金报，即时获取深度理财资讯 经历了一周的调整，昨天大盘继续弱势，倒是创业板指，经历了月线级别的五连阴后，探底回升翻红，总的来说，无论大盘还是中小创，仍处在摸底阶段，想要一下子走出底部区域，或还需天时地利人和给机会。 当然啦，这并不是说近期股市一点机会都没有，我们整理了众多新财富策略分析师的观点，总结出几个关键词，估值底部区域（已经很便宜的意思），大部分行业中报业绩都还可以（没有大家想象的那么糟），长期绝对收益安全边际（这个点位入场，大概率不会亏钱）。我们的量化模型也顽强地连续四周发出了半仓信号。 图表：近期市场观点汇总 资料来源：券商报告 上面是策略分析师们根据多年经验得出的观点，那么2800点便不便宜？2800以下真的是不错的入场时机吗？ 我们还是用数据说话！ 图表：2800点以下买入沪深300指数收益率情况 数据来源：WIND，时间起始：2005/1/1-2018/6/30 持有1年也好，还是2年、3年，过去13年里，亏钱的概率很小，历史上超过70%的概率都是赚钱的。也需要注意的是，上面的数据中我们强调的是长期，如果只是持有一周或一个月就想看到效果，可能就没那么乐观了。这也是我们一直建议分批或定投入场的原因，即使短期仍有波动，短期继续下探，但反而提供给大家获得更低廉筹码的机会，降低投资成本，提高长期投资的胜率。 所以这个点位，一是入场姿势很重要，二是坚持长期投资，三是选对的行业，效果就更佳。那么怎么样的行业值得长期配置呢？老读者们应该知道，我们一直在强调基本面选行业，现在已经不是讲故事的时代，而是个看业绩看脸的时代。选择基本面向上的行业，即使估值没有发生变化，也能赚到盈利增长带来的股价上涨。当然风险点也是有的，比如上半年因为各种事件导致的市场风险偏好下降，各行各业普遍被杀估值，也就是说如果市场整体环境不好，这些绩优板块可能同样会受牵连。 截至上周末，A股3000多只股票中报业绩差不多全部披露完毕，下面我们将近期一直有提到的食品指基（160222）、医药指基（160219）和军工ETF（512660）对应的各行业财务数据做了一个更新，来看一下，食品、医药景气度势头还在不在？上半年军工业绩真的有边际改善吗？ 图表：近三年国证医药指数财务数据 数据来源：WIND 图表：近三年国证食品指数财务数据 数据来源：WIND 图表：近三年中证军工指数财务数据 数据来源：WIND 无论是业绩一直持续稳定的食品、医药，还是正在复苏的军工，在上半年经济承下行压力的情况下，基本面仍不改向上趋势。细分到子行业看，更是如此，虽然最近一直在议论消费降级，但并不妨碍白酒、乳制品等行业的景气度，有些东西刚需终归是刚需。 图表：食品饮料子行业财务数据 数据来源：WIND 图表：医药卫生子行业财务数据 数据来源：WIND 最后总结，2800点以下开始投资，是个性价比不错的位置，而像有业绩支撑的食品指基（160222）、医药指基（160219）以及业绩复苏预期的军工ETF（512660），更是行业中性价比较不错的。当然啦，想要有不错的收益，还得坚持长期投资，毕竟熬过底部区域才是真好汉。 风险提示：无论是股票ETF/LOF/分级基金，都是属于较高预期风险和预期收益的证券投资基金品种，其预期收益及预期风险水平高于混合型基金、债券型基金和货币市场基金。 投资人应当充分了解基金定期定额投资和零存整取等储蓄方式的区别。定期定额投资是引导投资人进行长期投资、平均投资成本的一种简单易行的投资方式。但是定期定额投资并不能规避基金投资所固有的风险，不能保证投资人获得收益，也不是替代储蓄的等效理财方式。以上观点仅供参考，不构成投资建议或承诺。 以上观点仅供参考，不构成投资建议或承诺。如需购买相关基金产品，请您关注投资者适当性管理相关规定、提前做好风险测评，并根据您自身的风险承受能力购买与之相匹配的风险等级的基金产品。基金有风险，投资需谨慎。（CIS） “ 中国基金报：报道基金关注的一切 Chinafundnews 长按识别二维码，关注中国基金报 圈主+圈小鲁 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开