外资增持最多是谁？减持最多是谁？看看这个朋友圈就全懂了 华雄 平希 唐维 中国基金报 中国基金报 微信号 chinafundnews 功能介绍 关注中国基金报，即时获取深度理财资讯 文章来源：证券时报网（ID：wwwstcncom） 半年报披露完毕，上市公司前10大流通股东浮出水面，外资动向如何？我们来刷刷朋友圈。 QFII减持数量较多的股票中，居然有很多是市场公认的白马股，比如海康威视、恒瑞医药、兔宝宝、苏泊尔，可见QFII对白马股也并非一味地增持。业绩增速下滑、业绩增长预期减淡都有可能成为QFII减持的动机。 作为外资中的另一股力量，北上陆股通资金二季度以来对A股总体进行了大举增持。 1440只陆股通标的中，有905只二季度以来陆股通持股比例出现提升，占比接近2/3。其中首旅酒店、重庆百货、大族激光、欧普照明、海螺水泥获陆股通增持力度居前，持股比例均提升超过5个百分点。 从增持数量上看，陆股通对中国石化、分众传媒、民生银行、大秦铁路、宝钢股份、农业银行、中国建筑、工商银行等超过30只股票增持超过1亿股，其中对中国石化增持数量最多，约达6亿股。 二季度以来，上述陆股通增持数量居前的20只股票全部为MSCI标的。此外，在陆股通持股比例提升居前的股票中，大族激光、海螺水泥、伊利股份、华润三九也为MSCI标的。总体来看，A股纳入MSCI推动了外资更大规模地进入A股市场。 华雄 平希 唐维 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开