勿把“中国组装”当“中国制造”，中国模式是大趋势！ 库叔 中国经济学人 中国经济学人 微信号 economistchina 功能介绍 中国经济学人，市场经济的坚定代言人。 作者：库叔 来源：瞭望智库（ID：zhczyj） 明朝郑和下西洋之后开始锁国，中国于是失去了整个大航海时代。 改革开放40年，中国取得了举世瞩目的成绩。 在发展的关键节点，一方面，中国人切忌自我陶醉，须保持头脑清醒、看到数字背后隐藏的重大问题，别把“中国组装”当成“中国制造”；另一方面，也不必对当前的中美贸易摩擦心怀恐惧，这都是伴随中国崛起而来的、中国与世界的相互调适。 我们要做的，是吸取教训，以平常心态客观看待自己和世界，扎扎实实地将改革开放进行到底。 新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年，为我们讲述中国改革开放的世界意义，他提醒新时期要正确评估中国的综合实力以及应当承担的国际责任。 改革开放以前，我们把自己的门关起来了。 从1978年到现在的40年里，中国的改革是在开放状态下进行的。 当时，刚好赶上1980年代英美国家发起的新一波的全球化。于是，中国成了其中最大的参与者。 我1981年上大学的时候，中国人均GDP不到300美金，资本短缺。然而，要发展一定要有资本。改革初期，中国特别为外资制定了很多优惠政策，比如外资到中国来，前几年可以免税。第一波进来的是海外华人的资本，而后是西方及其他国家的资本。1992年邓小平南巡以后，西方资本才大举进入。 到了1990年代，我们开始真正加入这个体系。 为了加入WTO，要改变我们自己的法律法规政策体系，使之符合世界经济体系的规范。 进入这个体系以后，中国一直强调：我们的“接轨”就是为了加入这个世界体系，而不是要推翻它。 到了本世纪初，我们开始资本过剩——这是一个非常重大的标志性事件。不仅仅是资本，我们的产能、技术、基础设施能力成熟都是撬动发展的动力。 于是，中国开始了“走出去”的步伐。 在这样的背景下，我们跟世界经济体系的互动发生了很大变化。 当今世界体系是由西方欧美国家为主导建立起来的，对中国不见得公平，所以要在这个体系里进行改革。因此，中国主张联合国体系的改革、世界银行体系的改革、国际和平组织的改革。 十八大以后，中国对外都表达得很清楚，随着经济力量的变化，无论是“一带一路”还是亚投行，中国不是要取代现有的世界组织体系，但中国有能力对它做一个补充，通过创新来做制度补充。 在制定新规则的时候，中国不仅要考虑到自己的利益，还要考虑到其他国家乃至整个世界体系的利益。 当世界走向我们的时候，我们也走向了世界，成为世界这个经济舞台上的重要一员：我们是世界上第二大经济体、最大的贸易国、最大的外汇储备国，中国已经加入了世界银行、WTO等所有的重要国际组织，在国际事务中的话语权也随之水涨船高。 欧美主要国家目前不承认中国市场经济地位，是因为欧洲人、美国人不可避免地会用他们自己的标准来衡量中国。实际上，中国怎么改，也不可能变成美国或欧洲那种市场经济。 中国逐步成为一个庞大的消费市场，没必要一定要与西方市场同质化，这是不可能的。即使中国有这样的意图也办不到，因为结构不一样、文化不一样、甚至人也不一样。但不一样的市场制度不见得一定会发生冲突，这是一个互相调适的问题。 当然，整个西方也没有一个明确的关于市场经济的标准定义。 英美经济跟欧洲大陆不一样，德日也不一样。 西方自由市场经济并不是最好的，正如马克思所说，西方的市场经济逃避不了周期性的危机，如1930年的危机、2008年全球金融危机。 中国的市场经济，国家发挥的作用要比西方的更大。 改革开放40年来，中国基本上没有发生过大的经济危机，这跟政府的调节作用有关。对发展模式的探索也是中国对世界作出的贡献。 法英等欧洲国家、新加坡的国有部分比例不比中国低。但是相较这两个国家，中国政府、尤其地方政府发挥的作用还是相对过大，市场的作用还并不充分，而市场是分配资源最有效的方式。 这一点，中国还是存在很多可改进的空间。 纵观世界，资本主导的西方出现了问题，计划经济主导的国家也出现问题了，混合经济是大势所趋。 毛泽东有一句话：谦虚使人进步，骄傲使人落后。 骄傲使人看不到自己的问题。 举个例子，很多年来，大家都说这个世界上互联网只有中美两强。确实，美国和中国都有很多大型互联网公司，日本、欧洲没有。 但是，我的观点不一样。 在我看来，互联网只有美国一家独大。 因为中国只是应用了美国的原创性技术。 这次中兴事件，就暴露我们的弱点：人家不给你芯片，你就休克了。触屏、系统（WINDOWS、Android）都不是我们的，如果人家这些系统都不给你用，你就什么都没有了。 其实，中国所谓很多创新都是应用性的东西。我们的游戏占有的海外市场比美国大。但是，我们要看到差距背后的原因：美国对这些不感兴趣，美国做标准，中国只是做地方市场。并且，这个地方市场也建立在美国的技术之上，中国很少有原创性的东西。 中国要好好地排查一下自己的家底，弄清楚到底走到了哪一步。 现在，中国面临的情况是离不开外国技术。美国确实要依靠中国市场赚钱，但是，缺了中国，它自己没有致命的问题。 诚然，当今世界体系“你中有我，我中有你”，大家各有分工，不需要事必躬亲。但是，对中国这样的大经济体来说，核心技术必须独立自主——世界市场是稳定运作的，没问题；一旦出现问题，有国家对我们发起贸易冷战、技术封锁，就会面临困境。 现在，大家都在讨论“中国制造”引起了西方的恐慌。 然而，比较一下上世纪70年代的“德国制造”、80年代的“日本制造”，就会发现，“中国制造”完全是不同的概念—— 德国、日本整个东西都是他们自己的，而“中国制造”很多产品是从西方和其他国家过来、利用我们的廉价劳动力进行了组装，然后再出口。 富士康很典型，那只是一个组装工厂，不是中国制造业。 从这个角度来说，“中国组装”的概念比“中国制造”更科学，当然我们也有一些技术成分在里面。 现在，工业已经到了4.0版，那什么概念呢？ 工业1.0版，就是机械化； 2.0版，自动化； 3.0版，信息化； 4.0版，智能化。 我到广东各地调研时问地方领导：你们的企业到底在哪一个版本？ 我得到的答案是：大部分的企业还处于1.0版到2.0版之间。 中国工业体系确实很全面，什么都能做、什么都有，3.0版4.0版有很多，但不是原创，核心技术都是国外的。 依靠人家的梯子爬上来，人家把梯子抽走，你就会摔下去。 通过竞争才能做出自己的原创性的东西，必须靠自己的梯子爬上去，否则永远要跟在人家后面。 中国现在是世界第二大经济体，但是在很大程度上，这个数字得益于我们的人口总量，我们的人均GDP很低，还不到1万美元，而美国人均超过5万，新加坡有5.6万。 对比一下，就会明白，中国还是一个中等收入国家，未来还有很长的路要走。 到2050年，中国要分三步走： 2020年，实现全面小康； 2035年，基本实现社会主义现代化； 2050年，建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。 还有不到两年就是2020年，接下来的15年要怎么走呢？我想，人均GDP至少要再加1万美元左右。 我们必须保持头脑清醒，至少要把自己提升到“亚洲四小龙”的最后一位，即中国台湾的水平（2.5万美元左右）。即使这样，也有很长时间要走——从不到1万到2.5万，还有1.5万美元的距离。 早期，我们的发展是简单扩张型的，实现这个跨越，靠廉价劳动力就可以。但是，从1万到2.5万就比较难。这几年，中央一直强调要从数量型经济转向质量型经济，究其原因，就这个道理。 今后中国经济发展一定要靠技术、附加值高的产业，这条路可能越走越难，至少不会像前面几十年那么容易了，我们不能掉以轻心。 同时，虽然很多人都希望中国站到世界舞台的中心，但是也不能忘记：你离世界舞台越近，所承担的世界责任就越来越大。 很多年以来，中国在联合国体系中的贡献都名列前茅。 但是，如果按照中国第二大经济体的地位来衡量，要求中国做出世界第二的贡献，那就很不公平了。 这不能从总量来看，不能脱离人均GDP。美国人均GDP5万多，中国1万都不到。如果在该项投入过多，怎么跟国民交代呢？如何实现内部的可持续发展呢？ 所以不能过度地承担责任，影响到国内可持续的发展。一旦内部可持续发展出现问题，外在影响力也就成了无本之木了。 因此，外部责任要与国内发展情况相适应。 作为世界上最大的两个经济体，中美关系不是一对简单的双边关系，它是今天支撑整个国际体系的两根柱子，哪一根都不能倒，倒了天就塌下来了。其他的关系都是辅助性的。 另外，所谓的G2模式并不是说中美两国要同质化、掌握同样的领导权。 首先，美国的发展模式跟中国不一样。 在中国发展的时代，中国不可能再搞以前的殖民主义、帝国主义，只能通过现在自己的方式走出去。 其次，美国充当了世界警察，中国没有这个想法。 美国在海外驻军有多少？中国除了联合国维和部队，有海外驻军吗？中国在吉布提建立了首个海外基地，炒得很热，但是我觉得就是一个简单的补给站。 美国以前占领过日本、德国，中国会吗？不会。 中国为什么要搞多边主义？正是由于世界并非只是中美两个国家的，大家都要出钱出力，来维持世界秩序。因此，G2提出了好几年，中国官方从来没接受过。 G2的说法只是表明这两个国家都很重要： 两个国家合作，能解决很多问题；两个国家不合作，很多问题都解决不了；两个国家对抗了，很多国家都要遭殃。 进一步来说，在更大的程度上，G2标志着责任，而非权力。 美国现在从联合国的一些机构退出去——当世界警察当烦了，没钱再当世界警察了。当美国不承担责任、只使用权力时，大家就会说它是个大坏蛋。 中国会成长为一个世界大国，但是，中国不是美国。 我想，有一个美国已经够糟糕了，再来一个的话，更糟糕。 今后，中国与美国乃至世界需要互相调适。 一方面，其他国家需要一段时间来适应中国的文化、法律、法规或者政策，等等；另一方面，中国也要适应世界体系的规则与文化，就如同任何人去美国，就要适应美国当地的法律，去欧洲、日本也一样。 这并不是一个容易的过程。但是，只有当中国跟世界互相调适过、互相适应了，才能实现真正的“一体化”。 于是，大家看到，中国跟有些国家之间存在些摩擦，这是非常正常的状态，没有摩擦才不正常。 以WTO问题为例，中国做了妥协，美国为了让中国成为这个世界体系的一部分，也做了妥协。今天，特朗普认为美国向中国妥协太多了，对WTO不满了；中国认为自己的妥协也很多了，不愿意更多。这些看法都是从自己国家利益的角度上考量的，容易理解。 有人感觉这个调适过程，好像我们被人家欺负了。其实不然，妥协都是双向的，人家到中国来要遵循中国的法律法规。换言之，我们的企业去了美国，就要按照美国的法律行动，美国的企业到了中国也是一样。 另外，就像上文提到的上世纪80年代，我们给了外资很多优惠，如果放在现在，可能有些人就不接受了，要“人人平等”。 因此，我们应该保持平常心态，去评价当前中国和世界相互适应过程中出现的一些摩擦和问题，不要太情绪化。 对于中美贸易摩擦，没必要把它当成一件很恐怖的事情，也不要用民族主义情绪、或者说带有意识形态色彩的眼光来看待它。美国要适应中国，中国也要调适自己。 从整个世界史来看，进步都需要改革开放。 改革就是内部改革、外面开放。 中国跟世界体系发生的变化就是开放。 唐朝的时候，中国多么开放，很多政府的部长级官员都是外国人。现在说的21世纪海上丝绸之路，实际上在唐宋就有了。这几年，南海海域发掘出了中国宋朝沉船，证明那个时候中国的贸易已经很发达了，明清以后，慢慢又封闭起来。 1500年世界海洋时代拉开帷幕，拥有着强大海上力量的明朝却实行了海禁政策，中国由此失去了一个时代。 不过，即便是在“闭关锁国”的状态下，中国的瓷器也远销到欧洲。在当时的欧洲，中国瓷器受追捧的程度超过了今天的iPhone。我在英国待过几年，到欧洲各个大家族去看，如果没有中国瓷器，这个家族就算不上贵族。 中国要吸取这个教训，切勿陷入“明朝陷阱”。改革开放的道路，不管遇到多大的困难，也要持之以恒地走下去。 国家领导人宣布的几项重大的改革，如海南岛自由贸易区、粤港澳大湾区、长江经济带等，这些都必须是在开放条件下才能做起来、也只能在开放条件下发展下去。 这几年，美国搞贸易保护主义、经济民族主义，但是从达沃斯到博鳌，中国一再强调，即使面临西方的贸易保护主义，中国还是要开放、更加开放。 从更宏观的视角观察，中国40年的成就都建立在改革开放的基础上，也只能通过持续的改革开放来实现可持续的发展。 推荐关注 经济学杂谈｜读懂社会和生活 扫码关注▼ ID：aboutECO 感谢阅读 本文仅代表作者观点，不代表本平台立场 如觉侵权，请于后台留言，我们将会在第一时间处理 欢迎加经济学人小助手为好友，加入微信群，建立更深度的阅读连接。 经济学人小助手▼ 丨近期热点丨 特朗普要完蛋了？ 史上最伟大的交易 戳穿特朗普贸易战的六大谎言 中国专家与美国代表团的讨论与激辩 大国空巢的背后，有多惨烈？ ▼名家精彩观点、社会民生热点、深度全面思辨……，中国经济学人带你一起用经济学思维面对时代大局，点击“阅读原文”，与百万中产一起观点阅读！ 库叔 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 瞭望智库 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开