没有天生的废人，只有不努力的王者 点击蓝字关注👉 中国经济学人 中国经济学人 微信号 economistchina 功能介绍 中国经济学人，市场经济的坚定代言人。 作者：泥璐 来源：有书（ID：youshucc） 前段时间再刷《国王的演讲》这部英剧时，突然解决了第一次看这部剧时的一个疑惑：为什么乔治六世努力想医好自己的口吃，兜兜转转却绕了一个圈？ 原因只有一个：天时地利人和都具备了，唯独少了一样东西——心态。 《国王的演讲》是一部讲述“在二战期间，医治英国国王乔治六世口吃”的影片。 尽管所有人都在想尽办法地帮助国王治疗口吃，依旧没有效果，直至在语言治疗师莱纳尔罗格的治疗下，才最终克服障碍，并发表了鼓舞人心的演讲。 看完整部影片，印象最深的就是： 这个世界，真的没有天生的王者，只有不努力的废人。 我之所以把国王定义为一个不敢努力的人，是因为： 当莱纳尔罗格问他什么时候开始的口吃，他不假思索地说从小就是，后来才慢吞吞地承认是在四、五岁左右； 让他读一段文字时，他立刻回应到——我读不了； 就连乔治五世让他一个人安静地读一段演讲稿时，他依旧是这么一句话——我读不了。 他努力地去按照所有医生的方法来治疗口吃，可一让他读文字时，就十分抗拒，他不愿意去尝试。 因为在他的潜意识里，一直相信——你天生口吃，你做不到。 这种心理暗示是最可怕的，未战先败，而且败在了自己对自己的否定上。 影片中，医生说，每个病人都害怕努力半天又回到起点。 其实，很多人都是这样，总是担心付出与回报不成正比，所以当把一件事情搞砸时，总是第一时间把“我做不了，我承认我就是个废人”当作无法努力的借口。 马云曾说：“一个人真正成功的条件，不是给了你多少优越的物质准备，而是你对自己的正确评价中，肯定和否定所占有的比例。” 上帝让我们来到这个世界，就注定了谁都不会一无是处，万物各安其位，各得其所，这才是大自然的规律。 就像影片中所说的一样：为人生做出改变时，开始总是最难的，过程总是最痛的，结果却是最好的。 乔治六世最后能够发表演讲，最关键的一点在于，他克服了把口吃当成天生残疾的心理障碍。 勤能补拙，懒能废人，唯有掌握真知才能正确行事。 在上帝眼中，每个人都有价值，我们应该像他们爱我们一样爱自己，努力创造自己的价值，把生命的意义发挥到极致。 生活中我们常常需要与他人对比，目的是比出和他人的差距，努力提升自己，完善自己。 而那些不切实际的对比，只会让我们消极地否定自己，认为优秀的人都是上天派来的天使，自己是被上帝遗忘的废人。 但一个人究竟能过得怎么样，从来都不会被某一个瞬间决定，而是态度决定下的高度。 有这样一个孩子，他出生那天，孩子父母哭了，护士哭了，助产士也哭了，不为别的，只是因为孩子没有四肢的长相，吓坏了在场所有人。 当时，很多人认为他活不了多久，但事实证明，那些人都错了，这其中就包括他的父亲。 他不仅活到了现在，更是活成了万众瞩目的王，他就是尼克·胡哲——一个靠着一张嘴，带给很多人希望的励志英雄。 小时候的尼克经常被同龄人嘲笑，会被问及一些带着嘲弄的问题： 你会上厕所吗？我打赌，你这辈子不可能掏自己的耳朵…… 尼克说，那个时候难过极了，第一次觉得上帝为什么这么不公，为什么在千千万万的人中，把自己选成了那个唯一的不幸儿。 童年的生活，每天陪伴他的除了嘲笑，就是看不到任何希望的未来。 没有健全的四肢，别说梦想了，未来如何生存这件对很多人来说，再简单不过的事情，却每时每刻都在困扰着尼克。 后来尼克想通了，他说，上帝在我生命中有个计划，就是通过我的故事给予他人希望。 过去的已经过去，我们改变不了；未来的还未到来，我们也无法把握，现在唯一能给自己承诺的就只有做你自己。 做你自己，看似简单，其实更难。难不是因为做不好自己，而是对自己的认知上，总会出现一些偏差。 人都有这种心理：预期很美好，结果往往不尽人意。所以一旦出现问题时，很多人选择的不是积极面对，而是第一时间来否定自己。 渴望成功，但又极度害怕失败。 人们经常抱怨自己什么也做不来，总是记挂着欠缺的东西，却忘了手中紧握的筹码，也曾是他人最想要的珍宝。 天生我材必有用，能够真正改变命运的，并不是机遇，而是我们的态度，永远自信、努力后，最好的一切，你都会拥有。 就像尼克所说：最大的欺骗，莫过于以为自己不够好，以为自己毫无价值。你要相信，即使是生命中最糟糕的事情，对于别人依然有着非凡的意义。 这世上，只有一次又一次的尝试，没有失败，没有失败者； 这世上，只有大器晚成或年少有为的王者，没有天生一无是处的废人，正如爱因斯坦所说，成功是99%的汗水加上1%的天才。 人生一世、草木一秋。一生很长，起落沉浮是常态，得意时要反思，失意时更不要把自己归为百无一是的废人，唯有积极面对，你想要的才都会有。 20出头的年纪，就已成为国内著名舞蹈演员，多次获得舞蹈大赛金奖，06年春晚，她与舞蹈家杨丽萍、谭元元共同表演了舞蹈《岁寒三友》，08年奥运会受邀参与开幕式表演…… 她的前半生活成了张爱玲曾经说过的一句话——出名要趁早。 她的后半生又应验了《孟子》中的一句话，故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。 对于靠腿吃饭的刘岩，“你瘫痪了”这四个字没有人可以拍着胸脯对她说，“我能感同身受”。 27岁，双腿瘫痪，对于一个不学舞蹈的年轻人来说，也犹如晴天霹雳，更何况对于一个刚刚成长起来的舞者，这无疑被判定了终生为废人的死刑。 刘岩说，那一次摔走的不止是梦想，还有自信。 但他从未想过放弃，因为一旦放弃了，“废人”这个标签终将伴她一生，唯有努力去建立自信，王者的皇冠才会一直戴在自己头上。 老天在一些东西上真的是公平的，就看你自己怎么利用了。 双腿瘫痪，对于努力提升自己的刘岩，与其说是一个打击，更不如说，它是另一种辉煌的开始。 人生啊！难免有些磕磕绊绊，遇到问题时，学着跳出现有环境，去思索优化人生的最大梦想，不断努力，好运会在经历厄运后，加倍接踵而至。 木心先生曾在《文学回忆录》中写到： 做生活的导演，不成。次之，做演员。再次之，做观众。从导演到观众，没有好坏，只是把自己的舞台换了一个地方而已。 可见，每个人都有自己的优势，这也是一个人存在的意义。 但有些人活了半辈子，依旧觉得自己一生过的干巴巴的原因，是没有对自己做出行之有效的定位。 看别人优点时，总是用放大镜，看自己的优点时，又总是过度用缩小镜。 久而久之，缩掉的是自信，是要努力的理由，是对自我肯定的底限，是劳碌了半生，却得出一个最为之气馁的结论——你就是一废人，只能终日做着千篇一律又不喜欢的事情。 佛说：物随心转，境由心造，懊恼皆由心生。 狄更斯说：一个健全的心态比一百种聪慧更有力气。 你的心态才是你真正的主人，它决定着，要么你去驾驭命运，要么是命运驾驭你。 就像在《国王的演讲》中，伊丽莎白王妃对医生说 ：没错，我丈夫做过的治疗都没效果，他已经放弃了。 医生却自信地回了句：他还没找我呢！ 你看，在力所不及的地方，上帝必孔武有力，而当我们预言念于行动，我们就会变得势不可挡。 亲爱的读者：推荐同时关注我们的专栏公众号—— 悦读进化论 （ID：yuedujinhua） 『 要么庸俗，要么悦读 』 关于熬夜和早起，也许你一直都错了 我把《清明上河图》放大30倍，吓死 这是关于尊严的最好回答 一次性把中国茶讲清楚（建议收藏） 书单 | 买书不挑出版社的都是山炮！ 点击蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 有书 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开