没有英雄和信仰的年代，让我们谈一谈麦凯恩 子衿老爸 中国经济学人 中国经济学人 微信号 economistchina 功能介绍 中国经济学人，市场经济的坚定代言人。 作者：子衿老爸 来源：全球眼（globalwatch2015） 当地时间8月25日下午4点28分，美国重量级政治家，资深共和党参议员约翰·麦凯恩因脑癌去世，享年81岁。 麦凯恩不愿离开。他在最后的回忆录（《不息的浪潮：美好时光、正义事业、精彩战斗和其它感怀》）中说：“这个世界是个好地方，值得为它奋斗。” 麦凯恩的离世在美国国内、国际上都引起巨大反响。美国政治历史学者阿伦·李奇曼称：“约翰·麦凯恩代表公共服务……他是一位真正的美国英雄，而不是一个媒体吹捧出来的假英雄。” 麦凯恩的英雄主义，更多地体现在，经历了一系列如奥德赛般让人惊心动魄的历险与考验：训练意外、航母甲板事故、被俘、两次竞选总统败北、脑癌，看清了现实的残酷之后，仍然为理想中的世界而战斗。麦凯恩并非不食人间烟火的英雄，他身上有普通人皆有的软弱和不堪，在巨大考验面前他也有过退缩，但最重要的是他不曾失去勇气和信仰。 在没有英雄和信仰的年代，让我们谈一谈麦凯恩。 麦凯恩的灵柩8月31日停放于美国国会大厦圆形大厅供人们瞻仰，历史上仅有13位参议员有此殊荣。 麦凯恩的父亲小约翰·麦凯恩和祖父老约翰·麦凯恩都官至美国海军上将。作为美国海军最杰出的一个家族的后代，年轻的麦凯恩却桀骜不驯、不守规矩。美国媒体称他骄傲自大，很容易激怒，不惧与任何人较量。 麦凯恩（左一）与父母一起。身后是祖父、海军上将老约翰·席德尼·麦凯恩画像。 罗伯特·蒂姆伯格在传记《约翰·麦凯恩：美国奥德赛》一书中称：“圣公会年鉴上，他穿着风衣，衣领竖起，嘴上叼着香烟。这完全不是圣公会想要的样子......" 在美国海军学院，麦凯恩的成绩很差，不守规矩，最后他以倒数第五的成绩毕业。接受飞行训练后，他还是漫不经心，在佛罗里达的海军航空训练基地，他还是像从前一样，与一连串的年轻女性混在一起。 年轻时的麦凯恩似乎难过美人关。1965年，麦凯恩与一名来自费城的女模特儿卡罗·西普结婚，但麦凯恩还在越南时，他的妻子卡罗遇上一场车祸而严重受伤。1973年回到美国后，麦凯恩发现妻子已经与两人结婚时像变了一个人。 从越南返国后不久麦凯恩有过一段婚外情。1979年他猛烈追求辛蒂。卡罗·西普车祸受伤养病期间，麦凯恩提出离婚，在1980年4月2日正式离婚。在离婚后一个月与辛蒂结婚。后来，他本人形容这短暂的婚姻时，称之为“我一生中最大的不道德行为”（my greatest moral failure）。 在成为越战战俘之前，麦凯恩至少经历了三次飞行意外或事故。在第三次的航空母舰甲板事故中，上百人罹难，航空母舰差点沉没。 1967年10月26日，麦凯恩驾驶的A-4天鹰式攻击机被一枚北越的防空导弹击落，坠毁在白竹湖（Truc Bach）附近。 对麦凯恩来说，最大的考验发生在越南。1967年10月26日，麦凯恩驾机执行任务被击落，在弹射出飞机时他摔断了双臂和一条腿。 在一顿殴打后，麦凯恩被送到名为“河内希尔顿”的监狱，在那里麦凯恩得不到医治，他的膝盖膨胀到足球的大小。有几天他一直失去意识。醒来后等待他的是严酷的审讯、拷打。 知道麦凯恩是美军高级指挥官之子后，北越当局才给麦凯恩检查身体。 当北越当局发现麦凯恩的父亲是所有美军在越部队的指挥官时，才给他医治，并愿提前释放他，但被麦凯恩拒绝，他坚持按照规则，先被俘的美军先获释，麦凯恩由此被额外拘禁了近五年。由于麦凯恩对当局的蔑视，他还被单独囚禁了两年多。饱受摧残之后，麦凯恩的手臂再也无法举过头顶。 在狱中，麦凯恩曾签署了一份“悔过书”，承认自己是“空中海盗”。 作为海军上将的儿子和孙子，在折磨的压力下，他突然冒犯了这种军人的荣誉，麦凯恩充满内疚和沮丧，这种痛苦超过了他可能从坚定的抵抗中获得的任何可能的勇气，再加上身体的折磨，麦凯恩濒临自杀。 北越当局试着强迫他签下第二份声明，这次麦凯恩果断拒绝。对于签署悔过书，根据麦凯恩的说法，这是他身为战俘的数年里最为后悔的事。他后来曾表示，“我在那儿懂得了每个人都有自己的极限，我已经达到极限。” 在白宫接待返乡战俘招待会上，麦凯恩拄着拐杖同尼克松总统握手的照片成为当时的标志性影像。 是什么让麦凯恩免于崩溃？在越南战俘营的五年半时间里，麦凯恩从信仰中获取了力量 ——他在回忆录《将门虎子》中说，“身陷囹圄时，他比从前任何时候都更为频繁、热切地祷告。” 麦凯恩带儿子参观当年自己被关押的监室。 1993年，麦凯恩在安纳波利斯的毕业典礼发表演讲。他说：“我与很多英雄为伍，我见证了他们遭受监禁的痛苦，忍受非人的残酷折磨，直到无力再抵抗，在一时的崩溃之后，又恢复力量再次直面他们的敌人。所有这些我都经历过，你们也一样。我要感谢我的造物主，让我能够见证这种勇气和荣耀。你们也一样。” 就不愿被提前释放一事，麦凯恩曾表示，他和狱友们不应该请求上帝将他们释放，而是应该请求他帮助自己在当战俘的时候，尽可能地做个好人。 麦凯恩记得在狱中的一幕：在某个圣诞节，越南战俘营中的一名看守人员悄悄地与他一起祷告。 “他站在那里有一分钟，用凉鞋在院子里的泥地上画了一个十字架，站在那里。过了一会儿，他擦去了十字架，走开了。有那么一分钟，只有两个基督徒一起祷告。” 麦凯恩认为自己是一名基督徒，但他对过于公众化、政治化的宗教权利和信仰有一种不信任。 2008年的第二次竞选活动中，麦凯恩谈到了自己的信仰。在牧师Rick Warren的电视采访中，被沃伦问起：基督徒意味着什么？麦凯恩简单地回答说：“意味着得救并罪得赦免。” 在那场竞选活动中，麦凯恩的传记作者保罗·亚历山大表示，麦凯恩的军事背景是他在宗教上保持缄默的原因。 “他是一个非常属灵的人，但......在本质，他是一名军人，”亚历山大说，“他们会对谈论宗教感到不自在。” 2007年12月，在南卡罗来纳州北部的格里尔镇，麦凯恩在一个餐厅举行竞选活动，竞选活动接近尾声时，餐厅后面的一名男子举手提问：“我想知道你是否接受了耶稣基督作你的救主。” 麦凯恩回应说：“我是一个有信仰的人，我有深刻的宗教信仰和价值观。在我的生活中有过这样的经历，我不得不每一分钟都依靠上帝。” 提问者不满意，再次向候选人发问：是否接纳基督掌控自己的一切。 麦凯恩说：“在我看来，谈论一个人的信仰和宗教信仰，是我和上帝之间的事情。”宾夕法尼亚州格罗夫城市学院的政治学家保罗·坎戈尔写过很多政治家信仰书籍，在他看来，“有些人谈论信仰，有些人活出信仰。” 坎戈尔称，一个关于麦凯恩家庭生活的故事向他展示了麦凯恩的行事为人。麦凯恩的妻子辛蒂收养了一名来自孟加拉国特蕾莎修女所经营的一家孤儿院的腭裂患儿。据“每日电讯报”报道，当辛迪与孩子一起出现在机场时，是他第一次知道这个决定。麦凯恩接受了辛迪的大胆举动，并成为那个女孩的慈爱父亲 。 坎戈尔称，这个故事让他印象深刻。麦凯恩是一个在生活中实践信仰的基督徒的典范。 奥巴马与麦凯恩惺惺相惜。麦凯恩的纪录片《丧钟为谁而鸣》导演彼得·昆哈特说：“一次又一次，当我们与那些曾经是他政敌的人交谈时，他们现在成了他最好的朋友。” 麦凯恩离世消息传出的当天，在2008年大选中击败麦凯恩的美国前总统奥巴马发表声明，深切悼念自己曾经的对手—— “约翰·麦凯恩和我属于不同世代，有着完全不同的背景，参与最高级别的政治。尽管我们存在各种分歧，但我们仍然认同更高的忠诚 ——这是多少代美国人和移民一直在奋斗、推动和为之牺牲的理想。我们将政治竞争视为在国内服务于看顾更高的理想，并在全球加以推进的一种高贵的特权、一种机会。在我们看来，这是一个凡事皆有可能的国度—— 作为爱国义务的公民责任将确保美国永远保有这种可能。 “我们中的很少人经受过约翰曾经受的考验，或者需要像他那样展现无比的勇气。但是，我们所有人都渴望有勇气将更大的利益置于我们自己之上，超越一己之私。约翰全力向我们展示了这一切。为此，我们全都蒙了他的恩惠……” 显然，在奥巴马眼里，麦凯恩是一位英雄。他们不是以成败论英雄，而是以理念、勇气论英雄。与此相反的是，以成败论英雄，遑论手段，以至于流氓凌驾于英雄之上。 奥巴马以及网上无数人如潮的悼念信息显示，在理想沦为奢谈的今天，总有一些人还在真诚地谈论理想、谈论爱国主义。 而麦凯恩如此看待爱国主义：“无论一个人的民族、种族、出生环境，尊重上帝赋予每一个人类个体的尊严，是美国人的爱国主义的根本。”（完） 推荐关注 经济深观察 ｜经济的热度 观点的深度 扫码关注▼ ID：jingjisgc 感谢阅读 本文仅代表作者观点，不代表本平台立场 如觉侵权，请于后台留言，我们将会在第一时间处理 欢迎加经济学人小助手为好友，加入微信群，建立更深度的阅读连接。 经济学人小助手▼ 丨近期热点丨 特朗普要完蛋了？ 当消费降级遇到消费降级 戳穿特朗普贸易战的六大谎言 中国专家与美国代表团的讨论与激辩 大国空巢的背后，有多惨烈？ ▼名家精彩观点、社会民生热点、深度全面思辨……，中国经济学人带你一起用经济学思维面对时代大局，点击“阅读原文”，与百万中产一起观点阅读！ 子衿老爸 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 全球眼 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开