业余投资者的逆袭之路，只能靠它！ 财经早餐 财经早餐 微信号 Femorning 功能介绍 美好的一天，从财经早餐开始！财经大事早知道，您的贴身财经小秘书！ 瞬息万变的金融市场，有两类人会被抛弃，一类是不懂投资、不懂坚持的人，另一类是拒绝学习、不愿意接受新知识新方法的人，你是哪一类？ 一、资本市场充满了不对称性 如果说体育比赛中每个人都可以站在同一起跑线上，去等待发令枪响那一刻的冲刺； 那么金融投资中，你与竞争对手永远不在同一起跑线上，这就是投资的不对称性。 机构投资者有庞大的研究团队和完整的投研体系，我们没有； 机构投资者有多渠道信息优势和经济政策解读分析能力，我们也没有； 机构投资者有强大的投资技术、交易系统，以及完善的风控机制，我们还没有； 然而，我们却是和机构投资者在同一个市场做投资，胜算又有几何？ 作为一名每天忙着上班工作，没时间盯行情、读财报、做分析的业余投资者，则构成了资本市场投资者中的大多数，本来就输在了起点，稍有不慎，便成了别人的“韭菜”，可谓命运坎坷。 二、你是投资者C吗？ 炒股十年后投资者A感慨：股票雷多，还是买基金省时更省心。 炒基十年后投资者B感慨：看好行业选不好时点照样赚不到钱，还是基金定投更稳健。 不同的投资者，有着不同的知识背景和不同的过往投资经历，但在市场摸爬滚打十多年后，均能通过金钱亏损买到许多痛彻心扉的投资教训，而这些沉淀下来的投资经验弥足珍贵。 聪明的投资者往往懂得总结前辈们的经验教训，进而少走不必要的弯路。 投资者C总结投资者A和投资者B的经验后，直接选择了基金定投，目前做的很坦然。 为什么很多业余的个人投资者殊途同归，最终会选择基金定投？那是因为，基金定投才是业余投资者真正可靠的、值得信赖的逆袭之路！ 三、基金定投是一套完整的投资方法体系 在市场相对底部区域，基金定投是大多数人稳赢的投资方法。 基金定投不仅要定期投资，更要定额投资。 定期投资可以使投资者降低选时风险，避免一次性买在高位，通过长期坚持，来摊薄总体持仓成本。 定额投资可以使投资者在基金净值低位可以多买一些份额，高位少买一些份额，通过规则优势，使成本处于平均价格之下。 这样当行情稍微好转就能快速解套并开始盈利。 基金定投，不管什么时候，都是最好的选择！ 数据统计显示，基金定投不论是在行情低位开始，还是行情高点开始，只要坚持一定时间，都可以获得正的收益！ 当然最好是从市场相对低位起步，这样投资压力会小很多，获利所需时间也会缩短很多。 并不是所有基金都适合基金定投，当一个行业大趋势长期下行，定投此行业的基金就很累。 选赛道就是选好的行业，优选行业大趋势向上的基金，如医药基金、先进制造基金、新兴消费基金。 选运动员就是选表现优异的基金，优选该行业中业绩稳健、性价比高的基金，可以参考回撤率小、夏普比率高等指标。 建议选择每月基金定投，工资是按月发的，定投扣款比较方便，另外月周期波动幅度更大，摊平成本效果更好，当然若行情变化异常或可投资资金发生变化时应适度调整定投时点。 基金定投是中长期的理财规划，战线越长，获利概率越大，因此，年轻人可以适度多投。 随着年龄增大，可以定投的期限相对缩小，此时可以拿可投资资金的10%-25%来参与基金定投。 基金定投通常有三种止盈策略：第一种是止盈不止损策略，只有赚钱才卖出，盈利目标达到了才卖出；第二种是当市场估值明显偏高时卖出；第三种是当市场非理性过于疯狂时卖出（即众人贪婪时我恐惧）。 当然，如果不想回避持仓过程中相对较大的回撤风险，少用止盈策略、选择更长期限的基金定投，也是可以的。 基金定投是业余投资者稳健投资的最佳选择。 基金定投最大优势是随着时间推移可以摊平成本，基金定投既要选行业又要选优秀运动员，低估值的时候基金定投效果最佳，年轻人相对可以多投，因为有时间优势，最后，有盈利的时候不能过于贪婪，避免坐“过山车”。 投资是一项长期的事业，坚持基金定投，熬过资本严冬，必将迎来旭日东升的那一刻！ 本周四晚8点08分，众禄财经直播间，资深量化分析师钟源老师专题剖析基金半年报布局新动向，畅聊下半年投资新机遇，扫码即可优先报名！ 点击阅读原文，了解更多详情！ 延伸阅读： 《上班族如何避免陷入“死循环”？看完秒懂！》 《收益率下行大势已定，你还在选货基吗？》 《是房价的“南墙”，还是投资的“旋转门”？》 免责声明 本文由薛掌柜提供， 所涉及的投资信息仅供参考，不作买卖依据。 市场有风险，投资需谨慎！ 众禄基金旗下品牌，稳健运营20年。 证监会首批独立基金销售机构 （许可证号: 000000302） 基金监督银行中国工商银行。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开