道歉容易负责难，成功的企业离成熟究竟有多远？ 原创： 铁马冰河河河 财经早餐 财经早餐 微信号 Femorning 功能介绍 美好的一天，从财经早餐开始！财经大事早知道，您的贴身财经小秘书！ 作者：铁马冰河河河 转载授权（文末留言，或添加微信：mzy2117） 最近，有的企业忙着发声明“道歉”，有的企业忙着自证清白无辜（我就不点名了，大家都懂得），就是没人愿意承担责任，这种自私、不负责任、只知索取的行为放在恋爱中叫“渣男、渣女”，放在行业内...你们自己组词。 道歉就能回避企业的社会责任吗？ 显然不行！有些企业虽然在行业内规模大、营收高，甚至还占据主导地位（一个电话就能让人下岗），但是随着一件件负面新闻的爆出，企业营收在上涨，口碑却在暴跌。 它们所在的业界也很无奈，眼睁睁地看着好不容易有点规模成了风口的行业、千辛万苦搭建的框架被一两颗“那啥”所带来的负面一点一点蚕食，真是欲哭无泪。 过去的一周，我们因各种企业缺失社会责任的案例而感到愤怒和怨怼。铁马不禁在想，这是怎么了，企业的社会责任感哪儿去了？是不是发展节奏太快，企业在营收飙车、规模速拓的时候，忘记留心沿路的风景了？说好的担当呢？ 曾经我们以为企业只要为股东和员工负责就行，或者是为消费者提供物美价廉的商品（服务）也行，但是激烈的竞争、资源的紧缺使得履行社会责任成为企业管理、发展的重要途径，当代的企业要对如下主体负责： 财经早餐制图 从最简单的一人吃饱全家不饿（对股东负责），到大庇天下寒士俱欢颜（对社会负责），现代企业这一路上还真是“荆棘丛生”啊。 为啥说企业一定要有社会责任感？ 咱们来明确一下企业的概念：企业是现代社会分工体系中专门从事生产与服务的经济主体，承担着生产、流通、分配等社会再生产的基本职能，必须按照社会需要提供合格的产品和服务。 国民经济体系由千千万万个不同形式的企业组成，企业的生产和经营活动，不仅决定着市场经济的发展状况，而且决定着社会经济活动的生机和活力。所以企业就像是构成社会经济体中的各个细胞，一个细胞“染病”了，还不想着治好自己，那么其他的细胞势必会受到传染。 另外，铁马查阅诸多文献后发现，研究结果表明，消费者对有社会责任感的企业更有好感，且消费者会对企业社会责任活动作出积极响应，也就是所谓的消费者企业认同感。 消费者往往假定企业是他们共同实现价值创造的伙伴，消费者不仅仅通过企业产品或服务与其建立联系，也会在企业活动中追求文化价值上的契合点。所以，企业社会责任作为一种道德规范的亲社会行为，受到消费者的重视，消费者会选择这些企业的产品来表达自己的态度。 不认同你就卸载你 美国学者戴维斯就企业为什么以及如何承担社会责任提出了自己的看法，这种看法被称为“戴维斯模型”，它有五个层级： 财经早餐制图 所以企业应积极参与社会责任活动，体现企业重视责任、亲社会、可持续发展的价值观，企业不再是只重视经济利润的“经济法人”，而是拥有自己思想和价值观的“社会法人”、或者“经济自然人”。 良好的消费者企业关系不仅会促进消费者的购买和推荐意愿，还是企业独特的可持续竞争优势，更是作为企业的“无形资产”，保证企业的长期发展。坚持并追求履行所有社会责任方面的承诺，将会对消费者的感知有重要的影响，而很多企业却忽略了这些。 另外，给大家科普一下，企业社会责任并不是我们空口白牙的“泛泛而谈”，企业社会责任可以分为两类，一类是反应型企业社会责任（企业做好自己的本分工作不“惹是生非”即可），另一类是战略型企业社会责任（为企业和社会创造共享价值的机会）。 履行战略型企业社会责任不只是做一个良好的“企业公民”，也不只是减轻产业价值链活动所造成的不利社会影响，而是要推出一些能产生显著而独特的社会效益和企业效益的重大举措。所以，有的企业连是反应型企业社会责任都做不到，还在做着“做大做强的白日梦”，负责制定决策的管理者是不是该回去补补课？ “社会责任不该是一个空的概念，也不单纯局限于慈善、捐款，而是与企业的价值观、用人机制、商业模式等息息相关。做企业赚钱，赚很多的钱，许多人都这么想，但这不是阿里巴巴的目的。让员工快乐工作成长，让用户得到满意服务，让社会感觉到我们存在的价值，这才是阿里巴巴的社会责任感所在，至于赚钱和社会回报，那是水到渠成的事。”马云曾经这样说过。 所以支付宝在沙漠里种树，腾讯的前首席行政官发起腾讯公益慈善基金会成为了“互联网公益教父”，顺丰王卫在快递小哥“掌掴门”事件后带着自家小哥一起敲钟，海底捞把每个员工当家人，出了食品安全问题没赖给员工，自己的锅自己背，这一桩桩一件件“小事”看起来微不足道，但是能坚持做下来“赚钱和社会回报，便可水到渠成”。 有的企业在自己不规范经营后进行“打脸公关”受到相关部门诘问，有的企业在被爆出问题后不自查反省还到处“甩锅”反而“威胁”爆料者，你不让人厌恶谁让人厌恶？就算是财务情况可以叩开资本市场的大门，那也是“唾沫星子里的上市之路”。 君子喻于义，小人喻于利，在座的各位，不要把大众的信任和你肩上的责任踩在地上用魔鬼的步伐摩擦摩擦！也不要以为出事简单道个歉、发个声明、捐点钱就万事大吉了，希望企业的管理者们能诚挚道歉，也真正做出履行企业社会责任的行动！ 关于为什么难见企业的总裁们亲自道歉，大家也可以听听我们财经早餐的专属财秘咋说： 铁马冰河河河 财经早餐首席段子手！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 财经早餐首席段子手！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开