为什么德国人故意让孩子输在起跑线上？值得深思 财经早餐 财经早餐 微信号 Femorning 功能介绍 美好的一天，从财经早餐开始！财经大事早知道，您的贴身财经小秘书！ 德国幼儿园没有年级，所有年龄的都混在一起； 德国小学校都是半日制的，下午没有课，只有课外活动； 英语3年级才开始学习；小学4年级毕业，根据老师推荐升学，学习技工，中专或者上以后能上大学的文理中学； 上大学的比例没中国高… 然而，为什么8200万的德国人分享了世界上一半的诺贝尔奖？ 答案竟然是——不要过早过度开发儿童智力，让孩子输在起跑线上。 宪法禁止学前教育 孩子在小学前“唯一任务”就是快乐成长。 原以为在德国只有幼儿园的孩子不允许学习专业知识，后来才发现上小学的孩子也不能学习额外的课程，即使这个孩子的智商超过同龄人。 来自科隆的桑德拉写到：“今年我儿子7岁，我向学校老师提出，能否额外教他一些东西，因为他5-6岁的时候就自己在家学会了基本的阅读、书写和简单的数学计算。 老师表示反对并说：您应该让您的孩子与其他孩子保持同步。” 如果说在上学前对孩子非要进行“教育”的话，那“教育”的重点只有三个方面： a、基本的社会常识，比如不允许暴力、不大声说话等； b、孩子的动手能力。在幼儿园期间孩子会根据自己的兴趣参与手工制作，让他们从小就主动做具体的事情； c、保护孩子情感胚胎，培养情商，培养领导力。 原以为只有德国才有如此奇怪的规定。其实，欧洲有关国家对待小孩子的做法基本上大同小异。 学前教育破坏想象力 与欧洲相反，中国的孩子在幼儿园期间已经把小学一年级的知识基本上都学完了。 人们有理由担心，欧洲的孩子在起跑线上已经输给了中国的孩子。其实，这样的担心是多余的。 欧洲人普遍认为，孩子有自身的成长规律，他们在相应的阶段要做相应的事情。表面上看中国的学前教育和基础教育很扎实，但他们的想象力和思考能力已经被破坏掉，由此造成了孩子被动接受知识而疏于主动思考的习惯。 残酷教育 德国人认为，孩子长大了早晚要退出父母自闯一片天地，与其让他们面对措折惶恐无助，不如从小摔摔打打，“撞”出面对人生的勇气和本事。 因此，“残酷教育”在德国的幼儿教育中成为流行驱势。 幼儿园是一座两层小楼。室外有大片的活动场地，草地、沙地、石头地……却没有看到国内常见的塑胶地。孩子们在户外活动时胆子很大，登梯爬高一点都不含糊。老师们则站在远处观察，不怎么干涉。 从不强迫孩子 老师雅娜说：“德国人从来不喂孩子吃饭，如果孩子饿了，自己会主动吃的。格碧妮现在不会自己吃，下次就会了。” 苏珊娜博士说：“孩子不会做的事，老师只在必要时给以言语或者行为上的鼓励和暗示，大人不要强迫他们做什么，也不包揽，因为那样可能会抑制孩子独立行为的发展。帮他完成某些事，日后他就只会做那些别人做过的事，而缺乏创造性。” 大人向孩子认错 苏珊娜博士认为，家长必须善于控制自己的情绪，给以孩子尽量多的爱而不是宠溺，尊重孩子的自尊心。 因此，家长要常把“对不起”、“请原谅”和“谢谢”之类的词挂在嘴边。 由于得到父母的爱护和尊重，德国的小孩从小就参与家庭的各种活动，并提出自己的意见，比如购买什么样的家用电器、汽车，如何布置房间、处理家务等，孩子都可以以小主人的身份父母一起商讨，父母愿意倾听孩子的意见，充分肯定孩子正确的想法和行为。 法律严禁父母唠叨 在德国，爱护儿童、保护儿童的合法权益已被纳入法律条款。 一方面，法律规定孩子要帮助父母洗碗、扫地和买东西，从小养成爱劳动的习惯； 另一方面，严禁父母“唠叨、打骂或不爱子女”，如果孩子认为自己得不到父母的尊重或受到冷落，可以向法院控告自己的双亲。此外，法律还详细解释了儿童享有的各项权利。 把孩子看成一粒种子 德国人抱孩子方法奇特：孩子跨坐在爸爸的一只胳膊上，红扑扑的小脸朝外，后背贴着爸爸的胸口，小胳膊小腿向外伸着，样子好像浮在水面上的小青蛙。在瑟瑟的寒风中，“狠心”的家长不给小孩过多的遮盖，还不慌不忙地走出幼儿园。 苏珊娜博士说：“德国人把孩子看成一粒种子，他们需要自然的生长环境，不可过于控制，给孩子留下尽量多的自由发展空间。比如，抱孩子时孩子的脸朝外，眼睛和大人的视野基本一样，小手小腿可以自由地活动，全身能充分地与阳光和空气接触，有利于他们适应自然环境，茁壮成长。” 来源：美闻参阅（ID：mgncwx） 财经早餐app全新改版升级，每天为您提供投资决策需要的行业舆情、热点事件分析等价值情报，欢迎点击阅读原文或在各大应用市场下载【财经早餐】app。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开