一个人的成就，都是被委屈撑大的 财经早餐 财经早餐 微信号 Femorning 功能介绍 美好的一天，从财经早餐开始！财经大事早知道，您的贴身财经小秘书！ 一 很多年前《艺术人生》里有一期采访了我最喜欢的奶茶刘若英。 朱军问她：为什么你总能给人一种温和淡定，不急不躁的感觉，难道你生活中遇上难题的时候你不会很气急败坏吗？ 刘若英的回答是：因为我知道，没有一种工作是不委屈的。 很多人都知道，刘若英在出道前曾经是她师父，就是著名音乐人陈升的助理。刘若英在唱片公司里几乎什么都要做，甚至要洗厕所，她跟另外一个助理两人一周洗厕所的的分工是一三五和二四六，这另一个助理的名字叫金城武。 二 在这个世界上存在着一个“苦难守恒定律”： 苦难，是人生的基本特征。 每一个人一辈子吃苦的总量是恒定的， 它既不会凭空消失，也不会无故产生。 它只会从一个阶段转移到另一个阶段， 或者从一种形式转化成另外一种形式。 有很多人在这一秒里是大爷，下一秒就得跑到别人面前装孙子。 人生每个阶段都有对应的难题，每个角色都会有对应的难题。 苦难，是人生的一直基本属性。你越是选择现在逃避它，越不得不在未来牺牲更大代价对付它；但是，如果你能忍别人忍受不了的，那么，你一定能得到别人得不到的。受得了多大的委屈才能配得上多大的成功！ 三 如今这个时代，越来越多的人都想过上一种面朝大海／春暖花开的生活，动不动就想环游世界，动不动就想寻找自由。 下面这种生活状态就是很多年轻人的向往： 钱多事少离家近，位高权重责任轻； 睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋； 逢年过节拿奖金，别人加班我加薪； 喝茶看报好开心，副业兼差薪照领。 然而我可以告诉你，这不是理想，这是妄想。 现在年轻人最大的问题，不是我们越来越浮躁了，而是我们原来越不愿意受委屈了。前段时间一篇文章火了，大概意思是说那个追求自由而辞职去丽江的姑娘回来了… 当我们拿起现实的放大镜，去仔细观察那些具体的“离去”，就会发现不少年轻人的离职，只因受不了一时的小委屈，理想与情怀只是被作为逃避的华美掩饰罢了。 面对生活中各种各样的委屈，有的人选择的不是面对，而是逃避，不愿意忍受一点委屈。 关键问题是，世上还有不受一丁点委屈的人生吗？ 生活从来就是制造各种委屈的高手，它所能提供的委屈品目繁杂、款式众多：比如努力被否定，辛苦得不到认可，隐忍之后换不来理解，一片真心不被接纳，默默付出没有成果…并且生活对之一律解释欠奉。 但是一旦你能忍受这些别人忍受不了的东西，就会得到别人得不到的东西。你含辛茹苦的将这些委屈都吞下，你不仅撑大了格局，你还看穿了人性，你的智慧，你的心态，你的眼光，都会得到根本的提升。 面对委屈的姿态，就是一个人行走世界的基本步态； 对委屈的消化能力，决定了一个人“看世界”的襟度。 100多年前，曾国藩求学衡阳，同舍一名杨姓同窗，家中有权有势，读书时就对他百般刁难。曾中举后，他更是大发雷霆，责难曾的书案抢了他的好风水。当大家纷纷为曾不平时，曾却劝解众人，不要为这点小事再与之争论。可以说，只有吞得下生活的小委屈，才能吐得出人生的大格局。 四 这个世界没有寻来的自由，只有换来的自由。 用什么去换？用我们的付出，用我们的价值，用我们的能力，用我们的创造。 生活不仅有眼前的苟且，还有诗和远方。 这句话还可以这样理解：眼前的苟且和委屈，就是通向诗和远方的大道。 沙粒进入蚌体内，蚌觉得不舒服，但又无法把沙粒排出。好在蚌不怨天尤人，而是逐步用体内营养把沙包围起来，后来这沙粒就变成了美丽的珍珠。 吸血蝙蝠叮在野马脚上吸血，野马觉得很不舒服，但又无法把它赶走，于是就暴跳狂奔， 不少野马被活活折磨而死。科学家研究发现， 吸血蝙蝠所吸的血量极少，根本不足以致野马死去，野马的死因就是暴怒和狂奔。 遇到不如意的事时，不妨多想想蚌和野马。 来源：商业学府（ID：swdztq） 财经早餐app全新改版升级，每天为您提供投资决策需要的行业舆情、热点事件分析等价值情报，欢迎点击阅读原文或在各大应用市场下载【财经早餐】app。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开