【财经早餐】2018.09.03星期一 财秘 财经早餐 财经早餐 微信号 Femorning 功能介绍 美好的一天，从财经早餐开始！财经大事早知道，您的贴身财经小秘书！ 每日金曲：SoLonely - Not Again 财秘关注 1、中泰证券李迅雷：现阶段并非消费降级，而是处在消费升级的阶段，消费越来越向头部企业集中，市场不断有消费热点涌现。未来要扩大内需、刺激消费，实现经济转型，当务之急是要减税、进行财税改革，这样才能使中国经济在结构调整中得到良性发展。 2、人民网：美国加州众议院全会80名议员无异议通过第44号决议案，表达积极支持加州同中华人民共和国加强在经济、贸易、教育、旅游、人文、技术、创新、气候变化和绿色发展等领域的合作，并敦促美国总统和国会支持进一步加强包括加州在内的美国与中国之间的经济关系。 3、中国证券网：银保监会国际部负责人范文仲表示，在直接融资方面，区块链和人工智能正在推动资本市场变革。可以预测的是，未来更多权属类的资产可以在一个快捷的平台上进行交易。 4、上交所：上半年，沪市公司专注实业，努力改进经营，主动适应国家经济结构调整要求，积极应对内外部挑战，业绩实现较快增长，共计实现营业收入15.4万亿元，同比增加11%；净利润1.6万亿元，同比增加14%。 一、宏观经济 1、外交部：国务委员兼外交部长王毅指出，在世界经济复苏仍存在诸多不确定性的大背景下，中非经贸合作呈现全方位、宽领域、多层次的强劲发展势头，正从政府主导逐渐向市场运作转型，从商品贸易逐渐向产能合作升级，从工程承包逐渐向投资运营迈进。 2、华夏时报：央行研究局副局长纪敏表示，P2P的金融本质是直接融资不是间接融资，它不是银行，不是信用中介，这个基本的界限非常清楚。如果是直接投资P2P资产，那么应该有更高的合格投资人这样一个要求。 3、恒大研究院任泽平：P2P行业未来监管路径展望，短期排风险与控风险并重，长期完善金融基础设施。短期来看，我国P2P爆雷风险较大，乱象繁多，需注意排风险与控风险并重，通过合规检查、备案，逐步向牌照管理转变，倒逼平台提高风控能力，同时防范流动性风险进一步蔓延。 4、上证报：从四大行最近公布的半年报看，在核销力度加大的背景下，四大行信贷资产良好，不良贷款率延续下降态势。下一阶段，大行普遍未雨绸缪，提高了拨备覆盖率，且大行高管层传递的信息显示，今后一段时间有望保持目前的资产质量。 5、一财：中国互联网金融行业协会会长李东荣表示，完善多层次金融科技治理体系，是打好当前防范化解金融重大风险攻坚战的有力抓手。按照国家治理体系和治理能力现代化的总体要求，努力去建立完善法律约束、行政监管、行业自律、机构内控、社会监督五位一体的多层次金融科技治理体系。 二、地产聚焦 1、央视新闻：北京市住建委近日联合市工商局等部门，集中约谈链家、我爱我家等15家网站，要求他们在9月1日前下架不符合要求的房源信息。截至目前，共下架学区房、群租房等违法违规房源信息共约92万条，冻结违规用户账号数量约7万个。 2、新华社：从山东省住房和城乡建设厅获悉，今年上半年山东共查处城市违建5656.63万平方米，治理城市违建取得阶段性成果。目前，山东违建治理工作的重心正转向藏身于群众身边的违建。 3、钱江晚报：据杭州市房管部门不完全统计，已经在住房租赁管理平台备案的房源约有16万套属于长租企业。业内人士表示，一般集中式的长租公寓建造成本上就会高于散租的公寓，选择材料和电器配备上也会更加注重质量。 三、股市盘点 1、大众证券报：经过了8月份全年最低解禁规模之后，9月份限售股上市数量及市值均有所上升，但仍处于年内第三低水平。9月份，沪深两市限售股数量共计162.85亿股，市值达1524.4亿元。 2、海通证券荀玉根：对比A股前四次历史大底，目前估值已处于底部区域。市场情绪低迷，风险溢价率、换手率、个股破净率等指标呈现底部特征。市场处于磨底期，阶段性机会需等待中美贸易争端和十九届四中全会出现偏积极的进展。 3、中证网：A股上市公司中报日前披露完毕，共有3539家上市公司披露上半年业绩。1563家企业的资产负债率同比下降，约占A股上市公司总数的44%。1952家上市公司上半年资产负债率同比上升。 4、证券时报：今年以来，截至目前，包括国资委、地方政府、中央事业单位在内的“国资系”主体正在参与或已经完成20余家A股上市公司的控制权交易。国资的进驻将对上市企业治理和二级市场生态带来重要影响，但包括机制激活等在内的诸多后续难题仍处待解状态。 5、华泰证券：2018年中报显示A股ROE继续高位上行，归母净利同比好于Q1。下半年我国经济增长动能仍存在较大压力。9月大势，我们认为或好于8月，建议关注周期突围（钢铁／工程机械／石油石化）＋金融。 6、安信证券：短期，当前影响市场的主要因素是国内政策组合、金融和经济数据改善的节奏，以及美方挑起的贸易摩擦是否升级扩大。美国新一轮加征关税靴子落地，其潜在的连锁反应市场迅速反应之后，投资者观望情绪将有所释缓，市场有望迎来反弹机会窗口。 7、经济观察网：媒体报道称，美团已敲定5家基石投资者名单，5家基石投资者会获分配共约15亿美元（117.8亿港元），占今次新股发行总规模约三分之一。知情人士确认消息属实。腾讯认购约4亿美元。 四、行业观察 1、中新网：中国正处于人口老龄化快速发展期，老龄产业和养老服务需求快速增长，保险、房地产、互联网等多行业巨头纷纷跨界布局，专业医养产业成为内地经济新热点。目前正在步入老龄化的首批城市“中产”消费能力较为坚挺，消费意愿较强烈，渴望享受到专业高端养老服务。 2、新华社：从无锡市公安局获悉，无锡本地滴滴司机群内有多人因为发表侮辱女性和怂恿他人犯罪的有害信息，被公安部门依法查处。群主应承担起相应责任，否则群内一旦出现违法有害信息，群主也将担责。 3、中国政府网：从武汉市教育局获悉，从新学期起，武汉教育部门将严查中小学分重点班、快慢班，全面清理无证幼儿园。落实小学“零起点教学”，规范学生作息时间、作业布置等要求，为学生减负。 4、新华社：华中首个5G联创行业应用开发实验室1日在华中科技大学揭牌成立。这个实验室由中国移动湖北公司、华中科技大学、爱立信公司共同发起成立，三方将发挥各自优势，建设5G产学研用合作生态系统。 5、新华网：天津近日出台《天津市打好净土保卫战三年作战计划（2018－2020年）》，提出实施重点企业环境监管等一揽子举措。按照该计划，在减少生活污染，控制农业污染的同时，天津市将加强重点企业环境监管。 6、证券时报：从中国铁建股份有限公司了解到，由铁四院负责设计的苏州有轨电车2号线开通试运营。该电车线路全线设计旅行时速达35公里，单程旅行时间约30分钟，为我国目前速度最快的有轨电车。 五、产业数据 1、新华网：中国企业联合会、中国企业家协会发布“2018中国企业500强”榜单，国家电网、中国石化和中国石油分别以23581亿元、22097亿元和22034亿元的营业收入稳居前三位。500强营业收入总额达71.17万亿元，较上年增长11.20%，增速加快3.56个百分点，重回两位数增速区间。 2、中物联钢铁物流专业委员会：8月份国内钢铁行业PMI为53.4%，环比下降1.4个百分点。综合来看，8月份，由于高温多雨天气尚未完结，且原材料成本上升幅度较大，钢材生产增速有所趋缓，但市场将迎来传统的旺季，钢材价格在高位上仍有一定的支撑。 3、中国证券网：从重庆市科委获悉，自2017年6月开展知识价值信用贷款试点至今，重庆市已累计向300余家科技型企业发放超过9亿元贷款，在一定程度上缓解了中小微科技型企业的融资难题。 4、农业农村部：安徽省宣城市宣州区发生生猪非洲猪瘟疫情。古泉镇某养殖场存栏生猪285头，死亡40头。五星乡某养殖场存栏生猪440头，死亡94头。目前，该起疫情已得到有效处置。 5、中新社：三亚国际免税城9月1日迎来开业4周年店庆。该免税城自2014年9月1日搬迁至海棠湾以来，至今接待进店人数已超2000万人次，购物人数超460万人次，免税总额超200亿元。 6、新华社：从广西壮族自治区财政厅了解到，近日，中央财政下拨23623万元资金用于支持广西渔业发展与船舶报废拆解更新。此次下拨的补助资金将重点用于海洋捕捞渔民减船转产、渔船报废拆解等。 7、中新网：从6月1日至8月31日，今年全国电影暑期档总票房为173.8亿，同比增长6.3%；观影总人次达到5亿，同比增长6.4%；上映影片数量为137部，同比增长1%。 六、公司要闻 1、经济观察网：大疆创新公关总监谢阗地表示，目前已在国内成立战投基金，正在寻求标的对下游开发者、集成商、服务商、代理商进行投资，已为此建立战略投资基金。大疆下游产业链数家企业的绝大多数负责人表示将积极争取投资。 2、中国经营报：上海来伊份股份有限公司发布上半年财报显示，上半年营收为19.93亿元，同比增长11.17%，扣除非经常性损益的净利润为44.14万元，同比下滑99.42%，增收不增利。巨额坏账引质疑。 3、证券时报：科大讯飞轮值总裁陈涛表示，科大讯飞将联手广大企业，积极参与到江心洲人工智能示范区的建设中来。最终，讯飞将在示范区为居民提供和完成成长、生活、发展、老去的全生命周期过程服务。 七、资本动态 1、一财：从供求关系来看，近两月，地方债发行增多，债市供给端承压。8月31日当天，地方债集中发行逾1000亿元，整个8月共发行约8830亿元，环比增长近16.6%。不少机构认为，债牛短期受阻，长期不确定性较大。 2、上证报：新兴市场国家主权货币目前的处境可谓“水深火热”，土耳其危机尚未平息，阿根廷却又再次“哭泣”。市场人士认为，新兴市场货币崩跌会使投资资金逃离本国，换成美元或黄金。而中国对于这些国家的货币储备并不多，因此不会直接波及人民币汇率。 3、上周五，在岸人民币兑美元16:30收盘，报6.8299，涨0.0892%，周涨0.71%；人民币中间价报6.8246，跌0.2%，周涨0.68%。 4、新三板：上周（8.27－8.31），新增7家挂牌公司，前一周增加9家；成交金额13.24亿，环比减少7.83%。截至目前，新三板挂牌公司总数达11011家。自今年1月15日实施市场分层等新政策以来，截至8月31日收盘，新三板挂牌公司累计成交金额578.32亿元。 5、上股交：挂牌企业总数9711家，其中N板（科创板）180家，E板437家，Q板9094家。挂牌企业比前一周增加2家。 八、国际资讯 1、人民网：英国首相特雷莎•梅排除了再次举行“脱欧”公投的可能性，表示讨论“二次脱欧公投”是对英国民主的“严重背叛”。特雷莎•梅认为“脱欧”公投的结果反映了那些被忽视者的切身感受和政治呼声。 2、上周五，道琼斯跌0.09%，至25964.82点，周涨0.68%。标普500指数涨0.01%，至2901.52点，周涨0.9%；纳斯达克涨0.26%，至8109.54点，周涨2.06%。 3、上周五，英国富时100指数跌1.11%，至7432.42点，周跌1.9%；德国DAX30指数跌1.04%，至12364.06点，周跌0.22%；法国CAC40指数跌1.3%，至5406.85点，周跌0.47%。 4、上周五，纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格涨0.1%，报1206.7美元／盎司，周跌0.5%，8月份累跌2.2%，连续第五个月下跌，创2013年2月份以来最长的主力合约连跌月数。分析师表示，预计在美联储进行今年的第三次加息之后，随着主要黄金消费国为重要假期做准备，9月底购买动能将加强。 5、上周五，WTI10月原油期货跌0.64%，报69.8美元／桶，周涨1.6%，8月份累涨约3.2%；布伦特10月原油期货跌0.45%，报77.42美元／桶，周涨2.1%，8月份累涨约4.3%。美国总统特朗普近日威胁将退出WTO，这加重了市场对美国和其主要贸易伙伴紧张关系的担忧情绪。经济学家担心贸易冲突将拖累全球经济增长，恐令原油基本面遭受打击。 财经早餐英文版 财经早餐粤语版 今日分享 一个人的记忆就是座城市，时间腐蚀着一切建筑，把高楼和道路全部沙化。如果你不往前走，就会被沙子掩埋。所以我们泪流满面，步步回头，可是只能往前走。 ——张嘉佳《从你的全世界路过》 财经早餐（微信号：Femorning）：财经大事早知道，美好的一天从财经早餐开始！ 财经早餐app全新改版升级，每天为您提供投资决策需要的行业舆情、热点事件分析等价值情报，欢迎点击阅读原文或在各大应用市场下载【财经早餐】app。 财秘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开