别了，真维斯 财经早餐 财经早餐 微信号 Femorning 功能介绍 美好的一天，从财经早餐开始！财经大事早知道，您的贴身财经小秘书！ 这是一个快速更迭的时代， 三年可以冒出一个拼多多， 五年也可以垮掉一个真维斯！ 真维斯被母公司抛弃了？ 近年来，不断下滑的业绩、接连不止的亏损，彻底把这个昔日的巨头推向了悬崖！ 北京时间2018年8月27日，真维斯母公司旭日集团发布公告称，拟以8亿港元将连年亏损的内地服装零售业务即真维斯品牌出售给集团创始人、大股东杨钊和杨勋兄弟。 公开资料显示，旭日集团始创于1974年，由早期一间制造牛仔裤为主的小型加工厂，发展为以中国香港地区为中心的多元化跨国企业集团，业务范围包括贸易、零售、成衣生产、地产及金融投资等，其中内地业务以真维斯品牌为主。 旭日集团在公告中称，尽管过去数年，公司通过重组零售网络及提升供应链效率，令产品供应更灵活、更准确；为产品设计及市场推广投入更多资源及宣传；推出在线业务以把握中国不断扩张的电商市场。 但是，由于市场竞争愈趋激烈，电商崛起打击实体店业务，时至今日，单凭“物超所值”声誉，真维斯难以吸引客户。因此，管理层的一切努力，并未为真维斯内地业务带来实质性改善。 这一宣布也就意味着，曾经备受旭日集团集团青睐的真维斯，彻底沦为了弃子！ 别了，真维斯！ 曾几何时，真维斯可谓是90后的回忆！ 其主打的“名牌大众化”经营策略，一度备受消费者青睐。新颖的款式、出众的品质、七天可退货的服务，一度让真维斯成为了当时工薪阶层的首选品牌！ 真维斯创立于1972年，是澳大利亚的一个服装连锁品牌JEANSWEST。当时的杨钊、杨勋两兄弟则在香港开设了一家旭日制衣厂专门为它做贴牌加工。 “订单靠别人给总是被动，只有创名牌，发展零售才是出路”。1990年兄弟二人反客为主，收购了JEANSWEST，很快做到澳大利亚市场第二名。 1993年，正式进入中国内地市场，在上海开设了第一家门店。当时的中国，正处于改革开放初期，品牌这一观念还未形成。 真维斯和班尼路、esprit、佐丹奴、堡狮龙等一系列国际品牌抓住了这一波红利，迎来了事业高潮期！ 数据显示，2002年，真维斯营业额就达14亿元。截止2013年，真维斯在全国已经拥有2500多家门店，销售额近50亿港元。 谁也没想到，正当真维斯把销售额定为80亿、乃至100亿港元的时候，却在接下来的短短5年时间里，遭受了滑铁卢！ 2013年至2018年，真维斯的销售额不仅没有增加，反而迎来暴跌，从50亿到40亿，再到28亿、19亿、16亿，截止2018年上半年，真维斯的半年销售额已经下降至7亿港元，仅为巅峰时期的1/4。 今天，在许多一二线城市，早已没有它的身影，已经沦落到了三四五线城市！ 或许，杨钊、杨勋怎么也没想到，这个自己亲手创造辉煌的品牌、曾经占据母公司销售额58%的天之骄子，却最终被人嫌弃，砸回在了自己手中！ 对于真维斯的衰退，母公司旭日集团给出的答案是，电商的冲击！然而，真维斯的倒下，真的是电商冲击导致的吗？ 对于真维斯在中国市场失利的原因，是因为过去10年的消费环境变化超过以往30年的变化，大量线上零售崛起，线下快时尚崛起，消费分层，形成不同的消费特征，显然真维斯并没有适应内地消费环境的变化。 还有很重要的一个原因是，真维斯的服饰款式老旧，产品更新换代速度又慢，商品跟不上市场潮流，再加上人们越来越追求个性、时尚，而真维斯的服饰不能够满足消费者的需求，所以才越来越不受人欢迎，销量一步步下滑。 作为曾经的行业龙头，如今却深陷严重亏损，难逃被卖的命运，真维斯的兴衰是整个服装行业当前困境的缩影。 值得一提的是，真维斯亏损的背后，美特斯邦威、班尼路、佐丹奴等昔日在国内辉煌的休闲服装品牌近年均遭遇了和真维斯一样的困境。 对于真维斯等休闲服装品牌未来的发展，多位业内专家普遍认为，重中之重是找准品牌消费群，然后再做产品和营销的分解，以实现产品升级化、个性化、IP化的“三化”目标。 变化的时代 真维斯把自己的成功，很大程度归根于自己的创新！ 实则不知道，自己最大的成功是搭上了改革开放的这条大船。就如同雷军所说，站在风口上，猪都能飞起来！ 像真维斯这样踏上成功之路的品牌，枚不胜举！百丽、班尼路、以纯、美特斯邦威、德尔惠、等等...然而，时至今日，又有多少个昔日的知名品牌还活得滋润了！ 这些倒下的品牌，大多数和真维斯一样，高估了自己创新能力，忽视了时代的推动力，加之电商的冲击，让他们措手不及。时至今日，在时代巨变的车轮下，他们统统倒在了黎明前夜！ 没有一种商业模式是永恒的，再大的帝国也要学会居安思危、千万别高估自己，更要懂得时代的变革，善变的思维往往比努力重要一百倍！ 要知道，在这变革的时代，唯一不变的就是变化！ 来源：国际金融报（ID：gjjrb777）、今日电商爆料（ID：dianshangxuetang） 财经早餐app全新改版升级，每天为您提供投资决策需要的行业舆情、热点事件分析等价值情报，欢迎点击阅读原文或在各大应用市场下载【财经早餐】app。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开