大快人心！“高铁坐霸”从此坐不了任何高铁了 沈三万老沈 财经早餐 财经早餐 微信号 Femorning 功能介绍 美好的一天，从财经早餐开始！财经大事早知道，您的贴身财经小秘书！ 作者：沈三万老沈 转载授权（文末留言，或添加微信：mzy2117） 大快人心！ 9月3日，中新网消息，国家公共信用信息中心公布8月份新增失信联合惩戒对象公示，新增因严重失信行为而限制乘坐火车严重失信人247人。一而再再而三挑战全国人民道德底线的“高铁坐霸”孙赫出现在“黑名单”中。 这意味着，这位“坐霸”孙博士从今天起将被限制乘坐所有火车席别！ 诚信建设！ 提起“孙赫”这个名字，恐怕很多人都会一脸茫然；但提起他的另一个名字，“高铁坐霸”，恐怕全国人民都会认识他。 就在今年8月，孙赫在高铁上不按照车票入座，霸占别人座位，经车务员和乘警多番劝说仍不为所动，让该座位持票人一直坐在餐车车厢直至下车。期间，孙赫对待持票人的语气可谓相当猖狂：现在你有三个选择，要么你自己站着，要么你坐在我那个座位上，要么你自己去餐车上坐着去！ 经网友曝光后，孙赫的个人信息被迅速挖掘，竟然还是一位在读博士。然而孙博士对这样的出名不仅不以为耻，反而乐在其中，很快又上传了一段新视频，视频中，孙赫光着上身坐在椅子上，面带笑容喊话，挑战公众的道德底线。 就在全国人民都震惊于此人的无道德时，国家公共信用信息中心公布8月份新增失信联合惩戒对象公示无异于一阵清风！“高铁坐霸”孙赫从此无法在国内乘坐任何火车！ 消息一出，网友一片叫好。 早在之前，老沈就已经介绍过发改委、铁路总公司等八部门联合下发的《关于在一定期限内适当限制特定严重失信人乘坐火车推动社会信用体系建设的意见》。其中规定，扰乱铁路站车运输秩序且危及铁路安全、造成严重社会不良影响的，依据相关法律法规应予以行政处罚的，铁路部门限制其购买车票，有效期为180天。 如今，国家出手，让所有人都赫然明白：推动社会信用体系建设，早已不是说说而已！ 事实上，近日，全国各地一系列的信用建设案例，都在警示着所有人。 比如，大到P2P恶意逃废债的案例。 9月2日，新京报消息，P2P平台借款人逃废债信息未来将纳入征信系统和“信用中国”数据库，相应工作正在有序开展，部分P2P平台借款人借机恶意逃废债的行为将进一步得到制约。 具体来看，有两方面的影响。 第一，一旦实施了将恶意逃废债信息纳入征信系统，金融机构就可以更加全面地判断一个借款人、出险平台中的失联跑路的高管人员的信用违约风险。 第二，对恶意逃废债务的借款人来说，他以后的融资渠道，包括网贷、车贷、个人消费贷款等，都将受到极大限制。也就是说，没有金融机构再会给你钱了！在这个信用卡横飞的贷款时代，这将让一个人连出门都举步维艰。 据反馈，此措施一实施，效果堪称立竿见影！很多失信的借款人在看到文件后，立刻现身对有关部门表示要还款，起到了积极正面的效果。目前，在短短几天内，地方报送信息已经达到了百万条以上的量级！ 再比如，小到地铁逃票的案例。 8月31日，合肥地铁报消息，伴随着轨道交通1、2号线的陆续开通，有少数市民开始“钻空子”逃票省钱。近日合肥轨道交通南岗中心站在开展了一次票务稽查之后，明确表示：一年内若有三次无票，持无效票、伪造或变造优惠乘车证件及冒用他人优惠乘车证件行为的，将录入其个人信用信息系统！ 此言一出，并闸逃票的现象明显减少，当场被抓住的逃票者也主动要求赶紧补购车票。大家显然都不是糊涂人，本来逃票只想省一两块钱，却没想到为了这一两块钱会损失更大，那这一两块钱还怎么敢省。 可见，除了法律之外，“信用”，已经成为了震慑不良风气的最大利器！ 中国信用社会建设的速度甚至惊动了国外媒体。 据参考消息网表示，英国《每日邮报》网站报道，英国开始关注中国社会信用评分制度。英国媒体着重表示，中国已在个别城市启动了该计划的试点版本，这一试行制度为社会信用评分高的人提供奖励，如优先获得公共住房、旅行签证和职位晋升等。目前称该制度是非强制性的，但中国计划在2020年前使之成为强制性的，并向公众公布。 诚然，我们的社会离真正的信用社会全面建成还有相当一段距离，但我们更要明白的是，步子已经迈起来了，停不下来了！ 未来，我们比的将不仅仅再是学历、文凭、财富、家庭，更多的还有我们每一个人的信用！每个时代都有每个时代的规则，过去的规则正在推倒，你眼里的财富概念正在被重建，每个人都将更深地领悟到，信用将成为比钱更值钱的财富，因为钱可以再赚，信用没了就从此没有了。 从今天起，珍惜别人给的每一次信任，因为信用社会，机会只有一次！ 财经早餐app全新改版升级，每天为您提供投资决策需要的行业舆情、热点事件分析等价值情报，欢迎点击阅读原文或在各大应用市场下载【财经早餐】app。 沈三万老沈 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开