刚刚，国家突传大消息，一场行业大洗牌即将来临！！！ 特约发布 黄生看金融 黄生看金融 微信号 fengyuhuangshan 功能介绍 原创分析，货币、金融、投资、财经探索，安全边际守望者 大润发创始人离职时说的： 战胜了所有对手，却输给了时代 在这个跨界打劫的时代 你被干掉的时候，往往还摸不着北 也许你会说 我们并没有做错什么 击败你的不是你的对手 而是这个滚滚向前的时代 认清它，拥抱它 才能从容与这个不按套路出牌的世界 和平共处 那么，对于这些企业来说 这个时代还有没有更好的创富风口？ 在这个高速发展的互联网时代，不要说你停止学习，就是慢一点学习都有可能被淘汰出局。未来十年，生产消费革命犹如惊雷正在打破原有的商业模式。一个消费者消费创富的时代到了！ 移动互联网时代，服务行业已经被滴滴，美团瓜分了，消费商领域还是一片广阔蓝海！在互联网创业之都“杭州”，一个叫“蜜蜂有货”的平台正在冉冉升起，正在颠覆全国消费观！ 蜜蜂有货，源头好货直卖平台 移动互联网时代的新物种！ 蜜蜂有货基于最新区块链技术，融合移动互联网思维，构建了人、货、场一站式的源头好货直卖平台，通过去中间化让源头好货一键精准直达消费者，让消费更简单！ 移动互联网时代，成功的企业都做到了极致简单。滴滴，让出行更简单，所有关于车的生意都可以做了；美团，让生活更简单，所有关于外卖的生意都可以做了；蜜蜂有货，让消费更简单，所有关于人的生意都可以做了。 还不明白，通俗地说 蜜蜂有货链接“人与好货”，真正彻底实现“源头好货直卖”。消费者可以随时随地品尝全球各地优质的源头好货，与卖家直接交易，没有中间环节介入，自购省钱，分享赚钱。有好货的人通过社群，直播，意见领袖等途径快速传播裂变，线上线下融合，获得源源不断的精准订单。所有参与者利益终身绑定，真正实现社交电商的价值。 打几个比方 例如，热爱东南亚水果的你，却始终吃不到物美价廉的新鲜水果。上蜜蜂有货，打通供应渠道，全球各地的供应商直播预售等手段，最大程度保证新鲜健康。 再比如，你需要带着营养品拜访一位重要客户，而实体店价格贵，常规网上渠道不保真。上蜜蜂有货，来自雪域高原带着泥土芬芳的好货一键直达你面前，价格还只有市场售价的一半。 再比如，你在蜜蜂有货上买到了称心如意的商品并且分享给朋友们，一旦他们购买成功，你还能得到分享佣金，分享不仅能社交，还能赚钱。 终身收益：消费者一次消费，终身绑定；带动他人消费，他人利益与自己收益终身绑定，轻松实现资源、关系的持续变现。 倍增效应：我们通过人的社交裂变，实现财富倍增效应。找到你身边消费能力/链接能力最强的人，让他们成为你的财富放大器，轻松实现财富倍增。 跨界打劫：基于工具思维构建的蜜蜂有货零售新生态，让你不仅可以做现有的生意，还能整合资源满足用户衣食住行等更多的消费行为，实现跨界打劫。 解锁蜜蜂有货的最大财富机遇在哪里？ 未来只有平台和合伙人：从阿里巴巴、华为、小米，再到传统行业万科、海尔，这些企业再一次印证合伙人制将是未来企业发展的核心法则。总理也曾说过：“未来不再有公司，只有平台；未来没有老板，只有创业领袖；未来不会再有员工，只有合伙人。” 合伙人是做什么的？简单来说就是蜜蜂有货在每个区域的合作伙伴。作为区域的唯一县长，合伙人是本区域内的利益最大者，不但享有输送本区域优质供应商的权利，更可以跟总部一同激活本地消费生态圈，成为本区域供应商分红，获得以下预期收益。 蜜蜂有货合伙人收益 收益一： 成为蜜蜂有货唯一区域合伙人，你将终身享受该区域唯一供应链整合收益分红10%。20个供应商，每个供应商年销售额200万，这块收益就可达到80万+。你的地区会有数以万计的商品，一旦与你形成终身绑定，这块收益空间将不可估量。 收益二： 成为蜜蜂有货唯一区域合伙人，你将终身享受该区域所有消费分红2%。中国平均每个县域消费总额约为100亿，哪怕1%在平台消费，这块收益一年可达到50万+。如果2%，3%呢……，这块收益潜力巨大。 收益三： 成为蜜蜂有货唯一区域合伙人，你也将成为该区域跨界收益最大的获益者，所有线下门店，消费商只要使用蜜蜂有货这个平台分享商品，你就会获得最少20%的收益分红，预计一年80万+。让该县域每个人都成为你持续不断收益的来源，你愿意吗？ 以上3项每年就可带来200万+的收益！除此以外还有更多权益，具体请实地考察了解！ 此外，蜜蜂有货总部还将提供全方位的管理、技术、营销、运营支持。不懂没关系，我们每个合伙人都会有运营手册，一家拥有多年互联网经验的公司制定出来的运营方案，让合伙人真正开启“全无”赚钱模式，实现您的财富梦。 蜜蜂有货受到社会各界的认同和支持 为了更好地宣传平台理念，树立蜜蜂有货品牌形象，同时招揽更多的同道者，蜜蜂有货组织召开了多场路演，每场会议气氛热烈，得到了社会各界人士广泛好评。 蜜蜂有货自成立以来，广泛得到政府/媒体/企业协会等组织的认可和支持，并与蜜蜂有货达成了合作。 我们需要什么样的合伙人？ 合伙人，能“合”方能火，双方优势互补，互利共赢。蜜蜂有货现面向全国市场招募区域合伙人，标准如下。 对象：政府领导、媒体人、企业主、创业者 能力：熟悉当地优质产品，具备一定整合能力 格局：具备创业精神和行业前瞻性 资源：具备一定政、商、媒体界资源，能有效推进市场工作 “移动互联网+消费新经济”投资峰会 时间：2018年09月06日 地点：杭州龙湖皇冠假日酒店 （杭州市江干区金沙大道523号） 费用：前50位报名缴费协议价780元/人（赠送星级酒店住宿及晚宴） 超过50位按原价1280元/人安排 日程安排： 通过大会可以获得什么： 1、把握最前沿经济局势，为投资决策提供高价值参考。 2、结实各零售行业的意见领袖，提升各垂直行业认知度。 3、低投入、高回报、空间无限的事业发展，成就你的创业梦想。 4、率先拥有紧跟时代的“新零售”全新商业模式创富系统。 5、自用省钱，分享赚钱，带您进入全民消费商新时代，共同为您的事业保驾护航。 7*24小时 咨询电话 151-5888-3760 (刘经理） （咨询人数较多，如微信不能及时回复 请直接电话咨询） 9月6日，蜜蜂有货诚邀您参加峰会 一种全新的财富理念将被彻底解密 选择与否，全然在你的把握之中 点击“阅读原文”，直接报名参会 点击“阅读原文”，跳转至报名表单 特约发布 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开