定了！下一个阿里巴巴即将诞生！新经济调整或将造就新一波财富传奇！ 特约发布 黄生看金融 黄生看金融 微信号 fengyuhuangshan 功能介绍 原创分析，货币、金融、投资、财经探索，安全边际守望者 一个时代已经过去 过去，一个广告就能火一个产品。健力宝在1984年洛杉矶奥运会上投放广告一夜成名，两年内，销售额实现从0到1650万元的突破，实现销售奇迹！ 而现在信息爆炸，同质化竞争激烈，广告引起消费者免疫甚至排斥，红利逐渐消失，花费天价广告费却收效甚微。 一个时代正在来临 另一方面，大量的商品与服务消费正从微信、微博等社交平台产生： 同事在群里发起了一个榴莲团购，正好想吃，立马加入； 想给女儿报个夏令营，正好当老师的表妹在朋友圈推了个链接，果断报名； 一位注重生活品质的朋友在朋友圈推荐了一款养生产品，马上给老妈买了两个疗程； 微博上一位旅游达人分享家庭旅游计划，直接拿来主义，他推荐的路线肯定好！ 显而易见，这种基于亲戚、朋友、熟人的信任的互动，相比传统广告单向灌输，其转化率和接受度将大大提高！ 未来 “朋友口碑”才是最强有力的营销方式！ 全新的广告王国正在精密布局中！ 下一个广告行业的风口已经到来 一群来自阿里、58的年轻人，怀揣着梦想和激情，深耕一个行业，专注一款产品，立志让天下的生意推广更简单。 群享汇，一只正在飞速发展的独角兽！ 群享汇是什么 1.群享汇，全国首创互联网+共享广告生态圈 李总理指出，“目前全球分享经济呈快速发展态势，是拉动经济增长的新路子”。互联网+共享经济已成为新引擎、新风口。如何抓住科技革命时代风口的投资机会 互联网+共享出行=滴滴 互联网+共享单车=摩拜、ofo 互联网+共享住宿=Airbnb 互联网+共享创意=猪八戒网 互联网+共享广告=群享汇 互联网时代，只有合作没有竞争，没有任何一家公司可以靠单打独斗成功。群享汇，全国首家共享广告，打造互联网共享广告生态圈，建立跨界企业家资源联盟。 不明白？通俗来讲 群享汇是一款覆盖超10亿微信用户的微信精准拓客工具，企业只要使用群享汇APP，APP内部或外部文章自动带企业的广告，让企业员工人人都是推广员。 假如你是一家房产公司老板，你想让更多的人看到你的房产信息，寻找意向客户。这个时候，如果你是群享汇合作用户，你看到一篇朋友圈热文，你就可以通过群享汇一键植入广告 ，只要你朋友圈的好友打开你分享的文章，就可以看到你的房产广告！ 假设你公司一共是50名员工，每个员工的微信好友200人，每人分享一篇文章辐射范围计算50X200=1万人。每个好友转发一次又能辐射200好友。几何式的倍增，这只是分享一次，那每天分享一篇热文呢？ 另外，你可以通过平台同时匹配50家企业互推，如房产公司可以匹配汽车、金融等行业，每家企业的账户数也是50个人以上，让其他企业的员工也成为你的推广员。 传统移动互联网广告（微信朋友圈）千次曝光费用150元，曝光100万次需要15万费用，而通过群享汇仅需要1.5万元，广告成本只需传统移动互联网广告的1/10，企业互推功能让企业的广告辐射更广，曝光更快，成本大幅降低，这就是企业互推（朋友圈共享广告）带来的价值裂变。 举例说明： 以曝光100万次为基准， 传统广告需花费15万元； 使用群享汇省钱方式如下： 50人企业×50家互推=2500人群 2500人群×200人（每个人至少有200人朋友圈）=50万 50万覆盖人群×1%热文转发率（最低值）×200人=100万 50人企业×300激活码费用=1.5万 使用群享汇，花传统广告十分之一的价格，获得传统广告十倍的效果。 2.群享汇，真实身份是大数据平台 马云说，今天人类社会已从IT时代到了DT时代。群享汇通过广告植入+企业互推（朋友圈共享广告）在让城市合伙人赚钱的同时，实际上是在收集千万大数据，一切用数据驱动，基于saas系统的精准营销建立人群画像，使得群享汇的推广更精准，且大大促进了企业营销效率。 互联网最值钱的产品就是流量型（大数据）产品，群享汇实际上是大数据平台，其已具备大数据的成长基因，成长就是成功。 3. 群享汇，既统一又独立 统一 作为群享汇的合伙人，将享受到群享汇整体划一的服务：技术统一、运营统一、市场支持统一、商学院扶持统一等。 独立 合伙人享有独立运营权，根据自身在当地对于资源的开发及管理，通过自身努力的程度和平台赋能，未来，当你积累大量本土用户，你就会拥有更多的财富。。 群享汇，短期可赚钱，中期是事业，长期可大成，真正实现努力一阵子，赚钱一辈子。 群享汇战略发布会现场 群享汇大事件 7月23日，群享汇已正式在深圳前海股权交易所挂牌！股权代码：681294 浙江电视台报道 国家发改委、商务部、工信部、国务院发展研究中心、国务院国资委等领导和专家对“群享汇”寄予厚望并发表重要讲话。 互联网共享广告已是创业新风口！ 如果你想获得巨大的创富机会， 推荐你马上成为群享汇的城市合伙人。 合伙人模式大势所趋 合伙人，即志同道合共创事业的合作伙伴。顾名思义双方优势互补，互利共赢。群享汇面向全国市场，以城市为单位招募合伙人，总部提供全程技术和运营支持，作为合伙人的您只需要做好当地市场的布局即可产生巨大的收益。 比如： 宁波市，群享汇在该市只招募唯一的合作人，李先生率先了解到本项目并成功签约成为宁波市合伙人。那么，李先生将具备宁波市独家运营资格，全权负责宁波市场的开发、服务、管理工作。宁波市内所有使用群享汇产品和服务的企业都需要通过李先生。李先生作为合伙人，将获得以下收益： 城市合伙人获得的主要收益： 1.短期收益 招商收益：10家代理商*4万/家 40万 2.市场收益 A：假设一年时间内， 宁波市内有300家企业使用群享汇共享广告，每家企业有20个员工使用群享汇，每个群享汇账户300元，那么这项收益将达到： 300家企业*20人/家*300元/年 180万元 B：假设一年时间内，宁波市内有300家企业使用群享汇小程序，每套小程序3000元，那么这项收益将达到： 300家企业*3000元 /套/年 90万元 3.中期收益 以上收益是可持续性的，只要企业续费 李先生第二年也能获得相应收益。 除此之外，群享汇精选商城将产生大量的交易流水， 城市合伙人享有交易佣金的80%， 该收益将轻松超百万； 企业借助群享汇宣传推广而产生的广告收入将不可估量。 4.长期收益 群享汇计划在未来5年上市， 前100位城市合伙人可获得总部原始股权，成为未来上市公司股东，共享资本市场红利。 如果你有意向成为“群享汇”的城市合伙人 请立马参加 群享汇项目品鉴会 报名参加 1、参会对象：投资家、渴望转型的企业主、渴望低风险投资创业的创业者 2、会议时间：2018年9月7日 3、会议地址：三立开元名都大酒店（杭州市下城区绍兴路538号） 4、报名费用： 前50名880元/位 50名后1680元/位 报名费包含会议当天五星级酒店住宿及晚宴 5、顺序规则：以会务费款到的先后顺序排列 （报名请先咨询工作人员，确认报名顺序，谢绝空降） 温馨提示: 1、本次项目品鉴会限以收到款项为准，若名额满员，我们将在第一时间将报名费用沿原路退还。 2、报名费一经缴纳如不遇不可抗力因素不予退还，可延期安排至下一场会议。 3、此次会议时间为9.7~9.8日，会务组已将餐饮食宿都已安排妥当，请勿重复安排 END· 钟经理： 13018946136 24小时报名电话 请扫描二维码加微信号 凡是不可持续的，就不值得羡慕。 授人以鱼不如授人以渔。 与其选择万贯家财， 倒不如选择一个会持续冒出钱的杯子！ 点击“阅读原文”，报名参加群享汇项目品鉴会吧！ ↓↓↓ 特约发布 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开