刚刚，刘强东回来了，保卫战正式打响 原创： 黄生 黄生看金融 黄生看金融 微信号 fengyuhuangshan 功能介绍 原创分析，货币、金融、投资、财经探索，安全边际守望者 这里有数百万金融高净值粉丝，不关注金融，你将会被这个世界抛弃，因为你赚钱的速度很难赶上印钞的速度。本订阅号全为原创，作者黄生，喜投网董事长，北京大学毕业，六年商业银行、七年PE投资并购、四年创业经验，中国知名投资人，货币专家，倡导理性爱国，《钓鱼岛背后的货币博弈》作者。 在倚天屠龙记中，当张翠山的老婆，也就是张无忌的妈妈自杀前，拉着小张无忌说：千万要记住，女人靠不住，尤其是漂亮的女人更靠不住，最会撒谎了。 这一次，刘强东栽倒在美国，据说被一个中国籍留学生报案性侵，于是可怜的东哥，在大西洋彼岸的监狱里一夜白头。 哪怕智商为负，都知道这位女子的说法肯定难以成立，不是你情我愿，就是半推半就，哪里有什么暴力。 所以说，漂亮的女人靠不住，喜欢到处露肉的女人就更靠不住了，随时可能翻脸不认人，管你是京东强哥，还是东兴强哥。 不但漂亮的女人靠不住，貌似忠厚的男人也靠不住，刘强东看上去多憨厚的一人啊，又是农民企业家，又是励志典型，结果倒在这档子事上。 但是，我相信，这肯定是一个陷阱，肯定是被人下了个套，然而，不是常在河边走，哪里会这么容易上套呢？ 毫无疑问，上个周末和这周一，最紧张的是京东的公关部门，还有京东的机构投资者，他们一定是急坏了。 尤其是机构投资者，会想尽一切办法来拯救刘强东，尤其是要打响一场轰轰烈烈的京东股价保卫战。 幸好，今天晚上美国股市休市，冥冥中救了京东，让京东和京东的机构投资者又多了一天时间来应对。 今天晚上，京东对外公开回应，刘强东已经回到了中国，正常主持工作，一切如旧。 这段话非常重要，对于京东的股价具有重大的意义，对于稳定市场的信心非常重要。 一是告诉大家刘强东已经回到国内了，美国的那档子破事基本上摆平了，大家不用太担心。 二是告诉大家，公司的一切正常，不用担心股价的问题，请大家放心。 其实，这次公开回应的目的，还是为了稳定京东的股价，稳定客户的信心，非常及时。 但是认真思考一下，仅仅京东这点回应，还不足以打消大家的疑虑，大家还有很多的想法。 一是，刘强东回到了国内，但是并没有现身，这可能需要刘强东直接现身来粉碎疑问。 二是，这仅仅是京东的回应，不是刘强东本人的回应，最终还是要刘强东本人的回应，尤其是充满诚意的回应，诚意很重要。 无论如何，这必然会激起华尔街的嗜血资本的做空，有的时候只需要一根导火索。 在此之前，京东股价已经跌跌不休的，现在顺势做空踩一脚，这是他们经常干的事情。 所以，刘强东的个人保卫战打响后，京东股市保卫战才刚刚打响，甚至可以说，因为这次负面新闻，一大堆做空机构已经云集四周。 而中概股，很可能因为一面旗帜的倒掉，遭遇一场血雨腥风，不排除中概股接下来会因此而大跌。 没看到刘强东这事一出，美国的主流媒体和网站全部都跟进报道、炒作了吗？这是明显被做空的前奏，做空之前，舆论先行。 因此，各家美国上市的中概股，还是尽快想想办法维稳股价吧，如此多事之秋，一损俱损。 很多互联网公司一上市，这些老板的心态就严重失衡了，财富已经自由，剩下就是对女人的渴望，每天追求灯红酒绿，铺张浪费，穷奢极侈。 但是，女人，从来都是双刃剑，尤其是娱乐圈的女人，最好还是离得远点，水能载舟，更能覆舟。 因为一旦进入娱乐圈，和娱乐圈的女人在一起，人的虚荣心就会膨胀起来，从此变得浮躁，很难宁静致远，很难集中精力发展公司。 之前，马云和赵薇走得很近，然而之后也是倒霉事一大堆，导致了无穷无尽的烦恼。 王石找了田朴珺，从此野蛮人上来敲门，逼得老王连连后退，连红烧肉都没时间炖了。 包括之前的王雪冰，一代杰出的银行家，后来找了许晴，最终导致身陷囹圄，从此韶华老去。 这样的事情实在太多了，真正的好女人，是不会总是在聚光灯下的，真正的好女人是不会混娱乐圈的，就算是好女人，只要进入娱乐圈，也就废了。 吃一堑，长一智，经历过这次风波后，还是抛弃浮华，好好的经营公司，打起精神，打好这场股市保卫战吧，不要因为女人把自己坑了，就自己把投资人坑了。 明天晚上美股就开盘了，京东股价会如何走？欢迎大家竞猜，最接近结果的前十名有奖，奖一杯奶茶。当然，这里也祝刘强东好运，祝京东股价安稳！ 年年陌上生秋草，日日楼中到夕阳，云渺渺，水茫茫，征人归路许多长，相思本是无凭语，莫向花笺费泪行！ 后语：大量粉丝还没养成点赞的习惯，如写得好，望大家阅读后在右下边点个赞、右上角转发，以示鼓励！长期坚持原创真的很不容易，多次想放弃，大家也可以关注我的教学，搜索公众号“黄生课堂”（ID:huangshengdushuhui）。坚持是一种信仰，专注是一种态度！ 附：独立、理性，心存善良和敬畏，用精炼的语言阐述深刻的金融逻辑，长期坚持原创不易，如文章引起大家共鸣，请大家赞并转发，以支持我继续分析创作，谢谢！ 喜投网（www.xitouwang.com)是黄生创立的互联网平台，希望大家多多支持，我们的理想是让大家了解学习金融、稳健投资，致力于普惠金融，喜投网银行资金存管系统已上线，合规稳健，50元就可以投资；通过本微信订阅号注册送红包，论坛有很多优质文章，在论坛发表文章奖现金，已注册的赶紧激活银行存管账户，下载喜投网的APP，请点击下方“阅读原文”注册。 黄生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开