马化腾出手！未来5年最大商机，下一个千亿级的市场出现...... 特约发布 黄生看金融 黄生看金融 微信号 fengyuhuangshan 功能介绍 原创分析，货币、金融、投资、财经探索，安全边际守望者 餐饮店不改变，美团倒逼它改变！ 出租车不改变，滴滴倒逼它改变！ 电视台不改变，直播倒逼它改变！ 银行不改变，支付宝、微信倒逼它改变！ 你是等着被趋势改变，还是主动出击成为改变者？ 工厂倒闭、店铺关门，利润稀薄、跨界打劫！ 实体生意越来越难做。有人说互联网冲击，殊不知互联网上更是杀成一片血海。共享单车，两年融资近200亿，70多个品牌几乎全部死亡！ 哪里存在大问题，哪里一定有大机会！ 创业者哀鸿遍野之际，微信小程序横空出世，1年时间累积4亿用户！用互联网技术为实体产业赋能，小程序正在发动一场线上线下融合的商业巨变。 你，能不能把握这次机会，成为下一个十年的赢家？ 这个项目是什么？ 一次与微信官方直接合作的机会。成为小程序服务商，帮助微信在线下普及小程序，分享市场红利。 小程序是什么？ 相信你已经用过一些小程序。简单来说，小程序就是微信上的App。而且，小程序比App更轻更快，只需扫一扫或搜一下即可使用，无需安装卸载。 对于创业者来说，小程序则是一个不容错过的商机。 商户为什么需要小程序？ 最重要的当然是上面有4亿用户。而且，微信的用户数是10.4亿，预计今年年底，80%的微信用户都会成为小程序用户。 而且，小程序降低了线上开店的门槛。线下商户不知道应该开个线上店么？他们也知道。只是大的电商平台门槛高，抽成高，他们开不起。而小程序，只需要几千块的开发制作费用，就能在微信上拥有一个店，还不需要抽成。 ▶提升品牌形象，增加客户好感； ▶打造智慧店铺，减少用工成本； ▶丰富广告渠道，打通微信营销链路； ▶数据采集分析，精准锁定二次触达。 小程序的市场现状怎么样？ 小程序数量：官方公布，目前已上线的小程序数量是58万个。而线下商户超过8000万，这是一个不折不扣的蓝海市场。 小程序服务商数量：官方数据2300家。同样开发全国市场的微信支付服务商超过30000家，应该说小程序服务商还有很大的发展空间，越早进入，优势越大！ 微信官方大力扶持 在2018中国“互联网+”数字经济峰会上，微信开放平台负责人明确表示“我们要做一个工具箱，做一个助力，助力大家来经营这个生态，希望帮助大家在数字经济的时代，智能化数据化的时代一起来找到用户，挣更多的钱”。 同时，腾讯还推出“双百”扶持计划，3年内投入价值100亿资源，扶持100家创业企业市值过亿。 不懂技术，如何成为小程序服务商？ 带着资源找技术，一般来说只有两种解决方案： 1. 自建技术团队 2. 代理某某品牌 第一条大多数人基本不用考虑。 第二条呢，可行是可行，但是弊端也很多。 代理的弊端 1. 不是自己的品牌。用他人的品牌，当然要受他人的约束和管理，这到底算不算自己的事业呢？ 2. 数据不在自己手上。辛辛苦苦开发的商户，数据都被总部收集走了，后续的营销还跟自己有关系么？ 3. 区域及套数限制。有区域限制，意味着能开发的商户就那么多，业绩不可能有大的突破；有套数限制，那不就是赚差价的黄牛么？ 自己招技术不可行，做别人代理不甘心。怎么办？ 如果你真的有志于开发小程序市场，那么，誉道科技为你准备了一套小程序系统。 注意！不是代理，而是私有化部署。 誉道科技，私有化部署小程序系统 怎么理解私有化部署？就是刚好跟代理不一样。 私有化部署 1. 你自己的品牌。包括品牌名、logo、域名，通通都是自己的。 2. 你自己的服务器。所有的数据，都在自己的服务器上，在大数据时代占得先机。 3. 无区域及套数限制。一套小程序系统就是一台快速生产小程序的机器，数量无任何限制！ 在小程序领域，私有化部署是由誉道科技率先提出的。誉道科技是一家靠谱的小程序技术公司，为像你这样的创业者提供极具竞争力的小程序系统及一站式服务。 那么，与誉道科技合作，你将如何赚钱？ 你的盈利方式 ①开发商户 小程序市场价目前在几千到几万不等，保守点，我们就以5000来算。假设你可以开发1000家商户，你将获得5000×1000=500万。 ②流水返佣 特定行业，主要是餐饮行业，小程序与微信支付的结合使得服务商可以拿到腾讯官方的流水返佣。 返佣的比例是4‰，我们还是以1000家商户来算。假设这些商户每天的平均流水是5000元，一年你将获得5000×1000×365×4‰=730万。 只要商户还在继续做生意，这笔返佣就不会停。 更多盈利方式，将在【我们不一样·小程序财富峰会】现场揭晓： 大会时间 2018.09.15 公司地址 中国·杭州 誉道科技公司所在地·英飞特大厦 参会对象 ①有创业决心、正在寻找项目的创业者 ②有成熟团队、正在寻求转型的实干家 ③有资金实力、正在寻找机会的投资人 ④有商户资源、正在寻求变现的地头龙 本次大会你能获得什么 ①小程序资深创业者的行业趋势判断，为你进入小程序行业指明方向； ②潜力无限的创业机遇，让你在小程序全面普及的进程中实现创业梦； ③结识来自全国各地的数百位企业家、商界精英，拓宽你的人脉资源； ④抢得市场先机，率先掌握线下海量的商户数据，赢取长期超额回报； ⑤靠谱的合作伙伴，完善的一站式服务，为你的小程序事业保驾护航。 特别提醒 你是等着被趋势改变，还是主动出击成为改变者？ 参会门票 前100位680元 后100位1280元 （含15号全天课程及14号星级酒店1晚） 报名方式 ①电话报名：余经理 15394254518 ②微信报名：先加好友，请备注【姓名+电话+地区】 长按识别二维码添加好友 主办方：誉道科技 誉道科技是一家专注于互联网技术研发的科技型公司。 誉道科技以私有化部署的方式为合作伙伴赋能，为有志于开发小程序市场的创业者提供极具竞争力的小程序系统及一站式服务。 感谢腾讯的认可，让誉道科技成为腾讯云授权合作伙伴； 感谢行业的认可，让誉道科技成为浙江省软件协会会员单位； 感谢社会的认可，让誉道科技成为浙江省诚信经营示范单位。 誉道科技将不忘初心，砥砺前行。 特约发布 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开