富人们颤抖吧！“避税天堂”沦陷！你的资产将无处藏身…… 凤凰网财经 凤凰网财经 微信号 finance_ifeng 功能介绍 你好，我们是凤凰网财经，全球华人都在看的财经公众号，传播最有价值的财经报道，你值得关注！欢迎访问：http://finance.ifeng.com/ 来源：中国基金报（记者：乔麦）、发现澳大利亚（ID：Go_Aussie），均已获原作者授权。 9月1日起，“中国CRS”正式来袭！ 让贪官闻风丧胆、让海外华人忧虑不已、让中国高净值人群胆战心惊的CRS来了！ “穷人割肉缴税，富人花式避税”长期为人诟病。 然而从今往后，隐匿富人们巨额财富的避税天堂，很可能将不复存在！ 发生了什么？CRS又是什么？ 如果你还记得此前的“赵薇事件”的话，赵薇和其老公黄有龙在开曼、英属维尔京群岛的金融账户信托、投资账户等被曝光，他们“空手套白狼”的手段让众多投资者损失，最终被罚款和禁止进入二级市场，这一切都与CRS的推进密切相关。 简单说，CRS是各国和地区之间交换的税务信息，主要就是来核查纳税居民是否依法履行了纳税义务，以往因为监管缺失和法律漏洞，你可能没有交，甚至没意识到自己要交，但不代表你不该交。 本月起，中国首次与其他部分国家交换CRS（海外金融账户共同申报准则）信息，中国税务机关将掌握个人境外收入，一旦被列为高风险的纳税人，在面临巨额资金来源不明审查的同时，还得补缴大额的个人所得税。 另外，修改后的个人所得税法首次设立反避税条款，将给予中国税务机关有力的法律依据。简言之，中国打击国际避税大网的正式打开，隐形富豪们将无处遁形！ CRS+反避税条款 双管齐下 海外逃避税的富人们瑟瑟发抖 国家税务总局官网信息显示，从本月（2018年9月）起，国家税务总局将与多个国家(地区)税务主管当局第一次交换信息。 这种信息交换即“金融账户涉税信息自动交换”。为打击海外账户避税问题，经济合作与发展组织(OECD) 在2014年的G20布里斯班峰会上，正式发布了金融账户涉税信息自动交换标准。 这其中有一个重要的协议，叫做共同申报准则(Common Reporting Standard)，简称CRS。简单而言，它就是各国政府互助合作，相互通报对方公民在自己国家财产信息的标准，以共同打击纳税人利用跨国信息不透明进行逃税漏税及洗钱等行为。 公开资料显示，早在2017年9月，百慕大、英属维尔京群岛、开曼群岛、卢森堡等“避税天堂”就已经进行了第一次信息交换。截至2018年8月7日，已有103个国家(地区)签署了《金融账户涉税信息自动交换多边主管当局间协议》。 而在中国，按照此前计划，中国内地、中国香港和中国澳门都在今年9月同其他CRS参与国完成第一次信息交换，此外还包括新加坡、巴哈马、巴林……，共47个国家和地区。 这意味着，中国税务部门通过这个方式可以轻松了解和掌握中国税收居民海外资产收入信息。 具体而言，对于在其他国家或地区金融机构拥有账户的中国税收居民，只要财富所在国家(地区)签署了互换协议，那么该居民的个人信息以及账户收入所得将会被财富所在国的金融机构收集并上报给该国相关政府部门，该国政府再与中国的相关政府部门进行信息交换。这种交换每年进行一次。 互换的信息主要包括以下三大方面的内容： 国家税务总局官网给出的信息互换过程如下： 值得一提的是，近日，备受关注的修改后个人所得税法获全国人大常委会通过，将于明年1月1日实施，其中首次引入的反避税条款也意味着对高净值人群强化征管。 根据中国人大网公布的修改后的个税法，新增了的反避税条款作为第八条： 据《第一财经》报道，普华永道中国私人客户服务中区主管合伙人王蕾表示，随着CRS（“海外金融账户共同申报准则”）的实施，反避税在个税层面的立法变得迫切。 举个简单的例子：中国个人A在海外通过BVI（避税天堂维尔京群岛）空壳公司进行投资，BVI公司的利润只要不分配到个人股东层面，在现行税法下，个人A无需缴税；而反避税条款下，中国税务机关可以以受控关联公司的名义将没有商业实质的BVI公司取得的利润视同个人直接取得而课税。 CRS的不断推进实施与新个税法中反避税条款的加持，热衷在“避税天堂”开账户、偷偷藏钱的有钱人，或涉及洗钱、漏税的，但凡有不合规的行为统统都会有大麻烦。 澳洲、新西兰的大批华人账户已被封 华人$7000万资产被新西兰冻结 早在一个多月前，外媒便发布重大消息，新西兰、澳洲各大商业银行冻结了数千的账户，并要求确认开户人是否属于外国纳税人，其中也涉及到了大量的中国居民。 今年6月新西兰媒体报道，如果不及时提供涉外纳税信息，新西兰银行将冻结你的账户。 7月，新西兰各大商业银行突发大招！冻结了数千的海外账户，要求确认开户人是否属于外国纳税人。 根据媒体当时公开的数据，各大银行冻结账户数量如下： Kiwibank：1900 ANZ：200 ASB：40 Westpac：未公开 BNZ：未公开 新西兰法律规定，每年6月30日前，金融机构必须了解其客户是否是其他国家的税务居民，并向税务局（IRD）报告详情。 而这波操作中，2017年7月1日后开设的账户约有8%受影响，这些被冻结的账户，资金将无法完成取出等交易。 而就在6月25日，因涉嫌传销诈骗和洗钱罪，被加拿大法院起诉的华裔富商龚晓华，在新西兰拥有的7000万纽币资产被冻结。 这一数额也创下了新西兰历史之最。据悉其中包括6950万纽币的银行存款，他分别存在了6个不同的银行，此外还有一套价值230万纽币的住宅，位于East Tamaki，是其用现金购买的。 去年国内媒体报道，龚晓华涉嫌操控特大境外传销案，涉案资金高达19亿元人民币！ 新西兰ANZ银行，就是发现了龚的账户存在可疑问题并向警方通报。 随着9月到来，新西兰的税务部门正式开始与OECD国家开始分享金融账户信息，以打击逃税行为，更多潜逃贪污犯的金融资产将会曝光并与中国共享。 值得一提的是，中国、澳大利亚及新西兰，都在今年9月首次交换信息的名单之中。所有在澳洲开户的非澳洲居民的基本信息，比如姓名，身份证号码，住址，生日，账户号码，账户余额还有每年出现的重大交易，另外还有银行存款账户、托管账户、保险合同等等信息都会实现中澳两国税务局的共享。 21万亿美元资产 藏在11大避税天堂 长期以来，很多富人都悄无声息地将自己的巨额资产转移到国外。他们看中的地方便是所谓的“避税天堂”，如巴哈马、开曼群岛、维尔京群岛、卢森堡、瑞士…… 为吸引外国资本流入、繁荣本国(地区)经济，这些有“避税天堂”之称的国家（地区）有一些共同点： 对前来注册登记设立公司只收极少的年度管理费； 对公司股东信息、股权比例、收益状况等给予高度保密； 不征税或税负极低； 无外汇管制，监管宽松； 在这些国家（地区）设立的公司几乎被所有国际大银行承认，可在银行开立账号。 于是，一大波想要隐藏财富、逃税甚至洗钱的“隐形富豪”来到这些避税天堂。 这些富人往往会高薪聘用一些税务行业、私人银行业、会计行业和投资行业的专业能手，来为他们量身定做诸如跨国并购、地下钱庄、影子公司、比特币交易等项目来躲避监管，继而实质上完成资产转移。 事实上，这样的避税现象及监管难题并不单单存在于中国。 根据哥本哈根大学，加州大学伯克利分校和美国经济研究平台国家经济研究局(NBER)的三位经济学家的分析，全球企业一年的利润为11.515万亿美元，其中85%由当地公司创造，其余15%由外国控制公司创造。 然而，在外国公司获得的1.703万亿美元利润中，近40%即总额达到6160亿美元，已转移到其本国以外的其他税收管辖区。 其中92%转至11个国家，这些国家随后获得了臭名昭著的避税天堂称号。美国是转移利润最大的国家，利润转移高达1420亿美元，其次是英国610亿美元，德国550亿美元。这三国也是巴拿马文件中利润转移至避税天堂损失最大的国家。 对于较小的国家来说，转移到国家的利润几乎与该国所有企业利润的总和一样多，这正好说明了为什么成为避税天堂可以吸引他们。与较大的经济体相比，百慕大当地利润为96%，加勒比为95%和马耳他为86%，尽管爱尔兰，瑞士和新加坡等国家仍有超过50%的国内利润转移。 据估计，这些避税天堂的资产规模超过21万亿美元，其中大部分不受税务人员管辖。 就个人财富方面来看，据Business Insider去年9月援引世界银行的数据，全球GDP总和约为75.6万亿美元，也就是说，超级富豪们隐匿了约7.5万亿美元的财富。 形势严峻，CRS的出台，也正是为了打击这样的海外账户避税问题。有人可能要说那把资产转移到非CRS成员国就好了。据了解，暂时没有签署的不代表以后不会签署，现在已经有了信息互换标准，只要签署协议，信息就可以随时交换。 CRS的落地，让很多人恐慌。 在CRS下，高净值人群，在海外藏钱的小职员、在许多避税天堂设立家族信托的富豪群体、通过从事国际贸易在海外设置公司洗钱的不法商人等将受到严重影响。 所以要做的就是，合法申报，合法纳税。如果隐瞒未申报，那么可能面临补税、缴纳罚金以及坐牢的风险。 随着税务信息共享，以及反洗钱、反避税大力实施，逃税漏税、贪污违法将无所遁形，同时你的财产配置也该合理规划，了解并学习税务知识，千万别做违法的事。 下面是隐形富豪轱辘慧出场时间—— 来源：凤凰网财经 财经连环话 cjlhh888 新媒体运营编辑 吴欢 凤凰网财经官方微信(ID:finance_ifeng) 招小伙伴中！微信后台回复“招聘”获取详情 喜欢此文，欢迎转发和点赞支持凤财君 往期商品精选推荐 降火良方！喝1杯=10杯菊花茶！“秋燥神仙水”在此！ 定了！个税起征点5000元！一图看懂能省多少钱！ 每天和六百万螨虫同床共枕？还会过敏、哮喘？只需一物清清爽爽每一天！ 是偶像派更是实力派！一根线，iPhone安卓都能用！ ▼点击进入凤凰网梧桐汇商城 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开