“舌尖上的中国”老艺人：别让这祖辈传下来的空心挂面断了根，它真的很好吃！ 凤凰网梧桐汇 凤凰网财经 凤凰网财经 微信号 finance_ifeng 功能介绍 你好，我们是凤凰网财经，全球华人都在看的财经公众号，传播最有价值的财经报道，你值得关注！欢迎访问：http://finance.ifeng.com/ 梧桐汇 荟好物 惠品质 会生活 凤凰网梧桐汇为凤凰网旗下电商平台，秉承凤凰网“就做不同”的品牌精神，甄选全球优质好物，为用户提供高品质的购物体验和服务。 我没啥念想咯，希望大家能吃到这挂面，千万别让老祖宗传下来的手艺断了根啊。 希望在节目播出后，全村的挂面能够卖一个好价钱，家里也可以多挣点钱用来还治病欠下的钱…… ——挂面手艺人张爷爷 有的人死了， 但他还活着。 张爷爷那一晚走了， 带着他这一生的执着和眷恋 永远离开了生他养他的黄土大地。 张爷爷原名张世新， 是舌尖上2《心传》中 做陕西手工空心挂面的手艺人。 一辈子住在黄土高原上， 一个没什么名气的村里， 在朴素的窑洞里， 和老伴做了一辈子的空心挂面。 点击图片即可购买↑ 挂面并不是什么稀罕的食物， 全国有很多地方都有， 为何大家如此热衷 张爷爷手工空心挂面呢？ 央视和《舌尖上的中国》评价其为 “纯朴味道，一生只做一面”， 各大媒体也对此做了报道。 老爷子说， 这空心挂面是村里祖辈传下来的主食， 可有上千年历史咯， 他15岁就跟父辈学做挂面， 后来娶了媳妇， 生了儿女，又有了儿孙。 一家四代， 在窑洞里认认真真的做挂面。 张爷爷手工空心挂面 只用产自内蒙古河套平原 的雪花面粉 这喝黄河水长大的 硬质红麦面粉 晶莹细腻有香气， 加上天然山泉水， 制成的面条有劲道不怕散。 往期商品精选推荐 降火良方！喝1杯=10杯菊花茶！“秋燥神仙水”在此！ 定了！个税起征点5000元！一图看懂能省多少钱！ 每天和六百万螨虫同床共枕？还会过敏、哮喘？只需一物清清爽爽每一天！ 是偶像派更是实力派！一根线，iPhone安卓都能用！ ▼点击阅读原文也可购买张爷爷的手工挂面~ 凤凰网梧桐汇 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开