现在，中国到底有多少钱？ 路财主 凤凰网财经 凤凰网财经 微信号 finance_ifeng 功能介绍 你好，我们是凤凰网财经，全球华人都在看的财经公众号，传播最有价值的财经报道，你值得关注！欢迎访问：http://finance.ifeng.com/ 来源：路财主N（imoneya） 作者：路财主 现在，中国总共有多少钱？ 这个问题看起来好简单，然而并不是。 我先问大家一句： “你家有多少钱？” 你心里的小算盘噼里啪啦地开始算了： 第一，现金钞票当然是钱，拿出去就能花； 第二，活期存款算不算钱呢？当然可以算做是钱！随时就可以换成现金。 第三，定期存款、支票、存折算不算钱？当然也算是钱！只要我愿意，他们以很低成本就可以变成现金。 第四，我家购买的国库券算不算钱呢？我家购买的股票算不算钱？这个…… 第五，我的房子大部分还是贷款，算不算钱呢？这个…… …… 小算盘打下来，估计，你自己都该疑惑了——“钱”的标准到底应该是什么？ 中国有多少钱这个问题，和你家有多少钱这个问题是完全一样的。 根据中国人民银行的规定，中国的钱分为如下四个层次： 1）流通中的现金，就是人民币货币统计的第一个层次，叫M0； 2）M0+企业活期存款+机关团体部队存款+农村存款+个人持有的信用卡存款，这是人民币的第二个层次，叫M1，也有人称之为“狭义货币”； 3）M1+城乡居民储蓄存款+企业存款中具有定期性质的存款+外币存款+信托类存款，这就是人民币的第三个层次，叫M2，也有人称之为“广义货币”； 4）M2+金融债券+商业票据+大额可转让存单——这是人民币统计的第四个层次，称之为M3，这是中国最近10年考虑到金融创新而设立，目前还没有相关的统计测算数据； …… 该怎么理解中国央行规定的这几个钱的层次呢？ 区别就在于 “流动性”——流动性高就是资产互换时间短、交易费用低；流动性低则是成交时间长、交易费用高。 首先，M0最好，因为购物时用现金钞票无论是哪个卖家都会接受，而且不记名没有痕迹，连贪官受贿一般都最偏爱现金； M1其次，你不用去银行，直接用M1（储蓄卡一般是活期存款）也可以实现买卖交易； M2更次一级，你不能直接购买东西，需要去银行办一下手续，才能够实现买卖目标； 至于M3、M4、M5、M6什么的，都是通过某一个途径可以变成现金的东西，但其流动性依次降低，而且开始增加一部分手续费。 搞清楚钱的统计层次，中国总共有多少钱这个问题也就不难回答了。 除以上所说的M系列，是关于钱在整个社会流通中的统计，但关于“钱”，还有两个比较重要的概念。 一是基础货币（Money Base）或储备货币（Reserve Money）。 基础货币，它是中央银行发行的债务凭证，表现为商业银行的存款准备金和公众持有的通货（刚才提到的M0）之和。因其具有使货币总量成倍放大或收缩的能力，它也被称为强力货币、高能货币——国际货币基金组织为了统一各国的货币发行，直接将基础货币称为Reserve Money，也即储备货币。 二是央行资产负债表规模。 不管基础货币还是储备货币，不同国家的统计略有不同，还有些国家，根本没有这些分类统计。不过，在当代信用纸币的模式下，银行全部都是采用复式记账法来记录自己的资产和负债情况，资产==负债。我们都知道，纸币本身一文不值，所以一个央行的负债，就是由其所印刷出的全部货币总量。 关于钱的基本概念搞清楚了，下面就可以谈中国现在总共有多少钱的问题了。 中国并没有特别区分基础货币，所以我们就直接用中国人民银行的资产负债表来代表真正由央妈印出来的钱。 打开中国人民银行网站，2018年的统计数据有个栏目叫“货币当局资产负债表”，这就代表着历史以来由央妈所印刷出来的最基础的“钱”的总量。 上表中的单位为“亿元”，截止2018年7月份，中国人民银行的资产负债表规模为36.33万亿元——这就意味着，有史以来，从央妈那里印出来的人民币总额是36.33万亿元。按照2017年末中国大陆总人口13.9亿人来算，平摊到每个人身上应该是2.61万元。 进一步查阅“货币供应量”栏目，就可以得知截止2018年7月份的数据。 1）流通中的现金M0总额为6.95万亿元，人均持有现金5002元； 2）狭义货币M1为53.66万亿元，人均持有存款+现金为3.86万元； 2）广义货币M2为177.62万亿元，人均广义货币量为12.78万元。 你看，中国总共有多少钱这个问题你有4个答案了，就看你在什么情况下说： 央妈总印钞量：33.63万亿元； 流通中的现金：6.95万亿元； 狭义货币：53.66万亿元； 广义货币：177.62万亿元。 最常被拿来说的数据，是央妈总印钞量和广义货币量。 我想，大家更关心的，并不是中国有多少钱，而是物价问题。 M0与大家的日常消费物价最密切。 你去个超市、商店买东西，或者去菜市场买菜买肉，或者吃个饭什么的，这些最日常的消费，你一般使用的都是现金（现在很多人用微信或支付宝，但这个归根结底其实也是现金），而这也是官方CPI所统计的层次——比方说，最近超市里的蔬菜禽蛋肉大涨价，除了贸易战和加税之外，理论上说就与M0关系最大。 下图是2000年6月份迄今每年年中时期的M0数据及其增长率。 M1与股市和工业品价格关系密切。 从数据上说，M1通常与那些需要用企业的钱（一般是活期存款）购买的工业品、原材料等关系比较密切，但是，因为活期存款终究还是要拿出来购买消费品的，如果长期看，CPI与M1的关系也十分密切。另外，大家炒股都是用活期存款，M1的关系是最显著的。 下图是2000年6月份迄今每年年中时期的M1数据及其增长率。 M2，则是与大家最关心的房子价格密切相关。 你想象房子你会怎么购买，是不是要把你攒的所有钱都拿出来，还要从银行贷款？对的，房子这种最大类资产的价格就与M2的关系非常密切，如果M2的供应量增长率高，那么房子的价格就不会下跌。 下图是2000年6月份迄今每年年中时期的M2数据及其增长率。 至于基础货币和央妈的资产负债表，则是通过影响M0、M1和M2来影响物价。 根据中国改革开放以来的历史，M系列的数据基本没有出现过“减少”的情况，只是增长快慢不同，有时候整个M系列是基本同步增长的，但更多的时候，某个层次的钱增长幅度很大，但另外一个层次的钱增长幅度可能很小——由此，造成不同类型的物价，其涨跌幅差别很大。 我也一直认为，官方用CPI统计（姑且认为统计真实准确）当作整个社会的通货膨胀状况，这实际上非常具有欺骗意义。 最后要强调的是，包括股市、房产等大类资产的价格，除受M1和M2影响之外，更重要的影响因素是整个社会的信贷松紧状况。 社会上信贷的松紧，政府和央行可通过基础货币投放、准备金率调整、利率调整（统称“货币政策”）等约束条件进行操纵，从而引导大众心理预期发生变化，进而才会作用到资产价格的表现上。 在约束条件没有发生重大变化的情况下，资产价格取决于大众心理预期，而政府和市场的结果又反过来再次影响民众心理预期，反过来再次影响了资产价格，这即索罗斯所谓的“反身性”。 关于资产价格，记住索罗斯的这句话吧： “世界经济史是一部基于假象和谎言的连续剧，要想获得财富，做法就是认清其假象，投入其中，然后在假象被公众认识之前退出游戏。” 本文观点不代表凤凰网财经立场，仅供参考。 新媒体运营编辑 吴欢 凤凰网财经官方微信(ID:finance_ifeng) 招小伙伴中！微信后台回复“招聘”获取详情 喜欢此文，欢迎转发和点赞支持凤财君 推荐一个好东西↓ 路财主 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 路财主N 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开