霸王别姬：大强子的江山美人传 启阳君 凤凰网财经 凤凰网财经 微信号 finance_ifeng 功能介绍 你好，我们是凤凰网财经，全球华人都在看的财经公众号，传播最有价值的财经报道，你值得关注！欢迎访问：http://finance.ifeng.com/ 凤凰网财经启阳路4号出品 作者：彭彬 要江山还是美人？2000多年前，楚霸王项羽被困垓下，叹息“虞姬虞姬奈若何”，最终虞姬自刎，楚霸王自刎乌江，同时丢了江山和美人。 2016年，在面对央视财经《对话》节目主持人时，项羽的后辈同乡刘强东也遭此灵魂之问：“在你心里，奶茶更重要还是京东更重要？刘强东避而不答，一句“我们是严肃的财经栏目”遮掩过去。 在刘强东的家乡宿迁，老百姓人人都知道的名人就两位，一个是项羽，一个是刘强东。老百姓认为，他们有个共同特点，都娶了漂亮老婆。 刘强东和项羽一样，喜欢富贵还乡，近年来每年都给村里老人发放大礼包，喜欢自称“大强子”。 凤凰网财经梳理发现，在刘强东的事业发展上，受惠于“美人”之处良多。创业启动资金源于追女孩失败后自学编程、“京东”的“京”源自初恋女友龚晓京，而刘强东封神互联网大佬，也是和奶茶妹妹之交往后…… 不过，最近刘强东遇到件烦心事，在美访学期间被指涉嫌性侵一名女学生。 有媒体报道：美国监狱称，不能说刘强东无罪，本人暂不能离美，周二将通知审理时间。 有律师表示，若性侵属实，因此造成京东股价下跌，投资者可起诉维权。 “性侵门”会成为刘强东的垓下之围么? 卷入性侵门 点击图片回顾事件↑ 9月3日晚，有媒体向美国明尼苏达州hennepin监狱致电，对方表示，确实逮捕了一名名叫Liu Qiangdong人士，在当地时间9月1当日已被释放。据警方透露，刘强东为“有条件释放”，可能不能离开美国，甚至明尼苏达州；虽然其并未缴纳保释金，但并不意味着无罪，需要开庭审理后判定是否有罪，本周二将通知审理时间。 “如果证实刘强东性侵真的存在，造成京东股价下跌， 给京东的投资者带来损失，投资者可以起诉维权。”北京郝俊波律师事务所负责人、长期代理美股诉讼的郝俊波律师向凤凰网财经表示。 “从目前新闻报道透露出的信息来看，还很难确定刘强东被释放的原因。”郝俊波律师向凤凰网财经表示，如果确实是无罪释放，则不会对京东有影响，不过也有可能是被保释。 据郝俊波介绍，根据美国法律，像刘强东这样的有影响力人物，如果交了足够的保释金、或者提供足够的经济担保，获得保释非常容易。如果是被保释，刘强东目前仍属于嫌疑犯，就有可能被限制离境，也有可能再次被传唤接受调查。 京东于8月16日发布了2018年第二季度财报。财报显示，京东第二季度净收入为1223亿元人民币，同比增长31.2%；基于非美国通用会计准则（non-GAAP），净利润为人民币4.78亿人民币，同比下滑51.04%。 京东近期在公开市场表现不佳，今年以来股价跌幅已达24.43%。因为9月3日美国劳工节，美股休市一天，此次性侵传闻可能在周二对其股价进一步造成打击。 追女孩失败后奋发 在此次事件爆发前，刘强东曾维持着良好人设。 刘强东出生于江苏省宿迁市来龙镇光明村。 宿迁市是江苏最年轻地级市，历史上有“北望齐鲁、南接江淮，居两水中道、扼二京咽喉”之称。 然而，宿迁也是著名的黄泛区，百姓在历史上多遭困苦。即使发展至今，也是江苏最没存在感的城市，境内无火车站，以至于至今京东组织活动，从北京带媒体还需要先坐高铁到徐州，再换乘两个多小时大巴才能到达。 由于宿迁与其他兄弟城市相比，太过无存在感，出生于“下相”（今宿迁）的项羽愈发成为了当地人的骄傲。江苏省道“324” 从徐州进入宿迁的转盘路上，即有一个巨大的“项王扛鼎”的雕像。 而项羽真正建都的彭城，除了一座彭城公园及一道名菜“霸王别姬”并没有太多遗迹。 所谓“霸王别姬”，即选取乌鸡和甲鱼各一只，最终炖成一盆。这道菜在徐州和宿迁酒席间颇为流行，一般是酒席的最后一道菜。老百姓经常一边吃，一边品评这项羽的一生事迹，顺便教育着孩子建功立业…… 困苦的生活，吃苦耐劳的性格，宿迁人将赚钱，称为“苦钱”。而楚霸王项羽的荣光……也让宿迁人有一种不服输、要干大事的劲头。 在当地人看来，最好的出路是做官，所谓是官强民。能够吃上“公家饭”，就是一种成功。 不过，并非每个人都能吃上“公家饭“，许多人外出打工，也有人依托运河为生。 运河自清代改漕运为海运后，沿线城市再无昔日辉煌，宿迁也受到影响，但运河仍旧给许多宿迁人生计，其中就包括刘强东的父母。 据刘强东自言，自己家祖祖辈辈都在运河上跑船讨生活，自己父母也不例外，自己则跟着外婆一起生活。 很多年后，刘强东对媒体说，因为外婆不认识字，学校成为了年幼的刘强东获取知识的唯一来源。这让他从小养成了“必须比别人更努力”的习惯。 1992年，比别人更努力的刘强东以680多分的高考成绩是全宿迁市第一，但他早已经在填报志愿时，放弃了清华物理系，填写了人大社会学系。 当时，刘强东有个朴素的念头，人大的学生出来能当官。 将亲戚们凑的500块生活费缝在内裤里坐上北上火车，刘强东开始大学生活。但现实很快教育了刘强东，社会学系不仅不能当官，连找个女朋友都很困难。 2016年的央视访谈中，刘强东透露，大学时曾追求一位英文系的女学生，追了一两个月，后来女孩发现他的专业是社会学，就决定不跟他交往了，因为社会学系太难找工作了。 爱情不顺的刘强东自己买书自学编程，刘强东在一次讲座上，称自己大三的时候，也就是1995年左右，他给别人写代码，一个晚上就能赚5万。 靠着编程，刘强东积累起了人生的第一桶金，大四时，靠着自己积累的一部分资金，又跟父母亲戚借了不少钱，用20万元现金盘下了学校附近的一个餐厅，但因为管理不善，最终亏了20多万元。 坐拥江山美人 大学毕业后，刘强东在一家外资企业工作了两年，历任电脑担当、业务担当、物流主管等职。 1998年，内心依然喜欢创业的刘强东拿着1.2万元积蓄赶赴中关村，租了一个小柜台，售卖刻录机和光碟。柜台名叫“京东多媒体”，此时，刘强东也收获了爱情。 据悉，1998年6月18日，京东公司成立时，刘强东1998级硕士生校友龚晓京热恋。南方周末报道称，“东”字取自刘强东，“京”则取自龚晓京的名字。 但最终因为种种因素，二人最终劳燕分飞。 刘强东对初恋女友颇为怀念，2010年，刘强东在发微博恭喜当当网的老板李国庆时，并感叹说：“如果有一天京东上市了，我更应该邀请初恋女友来庆功。因为京东的‘京’就是来自初恋女友名字的最后一个字。创业的时候还在一起，就以两个人名字的最后一个字命名了。” 2012年7月15日，刘强东在微博上晒出自家阳台上的番茄；11分钟后，京东小家电釆销总监庄佳也在微博上晒出一张番茄照。“西红柿门”由此拉开序幕。网民通过对比发现，无论是番茄的样子大小，还是阳台的方位布置，均是一模一样，不过“西红柿门”最终无果而终。 刘强东在创立京东后，并非没有面临过艰难时刻。2008年，第一轮融资用光后的京东面临着倒闭的危险，正值金融危机，没有人愿意掏钱给一个不知何时能盈利的企业。 在遇到奶茶妹妹章泽天时，他开始进入人生的收获期。 2009年，章泽天因一张手捧奶茶的照片走红网络，被称为“奶茶妹妹”，此后因体育特长被保送进入清华大学。 刘强东与奶茶结识在美国，2013年8月，章泽天申请赴美国巴纳德女子学院交流，刘强东则在同年赴哥伦比亚大学学习 。在美国期间，奶茶妹妹经常出入于哥大的摄影圈，结识不少朋友，其中包括刘强东。 2014年3月，今有网友发现在访问http://zhangzetian.com/（奶茶妹妹名叫章泽天）的域名时候打开的网站居然是京东首页。 2014年4月14日，章泽天与京东CEO刘强东的恋情被媒体曝光。 在奶茶妹妹热恋期间，刘强东正在着手推进京东上市。2014年1月30日，京东向美国证券交易委员会（SEC）承报了拟上市的F-1登记表格，美银美林和瑞银证券为主要承销商。 2014年5月22日上午9点，京东集团在美国纳斯达克挂牌上市（股票代码：JD）。美国也迎来了中国最大的赴美IPO。京东开盘价21.75，较发行价上涨14.5%。 在事业丰收的同时，刘强东爱情也很顺利，2015年5月26日，刘强东向章泽天求婚；2015年6月，刘强东在澳大利亚悉尼花费上千万为奶茶妹妹购置豪宅 ；2015年8月8日，刘强东与章泽天在朝阳区民政局领证结婚；2015年10月1日，刘强东与章泽天在澳大利亚举行婚礼。 有网友认为，章泽天也成为京东的一张牌。她与霸道总裁爱情故事里的每一场起伏，都与京东业务线最新动向的时间节点完美同步。 也有网友感慨：有了奶茶妹妹，强东再也不愁广告费了。 追到奶茶妹妹，京东上市，奋斗多年的刘强东终于跻身大佬之列，成功封神。 刘强东与奶茶的爱情，一度很多人羡慕 富贵还乡 2000年前，楚霸王项羽在攻占咸阳后，有人劝他定都于此。项羽说：“富贵不归故乡，如衣锦夜行（衣绣夜行），谁知之者！” 对于锦衣夜行，刘强东也颇有心得。在京东成功上市当年，刘强东即开始筹划给光明村60岁以上老人发钱，大强子要回乡发钱的消息，不胫而走。老百姓们街头巷尾议论着、揣测着金额。 2015年2月17日，光明村60岁以上的老人走向刘强东家的老房子，出来后每人脸上挂着笑，手里攥着1万块。有邻村人开车带着老人刘强东送，助理发现老人越来越多，刘强东大手一挥：“没关系”。 这一年，刘强东也把奶茶妹妹带回家，逢人就说，“这是我媳妇”。 不过，对于奶茶妹妹的美貌，刘强东被并有发现，在此后的一档节目中，刘强东自称脸盲，得了个“不知妻美刘强东”的外号。 结婚后，刘强东经常带着奶茶妹妹回宿迁。 而在刘强东的推动下，京东集团先后将全国客服中心、信息研发处理中心、财务结算中心、物流管理中心等四大中心和云计算基地落户在了宿迁，目前拥有员工总数近万人。 刘强东的做的不仅于此。2017年2月28日上午，京东集团捐赠暨南京外国语学校仙林分校宿迁学校签约仪式在宿豫举行宿豫区人民政府将依托宿迁电子商务产业园区，与京东集团、南京外国语学校仙林分校合作共建的一所高规格、小班化、国际化精品学校。学校预计2017年启动建设，2018年9月开学招生。而南京外国语学校正是章泽天的母校。 今年2月，刘强东拜年信刷屏。刘强东给家乡宿迁光明村的全体村民发了一封拜年信，表示将送上大礼包。信件的署名是“你们的大强子”。 娶省会南京的媳妇、将南京学校搬到宿迁，几乎已和马云齐名……在宿迁人眼里，大强子是一个富贵不忘家乡的励志榜样，大强子成为宿迁一张名片，甚至进入了政府的宣传册里。 楚霸王定都彭城后，不及数年，即痛失江山美人。衣锦还乡，被卷入“性侵风波”的刘强东，他的京东和奶茶会受到“性侵事件”波及么…… 扫描下方二维码关注↓ 新媒体运营编辑 吴欢 凤凰网财经官方微信(ID:finance_ifeng) 招小伙伴中！微信后台回复“招聘”获取详情 喜欢此文，欢迎转发和点赞支持凤财君 推荐一个宝贝↓ 启阳君 码字不易 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 码字不易 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开