奶粉再次地震！货船被查！万罐假奶粉专卖给中国人 金融五道口 金融五道口 微信号 Fivecrossing 功能介绍 有用、有趣、有深度。专业团队追踪全球财经热点，精选影响您财富的资讯。优质阅读体验，投资必备神器。Read less, know more! 广受推崇的微信公号，点击上面蓝字“金融五道口”一键关注。喜欢此文，请分享给朋友们看看 （本号已开通留言功能，欢迎大家评论，感谢微信管理团队） 来源：澳洲Mirror（Id:MirrorNews）（本文不代表金融五道口立场） 都说国外有三宝：奶粉、食品、保健品！其中最重要的“拳头产业”就是婴儿配方奶粉。自国内奶粉闹出了各种质量丑闻之后，从海外买奶粉，已经成为不少人的选择。 但是，从海外购入的奶粉，就真的是“货真价实”安全的吗？当翻到今天这条新闻的时候，不禁又是背后一凉。 据西班牙当地媒体报道，近日，西班牙警方突击捣毁了一个假奶粉包装工坊！在警方拦截的一艘赫罗纳港口的货船上，船上载满的竟都是婴儿奶粉，多达8吨！ 当地警方消息 在货船内，警方共收缴劣质假奶粉8吨！查获13320盒已经完成包装不同品牌的假奶粉！ 其中还有12090个知名奶粉品牌的包装袋，以及15000个包装箱。 这还不是最可怕的，更令人细思极恐的是，这一艘货船是从港口出发后，其目的地是前往中国！ 随着更加深入的调查，一条境外奶粉造假的黑色产业链被扒出，令人瞠目结舌。 在位于西班牙赫罗纳的罗列特海岸（Lloret de Mar）的一处住房内，警方发现该犯罪组织是在波兰的网站上，以1欧元每公斤的成本收购了散装的假奶粉。 随后便在巴塞罗那的一处地点进行交货，进入工厂制造。 工人在没有任何卫生安全保障的情况下，手动将假奶粉装入印有国际知名奶粉品牌包装袋中，“制作”成针对1到3岁婴儿的食用奶粉。 再整装好装入名牌包装箱内，一起寄到西班牙，准备随时分销出售。 据悉，这些知名品牌主要集中在德国爱他美Aptamil纸盒包装，喜宝HiPP纸盒包装等... 犯罪嫌疑人交待，此类品牌奶粉包装易仿制，无需任何生产线，几台塑封机封装奶粉，几支电热力胶枪粘贴纸盒即可完成... 更可怕的是，这个造假工厂最大的销售市场就是中国！ 警方依据发货单据显示，造假工厂已经发往中国的奶粉约216吨！也是通过海运。 这不禁让人想起，当初Karicare正式宣布退出中国市场时，理由只有一个：代理商进了一吨的奶粉结果卖出了十吨的销量。 西班牙的这起假奶粉案件里，发货地还是海外。然而，某些电商网站大量的“境外购”“海外购”，却未必真的是从国外漂洋过海买来的产品。 央视粑粑就曾残酷地揭露了目前海淘市场的严峻现状， 你以为的海淘正品？都是山寨货！ 发货地在海外？全是快递改的！ 在造假产业链中， 首先，黑心商贩们得有假货！ step1：制造假货 白天，人们在工厂热火朝天生产，夜晚，他们回家“发挥余热”，制鞋“秘方”被或偷或买地传了出来。 这些无疑都是假货，但“鬼市”里的人们回避“假”字。他们发明了自己的话语体系，“真标”“高仿”“1︰1”，造假者则叫“阿冒”。 有人在名牌的基础上，加了几个数字或字母，并拿到了商标注册。在外边，有人称其为“山寨”，但在“鬼市”，它们有着微妙的名字——“擦边鞋”。 有了假货后，发货地、物流信息也得掩人耳目！ step2：伪造发货单、查验网站 黄牛伪造国外假快递单、电子单！国内城市发货的单子，伪造成美国等地发货的快递信息！ 国内淘变海外淘，假商品，假防伪，再加上假快递单助力，一条龙的制假售假链条就完成了。 用手机扫描这些发票的二维码，页面全能弹出专卖店的地址；刮开涂层，登录所谓“全国质量防伪监督中心”网站，输入验证码后真的可以查到。 事实上，这只是“鬼市”虚构出的认证世界，并引导顾客认真地走到这里——弹出页面仅是用二维码生成软件做出来的，所谓查验网站疑似“山寨”，其ICP备案信息主办单位是某私企。 版权说明：感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请联系我们，我们将在第一时间删除或支付稿酬，谢谢！投稿邮箱：fivecrossing@126.com 长按下方图片，识别图中二维码，关注金融五道口公众号 致读者：由于“你懂的”的各种不确定性，《金融五道口》经常被动失联，无法更新内容。欢迎朋友们关注我们的备联号: 长按下方图片，识别图中二维码，关注金融观潮微信公众号 长按下方图片，识别图中二维码，关注金融环球微信公众号 感谢您对“金融五道口、金融环球”的关注 我们的用心 只为您的投资更轻松 更多精彩及时的金融资讯，尽在金融五道口 申请方法：加群主微信（lidai5189） /商务合作，QQ:3072994630/ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开