定了！房地产谢幕，下一个暴利时代已经来临！99%的人还不知道…… 云图FLY 金融五道口 金融五道口 微信号 Fivecrossing 功能介绍 有用、有趣、有深度。专业团队追踪全球财经热点，精选影响您财富的资讯。优质阅读体验，投资必备神器。Read less, know more! 回首2017年，当你在逃离北上广的时候，美国在全球抢钱抢人才，而一场流感让中产阶层陷入恐慌。世界变化无常，而唯一不变的是你永不放弃的梦想！ 过去的一年里 •王健林甩卖万达广场，大步迈向轻资产之路； •雷军带领小米触底反弹，又迎来一个雷布斯的时代； •董明珠小姐依旧为中国制造代言，炮轰资本市场野蛮者的进攻； •王小川去美国上市敲了钟，终于要结束单身钻石王老五的生涯了； •马云不甘寂寞，不停地扫货实体经济，之后他又开始了演员之路。 在快速变化的时代，看准趋势比勤奋更重要。 时代的变化似乎越来越快，互联网、移动互联网、人工智能...各种新生事物层出不穷,但人并不总是被大时代裹挟着，身不由己的前行，他们还可以通过自己的奋斗，在时代的浪潮里活得很好。 在每个人的一辈子里都会有那么一两次机会，只要能够抓住，就可以通过自己的奋斗，在时代的浪潮里活得很好，关键就看你是否能把握得住。 那么，现阶段的风口是什么？ 经过了六年的洗牌，如今实体店确实到了一个生死存亡的最关键时刻！ 但是，请记住： 最优秀的商业模式，一定诞生最兵荒马乱的时代！ 在这个时代，场景即产品，分享即获取，跨界即链接，流行即流量。 而此时，大部分“实体店”还不能清醒的看到趋势，所以生意十分萧条，导致房租不断降低。两者最终回到了同一条起跑线上！一切归零，公平竞争。 而这恰恰就是“实体店”最大的机会！ 如果给我一个筹码，我一定赌实体店会赢。 今天，有人已经在这个广阔的蓝海打响了第一枪。 在西子湖畔阿里巴巴的故乡杭州，一个叫做“BFORCE云图”的互联网品牌正迅速升起。 经过2017年下半年到目前已在全国布局有300多位合作伙伴，2018年全面升级打造“云图FLY”平台，有望超越“美团”。 云图FLY： 云图FLY基于互联网思维，通过大数据重构商业场景，以“场景+”的形式，让人与场景无缝连接，实现无界融合，是国内线下商业场景的变革者。 通过增强用户体验，沉淀情感数据，打造场景连接，实现会员共享。通过“场景数字化”、“场景共享”、“场景营销”等方式，将场景赋能给场景拥有者，实现人与商业精准连接的一站式共享平台。 1、云图FLY的核心价值 核心价值 1 线下场景线上化：足不出户，让消费者通过VR全景感受零距离真实购物体验。 云图FLY打造超越实体店、淘宝、微店的虚实一体化第四代全新店铺形态，其将实体店、网店、微店三店合一，并融入了先进的全景技术，将实体店铺场景真实还原，让用户随时随地可以在其中进行互动、分享，以及多方位身临其境般体验全景购物。 /案例/ 你准备请朋友去餐厅吃饭，但你对餐厅的环境、规模等一无所知。 此时你通过云图FLY找到A餐厅，进入VR店铺，720度无死角的全面了解该餐厅的环境、介绍、周边环境、位置、菜品和包厢情况等一览无余的展现在你面前。 如果你觉得OK，可以直接在线下单进行预约，然后带上朋友打开导航直接去A餐厅就可以了。这时你到达的餐厅和你在VR店铺看到的一模一样，找到你预定的包厢，既避免了环境不一致的尴尬，又能节省你的等待时间，还能吃上满意的菜品。 ▲扫一扫，VR体验餐厅 核心价值 2 打造超级会员：用情感数据建立自己的超级会员，沉淀数据打造自己的系统。 云图FLY改变了冷冰冰的流量思维所带来的传统营销模式，将传统导购培养为超级导购。 超级导购通过会员的标签，从转化率和粉丝ARPU值入手，留存和开发超级会员——老客户、会员，做有情感、有温度的营销，在商家和消费者之间建立了一种可持续可信任的正式关系。最终帮助商家利用情感大数据，驱动零售转型升级，有效提升商家的运营效率，打造属于自己的超级会员和系统。 /案例/ 小美是个追求时尚的女生，喜欢购买各种衣服。 一天小美又去买衣服，逛到一家店，看着门面还不错，于是走进去。门店导购说：“小美，欢迎光临，上次的衣服还合适不，我们最新的几款衣服非常适合你，价格给你也是非常优惠的。小美很奇怪。”小美很奇怪：你们怎么知道我的。 原来，导购已经通过之前的用户标签将小美升级为商家的超级会员，享受最高的折扣。 核心价值 3 跨界共享：商家异业联盟，实现会员共享跨界营收。 云图FLY平台的商家在实现商家联盟后，商家与商家之间实现资源共享，通过平台高效引流；一个商家推荐给另一个商家的会员在该店内消费时，推荐商家会获取收益。 /案例/ 如果你是A服装店的会员，你在A店将享受会员服务和优惠，同时在联盟的B鞋店也将获得会员服务和优惠。 A店和B店之间也是互相引流和资源共享。A服装店推荐客户去B鞋店消费时，A服装店也将获得该客户在B鞋店的销售佣金收益。 2、云图FLY和传统平台的区别 通过云图FLY，帮助商家提高对消费者的服务体验，打造超级会员，以老带新，口碑拉客，高效引流，会员自营，商家联盟，从而使线上线下相结合，让实体商家成功转型和升级。 3、无法拒绝的理由 4、“合伙人”模式已是大势所趋 李总理曾说过：“未来不再有公司，只有平台；未来没有老板，只有创业领袖；未来不会再有员工，只有合伙人。” 从阿里巴巴、华为、小米，再到传统行业万科、海尔。这些企业再一次印证合伙人制将是未来企业发展的核心法则。 但如果你想获得更大的创富机会,更推荐你成为云图FLY的事业合伙人。 事业合伙人是什么？简单来说就是云图FLY在每个地区的代理人，这个代理人将获得以下两项预期收益： 区/县事业合伙人收益 云图FLY在全国每个区/县级行政区域招募事业合伙人，该事业合伙人将享有所授权区/县市场的开发、服务、管理等资格。 1.经营收益：享有所授权区县平台交易佣金30%的收益。以服务于500个商家，每个商家月销售额2万元为依据，这个收益将达到144万。 2.商家赋能收益：在授权区域内，假如你能服务于500个商家，每个商家按最低3000元的服务费收取，您的收入将达到150万。 更重要的是，您将拥有一个所在区域的商家数据、消费者画像数据的大数据库，可以为本地商家提供各种数据服务获得数据服务收益和广告收益。 区/县事业合伙人职责 1.负责当地实体商家入驻云图FLY平台，为实体商家打造云图FLY产品功能植入。 2、组织人员进行VR店铺的拍摄和制作的学习。 3、前期仅需招募1-2人团队，即可启动当地业务工作，总部将统一培训指导落地。 5、云图FLY受到社会各界的认同和支持 公司技术人员大多是来自阿里、美团、华为等各大知名互联网公司。 经过一年的发展，云图FLY已在全国布局400多个区县！ 2018年是丰收的一年，这一年BFORCE云图取得了不菲的成绩： 2018年1月 CEO获得了“创业创新优秀企业家”的殊荣，并成为杭州人工智能协会理事会理事； 2018年3月 “云图”斩获了“浙江省创新大奖企业”称号； 2018年4月 云图VR领域正式与去哪儿网/携程网大住宿事业部达成战略合作，共建酒店住宿VR全景生态圈； 2018年5月 阿里巴巴旗下口碑网正式向云图VR开通上传通道…… 未来，远不止于此，云图，一直在前进！ ▼新闻报道▼ ▼互联网+ 场景革命 投资峰会▼ ▼云图FLY平台孵化基地▼ ▼与去哪儿/携程/艺龙网战略合作▼ 总部扶持政策 经营支持： 全力帮助事业合伙人开拓市场，开发客户，人力资源管理，协助服务商搭建组织架构； 培训支持： 免费培训事业合伙人行业知识，专业技能及团队素养和产品运营知识； 运营支持： 确保整个营销过程可以更明确更顺畅，前期总部负责提供完善的运营支持，提供全方位业务和技术支持服务； 市场支持： 帮助事业合伙人规划市场，达成既定目标，公平的市场保护政策； 团队支持： 客服呼叫中心获取有效资讯信息，及时反馈事业合伙人； 售后支持： 自身技术团队帮助解决系统定时升级，获取更全面、更安全的操作功能。 6、看到商机不等于抓住商机 首先，感谢您耐心看到这里！其次，如果您有兴趣成为云图FLY平台的事业合伙人，可参加云图FLY《赋能·成就未来|互联网+场景革命 投资峰会》全国事业合伙人招募集结号。 会议时间：2018年8月29日-8月30日 会议地点：杭州盛泰开元名都大酒店（杭州 江干区 下沙经济开发区5号大街297号 ） 会议内容：“互联网+”场景革命 云图FLY项目说明投资峰会 报名费用：前50位报名680元/位(赠送当晚五星级酒店住宿)；50位后按照原价1180元/位 ▼日程安排▼ 8月29日 10:00-12:00 嘉宾报到 13:00-14:00 入场签到 14:00-14:10 主持人开场、开场舞 14:10-15:10 特邀嘉宾“互联网思维”主题演讲 15:10-15:20 中场休息、茶歇 15:20-16:30 云图项目品鉴 16:30-18:00 项目洽谈合作 18:00-19:30 入住休息 8月30日 9:00-12:00 参观云图总部， 云图项目运营及增值服务介绍 ▼报名电话▼ 刘经理：13173628111 报名人数多，微信未及时回复，直接电话联系！ 或点击左下方“阅读原文”，可直接报名参会！ 云图FLY 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开