最爱生二胎的山东都熄火了！原来这才是最好的避孕药！ 磐石之心 金融五道口 金融五道口 微信号 Fivecrossing 功能介绍 有用、有趣、有深度。专业团队追踪全球财经热点，精选影响您财富的资讯。优质阅读体验，投资必备神器。Read less, know more! 广受推崇的微信公号，点击上面蓝字“金融五道口”一键关注。喜欢此文，请分享给朋友们看看 （本号已开通留言功能，欢迎大家评论，感谢微信管理团队） 当最爱生孩子的山东人，都不愿意再生二胎的时候，谁还能奢望其他省份的人生二胎？科学规律不是人为可以逆转的，经济发展才是最好的避孕药！ 来源:磐石之心(ID:panshizhixin18)（本文不代表金融五道口立场） 作者:磐石之心 孟子说，不孝有三，无后为大。虽然“无后”的真实含义并非是“不生孩子”，但是却被后人普遍认为是这个含义，也成为更多山东人尊崇的生儿法则。 在孔孟之乡山东，是全国人口最多的省份，同样也夺得生育率冠军。2016年，全国人口出生率为1.295%，山东出生率高达1.789%；2017年全国总共出生1723万人，仅山东一省就贡献了174.98万新生儿，全国占比超过10%，并且连续两年成为全国唯一一个出生率超过1.7%的生育大省。 在全国上下都为生娃操碎了心的时候，山东真的是“生”势喜人。有读者末留言说：“我在山东。身边的朋友都要二胎了。45岁的都要二胎了。姑姑的二胎，还没大侄子的孩子大。” 当全国都准备向山东取生娃经的时候，2018年上半年生育率数据出炉： 山东烟台2018年上半年出生26902人，同比下降16%左右。山东潍坊、淄博等地也传来了出生人数明显下降的消息。 除了山东外，今年上半年江苏共出生38.3万人，同比下降12.8%。贵州、天津、山东、湖北等也传来了今年上半年人口出生数量同比下降的消息。 有网友惊呼：最爱生娃的山东人都不生了！看来生娃的难题无解了！！ 01 山东人爱生娃，更酷爱生儿子 很多媒体报道，山东人生娃率高居全国第一，给山东找了许多理由。作为一名土生土长的山东人，确实也见识了山东人对生娃的热情，特别是生儿子的热情。 记得以前在农村，80后几乎每家必备二娃，如果是两个女娃，必须一直生，生到儿子为止。因为山东人特别信奉“养儿防老”的思想。 于是许多山东女孩的名字十分有创意，比如，招弟、赛男、拉弟。山东的重男轻女情节，估计全国名列前茅。 很多无知的父母，为了生儿子，提前将女娃扼杀在流产手术台上。如果不幸生下，就将女娃寄养或过继给亲戚（一般是姥姥或舅舅家），然后继续怀孕，只为生个“带把”的。甚至有人认为，带把的撒尿都方便！ 这些女娃即使长大后回到家中，也不被亲生母亲疼爱。她们穿最破的衣服、干最多的家务，不让读高中，很少读大学。她们早早嫁人，还要将自己出嫁（卖身）的彩礼钱送给家里的弟弟或哥哥盖婚房、买楼房用。 有网友说：“山东女孩能顺利长大，真的是奇迹！”就是在这样恶劣的环境里长大的山东女孩，仍然会孝顺父母，懂得操持家务，是出了名的好媳妇。 这不得不说，孔孟文化的深刻影响。“守孝悌，次见闻”的思想根深蒂固。所以遇到山东女孩，请倍加珍惜，她们绝对是旺夫的。 然而，就是这样拦都拦不住，罚也罚不怕的山东人，在二胎放开的第二年竟然出现了生育率下滑！！这简直是不可思议的晴天霹雳！！ 02 最爱生娃的山东人为何不生了？ 2016年二胎放开后，山东一马当先的夺得二胎生育率冠军。当全国二胎热情开始熄火的时候，2017年山东再次逆势飘红。可2018年，山东也熄火了！ 据烟台卫计委数字显示，2018年上半年出生26902人，同比下降16.2%；其中二孩12832人，下降12.5%。而潍坊卫计委数据也显示，今年上半年潍坊出生人口64428人，同比下降21%；其中二孩出生43421人，同比下降29%。 作为山东最大的两个市，烟台和潍坊生育率下滑和二胎生育率下滑意味着全省将全都出现下滑。 2016年曾经有专家认为，山东人之所以生育率高，除了传统思想的影响外，还包括，山东房价涨幅低于全国、半岛土地肥沃气候良好适于居住、山东人爱储蓄省着花等，这让山东人的养娃成本低于浙江、广东、江苏，因此爱生娃。 然而2016年那波房价暴涨，让山东的房价追平了全国多数省份，山东的优势不再，甚至房价上涨幅度刷爆人的眼球。比如，聊城这个四线小城，从2015年的5000元，刷到最高20000元/平方，而平均工资只有2000元！ 从2016到如今，山东大多数四线城市的房价均破万，甚至奔20000元大关。而济南、青岛更是多次在涨幅榜上夺得大红花。 山东之所以房价如此报复性上涨，主要因为山东经济多以老旧工业、制造业、农业为基础，山东没有浙江的阿里巴巴、深圳的腾讯和华为、江苏的苏宁易购，与上海、北京、杭州更无可比性……。 而山东为了财政收入，又不得不加大卖地力度，与开发商、炒房客一起将房价迅速推上去。有个更加神奇的数字，山东仅次于上海，是P2P雷暴最多的省份，多达600余家。这充分体现了，山东经济虚脱的事实。 2016年、2017年生二胎和一胎的人，正好没赶上这波暴涨。当生娃成本被大幅提高后，山东的优势不再，自然就没人愿意继续生二胎，甚至推迟结婚和生育一胎。所以山东很快就陷入了与全国一样的生育率陷阱。 03 从灭绝人寰的绝育到玩命催生二胎 人口多，曾是中国的难题。改革开放初期，由于经济基础薄弱，计划经济为主，人口成为中国的负担，于是从1982年开始正式施行计划生育政策，并被定位基本国策，三十年不动摇。 2013年，突然发现人口开始下滑，老龄人口剧增，于是提出“单独夫妇生二胎”，仅仅3年后又改为“一对夫妇可生二胎”。 作为一名80后，曾亲眼目睹计划生育专员跑到村里，如土匪一般撬开别人的门，将粮食、家电等一切值钱的东西用车拉走。而被抢的人，则哭天天不应，哭地地不灵，必须去镇上结扎才能拿回自己的财产。 当时最流行的一句话话： 该扎不扎，墙倒屋塌！许多已经挺着大肚子几个月的孕妇，被强行拉到卫生院引产，孩子都能看到头发了！ 对此，50后、60后们或许最有感触。 曾经，黄宏的小品《超生游击队》红遍全国，教育中国人只生一个好。然而，谁都没想到，20多年后的今天，政策突然来了180度的大转弯，曾经村支书挂着计划生育的KPI，现在又挂上了催生二胎的KPI：让全村都怀上二胎，是村支书不可推卸的责任！ 甚至有砖家叫兽也来支招：对40岁以上不生二胎的夫妇加征生育基金，只有生育二胎后才能领取。 从社会抚养费到生育基金，似乎有些人的思路还是停留在30年前，还是以强力管制和计划经济的想法管理女性的子宫。 以前是已婚育龄妇女要查体，以防你生二胎，现在是不是也要定期查体，以防你吃避孕药，使用避孕套，上避孕环？ 无论是不让生，还是让生，似乎都是一样的套路，一样的配方，一样的味道？人终于都回归了本质：动物！ 04 经济发展是最好的避孕药！ 中国有些人总是认为，人定胜天，可以通过人为的手段改变一切规律，无论是天气、水以及经济、人口。 但从发达国家的经验来看，人口出生率随着经济发展水平的提升而下降，且是不可逆的！就是印度这样的国家领导者也曾说：经济是最好的避孕药！ 1992年诺贝尔经济学奖得主加里·贝克尔在《生育率的经济学分析》一文中，把经济学分析拓展到一个家庭怎么决定要不要生小孩，生几个小孩。 贝克尔认为，随着人均收入增长，会导致生育和抚养孩子的机会成本急剧上升。简单讲就是，生养小孩，就不得不放弃其他的机会，而这些机会非常宝贵，这就必然提升了生孩子的成本，而不仅是养孩子的花费。 尤其是当父母教育水平提高后，有大量的工作机会，特别是母亲也受过高等教育，在职场上获得不错成就，就更不愿意多生育孩子，而是注重孩子的生存和教育质量。在中国有句古话：“越穷越生”，也是同样道理。 那些不工作，没有受过教育的女性，更愿意生多个孩子，因为生孩子才能体现她们存在的价值，也是她们唯一能为家庭做出的贡献。 因此，那些认为是计划生育导致了中国人口出生率下滑的说法是错误的。随着中国城镇化普及、房地产价格暴涨、受高等教育人口比例增加、女性受教育的人口增加等因素，中国人口出生率下降是必然的！ 数据显示，2017年，60岁及以上、65岁及以上人口分别为24090万人、15831万人，占比为17.3%、11.4%。到2030年中国60岁以上老人的占比将超过30%。 欧美、日、韩等发达国家因经济快速发展而步入老年社会，生育率逐年下滑。中国相比这些发达国家，经济基础相对薄弱、人均收入还偏低，还有大量贫困人口，我们还是发展中国家，过早步入老年社会不利于经济继续增长，将出现比发达国家给严重的社会问题。 比如，劳动力短缺，同时养老金也将出现重大缺口，这都意味着社会危机。 面对生育率下滑，发达国家真正实现了“国家负责养娃”。在税收、幼儿托管、教育、医疗等方面为家庭提供巨大支持，比如，每生1个孩子可以得到生育补贴42万日元。日本人生孩子住院不准陪护，一日三餐等生活问题全部由医院负责，家属只准在规定时间段内探望。 日本的保育政策针对0到3岁幼儿，父母几乎不用任何付出，全都交给保育机构。而幼儿园、小学、中学也同样有着让所有中国父母都羡慕的设施、教师资源，更重要的是多数费用全免。 就是这样的政策，日本人仍然不愿生育，甚至结婚率都逐年下滑，单身不婚成为普遍现象。 而中国的现状则是没有保育机构、公立幼儿园和学校挤破头、私立教育机构价格高到让人乍舌，更别说孩子生病后的医疗。中国为何有如此多的互联网公益平台，每天都在朋友圈看到为生病而无力救治的儿童捐款？ 随着越来越多的年轻父母觉醒，希望追求孩子的生存和教育质量，而不是孩子的数量。当越来越多的年轻人意识到，与养育孩子一样重要的事情还有工作机会、个人生活质量、追求自我，中国的生育率提升非常困难！ 当最爱生孩子的山东人，都不愿意再生二胎的时候，谁还能奢望其他省份的人生二胎？科学规律不是人为可以逆转的，经济发展才是最好的避孕药！ 版权说明：感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请联系我们，我们将在第一时间删除或支付稿酬，谢谢！投稿邮箱：fivecrossing@126.com 长按下方图片，识别图中二维码，关注金融五道口公众号 致读者：由于“你懂的”的各种不确定性，《金融五道口》经常被动失联，无法更新内容。欢迎朋友们关注我们的备联号: 长按下方图片，识别图中二维码，关注金融观潮微信公众号 长按下方图片，识别图中二维码，关注金融环球微信公众号 感谢您对“金融五道口、金融环球”的关注 我们的用心 只为您的投资更轻松 更多精彩及时的金融资讯，尽在金融五道口 申请方法：加群主微信（lidai5189） /商务合作，QQ:3072994630/ 磐石之心 你越打赏我越有劲 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 你越打赏我越有劲 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 磐石之心 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开