别轻视：被小朋友欺负后，孩子们非常渴望爸妈能做这些！ 黄杏贞 格上财富 格上财富 微信号 gesafecom 功能介绍 中国专业的高端财富管理机构，专注于高净值客户服务和大类资产配置。百万精英人士都在关注，多次入选全国自媒体20强榜单。每日精选7篇文章与您分享，涵盖政经、投资、历史和生活，让您畅享思想与财富的盛宴。公司网址：www.licai.com 作者：黄杏贞 来源：幼儿说（ID:bb-edu） 爸妈如何反应很重要。 一位头发上夹了一只漂亮蓝色发夹的小女孩，在小区的小树丛中玩石子、玩树叶时，被几位年龄相仿的小女孩围了起来。为首的一位穿红衣服的小女孩叉着腰指着蓝发夹的小女孩：“你这只发夹太丑了！” 其他小女孩开始发声附和： “你这只发夹的颜色很难看！” “这是世界上最丑的发夹了！” “戴这个发夹的人会被怪兽抓走的！” “赶紧丢掉吧！” …… 听到同伴们都这么说，红衣小女孩上前一抓，把小女孩头上的蓝色发夹扯了下来，蓝发夹小女孩被突如其来的抢夺吓得“哇”一声大哭起来。其他小女孩一边抢着看发夹，还一边对痛哭的小女孩骂：“丑八怪！” 目睹这一幕的蓝发夹女孩的爸爸冲过去，怒气腾腾地从一群小女孩手里抢过蓝色发夹，最后低吼了一声：“下次如果再欺负小豆，我要把你们都抓给怪兽吃掉！” 欺负人的小女孩们哭喊着逃跑了。 蓝发夹小女孩的爸爸说：“如果我的孩子欺负别人，我一定会狠狠教训我的孩子，让她记住永远不能欺负人；但如果我的小孩被人欺负，我一定会拼命保护她。因为这是我作为爸爸的责任！” 大家觉得这位爸爸做法如何？面对孩子被欺凌，父母应该是怎样的态度？ 欺凌，给孩子带来什么阴影和后果？ 2014年，美国权威杂志Am J Psychiatry发布了一项长期研究，研究对象为8000个有欺凌经历的孩子，研究团队从他们7，8岁的年龄，一直追踪到他们40-50岁，结果发现：有欺凌经历的孩子，他们的心理健康会遭受不同程度的负面影响，比如情绪更容易焦虑，患抑郁症的可能性高，有些人还会轻易地选择轻生。 除此之外，有频繁欺凌经历的，会变成两种类型：一种是逆来顺受的孩子，他们自卑、没有活力；一种是仇恨型的孩子，他们敏感、脆弱、易怒，容易把怒火发泄到比自己更弱小的孩子或小动物身上。 孩子被欺凌，爸妈到底要不要帮？ 视欺凌和伤害程度判断。 1）孩子被偶然一次欺凌？ 一般来说，孩子被偶然一次欺凌是不会带来多大的影响的，因为有时孩子自己能很好地应对，比如第一次被欺凌了，第二次会忍不住反抗；有些欺凌他人的孩子，有时只是一时兴起。这时父母也可以询问自己孩子的意见，“是否需要爸爸妈妈帮忙”。 记得我家儿子第一次独自出门买酱油时，回家的途中被几个10岁左右的小男孩围着，要他把手里的零钱交出来，否则就打他。这时偷偷“护送”孩子买酱油的爸爸冲过去：“干什么？谁要欺负人，我就要把他们变成肉饼！儿子，你说我要不要把他们都变成肉饼？” 儿子看到爸爸出现很惊喜，笑着摇头：“变成肉饼会很痛的……”几个熊孩子一边嘻嘻笑着说“叔叔，我们都不想变成肉饼”，一边快步离开了。 2）孩子经常被某个孩子或某一群孩子欺凌？ 倘若孩子被经常性地欺凌，无论是固定的一个欺凌者或一群欺凌者，这种情况一般会给孩子带来较大的负面影响。因为次数频繁，孩子也重复性地遭遇心理伤害，会大概率地带来心理阴影：比如一些小朋友可能不敢外出玩耍或上学，遇到欺凌的孩子会躲避，宁愿待家里也不愿外出，甚至还会出现一些古怪的行为： 看电视时看到相似场景会突然大哭； 把自己被欺凌时穿的衣服或鞋子丢掉； 睡觉时会惊醒，甚至大喊“不要欺负我”等字眼； 提到欺凌者的名字时会紧张…… 这些行为表现的背后，是孩子们已经受伤的心灵，不仅需要父母们正确引导，父母还需要当孩子的坚实后盾。 总结：父母具体该如何帮孩子？ 如果是生活社区内的小朋友间的欺凌，爸妈们可以找对方的家长反映； 如果是校园内的欺凌，爸妈们找对方家长的同时，最好有老师和校长的加入。 父母做这些行动的目的，是要让欺凌他人的孩子知道——家长在关注这事儿，别乱来；同时也会给被欺凌的孩子带来信心——爸爸妈妈在意你，我们正在努力地帮助你。家长们不需相互闹矛盾，有时只需要向对方传达欺凌的事实，就能让欺凌者收敛和停止，也能帮助自己被欺凌的孩子变得勇敢起来。 一次幼儿园郊游中，一位绿衣小男孩从书包里拿出一包薯片，打开后一片片往自己嘴里送。这时，一位粗壮的小男孩跑过来伸手就抢，两人在争抢中，粗壮小男孩把薯片袋子扯烂，薯片哗啦啦撒了一地……看到绿衣小男孩哭闹，粗壮小男孩还瞪眼睛嘲笑：“小气鬼，不分享还哭？” 这时，绿衣小男孩的妈妈出现了，她牵着委屈的孩子，先给老师播放了孩子被抢薯片的整个过程的视频，然后让老师陪同他们，找到粗壮小男孩和他爸爸，也给对方家长播放了这段视频。看完后，粗壮小男孩的爸爸不仅严厉批评了孩子，还惩罚孩子用零花钱买了10袋薯片“赔罪”。粗壮小男孩再也没欺负过别人，绿衣小男孩还是那么爱吃薯片。 无论什么时候，父母始终是孩子的坚实后盾——为孩子挡去欺凌，抹平伤害，给予孩子前行的力量！ 作者介绍： 黄杏贞，心理咨询师、二孩妈妈，专注早期教育与成长，只分享科学、有价值的知识。如需转载，请联系幼儿说（ID:bb-edu）授权。 格上财富：在基金业协会登记的私募基金管理人，十年深度研究，甄选阳光私募、PE/VC、海外基金等高端理财产品，为您的资产增值保驾护航！ 黄杏贞 谢谢您的阅读！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 谢谢您的阅读！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 幼儿说 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开