【投资理财】企业家与投资人身份并行，让触角伸到最前线 陈艺丹 格上财富 格上财富 微信号 gesafecom 功能介绍 中国专业的高端财富管理机构，专注于高净值客户服务和大类资产配置。百万精英人士都在关注，多次入选全国自媒体20强榜单。每日精选7篇文章与您分享，涵盖政经、投资、历史和生活，让您畅享思想与财富的盛宴。公司网址：www.licai.com 作者：陈艺丹 来源：青松基金（ID：qingsongjijin） 今年暑期，网文IP改编影视作品再次霸屏。 据投资界数据显示，2018年第一季度的影视市场中，各主流平台共播出网剧、网络大电影、电影356部，由网络文学IP改编的有20部，占比5.6%，但这5.6%的比例却置换了市场上一半以上的流量热度。 对此，网易新闻创投频道特别对话A8新媒体集团董事局主席兼CEO、青松基金创始合伙人刘晓松。他认为，中国影视行业发展的根本还在于IP孵化，也即原创故事和编剧能力，而打通以网络文学为中心原点的泛娱乐生态链，正是A8新媒体集团积极探索的方向。 刘晓松 基于互联网的泛娱乐：内容是关键，用户是衣食父母 A8新媒体集团原名A8音乐集团，成立初期专注音乐业务的发展。随着泛娱乐时代的到来，2014年“音乐”升级为“新媒体”，这意味着，A8开始深耕整个大文娱产业，构建全方位泛娱乐生态圈。 2016年，A8新媒体联合刘晓松投资了北京掌文股份。掌文加入A8新媒体大家庭后，对A8泛娱乐战略至关重要。资料显示，掌文拥有黑岩、若初、若夏等网络文学平台，其中黑岩是内地最大的悬疑类网络文学平台，拥有多部阅读人数过千万的国民级IP；网站上线3年，已积累千万读者，数万部原创作品，发展速度行业第一。其中，品牌覆盖读者超过6000万，逾70%的读者为90后人群；自有平台拥有超过2000万读者，每天超过160万读者使用旗下平台进行阅读。同时，有超过40000名作家通过平台发布作品，超过60000部独家原创作品储备，超过5000部全版权作品。A8计划通过掌握大量的优质网络文学IP，后期通过授权方式进行影视和游戏的开发。 刘晓松多次强调内容在泛娱乐生态中的重要性，“文娱所涉及到的领域都是紧密相连的，一部电影里就涵盖了音乐、文学、动画游戏等各种元素。但从本质上来说，电影是依赖故事的，所以我们非常看重编剧的力量。” 与此同时，内容是否具有市场，还取决于用户。“别的都是空话，用户才是我们的衣食父母。” 企业家与投资人身份并行：让触角伸到最前线 除了企业家，刘晓松还有一个重要身份——投资人。1999年，他向腾讯投资10万元的故事，成为了后来业界津津乐道的传奇，迄今他已持有这个“超级巨无霸”19年。此外，今年7月成功在香港上市的映客，也是刘晓松亲自从多米音乐孵化而出。 2012年，刘晓松还与董占斌、苏蔚共同创办了青松基金，将投资当成严肃的事业来做。从最开始的文娱社交，到后来的在线教育、消费升级，如今青松的投资领域也正向人工智能、智慧科技等领域拓展。 谈及对于投资赛道的选择，刘晓松表示，除了拥有对市场的灵敏嗅觉，关键要基于行研。“因为只有通过行研，得来的东西才是你的东西，知其所以然，赢得明明白白，输也能长教训、输得清清楚楚。” 在在线教育领域，这一投资理念更是得到很好的验证。早在2012年，当时整个在线教育市场仍处在“水下”，青松对该领域进行了一年半的行业研究，2014年正式下手投资，4年里累计投资了十余家教育企业。其中，DaDa英语、掌门1对1、乂学教育、洋葱数学等明星项目，都爆发成为了独角兽或准独角兽企业，青松所投教育项目的平均年增长值高达500%。 刘晓松认为，企业家参与投资可以扩大视野，对行业有更全面的了解。“做产业的人最怕的就是市场上出现了一些自己的颠覆者而不自知，但投资就可以很大程度上把这个触角伸到最前线，不管是避免被颠覆还是去抓创新，都很有帮助。” 截至2018年8月，青松基金已投140余家企业。从进入到成立的第6年，青松基金也完成了从天使到VC的转变。 腾讯映客之后，看好下一代社交产品 深耕大文娱近二十年，企业家和投资人的双重身份，是刘晓松在该领域拥有超长待机能力和前瞻性眼光的重要原因。 对于上市后的映客，刘晓松表示，视频行业还在高速增长，直播、短视频等形式都在这个大赛道之内。“视频化的发展还有很多可延伸的空间、道路才刚刚开始，映客接下来的主要方向将会是娱乐场景的视频化。” 而时至今日，在社交媒体逐渐取代传统媒体成为泛娱乐、商品传播主力的形式之下，刘晓松认为“00后”人群对于社交有着新需求，因此，他看好下一代社交产品的诞生。在映客之后，A8新媒体集团也计划与产品大牛合作，共同孵化符合下一代社交主力需求的新产品。 在专访的最后，刘晓松也向当下年轻的创业者分享了创业建议。“所有伟大的公司，都是因为有伟大的产品和服务，而伟大的产品和服务背后，就是对于需求的洞察是否清晰。”刘晓松建议创业者从周边的环境开始关注需求，从需求着手来考虑产品的研发和服务。 “同时，还要关注周边的人，对于创业者来说，优秀的合伙人也十分重要，而这样的人，往往就在周边，需要你去观察、发现。” 想要进一步了解相关投资机会，可通过以下方式进行咨询： 1、拨打咨询热线400-080-5828（推荐） 2、点击左下方“阅读原文”即可预约，获得资深理财师免费咨询服务。 格上财富：在基金业协会登记的私募基金管理人，十年深度研究，甄选阳光私募、PE/VC、海外基金等高端理财产品，为您的资产增值保驾护航！ 陈艺丹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开