最好的商业模式，是不竭的现金流 诗安 格上财富 格上财富 微信号 gesafecom 功能介绍 中国专业的高端财富管理机构，专注于高净值客户服务和大类资产配置。百万精英人士都在关注，多次入选全国自媒体20强榜单。每日精选7篇文章与您分享，涵盖政经、投资、历史和生活，让您畅享思想与财富的盛宴。公司网址：www.licai.com 作者：诗安 来源：愚公移诗安（ID：iamshian） 做股票。 起初，是看着K线，背着口诀。 顶分型，底分型。笔段中枢。 顶背离，底背离，量价背离。 瀑布线，轨道线，阻力位，支撑位。 黄金分割，二分之一。 趋势线，金叉，死叉。 KDJ，MACD，RSI。 线上阴线买，线下阳线卖。 然后，发现K线， 解释过去，头头是道， 预测未来，别闹。 于是，学习大师之诣。 格老，告诉我们，要买便宜。 《聪明的投资者》一书的核心：股权思维，安全边际，市场先生。 格老，用整本书，告诉我们，要用企业股东的视角，基于过去的财务数据，买得足够便宜，然后不要被市场先生所左右，而要加以利用。此外，盈利收益率（市盈率的倒数）与市场无风险收益率的关系，是一把尺子，某种程度上，可以衡量安全边际和市场先生的情绪。短期，市场是投票器，长期，市场是称重器。 我觉得好有道理。 费老，教导我们，要买成长。 真正出色的公司数量相当少，当其股价偏低时，应充分把握机会，让资金集中在最有利可图的股票上，抱牢股票直到公司的性质从根本发生改变。 注重质量型研究，而非数量型研究。 我觉得好有道理。 因为实在找不到市值低于营运资金的套利品，沃尔特-施洛斯，把PB看得无比重要。 PB，就是净资产的单位价格，净资产是股东权益，是属于股东的实际的资产。PB低，则可以买到更多的资产。买破净，防御力强，好安全。 我觉得好有道理。 如果只能选一个的话，沃伦-巴菲特，把ROE当作唯一的，最重要的指标。 ROE，即每单位净资产可以产生的净利润。ROE越高，则证明资产的盈利能力越强。买高ROE，攻击力强，好生意。 我觉得好有道理。 约翰-聂夫，几十年如一日，只做低PE投资。PE是啥？PB/ROE是也，原来是融合了沃尔特和沃伦的话。买PE，就是买性价比，低PE，就是由两个变量控制的，低PB或高ROE，即便宜或优质。 我觉得好有道理。 乔尔-格林布拉特，则将两者变形结合，量化计分，走出一条既要便宜，又要优质的路。ROIC和ROE的原理是类似的，但去除了负债高的公司，还是追求在控制负债下的盈利能力，EBIT/EV其实就是考虑了负债的实业收益率，和PE的倒数是一个性质，讲究相对收益的便宜。其提倡的神奇公式，内涵便是，便宜和优质。 我觉得好有道理。 查理-芒格，格栅理论，多元化智慧模型，提倡，以便宜价格买平庸公司，不如以合理价买伟大的公司，然后安坐下来。自称，一生只投了3到4只股票。这是什么？是聚焦。不把资金浪费在平庸的机会上，只追求伟大的机会。市场上，公司繁多，但伟大的企业，注定是少数。 我觉得好有道理。 巴菲特说，自由现金流折现便是企业价值。 巴菲特的最大头寸，苹果。 曾经的最爱，沃尔玛。 无数次在公开场合夸奖的，可口可乐。 芒格的爱股，好市多。 巴菲特，叹息自己太蠢，后悔没有买到的。 亚马逊。 谷歌。 以上，所有，都有一个共同特点，现金流出色，长期看，经营现金流净额大于净利润。 所以，这才是巴神投资的核心秘密吧，将资金集中投资于自由现金流强劲的公司。 我觉得好有道理。 所以，将大师们的智慧梳理，整理得到最厉害的投资策略，就是： 以股东的身份以便宜或合理的价格集中买入并持有优质的公司，忽略股价短期的波动，追求价值增长带来的长期收益。 何谓合理，PE小于无风险收益率的倒数。 何谓便宜，PE小于无风险收益率倒数的一半。 如今日十年期国债收益率3.63%，对应的倒数为28。 则市盈率低于27.5为相对合理的价格，市盈率低于14为相对低估的价格。 何谓优质，高ROE，最好过去5-10年平均大于20%，利润含金量高，经营现金流净额长期高于净利润。 利润，可能是假的，现金流，一定是真的。 每个人一生都在追求现金流，就好比，谋生打工，到月末了，单位发工资，没有现金入账，老板跟你说钱给你记着，应收账款，也算你的收入，现金暂时不发了。你不炸？ 举个负面例子，三聚环保，看着很好，过去5年平均ROE大于26%，合计赚取利润55亿，但这5年经营现金流净额只有3.7亿，应收账款倒是增加了80亿。 会计报表上的不断增长的，似乎，都是假利润。 没有自由现金流的利润，全是耍流氓。 何谓忽略短期股价波动？ 这个关，是大多数人过不了的。即平日里大家都号称是做价值投资的，但一旦遇到市场大跌，新闻不断播送坏消息时，便无法淡定坚持。 其实，价值投资需要的是，买入的股票经历了50%的下跌，依然可以耐心持有的品质。 常言道，守股比守寡还难。 股市老兵都知道，在市场中，下跌50%，是司空见惯的。 没有承受市值下跌五成的心理素质，是不适合进行价值投资的。 而且这个短期波动，不是1天2天，不是1周2周，不是1个月2个月，而是1年2年。股价有时低迷，一晃就是两年。 这就是理解市场先生，把这件事想通，才有资格谈选股。 选股其实是可以进行一定的量化的，诸如上市时间超过5年，平均ROE大于20%，PE小于无风险收益率倒数，过去5年经营现金流净额合计大于利润合计。 我很高兴地发现，贵州茅台，动态PE只有22倍，已经低于无风险收益率倒数，处于合理的价格区间，而且经营现金流出众。过去5年，合计盈利897亿，合计经营现金流1023亿。 我很高兴地发现，格力和美的，2018年末动态PE只有8.5和13倍。 格力，过去5年，合计盈利753亿，合计经营现金流1075亿。 美的，过去5年，合计盈利605亿，合计经营现金流1127亿。 我很高兴地发现，万科，2018动态PE只有7.2倍。 过去5年合计盈利980亿，合计经营现金流1815亿。 我很高兴地发现，生物股份，动态PE16.3倍。 过去5年合计盈利26亿，合计经营现金流33亿。 他们的氧气很充足，我很高兴。 我经常会看到，一些烂公司，披着利润高增长的外衣，却有着表里不一的糟糕现金流。 但我从来没有见过，一家现金流极好的公司，是烂公司。 无论商业模式多好，护城河多宽，ROE多高，成长性多强，追求高毛利率或是高净利率，追求互联网流量而愿意牺牲一时的利润。归根结底，都是为了获取现金流，获取活命的氧气。任何不以获得现金流的商业模式，都是耍流氓。 另外，行业属性很重要，如果比大小的话，我选骆驼，因为瘦死的骆驼比马大。有些行业就是天生容易出现好生意，何必在较差的行业里浪费时间呢。 聚焦行业，聚焦公司。未来的日子里，争取将持股数量降低到5到15家。 毫无疑问，他们一定都是拥有出色自由现金流创造能力的公司。 不要在平庸的机会上浪费时间了，去寻找不竭的现金流，才是投资的课题。 优秀的公司，股价一般都不便宜。 是的。聪明人如此之多，在信息越来越对称的今天，谁都不傻。 但当你的持股周期是长期，可能是十年，也可能是二十年。 优质，无疑占了上风。 格上财富：在基金业协会登记的私募基金管理人，十年深度研究，甄选阳光私募、PE/VC、海外基金等高端理财产品，为您的资产增值保驾护航！ 诗安 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 愚公移诗安 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开