中弘保壳闹剧，意外撕开了加多宝的底裤 原创： 牛猫 招财大牛猫 招财大牛猫 微信号 gushequ 功能介绍 今天A股上演了一场闹剧，准确的说是从昨晚开始的。 濒临退市的中弘股份发了一份公告，称公司将进行债务重组，三方参与，其中一方就是大名鼎鼎的加多宝。 受此消息刺激，今天股价开盘就封死涨停，挂单总额上亿。 但不到半小时加多宝公司就发表了回应，称从未与中弘股份签协议，中弘披露的协议中有一个叫黄伟清的人代表加多宝签字，加多宝称也没有给他任何授权。 消息一出马上就有人在涨停板上进行抛售，10:36，深交所做出决定，立刻对中弘股份进行停牌。 我去巨潮上面搜的时候已经看不到那份协议，不过深交所的还没删，下载下来后发现确实是黄伟清签名，还有加多宝的公司公章。 两边说法严重矛盾，肯定有一边说谎... 深交所要求中弘股份今晚必须就此事作出解释，我刚刚还去看了一眼公告栏，还没更新出来，很好奇这件事会是一个什么样的解释，A股每天都有狗血剧。 …… 然后我还注意到了中弘股份公告里的一个亮点，就是他们披露了加多宝公司最近三年的业绩数据，如下： 可以看到2017年加多宝的经营远没有外面宣传的华丽，营收从106亿跌至70亿，利润从14.8亿跌至亏损5.8亿，惨就一个字.... 广药看到这个表肯定会笑的合不拢腿，因为王老吉去年销售额85.74亿元，净利润6.31亿元，彻底吊打加多宝。 加多宝在澄清公告里称中弘股份披露的数据严重不符，我找了个食品行业的分析师，问他的看法，回答说真实的可能性超过50%，哈哈哈，现在都等着看好戏。 需要注意的是，A股有一个规则，即股价连续20天低于1元股票将自动退市，中弘股份已经连续10天了。 另，中弘股份披露的公司债务为50.8亿。 …… 今天重药控股上市了，集合竞价的结果为12.6元，离我昨晚估的价格差了1毛钱，但开盘后的走势把所有人都惊到了，一路跳水直下，先后触发了10%和20%的阈值，最后-6%收盘。早盘如果有人冲进去，一下子就亏20%了。 有网友说很心塞，拿了一年就涨这么点，舍不得卖，到了收盘反而还亏钱了。 没办法，现在大环境就是熊市，如果这股2015年复牌最少涨3倍，熊市就是泥沙俱下。你要知道停牌的这一年整个A股中位数跌了40%左右，这股复牌其实有的涨就算很不错了。 而且最重要的是前几天攀钢钒钛的跳水已经套了一批人，示范效应摆在那里，所以到了重医这里直接就成跑得快了。 今天跌这么多，明天很可能还会跳空低开，越惨的股票越不能碰，跟这个走势比较像的是2017年7月30日的苏美达，你们可以参考一下后续走势。 …… 中报披露的公司太多，我就挑几个重点评一下： 建行+6.3%，农行+6.6%，中行+5.2%，兴业+6.5%，光大+6.7% 银行基本上就是这个增速，除了格外出色的招行以外，几个大行基本上就是6%稍微多一点的增速，所以pe的估值也大都在6倍左右。本来这些银行应该拼一下细节，比如坏账率之类的，但反正市场也不信披露出来的坏账率，无论多低总有人怀疑是粉饰出来的，所以也没啥好说的。我白马组合里银行的权重是最高的，我个人认为中国的银行质地还是不错的，以前老嚷嚷着利率市场化，其实以目前的市场自由度来说，利率名义上管制，事实上已经市场化。银行板块依旧被低估，是熊市相对安全的板块。 中国交建+8.5% 中国建筑+6.1% 一直说放水都去了基建，至少中报还没看出来。 新华保险+79%，业绩虽然看起来不错，增速比平安还快，但新华保险的问题是2017年上半年的业绩不怎么样，当时同比是下滑的。根据最新的估值已经是12倍pe，非常接近10倍的平安，还是很有吸引力的，不该再砸了。 华夏幸福+29%，现金流不太好，上半年数次传出断链的消息。 分众传媒+33%，基本上对得起它的将近30倍的估值。 三六零+9%，独角兽概念的鼻祖，屎一样的增速，买它的股民也都被带进深渊了。但周老板是绝对不亏的，一回A股上市就把所有股票都质押出去了，质押到的钱估计都比他在美股的市值还多，血赚不亏。 我以前直播的时候给大家分析过我为什么不看好360，因为他们的APP替代性很高，而他们自产的手机几乎没什么销量，既然如此小米、华为、oppovivo肯定是自己做市场，自己做安防，甚至会对360设置一定的壁垒。比如我用xx手机，里面自带的xx市场是搜不到360的软件的，要去网页下载apk文件，装的时候系统还警告恐吓你可能有风险，换成普通用户直接就放弃了。至于360自己吹牛逼的杀毒安保技术，你们可以去码农圈打听一下，基本上都是嗤之以鼻，我们公司负责技术的合伙人一直和我说，在他看来360就是最讨厌的病毒，我们公司电脑禁止安装360。至于家用电脑，win10自带的防毒就很强，还装360真的多此一举。 …… 【操作笔记】公众号新粉输入YC3看渔盆介绍 沪深300继续yes ，临界3330 创业板继续yes，临界1421 中小板继续NO，临界6031 国证有色399395继续NO，临界3513 中证军工399967继续yes，临界7002 证券公司399975继续yes，临界537 今天横盘震荡了一天，应该说还是蛮强势的，毕竟昨天那么大的涨幅也没明显回撤，这个时候如果再来一根中阳线，空军就会开始坐不住了。今日白马股组合 附最新更新，中弘股份刚刚回复了，十分强硬，称黄伟清是加多宝CEO，负责对外事务，合同是真的，章也是真的，加多宝的数据也是真的，他们也不清楚加多宝为什么赖账，可以找律师确认协议的法律性质，突然觉得这个黄伟清太尴尬了.... 牛猫 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开