刘强东在美涉嫌性侵被调查，蹲了一晚局子 原创： 牛猫 招财大牛猫 招财大牛猫 微信号 gushequ 功能介绍 今天下午我去看《IM6》了，随着年龄渐长，我已经几乎不看套路型电影，但是IM系列我还是去了，因为56岁的老汤总能玩出点新花样。。 IM这类电影不看特效、剧情、表演，看的是让人眼前一亮的创意，比如跳水库、扒飞机、跳上海世贸大楼、爬迪拜塔。这次的IM6卖点主要有两个，超高空跳伞+直升机追逐战，依然很刺激，所以我给7.8分。 说个题外话，如今世界上比较著名的建筑物都被美国大片玩过，只有两个地方还没秀过，一栋是TAM，另一栋是大裤衩，因为大家都懂的原因，这两栋楼不太可能对商业电影开放，否则很多导演和编剧估计做梦都想过几百遍怎么在上面玩出花来。 …… 走出电影院，掏出手机，发现五六个朋友都分享了同一个大瓜让我吃，就是刘强东在美国明尼苏达因为涉嫌性侵被调查，8月31日晚上23点进去的，9月1日下午16点被保释出来，堂堂京东老板在局子里呆了一晚。 因为美国那边显示的都是拼音，我一开始还怀疑是不是同音姓名，搞错了。结果后来京东自己官方号的声明承认了确实被警察调查过，但同时也强调是遭到了不实指控。 既然确实被调查过，那这个瓜就大了... 明尼苏达州的官网上可以查到案件的公开信息，民主国家棒棒哒，这种透明的展示形式非常棒。 具体指控是criminal sexual conduct，我对美国法律一无所知，据说在明州这个罪名分5级，具体老刘是哪一级没说。 逮捕理由是probable cause，这个我找美国的朋友问了一下，通常是指有比较明显的根据，合理的理由才发起逮捕调查。 目前的进展是released pending complaint，这个的意思是取保候审等待被起诉，老刘在事情解决之前可能无法回国了，我看网上说女方正在找律师援助，这事没完，后面很可能还有续集。 所以京东也别撩狠话吓唬人，指控到底实不实际不是你一张嘴说了算，最后还是要看美国司法的认定。 这个消息一出把沉寂多时的王思聪给炸出来了，连转带评，兴奋异常，之前思聪嘲讽过老刘的网红媳妇，被老刘强硬回怼，两人之间有旧怨，此时听闻老刘出事，直接冲到第一排吃瓜。不过他第一时间发的某条辣评还是偷偷删了，估计也是怕真的吃官司，但看的出来，小王为这事能乐到国庆节。 其他周边信息就是网传受害女主是一名50万粉丝的网红，但消息源都靠不住，我去看了照片，颜值一般，胸特别大，气质不好，和老刘的网红媳妇完全不是一款的。 哦对了，再补充一个小事，之前万达商业困顿的时候，几大巨头340亿入股万达，其中就有京东，我印象中好像是掏了50亿。思聪这瓜吃的不厚道。 好期待周一晚上美股开盘，等着看京东的股价表演哟~ …… ST长生公告因无法披露半年报，公司股价明日起开始停牌。这个我周四晚上预告过的，不出所料，周五ST长生全天封死跌停，一共只成交了9200万，也就是说周四撬开涨停板的4.9亿还有4个亿出不来，要等待2个月后的命运审判。 微博私信有个周四冲进去，周五没出来的网友问我，有没有可能公司被国资收购重组。我想了想，回答说有这个可能。 反正都已经停牌了，再也没法交易，我一句无关紧要的话能让人接下来两个月过的轻松一点，那还是挺好的。 …… 另一焦点股中弘股份周五大跌，收盘价0.81元，虽然说离连续20天还有7天倒计时，但考虑到0.81元连续2个涨停也才0.98元，所以时间非常紧迫。 我查了一下分红记录，中弘股份最近几年搞过3次高送转，就是拆股送股的游戏，当初可能是为了炒作股价，如今看来是致命游戏。 有一件事我思考再三还是决定要和你们说一下，几年前有一只B股也面临类似的情况，叫闽灿坤B，当时连续19天收盘价低于1元，几乎已注定退市。但公司在最后一天停牌，然后宣布6股缩成1股，股价从0.45元变成了2.7元，复牌后8个涨停。 我之前一直犹豫不说这件事是因为怕你们觉得历史会重演，就去做亡命投机，但毕竟制度确实存在，故意不说感觉也不好。但我一定要强调下风险，当时的证监会管理层和现在的完全不一样，这一届强调严监管，打击壳炒作，所以我个人判断中弘股份想靠缩股保壳的可能性极低。 …… 1、伊利周五跌停开盘，这股我有一段时间没关注了，它大跌的原因是利润增速比较低，只有2%。 2、另一只白马股复星医药由于受到举报，股价也大跌，但是复星盘后公告称自己没什么问题，另外就是重庆药监局的举报信已经查不到了，我觉得这事可能会有反转。 3、美的周五晚间宣布已经回购18亿，其中最低成交价是42元，这就说明周五并没有进行买入操作。 4、欧盟宣布解除中国太阳能板进口限制，9月3日实施，这个是光伏板块的实质利好。 …… 【操作笔记】公众号新粉输入YC3看渔盆介绍 沪深300继续yes ，临界3331 创业板继续yes，临界1428 中小板继续NO，临界5997 国证有色399395继续NO，临界3502 中证军工399967继续yes，临界7001 证券公司399975继续yes，临界537 周五白马组合下跌0.21%，因为前几天轮动到美的这边了，所以格力这波-4%没被锤到，侥幸。行情依然不好，依然是70%仓位，继续等反转契机。 牛猫 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开