有网友说我上教材了 原创： 牛猫 招财大牛猫 招财大牛猫 微信号 gushequ 功能介绍 评论里看到了一张截图。 这事发生在2013年，当时汉庭的客户信息在网上泄露了，很多人都能下载的到。当时有个网友把这些数据归档起来，做成一个网站可以查询，借用的好像是一个境外服务器，网站名字叫查开房。 我转发到微博上，当时我的粉丝也不多，才4万左右吧，影响力和今天差远了。但这条信息发出后很多人都去查，那个网站用的好像是免费服务器，过了一会就崩溃了。 然后好像是网易就报道了这件事，他们可能以为这个网站是我做的，我一文科生哪有这本事，我就是一凑热闹转发的。很多网友看到新闻后就追到我的微博，结果那一天我涨了1万粉丝，要知道我之前写了2年微博也才4万粉丝... 一直到今天，2018年了，都经常还有一些女网友在微博私信我，问我怎么能查查他们男朋友的开房记录，甚至愿意付费。我只能摊摊手，我也没数据。 再往后有记者向110举报了这个网站，网站就被查封了。那个年代大家对信息安全的意识不强，大众都把这事当做一个娱乐八卦，要搁今天，那个泄露数据的人很可能要吃官司。 其实前几天又发生了一次大范围的信息泄露，汉庭、全季、橘子、宜必思、海友这些连锁酒店的信息被黑了，里面有1.3亿条身份证和手机信息，但是这次黑客没有免费分享，而是开价8个比特币，大概35万人民币吧才能下载，我估计还是会有信息贩子去买，因为按单价算的话这个价格很便宜很便宜很便宜。 …… 处在旋涡中的中弘股份今天跌停开盘，但盘中完成了从跌停到涨停的逆袭，收盘后我看了一下龙虎榜，也没有特别大的资金参与，买一席位也只有700多万，但前五的席位有3个都来自上海的华泰证券营业部，也有可能是集团炒作，这个要监管层来认定。 我觉得现在中弘炒作的一个预期，就是将股价拉到1元以上，从而给自己争取到重新20天退市倒计时的机会。我查过退市规则，是连续20天收盘价低于1元才会强行退市，注意是收盘价，盘中冲上去的不算。所以明天中弘只要收盘在1以上，就又有20天的缓冲器。 这种就完全是在投机赌博，风险极大，中弘股份今天发布的半年报亏损13.3亿，预计前三个季度亏损21亿，这基本就属于财务已经爆炸了，这样的股票赌输了就是退市的深渊，诸位要想清楚。 …… 今天分众暴跌，有好多网友留言要我分析一下。 我昨晚只看了半年报，没注意到一起发出来的三季报预告，盈利增速大概下降到8%，远低于目前30%+的水平，如果非要说利空的话，我觉得就是这个，感觉市场有点过于敏感了。 分众传媒以前是我白马组合成分股，6月份那波在回购刺激下的反弹中我卖光了，换了猪肉股。当时有点卖早了，因为之后阿里巴巴入股大涨了一波，我没吃到，有点亏。 除了三季报的增速放缓，分众可能要面临的不利局面就是物业有可能会要求在电梯和楼宇广告里增加分成比例，分众的成本要增加，利润率要下滑，但这事也不是一时半会会体现的。熊市就是这样，跌起来就不讲道理的，港资今天趁机加仓了分众1亿多。后面要看四季度的业绩，如果反弹回20-30%的增速股价就会涨回去，如果还是10%左右的鸟样那股价就还会向下。 顺便说一下，我当初换分众也是担忧它的增速难以为继，毕竟它的pe还是挺高的。 …… 阜兴系的朱一栋，就是那个上海270亿跑路的私募老板，今天被押解回国了，我之前夜报写过一期，你们有兴趣可以点下面的链接。 270亿私募跑路 …… 今天还有不少网友和我说三六零涨停了，哈哈有点尴尬，刚昨晚说过它们坏话，但我对360的悲观判断并不是从昨晚开始的，年初65的时候我就在夜报里一直提醒诸位估值太高了，后来做直播也说过不看好他们的业内生态，微博上几个月前也写过和昨晚几乎完全一样的帖子，我一直就是这个观点。 今天另一个安防股绿盟科技也盘中冲高了一下，我看有媒体报道是因为文首提到的1.3亿用户信息泄露的事件刺激了股价，可能就是赶巧了吧，反正我依然不看好，我自己短期内也没投资360股票的计划，你们随意。 …… 今天还有一个后台留言比较多，因为美的跑输了格力2个多点，我也挺纳闷的，但我看了一眼小天鹅、海尔、老板，今天普遍跌2%左右，也就是说美的的表现是正常的，不正常的是逆势翻红的格力，我猜有可能是明晚披露的半年报会有现金分红的方案，有大资金去赌了？或者提前得到消息了？ …… 【操作笔记】公众号新粉输入YC3看渔盆介绍 沪深300继续yes ，临界3332 创业板继续yes，临界1423 中小板继续NO，临界6030 国证有色399395继续NO，临界3511 中证军工399967继续yes，临界7000 证券公司399975继续yes，临界535 相持阶段，明天比较重要，三连阴的话这波小趋势可能又要拐了。今天白马组合跌0.12%，主要是美的拖了后腿。 牛猫 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开