服了，20年前的神预言 原创： 牛猫 招财大牛猫 招财大牛猫 微信号 gushequ 功能介绍 我今天在逛论坛的时候着实看到一个好玩的帖子，说20年前的《大富翁》游戏做出了神预言。 我先是心里默算了一下，还真是1998年的游戏，当时是和《仙剑奇侠传》一起出的，都是大宇做的游戏。 游戏内容就是一个棋盘上大家选角色走格子，路过空地就能买，别人路过要付租金。把同一条街都买下来租金就上涨，如果你在上面盖房子盖宾馆，租金就会越长越高。 这个游戏的自由度还是挺高的，但核心精髓就两点。 一是初期资本赚钱要靠股市，但正个八经的炒赚钱太慢，你要买红卡和黑卡等道具操纵股市，赚起钱来嗷嗷的快。 二是股市赚钱无法杀伤对手，真正想把对手弄死还是要买地买房，拼命的买买买，最后租金越来越贵，直接把对手都干破产。 我今天发了微博后，很多网友都觉得痛心疾首，这游戏当年风靡中国，基本上80后都玩过，但是有些人玩了游戏没开窍，游戏里都知道买地买房是王道，到了生活中就怂了。 要知道那可是1998年，北京上海房子也狠便宜，游戏都给指明了未来暴富之路，最后自己没照着做，是不是一想起来就觉得很气？ …… 明天ST建峰就要复牌了，依照约定帮大家估一下大概价格吧。 ST建峰借壳的是重药控股，大部分股民只知道一个医药板块，而对医药板块里面的细分是没什么概念的。其实医药里面按照申万的分类也分中医药、生物制药、化学制药、医疗器械、医药商业、医药器械、医疗服务等6大类，毕竟研发原创药的总不能和卖盐水吊瓶的一个估值对吧.... 重药控股主营是做医药行业批发和销售的，属于医药商业这个分支，坦率来讲技术含量和利润率都不高，这个分支里的公司我列个表出来： 里面一些市值特别小的公司参考价值不大，ST建峰复牌后的市值是170亿左右，所以我们只取100亿以上市值的公司来看的话，一共有11家，其中中位数是上海医药，20.7倍，我觉得差不多也就是这个估值了。 重医控股去年盈利11亿，按照20倍pe来算的话220亿，对应股价是12.71，我觉得明天的波动中枢就是12.7-13元这个区间，供诸位参考。 PS：今天攀钢钒钛大跌会对价格走势产生较为消极的影响。 …… 年中业绩摘要： 山西汾酒收入+47%，净利润+55% 古井贡酒收入+30%，净利润+62% 五粮液收入+37%，净利润+43% 泸州老窖收入+25%，净利润+34% 白酒行业的标杆是贵州茅台，茅台+40%，那这些盘子比茅台小的如果利润增速低于40%就属于成长性较弱，反之则合格。你们比照一下上面四家公司的股价，很明显泸州老窖这一波是最惨的，所以业绩好还是有用的。 华大基因收入+28%，利润+8%，这个增速那是真的渣...老读者都知道的，华大还没上市前就因为中信信用卡的事在我这里臭了，我对这公司一直没啥好感。其实你看它业务合作的销售模式那么low，就知道公司是啥基因。但我这人也没公报私仇，后来出现孕检失败事件后我还是以客观事实为准帮它澄清，但这公司的股票我是不会投资的。 复星医药收入+41%，利润-7% 华友钴业收入+79%，利润+123% 国电南瑞收入+20%，利润+50% 宝钢股份收入+2%，利润+62%，钢铁公司上半年业绩都很好，但股价一般般。 京东方A收入下滑2.54%，净利润下滑30%，其中扣除掉非经常性损益后的经营性利润-75%，这个业绩就比较惨了，景气周期太短了，好日子还没两年又要艰苦长征。关键是面板这个行业的更新换代太快，这边自己的产品线还没挣多少钱就过时了，又要更新，而市场上面板的价格又是持续在跌，所以就变成重资本投入，利润时好时坏的状态。 …… 【操作笔记】公众号新粉输入YC3看渔盆介绍 沪深300转yes ，临界3328 创业板转yes，临界1423 中小板继续NO，临界6032 国证有色399395继续NO，临界3525 中证军工399967转yes，临界7004 证券公司399975转yes，临界538 今天行情就是普涨，白马组合+2.5%，一下子很多指数都翻红了。我中午的时候仔细琢磨了一下，最后没选择加仓，我觉得市场氛围离反转还差了那么一点意思。别也也没太多可说的。市场上有一个传闻是社保基金今天抄底加仓了，信息的来源是证券日报，对于这种消息我还是之前的谨慎乐观态度，真的最好，假的就当屁放了。 牛猫 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开