帮大家省几万块钱 原创： 牛猫 招财大牛猫 招财大牛猫 微信号 gushequ 功能介绍 我之前在夜报里聊过中产阶级家庭在孩子的教育上疯狂投入的话题，其中提到了英语教育，外地的行情我不清楚，北京这边便宜的2-3万/年，贵的6-7万/年。 为了不引起争议，我先说说我为什么觉得英语教育有意义。并非崇洋媚外，其实就是为了未来的时代，更大范围的国际合作做准备。 我们可以回想一下我们的爷爷奶奶这一辈，有相当一批人是不太会说普通话的，为什么呢，因为他们生活的那个年代，很多人一辈子生活工作都不会离开自己的家乡，所以会方言就够了。 但到了我们这一代，全国开始大范围的协作，大家就势必需要统一语言。 我认为再往下一代，国家会更开放，国际协作会更频繁，需要更进一步统一语言，这就是学英语的必要性。如果你确信自己的下一代活动范围仅限于国内，肯定不会参与国际协作，那学英语确实是可有可无的。 …… 我身边的很多朋友从3岁就开始给孩子报课，一直报到小学毕业，单单这一块的投入就是几十万。效果当然有了，但不得不说这个真的贵，中产家庭负担越来越重。 我的合伙人sonny知道我即将开始对孩子的外语教育后，主动提出分享他对孩子教育的心得，因为他觉得很多钱是不用花的，很多弯路是不用走的。 我以前讲过的，sonny夫妻两都是清华本硕，他们的孩子现在10岁左右，4年前一起出国旅游的时候小朋友一个人就能在路上和老外侃的飞起，成功的案例摆在那里，他的意见我当然很重视。 他告诉我，其实市面上的英语培训班主要是贩卖焦虑，父母花钱就是求个心安，他当初也给孩子试过各种班，效果一般。他认为孩子3岁这个年龄没什么情绪控制力，一到了培训班一半以上的时间都在互相吵闹，家长花的钱有一半都是托人家帮你看孩子。 有些机构为了刺激家长掏钱，还在短时间内教孩子套路。 What's your name？ How old are you？ 孩子都回答的不错，等过10分钟，把两个问题顺序倒一下，孩子的回答还是一模一样... sonny的建议是等孩子有自我情绪控制能力了，起码可以坐得住认真听课了，再上培训班才有意义，但这得等孩子差不多5-6岁了才行。 但他依然建议孩子3岁就差不多开始学英语了，因为这个时候孩子的吸收能力是最强的，而且这个年纪的孩子教育压力小，否则等上了小学各种课业压力下是没什么精力去学的。 至于老师人选，最好就是父母本人，一对一教学，因为父母才是最懂孩子的人，也最能够安抚住孩子的情绪。 他给我推荐了培生的幼儿教材，他当年教儿子时把所有教材都试了一遍，发现这个最合适。价格不贵，淘宝上一套也就卖百来块钱。 具体操作就是父母引导孩子跟着读，每天1-2个小时，读2-3本，坚持，坚持，坚持，坚持，坚持下去就会有很好的效果。父母如果自己英语不行问题也不大，书本上有二维码，扫描一下手机可以帮你读。 最难的是怎么让孩子开口...? 我们家主要是靠激励。 我儿砸巨喜欢看汪汪队动画，所以通常都用动画片来激励。比如他原先不喜欢洗澡，就规定洗完澡可以看一集，结果现在的后遗症是他一起床就追着奶奶要洗澡。 我们当初鼓励他读英语就是读一本，看一集，不读没的看。在尝试讨价还价无效后，儿砸就认命了。等他发现读一本英语只要三四分钟，看一集汪汪队能看半小时后，就整天嚷嚷着要读英语，还假惺惺地说自己爱读英语。 我们以前给他看国语的汪汪队，现在改看英语版的，有时遇到里面的单词正好是他最近学过的，他还会跟着念，挺好。 …… 我本来还半信半疑，但我老婆用这个方法教了差不多一个月，效果比我想象的好。 小崽子已经能时不时的往外蹦英语词了，比如我喜欢挠他痒痒，那天他突然用手拦住我，不耐烦的说了一句NO！STOP！ 讲真，当时我还真被唬的一愣一愣的... 去商场的时候他赖在玩具店，我们假装走了，他会在后面说 wait for me！ 吃的水果，衣服的颜色，只要他学过的问他都能说。 书上那些六七个词的短句他能说的比较流畅。 会用英语数数，为了防止套路，我们还特地打乱顺序试了一下，确实是会的。 …… 实话实说，一个月能教出这种效果确实大大的出乎我的意料，我老婆嘲笑我半年后就会被儿子给pk下去。 我们计划等孩子把基础级的教材学完以后，请个外教来一对一辅导，sonny说这样是为了改善语法，顺便纠正口音，但如果家里经济条件比较紧张的话，继续父母教，或者扫二维码用手机读也没问题。 口音并不是什么大问题，很多老外学汉语口音重的一塌糊涂，我们反而会觉得他们很可爱，为什么我们中国人说英语有口音就会在国内被嘲笑？呵呵，其实这个才是真的文化自卑，在洋大人面前挺不起胸。 随着中国日益强大，等到我们孩子那一代，文化逐渐自信，口音无所谓的，会说，够用，就行了。 …… 总的来说这套方法更实惠也更实用，就在夜报里给诸位分享一下，最大的困难就是父母需要每天1小时，坚持投入精力去进行教育，但我算了一下，按照高质量的英语培训班一年5万的费用，父母教孩子的时薪在140元左右，还不错？ …… 最后说个真事...... 我们小区有个女邻居，嫁给了一位意大利的米其林大厨，生了3个混血女儿，各个都美的冒泡，我儿子见了一直嚷嚷小姐姐好美呀。但那三个小姑娘因为家里是英语环境，不习惯说汉语，所以平时玩的时候只说英语。 刚才我儿砸在楼下遇到小姐姐后兴奋的呱啦呱啦说了半天，对方一脸冷漠，没撩成功。我老婆回家后教育儿砸，想和小姐姐玩吗，想就要学英语！ 儿砸认真的点点头，现在就去啃书了。 我暗暗点赞，儿砸，加油.... 牛猫 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开