奶茶，正在毁掉中国年轻人的健康 21财闻汇 21财闻汇 微信号 jiayou21cbh 功能介绍 21世纪传媒 · 公众号矩阵成员。 网红奶茶如今层出不穷 甚至许多奶茶店需要排队数小时 才能买到自己心仪已久的饮品 ▼ 不安分的奶茶界又发生了件大事儿 最近，浙江宁波市消保委 对10个网红奶茶品牌 共26种奶茶样品做了检测 揭开了网红奶茶届的种种“黑幕” 被“测评”的奶茶店包括了你常喝的 一点点、澳门皇茶、大保健 贡茶、知芽、弥茶、答案 侯彩擂、鹿角巷、CoCo… 真相令人大吃一惊！ 真相一 普遍含有大量咖啡因 你有没有试过喝了杯奶茶 晚上怎么也睡不着觉…… 看看以下表格 你会恍然大悟 ▼ 奶茶样品数据如下 奶茶店名称 样品名称 不加糖 单位mg/L 正常糖 单位mg/L 一点点 （华光城店） 布丁奶茶 334 284 一点点 （馨园店） 奶茶 332 293 一点点 （华光城店） 燕麦奶茶 306 272 澳门皇茶 （世纪东方店） 芝味奶霜奶茶 286 275 大保健 （印象城店） 黑钻奶茶 232 199 CoCo都可 （大来店） 双拼奶茶 198 220 鹿角巷 （开明店） 鹿角三港奶茶 206 170 一点点 （华光城店） 波霸奶茶 195 172 知芽 （鼓楼店） 奶酪白露茉莉 186 四云奶盖贡茶 （东部银泰城） 摩玉奶茶红 179 167 答案茶 （鼓楼店） 黑糖乌龙茶奶 151 100 弥茶 （世纪东方店） 弥语琥珀（奶盖） 134 120 知芽 （鼓楼店） 珍珠鲜奶茶 127 幸福侯彩擂 （高鑫广场店） 牛魔王黑砖奶茶 50.9 50.1 容易让人睡不着觉的咖啡因 哪一种奶茶含量最高？ 结果显示： 大家最爱的一点点 继续霸占了榜首！ 一点点（华光城店） 布丁奶茶（不加糖） 含量最高！达334mg/L！ 一杯500ml的奶茶中含咖啡因167mg 我们来对比一下，结论会更加明显 一杯美式咖啡（中杯）的咖啡因含量 仅为108mg 一罐红牛饮料中的咖啡因含量 仅为50mg 也就是说 部分奶茶的咖啡因含量高到可怕 最高的一杯 一杯奶茶 =3罐红牛！ 专家指出，咖啡因一般在咖啡、浓茶等饮料中存在，健康成人单次摄入量不要超过200mg。孕妇和儿童等人群不宜摄入，否则会引起类似焦虑的症状，如心悸、震颤、睡眠紊乱等。 有趣的是，此次检测结果还发现，不加糖奶茶的咖啡因含量基本高于加糖的奶茶！！也就是说，想健康点喝无糖的奶茶，会更容易睡不着。 真相二 “无糖”真的无糖吗？ 很多妹纸嘴馋又怕肥 常点“无糖”奶茶 残酷的真相要来了 所有号称“无糖”的奶茶 经检测均发现含有糖分 奶茶样品数据如下 奶茶店名称 品名 正常糖g/100mL 不加糖 g/100mL 一点点 （馨园店） 奶茶 13.2 2.2 一点点 （华光城店） 波霸奶茶 （大） 12.8 7.4 弥茶 （世纪东方店） 弥语琥珀 （奶盖） 11.7 2.8 一点点 （华光城店） 布丁奶茶 11.2 3.9 一点点 （华光城店） 燕麦奶茶 11.2 6 CoCo都可 （大来店） 双拼奶茶 11.1 4.2 幸福侯彩擂 （高鑫广场店） 牛魔王黑砖奶茶 10.9 6.2 大保健 （印象城店） 黑钻奶茶 10.8 3.6 鹿角巷 （开明店） 鹿角三港奶茶 10.7 10.6 四云奶盖贡茶 （东部银泰） 摩玉奶茶红 10.6 4.5 知芽 （鼓楼店） 奶酪白露茉莉 (奶茶) 9.7 / 知芽 （鼓楼店） 珍珠鲜奶茶 8.7 / 澳门皇茶 （世纪东方店） 芝味奶霜奶茶 8.5 7.9 答案茶 （鼓楼店） 黑糖乌龙茶奶 7.9 5.2 26种奶茶饮品全部检出糖分 最甜的一点点奶茶 糖含量达到13.2g/100mL！ 一杯750ml的一点点奶茶中含99g糖分 以平常餐饮店里一小包5g白砂糖换算， 相当于近20包糖！！ 一瓶500ml的可乐 糖分含量为50g左右 这杯奶茶的含糖量相当于两瓶可乐 “无糖”奶茶都含糖？ 很多奶茶品牌以“不加糖”作为卖点和噱头。然而，被检测样品中标称“不加糖”的奶茶，含糖量也在2.2~7.9之间。 并且，《食品安全国家标准-预包装食品营养标签通则》中，“无糖”含量的界限值需小于等于0.5g/100ml。 也就是说，所谓的不加糖奶茶并不是真的“无糖奶茶”，相反其中糖分含量一点也不少。 真相三 经检测发现 幸福侯彩擂（高鑫广场店） 牛魔王黑砖奶茶（无糖） 一杯500ml的反式脂肪酸含量达6.4g！ 反式脂肪酸含量最高的三款奶茶（单位：g/100mL） 1、幸福侯彩擂（高鑫广场店）牛魔王黑砖奶茶无糖 1.28 2、幸福侯彩擂（高鑫广场店）牛魔王黑砖奶茶 1.22 3、澳门皇茶（世纪东方店）芝味奶霜奶茶 0.86 科普一下，什么是反式脂肪酸： 反式脂肪酸，被誉为"餐桌上的定时炸弹"，主要来源是部分氢化处理的植物油。部分氢化油具有耐高温、不易变质、存放久等优点，在蛋糕、饼干、速冻比萨饼、薯条、爆米花等食品中使用比较普遍。过多摄入反式脂肪酸可使血液胆固醇增高，从而增加心血管疾病发生的风险。 真相四 脂肪含量哪个高？ 所有26件检测样品中 一点点还是在榜首！ 一点点（华光城店）750ml的波霸奶茶 脂肪含量达到7.8g/100ml 也就是说，总含量竟高达58.5g 比日常食用油一两还多！ 一包净含量为70克的薯片 脂肪含量为10克左右…… 根据2011版国际营养科学联合会发布的《人体每日所需营养标准》显示，每日脂肪的摄取量不宜超过总热量的25%~30%；女性摄取55~65克为宜，男性不宜超过90克。 最后，提醒广大消费者—— 1、茶叶中的咖啡因含量为2-4%，高于咖啡豆中的咖啡因含量（1%）。奶茶受原料种类和现制工艺的影响，咖啡因含量可能会很高，儿童、孕妇、高血压或心脏病患者等特殊人群尤其应避免过量饮用。 2、奶盖虽然会提升奶茶的口感，但由于其脂肪含量较高，对于需要控制体重、追求健康的消费者，应适当饮用。 要健康的小伙伴们 还是不要抱着侥幸心理喝无糖的奶茶了 乖乖喝白开水吧 文章观点仅代表作者观点，不代表本公众号立场；文中投资建议仅供参考。 来源:宁波晚报生活号（ID：dnsb87270000）综合共青团中央、原生素、周到健康等 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开