洞察无界零售未来之城：潜力无限粤港澳大湾区城市群 21财闻汇 21财闻汇 微信号 jiayou21cbh 功能介绍 21世纪传媒 · 公众号矩阵成员。 全球最富有活力和国际竞争力的地区在哪里？正在建设中的粤港澳大湾区是其中之一。 粤港澳大湾区由广州、深圳、佛山、东莞、中山、惠州、珠海、江门、肇庆、香港和澳门组成，是中国建设世界级城市群和参与全球竞争的重要空间载体，极具发展潜力。 粤港澳大湾区占全国土地面积不足1%，人口数量不足全国总人口的5%，却创造了13%的国内生产总值。建设粤港澳大湾区，是新时代推动形成全面开放新格局的新举措，也是推动“一国两制”事业发展的新实践。 京东大数据显示，无界零售在大湾区发展迅猛，不管是线上还是线下，大湾区广东九市的消费能力居全国前列，并保持高速增长；反之，无界零售也推动着大湾区的发展，在制造端，通过智能供应链实现了供需双方的数据打通，让制造商可以设计出最适合消费者需求的商品，并按照每个地区的需求精准制造，全面提升库存周转率和现货率。 粤港澳合作的深化，要实现区域内“人流、物流、资金流、信息流”四要素的自由流动，这与无界零售的发展精神相契合。 零售的核心要素之一是物流，近年来粤港澳大湾区正积极完善交通基建设施的对接联通及物流基础设施的搭建。未来随着香港开通港珠澳大桥、广深港高铁香港段等重大跨境基建，将进一步促进大湾区人流、物流、资金流、信息流的交互和流动，增加人、货的通关便利，未来将打造“环珠三角一小时经济带”。 大湾区广东九市所创造的经济增长奇迹，港澳因素功不可没。以京东物流香港仓为例，沃尔玛、莎莎、屈臣氏等品牌先后入驻，各大品牌通过京东物流香港仓进行统一存储、调拨、分拣。对于各大品牌来说，将香港仓作为主要集散地，不仅可以将商品送往内地，还可使欧美来的商品通过香港仓转运发送至东南亚等地，形成国际供应链网络。京东数据显示，香港仓2017年订单同比2016年增长168%，订单金额同比增长180%。 在此基础上，物流配送网络的建设及高速发展，不仅刺激着当地居民不断“买买买”，更让“Made in大湾区”的产品快速、大量的“卖卖卖”。其中，2010年京东物流便率先实现湾区配送当日达，配送物流覆盖率100%，加上香港仓，一共101个仓，覆盖整个大湾区。 粤港澳大湾区要积极吸引和对接全球创新资源，无界零售则引领着湾区科技的创新发展。以京东为代表的企业，运用科技的创新对供应链降本增效，为湾区的产业升级赋能。 9月4日，21·京东BD研究院发布《洞察无界零售未来之城：潜力无限粤港澳大湾区城市群》报告，向读者全面展现无界零售下拥有无限潜力的粤港澳大湾区城市群。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开