刘强东没有说谎 林默 21财闻汇 21财闻汇 微信号 jiayou21cbh 功能介绍 21世纪传媒 · 公众号矩阵成员。 作者 | 林默 微信公众号：花儿街参考（ID:zaraghost）经作者授权发布 1 高云翔被保释出狱的那一天，章泽天和刘强东正拉着小手在超市买菜。 章泽天很快被认了出来，这世界上还是不脸盲的人多。 恩爱、美满，这些只适合端起酒杯说说的吉利话，用在眼前的这对夫妻身上，不会让人觉得有一丝不妥。 不过只需往前倒退70天，此刻正戴着电子脚镣，在澳洲的出租屋里面对妻女的高云翔，也曾拥有这样形容词的人生。 身在夏日炎炎买菜秀恩爱，大强子的心里是惦念着澳洲的。 别误会，他不是惦念高云翔，而是自己两年前在那儿搞过一次大趴体，有中国富豪在趴体上认识了一位女模特并性侵了对方。 案子正在审理，大强子向法院递交了个申请，说“你们审你们的，就不要公开我的身份了嘛”，但澳大利亚刑事上诉法院(Court of Criminal Appeal)拒绝了他的这项请求。 虽然事儿没遮盖住，但这并不影响大强子在国内的声望。毕竟七月流火流血，他忙着为疫苗问题喊话。在这样的良心企业家形象面前，谁在意两年前发生在他的大趴体上的故事。 2 2016年3月24日，奶茶把小奶茶带到了世界上。 70天后，董璇和高云翔的“小酒窝”降临。 他们都是唱着爱的主打歌的夫妇。 有时候你会发现，在秀恩爱CP这件事上，演艺圈的也不会比圈外人有什么优势。 3 “高云翔怎么会跑呢，他在中国是一位非常知名的大明星！地位和好莱坞巨星，有金刚狼之称的休杰克曼一样高，如果他跑路了就等于自毁前程”，高云翔的律师努力向法官描述着，这位义渠王在国内的星路不可限量，试图说服法官批准保释这位王。 律师，是董璇帮他请的。 在性侵现场的精液血液里，发现了高云翔的DNA后，第一次保释申请失败。 董璇换了律师团队，提出了新的申请保释条件，300万澳元的保证金，上交女儿“小酒窝”和高云翔母亲的护照，一家人租住在澳洲的社区。 高云翔终于被保释了，与他同案的王晶的保释申请则被法院拒绝，理由是“与澳洲社区的关系不够紧密”。 她回到国内开工，接下大量工作。 蒙羞与危机关头，这位80后女演员身上展现出了忍辱负重的光彩，但外界并不认可她为金刚狼的奔走，并非大难临头各自飞，只是为什么不为自己活过呢？ 4 轰轰烈烈的米兔运动下，轰然倒塌的若干人设。 原来那种有些成就、有特别强调家庭恩爱美满的男人身边，会有两种女人——他说会用全世界去爱的妻子，不知道从世界哪个角落忽然冒出来的“受害者”。前者围绕着爱的实锤翔实，翔实到让人无法尽信。后者明明实锤稀薄、当事人还在拼命否认，却人人说这才是他们的生活嘛。 我的一个小有些成就的朋友，昨天问我，“你说大强子这事儿，除了当事人，谁知道真相”，他露出狡黠的眼光。 “那个传说中拉皮条的中间人吗？你说她会不会提前做空了京东的股票？”。 “奶茶”，我的那位朋友斩钉截铁地说，“自己老公究竟是什么样的人，有什么样的癖好，枕边人最清楚了，听到消息的一刹那，其实奶茶就知道真相了，内心是否侥幸，愿不愿意承认而已”。 撕葱在第一时间出面组织工作，说 两年前，大强子那场澳洲大趴体里的性侵案，受害的模特说，有一位中间人coco，多次要介绍她认识中国的土豪朋友，直至她被性侵。 自己被环绕着在什么样的生活里，他们都是清楚的人。 京东发布的声明说，大强子将按照原计划继续行程。他不得不继续行程，因为目前大强子正在等候法院正式传唤，警方在31日逮捕之后，认为在调查过程中没有必要将大强子拘留，因此才释放。 在今夜开盘，京东股票大跌前，不知道奶茶会不会说什么，她已经深度参与了京东时尚与投资业务，与比尔盖茨谈笑风生，又被打造成热心慈善的贵妇形象。 她与董璇的人生，只有七十天的差距，相似的美好，类似的折皱，惊人的反转，众人面前脏了爱情、又折扣了夫妻档的事业。 只是谁在繁花似锦中，都只觉得那是天长地久的更进一步，谁会想七十天后，自己的完美生活会被一个“受害者”害了呢。 她会像董璇那样说“相信他”吗，毕竟相对于天天把老婆夸上云霄的高云翔，大强子没有骗她，他真的是不知妻美的。 文章观点仅代表作者观点，不代表本公众号立场；文中投资建议仅供参考。 林默 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 花儿街参考 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开