从1000元开始理财，到现在掌管了20亿资产，她的这套小白理财法，让你从“没钱理财”到年收益10w 21世纪经济报道 21世纪经济报道 微信号 jjbd21 功能介绍 21君陪你度过经济、投资里的漫长岁月。 在很多人眼中，财富源于两个字：攒钱。 “钱是攒出来的。”这是很多人奉行的生活经验，并在生活中反复经历着这样的循环：付出劳动——收到工资——存钱——花钱——买东西——继续付出劳动。 但你知道吗？就算兢兢业业工作，锱铢必较的攒钱，你赚到的钱也在逐年亏损。 北京师范大学教授钟伟教授按30年以来的数据测算出，现在的255万，相当于30年前的万元户；而现在的100万，在20年后的真实购买力，只相当于今天的11万到45万。 也就是说，在持续的通货膨胀下，如果你手里现在有1万块钱，一年后这笔钱就缩水了450元。几十年过去，你拼命工作攒下来的钱有很大一部分会打水漂。 怎么抵御这些风险？ 答案是理财。 很多人对理财有个误区，觉得大财才需要理，小财就只管吃饱喝足，没有理会的必要。其实理财，简单地说就是对财富的管理，重点不在于你的财富多少，而在于你怎样去管理，才能发挥它的最大效益。 今天给大家介绍一位朋友，维小维。她刚毕业的时候也是个吃死工资的典型，但短短几年间，她从基层理财小白入门，到逆袭成为CFO，任投资公司高管，掌管 20 亿资产。 吃过没钱的亏， 她不愿再做生活的可怜鬼 22岁刚毕业那会，读了四年理工科的小维，误打误撞地考进了四大会计师事务所，跟众多应届毕业生一样，成为了一名普通的打工族。 但是工作后，她发现工资始终跑不赢通胀，每个月稍微放纵一下，就立马回到解放前。月光变成了最基本的常态，想要攒住钱，必须要从生活中每一个细节斤斤计较，在一线城市过着十八线小县城的生活，她实在是不甘。 从那一刻起，她开始建立起更清晰的理财意识，利用工作中积累的良好财务技巧，每天下班熬夜自学各种理财书籍，终于通过自学通过了全中国最难考的财税考试——中国注册会计师（CPA），成为一名财务投资方向的专业人士。 这些年来她一直亲自实践，潜心研究各种投资理财方式，经过不断地探索逐渐总结出一套有效的“傻瓜办法”，实现了生活的大改变。逆袭成为互联网企业的CFO，成为一个名正言顺的企业副总裁。 小维认为理财并不是有钱人的专利，刚开始的时候，她也只是先拿出1000块来试水，然后是几千块，有了一定的积累之后，再继续扩大投资额。 那么理财究竟带给她什么呢？ ● 经过了5年的打理，她用理财的方法，做到完全不用父母一分钱，在广州市中心买了房子； ● 8年之后，除了房产等大件投资品，她还可以完全通过普通流动资产的利息，实现日常生活无忧； ● 十年之后的今天，她成为企业的CFO，并且是主管投资的高管。 理财带给她的巨大改变，是刚刚毕业时，跟平凡的大多数的年轻人一样，拿着微薄的固定工资的她，怎么也想不到的。 小维并不是天生就对数字敏感的人，没有人一生下来就懂得生财之道。 但是，十年的投资高管的经验，加上在投资理财市场上多年的摸爬滚打，为她积累了丰富实用的专业知识，掌握了实操性强，回报率高的技巧和方法。 如何专业地梳理自己的财务状况，通过合理配置资源，让手中有限的钱财流动起来，实现财富的不断增值，是完全可以通过学习得来的技能，也是你真正掌控理想生活的第一步。 当你学着把理财思维当成跟日常吃饭、睡觉一样普通的事情，去统筹手中的100块钱，去规划月薪年薪，去思考如何让钱更值钱，你的人生也必将发生看得见的改变。 你的人生， 也可以通过理财改变 这一年多以来，小维想让理财帮助到更多人的人生，于是她开始在各种平台上分享她的职场经验、成长干货和理财之道，也收获了一大票粉丝。越来越多的粉丝向她咨询： 总是月光，工资涨了但是银行余额却没涨，一有紧急情况，两千块都凑不出来； 梦想很多，炒股、基金、理财产品都尝试过了，还是不见赚钱； 有一点闲钱，但是不知道怎么打理，放在银行发霉又不甘心； 想买车、买房、买LV，但是这些梦想不知道怎么去规划实现； 忙于赚钱，没时间理财，对钱完全没有掌控感…… 在小维耐心地帮粉丝解答之余，她也试图把自己的经验分享给更多的人。 这时她发现，市面上的很多理财课程，只是干巴巴地讲些普通理论，怎么实操，怎么做到却完全没有说明，一节课下来基本就忘得差不多了。 懂点门道的人都知道，这就像站在泳池边学游泳，光看着却不下水，怎么可能学得会呢？ 而小维想做的，是真正手把手地教你去实践，不说废话，不来虚的，只讲自己真正总结过的经验、思路、技巧，具备可操作性，让你下水扑腾几下，就能学会独立、自主地越过障碍，游到对岸。 2017年，小维开过一期小白理财公开课，吸引了 11900 多人次的收听；课程结束后，小维和很多学员建立了联系，成了朋友，很多人都反馈，这是他们第一次感受到，原来理财可以给人生带来这么大的价值感和真切的改变。 看着自己的分享帮助了越来越多的人，更加坚定了小维要做“最接地气的理财教练”的愿望，让更多的人及早开始理财这项重要的人生工作。 于是这次小维重新整合，梳理了一套最适合新手入门、让你从“没钱理财”到“年收益10万”的课程。 课程着眼于大部分人“没钱怎么开始理财”的困惑，教你梳理自己的收支状况，尽快让自己跳出负债累累的怪圈，发现自己的财务漏洞，更好地打理自己的财富； 在第一部分中小维老师将培养大家的理财思维并教给大家理财的基础知识，之后小维会带你认识各种理财产品，例如：国债、保险、基金等。 即使是忙碌的上班族，课程也配置了帮你落到实处的理财方法，学会合理配置，才能省事又有赚。学习理财从来都不怕太晚，这些年你漏掉的大便宜，小维带你一个一个捡回来！ 在课程的最后小维老师将带你研读《穷爸爸富爸爸》和《最好用的101个经济法则》，让你从“没钱理财”到“躺着赚钱”，学会自己定制理财方案。 为什么穷人越努力越穷，富人却能让钱自己生钱。那是因为，普通人看到的是阻碍，而有钱人看到的是机会。 这可能是最适合小白入门理财、提升财商的课程了，零基础不是你的阻碍，相反，零基础恰好是你的机会。理财落实在生活的方方面面，年轻人真的是越早学习越好。 ★ 如果你对课程有任何问题，欢迎在下方评论处提问，我们将在评论区和大家进行讨论交流。 不要拼命地为了赚钱去工作，要学会让金钱拼命地为你去赚钱。 课程大纲 18节让你赚钱的理财课：让你从“没钱理财”到“年收益10万” PPT+语音授课 18节课程 模块一：理财思维|穷头脑与富头脑的差别在哪里 ◇ 第1课：复利魔法：8年存够40万的诀窍在哪里？ ◇ 第2课：经济数据：会看新闻，就能理直气壮薅羊毛 ◇ 第3课：配置资产：只需3步，做出可执行的理财规划 模块二：稳健理财|你比别人多出一套房的秘密 ◇ 第4课：保险配置：挑花眼的保险，你只需要这样选 ◇ 第5课：零钱新“花”法：收益更高的理财3大技巧 ◇ 第6课：固收理财：4个维度+1个妙招，固定期限秒变活期 ◇ 第7课：债券基金：工资之外，如何投资债券赚钱？ ◇ 第8课：基金大师：3个步骤选出头部优质好基金 ◇ 第9课：黄金准则：三步黄金法可以帮你轻松赚到年回报8% 模块三：综合配置|聪明的买，把鸡蛋分篮放的投资之道 ◇ 第10课：普通上班族必买的黄金投资组合 ◇ 第11课：买房or租房，一条公式教你算 ◇ 第12课：基金定投：为子女赚够教育费 ◇ 第13课：深度挖掘：基金定投也有三个新玩法 ◇ 第14课：发现靠谱投资，为父母养老添砖加瓦 模块四：书中掘金|存钱还是投资？人人都该从书里寻找赚钱机会 ◇ 第15课：解读《穷爸爸富爸爸》：“财商”时代，如何从海量信息挖掘投资机会？ ◇ 第16课：解读《穷爸爸富爸爸》：富人买入资产，穷人只有支出，如何打造自己的资产？ ◇ 第17课：解读《低风险投资之路》：轮动政策，让钱持续为你生钱 ◇ 第18课：解读《低风险投资之路》：对冲策略，投资高手必经之路 18堂精致理财课程 可永久回看 限时特价 只要99元 （原价： 358 元 ） 18 节课，每课仅需 5.5 元 点击下方按钮，即可订阅 ▼ 讲师介绍 【】 维小维 互联网公司首席财务官 10+年高管经验、掌管20亿资产 中国注册会计师、财税领域专家 曾任职四大会计师事务所和宝洁、网易等名企 课程特色 1.超有趣的课程体验 图文并茂的课件，精致的视频剪辑，老师超接地气的讲解，听到睡着根本不存在！ 2.精心安排的内容 有理论基础也有实用方法，让你切切实实应用在生活中，真正的能够帮你赚到，而不是听听就算。 3.打开你的财商思维 带你研读《穷爸爸富爸爸》和《最好用的101个经济法则》，让你从“没钱理财”到“躺着赚钱”，学会自己定制理财方案。 适合人群 ● 缺乏理财意识，却又想学会投资的小白 ● 想提前拥有理财投资思维的在校大学生 ● 控制不住买买买，却又希望存下钱的月光族 ● 想增加额外收入，让钱滚雪球的上班族 ● 掌管家庭财政大权，想减少家庭财务压力 大咖推荐 课程评价 学员福利 限时特价 99元 （原价：358 元 ） 共包含 18 节课，每课仅需 5.5 元 课程永久保存，随时回放 点击下方按钮，即可订阅 ▼ 关于我们 ↓↓↓ 点击阅读原文也可订阅哟 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开