【夜读】要怎么做，你能快乐一点？ 胡小鹤 21世纪经济报道 21世纪经济报道 微信号 jjbd21 功能介绍 21君陪你度过经济、投资里的漫长岁月。 点击上方蓝字关注我们，夜读与你一起砥砺前行！ 导读：村上在文章中写，他喜欢买内裤，将洗得干干净净的柔软内裤像寿司一样卷起来，整整齐齐地摆放在抽屉里，内心会有一种满足感。 禅修中提倡“细行”，即在生活的细小行止之中，感受种种“妙不可言”。 作 者丨胡小鹤 来 源丨好好虚度时光（ID：hhxdsg） 特别鸣谢 本期主播：草莓蘑菇酱 01 两年前，我暂停工作，赴法国留学进修。 之前没存下什么钱，我靠着每月少得可怜的奖学金，住在南法尼斯小小的学生公寓里。 这是我有生以来，在物质层面最为匮乏的日子。 交过房租，每月可支配的资金就所剩无几，还要预留买书的钱，每笔花销都必须精打细算，连去看场电影都成了莫大的奢侈。 这期间，我曾感到无比焦虑：大部头的外文书籍好似天书一般，教授在课堂上旁征博引的哲学思想晦涩难懂……尤其当我被多扣了奖学金、住房补助被误停、银行账户出了问题取不出钱来等麻烦缠身的时候，更是令人崩溃。 其中最难的，是面对内心的孤独和寂寞。 于是，我开始学着在局限的日子里，自找快乐。 每日傍晚，被课业折磨得身心俱疲的我，喜欢一个人沿着海边跑步，呼吸着地中海静谧沁润的气息，感受轻抚过棕榈树的柔软微风。 跑完步，有时会花2欧元买个牛油果味道的冰激凌犒赏自己，坐在海滩上，一点一点慢慢吃完，望着海上的霞光万道，享受清甜的香气在舌尖慢慢融化的感觉。 每个星期五的早上，我六点钟起床，赶当地的早集，购买新鲜便宜的食材。 看着市场上码放得整整齐齐、带着新鲜泥土的土豆，晶莹透亮的番茄和青椒，大个头的南瓜，鲜亮的橙子，还有许多之前没见过的蔬菜，比如像观音莲花苞一样的洋蓟，爽脆多汁的芜菁甘蓝，清香扑鼻的罗勒和油光碧绿的欧芹，我的心情就会变得特别好。 逛完集市，花3欧元在路边买个鹰嘴豆粉制成的薄烤饼当早餐，站在街角，趁热吃完，唇齿留香，身心愉悦。 那段日子里，我努力成为一个“积极的快乐主义者”。 因为我知道，无论现实多么局促，只有保持豁然调达，才有可能守得云开。 多亏这一路的良好心境，我收获斐然：按时完成了所有课业，搜集整理了200多本文献资料，写出了六篇论文，还忙里偷闲翻译了一本法国小说即将出版。 这段经历，也在一定程度上疗愈了我天生敏感悲观的性格。 02 两千多年前，古希腊哲学家伊壁鸠鲁提出了“快乐主义”这个概念。 终其一生，他都在思索一个问题：“怎样才能尽可能地过好这一生。” 暮年时，他终于寻得了答案。 他认为，人生的极致，便是收获快乐，尽享愉悦。 伊壁鸠鲁所提倡的快乐，并不是贪图感官享受和欲望宣泄，也不是任性地放浪形骸、自暴自弃。 它是“慢活”、“慢食”，体味生命的幽微之乐。 伊壁鸠鲁与为数不多的几名挚友，在雅典的城郊寻得一处花园，居住其中，在园子里种满了鲜花、绿植和蔬菜，过着躬耕田园、自给自足的隐居生活。 书中记载，比起奢华的乳香脂烤山鸡来说，伊壁鸠鲁更喜欢吃用清水煮的小扁豆。 因为小扁豆是他亲手栽种的，在品尝时，就有了某种特殊的情感，每一口都会全情投入其中，细心感受食物精致而清甜的滋味，感受泥土和阳光的赐予，以及大自然的一切美好。 伊壁鸠鲁曾经列出了一个快乐清单：品尝美食，聆听美妙的音乐，看见美丽的事物，还有哲学的思索。 这是积极向上的快乐，宁静澹泊、怡然自得。 这种快乐，只有在自律之中才能显现出来。 克制欲望和懒惰，认真规划时间，按时思考与劳作，自食其力，维持干净优雅的容貌举止，才是真正的快乐之源。 这样的快乐不会转瞬即逝，它持续、隽永、历久弥新。 伊壁鸠鲁的基本信条是：人若是活得不开心，那么，愚蠢、苦难、不公正，就会如影随形。 03 “快乐主义”是一种信仰。 信奉“快乐主义”的人，生就一双慧眼，能够敏锐地发现微小的善与美，从中提取愉悦，滋养心灵。 林语堂曾在文章中列举了生活中的诸多乐事，比如： 美睡一夜后，清晨起身，吸着新鲜空气，肺部觉得十分舒畅； 手中拿了烟斗，双脚搁在椅上，看着烟草慢慢均匀地烧着； 夏日旅行，口渴喉干，看见一泓清泉，潺潺的流声令人觉得清凉快乐，于是脱去鞋袜，两脚浸在凉爽的清水里； 一顿盛餐之后，坐在安乐椅上，面前没有讨厌的人，大家海阔天空地谈笑着，觉得精神和肉体都与世无争…… 汪曾祺也是个善于在生活中发现乐趣的人。 有一日，当他理发时，听着理发师剪子的奏刀騞然，感觉每一剪“都有说不出来的妙处”，又瞥见理发店窗台摆着一盆黄灿灿的蠖爪菊花，胸中溢出难以名状的喜悦。 他有次夜里行路，街上铺子都关了，死气沉沉。然而，当他看到一间理发店外闪烁着的小小霓虹灯时，心中猛然生出一股欢喜，仿佛在大漠孤烟中获得了一丝生气。 张爱玲喜欢在气味中寻找快乐，她热爱雾的轻微霉气，雨打湿的灰尘、葱蒜和廉价香水的味道，尤其喜爱闻汽油的味道。在街上，她会故意走到即将发动的汽车旁闻味。 她也热爱烧糊的牛奶、燃黑的火柴的焦香味，每次闻到这些味道，内心都会充满了小小的私密乐趣。 这些本不起眼的蛛丝马迹，变成了将生活从庸常无聊中拯救出来的无价之宝。 前阵子流行一个词语：小确幸。 所谓“小确幸”，就是“微小而确切的幸福”，出自村上春树在《兰格汉斯岛的午后》中的一篇随笔。 村上在文章中写，他喜欢买内裤，将洗得干干净净的柔软内裤像寿司一样卷起来，整整齐齐地摆放在抽屉里，内心会有一种满足感。 这样的满足，虽然微如秋毫，却无比隽永、笃定。 禅修中提倡“细行”，即在生活的细小行止之中，感受种种“妙不可言”。 于涓埃之微处，心生欢喜。 这是一种对生活的清澈观照，来自于对细节的感受、体验和期待。 它令那些使人焦虑的世俗标准，无以扰乱内心的恬静。 04 诚然，这世上有许多令人焦虑和困扰的事情，负面新闻层出不穷，各种现实问题纠缠于心：升职加薪、买车买房、教育子女、实现财务自由…… 在疲于应对的同时，如果内心无法消解一些情绪，负能量就会逐渐淤积，令人偏激厌世。 最阻碍我们成长与精进的，就是“对生活的怨气”。 带着怨气而活，每天愁云惨雾，看什么都不顺眼，被灰暗情绪控制，生活很容易陷入泥潭。 我们需要成为“积极的快乐主义者”，如同法国作家罗曼·罗兰所说的，拥有“清明宁静，而非常关切的灵魂”。 愉悦的心境要如何获得？ 首先，用心塑造日常环境，住处可以不够豪华宽敞，但一定要整洁干净、悉心布置，将心爱之物摆在显眼处，适当点缀一些装饰品。 不要沉沦在虚无的人际关系里，有节制地享受与他人的亲密情感，拥有可以倾吐内心的朋友。 常常旅行和远足，去未知的地方看看，跟大自然多多接触。 培养一项可长期坚持的爱好，保持阅读的习惯。 偶尔做一些看上去毫无意义、却能带来快乐的事。 比如，为了穿过一座花园或一条静谧别致的巷弄，故意绕远路去上班； 或者，想要享受舒适的天气，放弃交通工具，选择步行； 再或者，浪费半天的宝贵时间，只为了画一幅小画、读一本闲书、照顾几盆花草。 保持一颗好奇心，不间断地了解和掌握新的知识与技能，以此来丰富头脑和生活。 可以准备一个本子，睡前详细地列举今天遇到的快乐的事，以及学到的新知识、了解的新事物。 所谓生活品质的高低，不在于多么昂贵的吃穿用度，而在于拥有怎样的眼界、见识与心境。 凡事践行“快乐主义”的理念，常常会帮助我们在并不容易的人生中，出乎意料地获得不可名状的妙境。 一个积极的快乐主义者，会看到自己内心繁茂葳蕤、苍翠如濯的样子，心无愧怍地享用生命赐予的每一个欢喜。 生活本不易。 我们日日勤奋努力，与焦虑和欲望对抗，跟命运和虚无缠斗，费尽心力寻找安身立命的位置。当夜幕降临，倦怠和迷茫常常会纠缠于心头。 正因如此，我们才需要更加认真地宠爱自己。 践行“快乐主义”，好好守护心中那一方悠然静笃的天地，就是宠爱自己的最佳方式。 关于作者 / 胡小鹤，法国文学博士，写作、翻译为生，喜欢阅读人，热衷于探索事物中蕴含的力量。微信公众号：胡小鹤的白魔法（ID: salutjoel） 本期主播 / 草莓蘑菇酱 配图来源 / 电影《少年斯派维的奇异旅行》 本期编辑 / 阿黛酱；实习生 杰怡 本期主播 简介 草莓蘑菇酱 喜爱音乐，热爱声音。想用笑容向映入眼帘的第一缕阳光问好，想用声音来传递生活的正能量。很高兴遇见你！ 微信公众号：忙完了没（ID：mangwanlemei）。微博：@QuellaZhong 21君 无论何时，我们都能在微小而确切的幸福里汲取力量，做个积极的快乐主义者吧~ 推荐阅读 什么叫做格局？遇到烂人不计较，碰到破事别纠缠 胡小鹤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 好好虚度时光 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开