自从厨房有了它，一滴油也不会浪费 21优品 21世纪经济报道 21世纪经济报道 微信号 jjbd21 功能介绍 21君陪你度过经济、投资里的漫长岁月。 21君：完成一桌丰盛菜肴的背后，总有一个乱七八糟的厨房。特别是装着每道菜都会用到的食用油的油瓶，用久了，瓶口、瓶身就会有很多的油渍残留。有时倒油滴在桌面上，黏腻粘连，久而久之会有细菌残留，还很难清洁。 21优品为你推荐一款来自康宁的自开启防滴漏油壶。 倒油时壶盖自动开启，倒完自动关闭，减少了手指与瓶口的接触，干净卫生。 单手就可以搞定，炒菜的时候油不够了，随时可以添加。 不锈钢壶嘴可以准确控制出油量，抬高也不晃不洒。 倾倒平稳，抬起即停，干脆利索，甚至可以用来烹饪食材配比精准的菜肴。 康宁自开启防滴漏油壶在21优品有售 限时特惠价￥49（日常销售价￥58） 现在购买还享第2件半价 优惠截止9月8日23:59结束 欢迎点击下图选购 油壶这么好用，离不开每一个环节的精心设计。 油壶自开启的秘密是壶盖内部的重力感应设计。 利用杠杆原理，当我们倾倒液体时，壶盖内部的重物会压起活动盖，完成自动开启动作。 倒油的时候，油经常随着瓶口往下流至瓶身，造成整个瓶身黏糊糊，又容易弄脏手。 防滴漏功能，归功于不锈钢壶嘴的曲线设计啦。 精巧的卷边，让壶嘴的积油顺着弧线流进壶口的凹槽，通过盖子上的小孔流回到油壶中，干净又卫生，还一滴都不浪费。 我们可以通过瓶口灌入实验看到油的回流。就算直接往瓶口注油，也不会有一滴浪费。 这个小孔设计也很走心哦，倾倒液体时，空气通过小孔进入油瓶产生气压，可以让液体顺畅流出，不会因为液体过满而产生堵塞。 大口径玻璃瓶，加油轻松，不用担心洒油沾染瓶身。而且无铅玻璃材质清洗也超级方便。 流线型把手，贴合手部，拿起倾倒都不费力。 康宁自开启防滴漏油壶在21优品有售 限时特惠价￥49（日常销售价￥58） 现在购买还享第2件半价 优惠截止9月8日23:59结束 欢迎点击下图选购 往期热卖优品： 《延禧攻略》的娴妃娘娘亲授：莫兰迪色，这样穿！ 风靡欧美健身圈的“超级食物”，维持好身材的秘密！ 在韩国卖断货的华夫饼机，小白上手，3分钟就做好 钱钟书、朱自清、汪曾祺青年时用的英文课本，豆瓣评分高达9.8 人称“染发膏中的爱马仕”，染完发质竟然变好了！ 睡得踏实，颈椎从此不受罪！ ▼ 点这里，购买更多精致好物 21优品 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开