零跑S01上演全面智能进化：二期预订对赌蔚来、威马、小鹏 21市场 21世纪经济报道 21世纪经济报道 微信号 jjbd21 功能介绍 21君陪你度过经济、投资里的漫长岁月。 8月29日，零跑汽车在成都太古里广场举行“高智量零跑S01异能来袭”发布会，正式对外公布最大续航里程可达460公里的新增高续航版本S01，并同步开启二期预订活动。 “凡在2018年8月29日-10月31日期间参与本次零跑公司二期预订的前3000名用户，若2019年6月1日后因为选择小鹏汽车、威马汽车或蔚来汽车而放弃S01，零跑公司承诺，除退还原699元订金之外，凭相应购车凭证，还将额外给予人民币699元。”这是当天零跑汽车副总裁赵刚，对外宣布预定零跑S01将获得的权益中的一项。 零跑汽车副总裁 赵刚 当然，除此之外，预定零跑汽车的消费者还能获得终身免费道路救援、4000元抵用券、1年免费充电、优先提车权等权益。 直接叫板小鹏、威马和蔚来，这种“对赌式预订”，不是一种噱头，背后彰显的是零跑对自身产品的自信和决心。这股底气，来自于这几年潜心打造的智能汽车核心技术。 从2015年进入汽车领域，在过去的三年时间内，以大华股份在智慧交通及可视化领域的成熟经验以及视频图像处理技术为依托，凭借底层嵌入式软件及算法层面的技术优势，零跑汽车自主研发了3大整车平台及“三电”系统、智能网联系统、自动驾驶系统3大核心技术。零跑也成为全球继特斯拉之后，第二家拥有智能电动车完整自主研发能力的汽车制造商。 “跑得慢”的零跑 “我们不玩概念，不讲故事。”在零跑汽车创始人兼董事长朱江明看来，技术研发才是新造车企业的制胜关键。 零跑汽车的创始团队主要来自2017年在安防领域市场份额全球第二的大华股份。他们身上带着浓厚的IT基因和工程师文化。从IT领域切入电动汽车行业本身是带有先天优势的。朱江明认为，未来汽车更像是一种电子产品，而零跑的自主研发能力是其他新造车企业难以企及的。 当然，零跑也了解自己的弱势。在朱江明看来，造车是一场长跑，对汽车制造必须抱有敬畏之心，必须潜心打基础、练内功。正因如此，与其他新造车企业相比，这几年零跑汽车显得低调许多，步子走得慢却又十分稳健。 “我们勇于创新，但更尊重制造。因为我们知道汽车行业历经百余年的发展，有其客观规律所在。所以零跑没有去抢时间，大家可能觉得零跑比较慢，也没有做那么多的广告投入。我们觉得核心是先把产品做好，然后跟我们的目标用户逐渐沟通，不要花太多的精力在别的地方。”赵刚表示。 的确如此，零跑汽车很少在公开场合高调露面，但在过去的三年时间内，却做了不少“实事”。除了自主研发的三电系统、智能网联系统、自动驾驶系统之外，今年4月19日，零跑汽车还宣布携手大华股份联合研发AI自动驾驶芯片，并计划于2019年第二季度进行实车测试。 据了解，零跑汽车已经建立了S平台、T平台和C平台3个整车的平台，并将持续丰富产品线。位于金华的零跑智能化工厂已进入到设备入厂调试阶段，首台S01白车身将在10月中旬完成下线。 自明年第一季度起，S01将陆续实现量产交付。值得注意的是，零跑S01首批交付的车辆，将直接面向真实用户，而不是内部工作人员。 “我们都是做实业出身的，从一开始就关注研发落地及制造设计，我们实实在在做产品，从一开始做车，我们就先打通了基础技术平台，之后就在想一定要建自己的工厂，只有把全流程打通才能保证车子的质量和交付。”赵刚表示。 做真正的智能汽车 “智能是零跑的核心关键词，我们要做真正的智能汽车。”赵刚表示。 据了解，零跑S01搭载了多种“可进化”的智能技术。 例如，由“指静脉进入”与“人脸识别”技术组成的“Leap In生物钥匙系统”，能够让驾驶员完全不需要钥匙就能实现从进入车辆到启动的全程操作；又如，搭载了22个高精传感设备的“Leap Pilot自动驾驶系统”能够提供11项智能驾驶功能，目前零跑S01 已达到L2.5级别的自动驾驶能力，后续可通过OTA升级到L3级别。 零跑汽车设计总监 曹力 当然，现在的造车新势力都在提智能汽车，那么，究竟什么才是真正的智能汽车呢？ 在赵刚看来，打造智能汽车必须掌握迭代能力，否则就不是真正的智能汽车。迭代的关键，是将核心的技术牢牢掌握在自己的手中。因此，零跑汽车坚持自研智能网联系统和自动驾驶系统。 而大华多年的研发经验和基础，可以帮助零跑大幅缩短研发时间。大华在智能交通、人工智能、芯片方面的技术积累，也可以充分应用到汽车上。这也给零跑提供了足够长的缓冲期，耐心钻研技术、细致打磨产品。 “智能电动车更像一个电子产品。但是，平台要自己打通，要有核心控制权，要在核心控制权基础上跟别人再去合作，而不是一揽子买过来。只有你有了控制权、话语权，你才能获取很多东西。”赵刚说。 不仅如此，在拥有了控制权之后，不仅能把产品做好，而且能有效控制成本，让用户获利。 “零跑的用户一定是那些真正懂IT、懂迭代、懂智能汽车的人，我们称之为‘懂技术的年轻人’。我们坚持做好自己的产品，因为我们有自己的核心技术平台。在相当一段时间内，新造车企业活下来就是成功，我们也不去挑战别人，我们只想把自己做到最好，用口碑和实力说话。”赵刚表示。 （专题） 21市场 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开