流心奶黄月饼，蛋香、椰香、奶香的完美融合 点击右边置顶 21世纪经济报道 21世纪经济报道 微信号 jjbd21 功能介绍 21君陪你度过经济、投资里的漫长岁月。 21君：掐指一算，再过两个星期就是中秋了，月饼要开始囤起来了，但是月饼的款式、口味、原料配料等等看得人眼花缭乱，该怎么挑选月饼呢？ 21优品继续为大家精选好月饼：来自香港著名饮食集团——香港美心集团属下的著名月饼品牌——香港美心月饼，被誉为“世界上最好吃的三大月饼之一”。 它还连续4年荣获比利时Monde Selection（世界优质食品奖）金奖，这个奖堪称是食品界的奥斯卡奖。 今天，21优品给大家带来的是美心的招牌——流心奶黄月饼，100%香港老味道，也是每个香港人心中的中秋味道。 美心月饼有着“香港断货王”之称，月饼界出了名的难买，每年等不到中秋就被人抢光了，所以一定要提前买好。 因为货源紧缺，而且临近中秋价格会一直往上涨，还可能会缺货，21优品提醒大家最好提前预定哦。 它实在太火爆了，市场上还出现了很多仿版，真的会一不小心就买到假货。 不过，21优品给大家找来的是美心官方授权的正品月饼，100%香港制作，每一盒外面都有防伪码，可以扫码查验真伪。 它集万般宠爱于一身，但绝不浪得虚名！因为它真的会颠覆你对月饼的认识。 流心奶黄月饼，是以小麦粉、咸蛋黄、牛油、椰浆、奶油为主要原料做成的，采用顶级的进口食材。 将咸蛋黄预先烘焗，然后加入椰浆、奶油、黄油再次焗制，双重烘焙，蛋香、椰香、奶香完美融合，唇齿留香。 饼皮被烤制得焦黄诱人，拿起一个，用手轻轻掰开，浓香的奶黄从里面自然滑出。真的和传统的月饼很不一样！ 咬上一口，香喷喷的饼皮包裹着独特的馅料在舌尖丝滑绽放，奶味浓郁，甜中带咸，中间还夹杂着咸蛋黄沙沙的口感。 “世界上最好吃的三大月饼之一”当之无愧！只要吃过一次，真的每年都会怀念那个味道。 喜欢温热口感的，可以微波炉“叮”10秒，温热的流心在舌尖融化，幸福感爆棚。 月饼的包装也讨人欢喜，轻奢的烫金礼盒，细致的压花纹理。买来送人一点不输面子！ 打开后，里面有8枚独立包装的流心奶黄月饼。中间有一层塑料壳作为防护，上层还会铺一层气柱，全方面保护月饼。 Tips：流心奶黄月饼制作工艺有别于传统月饼，非常娇贵，运输中如果晃动颠簸，可能会导致月饼个别有轻微的裂纹，这并非产品质量问题，也不影响口感和食用，还望大家理解。 香港美心流心奶黄月饼，8枚礼盒装 现在购买有3人拼团活动 新老用户均可发起或参与团购 超值拼团价 ¥299（厂商指导价¥405） 拼团结束时间：9月8日23:59 点击下方图片即可购买 “美心”是香港著名的饮食集团，也是香港60多年的老品牌，它在香港、中国大陆、越南、柬埔寨等地拥有超过980家分店。 美心月饼更是畅销世界各地，至今已销至美国、加拿大、澳洲、新加坡、马来西亚等超过80个地区。 连续11年都是香港月饼的销量冠军，而且每一颗月饼都保证全部香港制造。 “美心”也是首个荣获“Q唛优质产品”的月饼品牌，还获得了国际认可“HACCP食物安全重点控制”管理证书。 Q唛：即香港Q唛优质标志计划，它于1978年7月建立，由香港工业总会辖下的香港优质标志局专责营办，现已发展成为区内一个获得广泛认可的品质认证计划。 图上为繁体版，图下为简体版 这款流心奶黄月饼，是进口月饼，一共有两个版本：简体版和繁体版。 除了背后标签有所不同，其他地方是一模一样的。都是100%香港制作，原材料、口感无任何差别。 发货时，因批次不同，两个版本会随机发货。 香港美心流心奶黄月饼，8枚礼盒装 现在购买有3人拼团活动 新老用户均可发起或参与团购 超值拼团价 ¥299（厂商指导价¥405） 拼团结束时间：9月8日23:59 点击下方图片即可购买 往期热卖优品： 《延禧攻略》的娴妃娘娘亲授：莫兰迪色，这样穿！ 风靡欧美健身圈的“超级食物”，维持好身材的秘密！ 在韩国卖断货的华夫饼机，小白上手，3分钟就做好 钱钟书、朱自清、汪曾祺青年时用的英文课本，豆瓣评分高达9.8 人称“染发膏中的爱马仕”，染完发质竟然变好了！ 睡得踏实，颈椎从此不受罪！ ▼ 点这里，购买更多精致好物 点击右边置顶 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开