种瓜好手东哥，这次整了个大的 原创： 小师妹 功夫财经 功夫财经 微信号 kongfuf 功能介绍 国民财商提升者，财经新媒体头部平台，由知名财经主持人王牧笛创办。汇聚中国“极具圈层价值的财经学者天团”，通过音频、视频、时评文章、财经脱口秀、社群活动，每天第一时间解读财经事件，透视财富生活。这里是财经江湖，这里有真功夫。 功夫财经正式成为大鱼号独家计划唯一财经签约作者，为您打开更宽阔的投资视野！ 没有任何防备，这个开学季，正在大洋彼岸考察的巨头东哥，突然隔着太平洋扔回一个大瓜，砸爆了整个互联网： 社交媒体流传，东哥在美国明尼阿波利斯市被指“性侵”遭拘捕且被保释。 ▲连外媒也都一水酱色儿的了 京东公关也是训练有素，跑得比京东小哥还快，迅速回应称老板“在美国商务活动期间，遭遇到了失实指控，经过当地警方调查，未发现有任何不当行为。目前他已经回到中国正常开展工作。” 然而这把火烧得太旺，锅盖烫到公关们也压不住了，实锤纷纷爆出： ▲亨内平郡警局的入狱记录 明尼苏达州亨内平郡（Hennepin County）警察局的记录显示，东哥在当地时间8月31日晚11点32分被逮捕，9月1日下午4点后被释放。目前刘强东案子的状态是“获释等待接受传唤”（Released Pending Complaint）。 “获释等待接受传唤”是啥意思呢？看出殡不嫌热闹大的群众们媒体们纷纷献上自己的聪明才智，查资料、联系美国警方，及时奉上最权威的解释： “目前他的个人行动自由并不受到限制，他可以离开明尼苏达州，也可以离开美国。但并不代表他是无罪的，他在被警方联系的时候需要进行配合。”明尼阿波利斯警局发言人艾德（John Elder）在接受第一财经专访时表示，“目前的情况是，这起案件没有结束，我们对这起案件仍在调查之中。” “在警方接警初步证实后，就进行逮捕。在被带到当地警察局所设的‘临时监狱’（Jail facility）后，会经历的程序包括：上交个人所属一切物品，照‘嫌疑犯’照片（mug shot），也就是通常所说的‘橘色囚服照片’，之后会被和在当天同被收押的人关在一起。” 接下来警方会进一步进行调查，以确定罪行轻重，是否进入司法程序或撤销指控结案。 这已经不是东哥第一次“湿鞋”了。就在不久前，《纽约时报》爆出，2015年东哥在悉尼办的一场奢华派对之后，一名女模特表示被派对上的人性侵。东哥没有被控犯有任何罪行，也没有被控有任何不当行为。 但东哥以可能让婚姻和生意受损害为由，试图让这个澳大利亚城市的一家法院下令阻止公布他的名字。法官拒绝了他的请求。澳大利亚媒体还是公布了他的名字。曝光后，京东发言人说刘强东“对受害者表示深切同情，对事件的发生深感悲哀”。 事件收场，印记打在京东股价上 先从东哥的种瓜往事中回回神，来看看眼前的事件如何收场？喧嚣之后，印记首先反应在股价上。 由于9月第一个星期一为美国劳工节，在美股上市的京东周一暂时不会受到公开市场的波及，但已经有投资者表示，会在周二抛售京东股票或者做空京东。 北京时间9月3日下午，京东在德国法兰克福股票交易所上市的存托股（ADR）开盘下跌4.69%，报于25.63欧元。 如果美国股市开盘，京东的股价下跌幅度很可能不止于此。 自今年1月创下50.68美元纪录最高价以来，京东股价已经暴跌40%，截至上周五收市，京东股价报31.30美元，市值452.68亿美元。半年多时间，京东市值蒸发高达280亿美元，折合人民币1912亿元。 股价下挫的背后，是业绩的走低。京东Q2财报，虽然在净收入达到1223亿元，但同比只增长了31.2%，同比增速为上市来最低。同时京东第二季度的净利润仅为4.78亿元，较去年同期的9.76亿下降了近50%。 而8月22日阿里公布的Q2财报显示，阿里巴巴在Q2季度实现营收809.2亿元，同比增长61%，并且连续5个季度的同比增长都超过55%，其中核心电商实现61%的同比增长，对京东的优势进一步加大。 大咖论市 陈达 分析师，美股持牌投资顾问 这对京东经营不会有很大影响。唯一可以从中得出的教训，可能就是多数时候不要太信很多伟光正到已经不符合常识的话了，比如脸盲不知妻美什么的，多相信逻辑和常识。 孙哥 量化选股专家，CFA 京东作为一家上市公司，其核心人物受到突发事件的影响，对股价一般有负面的作用。但是，从以往经验来看，除非是实锤，一般这种事件对股价影响的时间也就在一个交易日以内。 其实京东遇到的问题，远比这个事件严重得多。自从2017年股价见顶以来，已经连续回落了半年多，下跌幅度接近4成。前有阿里巴巴在强势封堵，后有拼多多，网易严选等的猛裂追击，曾经的物流优势，服务优势，也在一点点地失去；想转型的京东金融，云计算等又暂时没什么利润，这才是京东目前阶段碰到的最大问题。如果投资者没法看到公司扭转颓势的希望，短期内股价仍将延续弱势。 郝俊波 美股律师 如果证实刘强东性侵真的存在，造成京东股价下跌，给京东的投资者带来损失，投资者可以起诉维权。 功夫财经为大鱼号内容独家合作签约作者 大鱼号 -- 阿里大文娱旗下内容创作平台，让内容更有价值。 （本文系“功夫财经”原创文章，未经书面授权，严禁转载。） ▼阅读原文，下载财商提升利器 觉得这事不简单的点个赞吧 小师妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开