光头凯叔：什么是对孩子最有效的投资？ 原创： 王凯 功夫财经 功夫财经 微信号 kongfuf 功能介绍 国民财商提升者，财经新媒体头部平台，由知名财经主持人王牧笛创办。汇聚中国“极具圈层价值的财经学者天团”，通过音频、视频、时评文章、财经脱口秀、社群活动，每天第一时间解读财经事件，透视财富生活。这里是财经江湖，这里有真功夫。 光头凯叔是谁 王凯，“凯叔讲故事”创始人，知名电视主持人。05年起任央视《财富故事会》主持人，15年创办儿童内容创业公司"凯叔讲故事“，已累计播出5000多个故事。 从知名主持人再到创业者，凯叔的经历和功夫财经大师兄王牧笛可谓“异曲同工”。创业的过程，也像养育一个孩子，从无到有，发展壮大；财经与孩子成长两个领域，殊途同归于“投资”上。于是这些构成了，凯叔受邀担任2018功夫财经年中盛典“炼金之夜”，神秘“X”嘉宾的缘起。 ↓点击视频，看看凯叔在炼金之夜说了什么 交易的本质其实是时间的置换，而投资的本质也一定是时间的置换。怎么置换呢？我用出卖时间赚来的财富，去购买一群专业人士的时间。当时间凝结成产品，换来更多的财富的时候，可以供我去买更多的时间，这就是一个投资的循环。 所以在我看来，这个世界上的好公司大概只有两种：一种帮你节省时间，客观上就是帮你延长生命；另外一种就是帮你消耗时间，客观上就是帮你提升时间体验。 有质量的陪伴才是对孩子最有效的投资 为什么说养孩子这件事是非常重要的投资？因为我们平时投资的时候，往往向里面投入的是财富。而财富是可以等值的，财富是可以计量的；但是有一些投资，是要真的把你本人的时间投进去。 为什么这种投资是非常重要的？因为它不可计量，它的选择成本极高，它的机会成本极高，只要你用时间做了这件事，这段时间就做不了其他所有的事情。而陪伴孩子这件事儿，是每一个父母都需要真的把自己的时间拿出来，认认真真去做的。所以，时间才是最昂贵的投资，而有质量的陪伴才是对孩子最有效的投资。 我们很多爸爸妈妈，累了一天或者累了一周，到了周末的时候可算跟孩子在一起了，好像在陪孩子，孩子在旁边看动画片，你在旁边拿着手机刷微信，这是没有质量的陪伴。 有质量的陪伴，哪怕再忙，一天或者一周能有一个小时的时间，把手机放在旁边，认认真真陪孩子做一件有意义的事，只用一个小时，你会发现坚持下来一个月，两个月，孩子会不一样，但是需要你的全情投入。 而在这个投入的过程当中你会发现，你自己觉得一个小时不够，因为这件事儿你会上瘾。这就是我作为一个爸爸，因为有时间陪着自己的孩子，给孩子讲故事，时间一长，断断续续又和别人去分享，才做的凯叔讲故事APP这么一件事情。 这样陪伴孩子最有价值 那我们到底怎么陪伴孩子呢？我讲两个场景。第一就是我做的事情：给孩子讲故事。但是这个世界上，给孩子讲故事最好的人一定不是凯叔，一定是这个孩子的亲生爹妈。 说说怎么给孩子讲故事。我们给孩子讲西方童话，其实西方童话有没有问题？是有问题的。西方大多数童话，比如《格林童话》是在中世纪不断流传中衍生而来的，里面充满了血腥、暴力、复仇。 再比如童话故事里的王子和公主。公主为了王子的一回眸，不惜成为海上的泡沫；公主为了最终王子吻她一下，不惜沉睡千年；公主为了王子不惜啃下那个“毒苹果”。是不是一个女孩子从小接受的这种童话教育，就应该不断地告诉她，你这辈子最重要的是那个男人？这样的故事，这样的IP，我们不经过现代价值观的改良讲给孩子听，其实是欠考虑的。 中国的传统的故事里边，有很多意义，我们能不能把它们进行提升？原来的《西游记》基本就三句话，我灭了你，你灭了我，我找人灭了你。但是在这个时代是不是只有零和游戏，我多你少，你死我活，这个时代是不是有第三种更智慧的选择？ 守株待兔这个故事，我们能不能给孩子讲清楚什么是概率？什么是沉默成本？我们如何看待沉没成本，如何处理沉没成本？鲤鱼跃龙门，我们能不能告诉孩子，成功不只是一次机会，原来讲的鲤鱼跃龙门是错的，不成功便成仁，不成龙就是凡鱼。永远你会有选择。但是如果你想获得成功，我们大概可以分为几步走，没有人可以孤孤单单地成功，独立的成功者是不存在的，你需要别人帮助的时候我们应该怎么做？ 所以讲故事很重要，但是讲完故事之后，你躺在孩子身边和孩子聊天的时候，孩子主动和你聊的话题，往往比讲故事本身还重要。 第二，做孩子的同学。我们一起做一件事，不如一起学一件事。我们原来公司有一个事业部叫做父内事业部，就是父母内容事业部，最早的时候教爸爸妈妈怎么和孩子相处。业务一直起不来，很郁闷。有一天我突然想明白一个问题，给同事打电话说，咱们违反了一个原则。 我说第一个原则是快乐。我们的每一项产品，如果不能让孩子快乐，是无法带着孩子一块成长的。那我们能不能用我们好的育儿理念，帮助每一个家庭，打造一个一个快乐的值得记忆的亲子时间？ 就这一句话，马上发生了非常大的变化。我们会有教父母和孩子一起学魔方的课程，教父母和孩子一起学数独的课程等等，业绩一下上来了。所以很多父母有了这样的体验之后会发现，自己的亲子时刻不一样了。 像我这样的爸爸，好像都是半个育儿专家了，真正和自己的孩子在一起有的时候也不知道做什么。做什么呢？我不能天天追着“宝贝，我再给你讲个故事”。一起学一件事，这个时间和体验就值得记忆了。 激励孩子与拥抱延时满足 还有一个妙招，人才是被激励出来的，孩子也是。你可能会说，凯叔你就是夸奖教育呗，你就是让我们不停地夸孩子。还真不是，激励和夸奖不是一回事。 我们很多时候是夸“宝贝你真棒，宝贝你真聪明”。但这样夸奖时间长了以后孩子的压力越来越大，他特别怕自己不棒，他特别怕自己显得不聪明，所以很多事情他不敢尝试。所以很长的时间里，都呈现出一个“我必须赢”的心态。 但是这个世界有那么多事情让你赢吗？没有。我们应该怎么激励孩子呢？就跟我们做企业去激励员工是一样的，我不能说你好，我必须告诉你，你哪一点好，我玩命给你鼓掌。 孩子是被激励出来的。你激励的方向是什么，孩子就奔着什么方向去成长。员工也是一样的。在育儿的时间里，也让我作为一个创业者获益颇丰。 无论是父母、创业者，包括一个好的投资者，最应该具备的一个能力，就是拥抱延时满足。 价值投资其实就是拥抱延时满足，为什么职业经理人只盯着眼前的数值和利益，因为他无法拥抱延时满足。而创始人有的时候回归，反而又把自己的企业带向伟大，是因为他能够获得延时满足，不看眼前利益，看远方的那个伟大。 做父母也是这样，面对孩子，我做凯叔讲故事APP，我在后台看到了无数父母的焦虑，这些焦虑的根源就是不懂得延时满足，只看孩子眼前的这一点点得失，而不把它放长远。自己的孩子从他成年的那一刻起，就应该拥有获得幸福的权利。很少有家长这样，所以才充满了焦虑。 所以我们作为儿童教育工作者，或者叫做儿童内容生产者，和每一个父母其实是一样的，我们播下种子，静待花开。 ▼阅读原文，下载财商提升利器 有宝宝的点个赞吧 王凯 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开