今日直播：王福重接招王牧笛，这次大炮轰向谁？ 原创： 小师妹 功夫财经 功夫财经 微信号 kongfuf 功能介绍 国民财商提升者，财经新媒体头部平台，由知名财经主持人王牧笛创办。汇聚中国“极具圈层价值的财经学者天团”，通过音频、视频、时评文章、财经脱口秀、社群活动，每天第一时间解读财经事件，透视财富生活。这里是财经江湖，这里有真功夫。 功夫财经直播第16期 主题：王福重接招王牧笛，这次大炮轰向谁？ 主讲人：王福重&王牧笛 时间：9月4日 星期二，19:30 观看方式：下载功夫财经APP或点击阅读原文进行收看 打开微博、朋友圈，发现这社会越来越令人费解： 01 刘强东在美国“栽了”，除了吃各个版本的瓜，背后有没有隐情可挖掘？ 02 租房自如，以身试毒，我租个房甚至要把命搭进去？ 03 物价一天天飞涨，我是不是要消费降级，为国拯救实体经济？ 04 纹身大哥之死尘埃落定，砍人的无罪，这是什么操作？ 05 一边电竞亚运夺冠，一边限制网游发行，国家到底让不让我玩游戏？ 06 我还没弄懂区块链是什么，它就已经凉了？ …… 同样一件事，有人看热闹，有人看门道。你要做哪一种？ 经济走势不强劲，搬砖不易，花钱却如流水。人生这么“丧”，我们应该怎么办？ 不如听一听“过来人”的看法，借两双慧眼，把社会的复杂轻松拆穿，“看开了”才能活的轻松一点。 古有煮酒论英雄，今有王福重&王牧笛，“双王”在功夫财经首次双口直播，唇枪舌剑，谈笑间为你针砭时弊。 王！炸！来！了！ 双卡司 9月4日19：30，著名经济学家王福重，著名主持人、功夫财经创始人王牧笛，将共同做客功夫财经直播间。 一个爱直抒胸臆，一个好一针见血。 看老王专治不服神解答，小王口若悬河妙应对！ 一次直播，一个小时，两位大咖，双倍收获。 不同观点激烈碰撞，不同立场相互冲击。 高浓度 微博问答200元/次才能买到的答案，我们免费放送，加量不间断！ 一小时阅尽天下事，看最多的新闻热评，全程高能没废话。 感觉不过瘾？还可以进行现场提问，越犀利的问题越有机会被“翻牌”！ 听“双王”给你浓缩精华，只有你想不到的，没有你不想听的！ 今晚7:30，CBD地区最有财经气息的相声现场，宏观经济到个体收入，国家政策到社会事件。庙堂和江湖，这里都有！ 近距离接触“重炮手”王福重，机不可失，失不再来！ 两张王牌在手，横扫一切不服！ ▼阅读原文，看“王炸”在功夫财经首次双口直播 打卡点赞，准备收看直播 小师妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开