李大霄:A股核心资产步入慢牛阶段的六个判断依据 原创： 李大霄 功夫财经 功夫财经 微信号 kongfuf 功能介绍 国民财商提升者，财经新媒体头部平台，由知名财经主持人王牧笛创办。汇聚中国“极具圈层价值的财经学者天团”，通过音频、视频、时评文章、财经脱口秀、社群活动，每天第一时间解读财经事件，透视财富生活。这里是财经江湖，这里有真功夫。 ■文|李大霄☞英大证券研究所所长 8月份A股仍然没有起色，截止8月31日收盘，各大指数月线普遍大阴线报收，沪指月度跌幅超过5%，月中一度下探2653点，再创两年来新低。 但是，希望总是在行情最悲观的时候诞生，以沪指和上证50今年的最低点2653以及2331点为起点，A股中以低估优质蓝筹为代表的核心资产，迈入慢牛的概率反而越来越大了。 总地来讲，有六大理由可以支撑这个判断。 一、更加积极的财政政策为经济托底 7月份的政治局会议，已经把更加积极的财政政策定为下阶段宏观调控的重点，接下来就是实施落地的问题。 作为更加积极财政政策的重要手段之一，在未来2个月内，超过1万亿的地方政府专项债券将可能发行上市，这对推动各地经济发展无疑会发挥重要作用。此外，十三五期间，交通设施投资将达到15亿，这些项目的陆续推进，对经济的支撑和拉动也是值得期待的。 二、稳健货币政策，保证流动性合理充裕 从7月份几个重要会议的表述来看，货币政策实际上变得相对宽松了，这也使得下半年以来资金成本出现了一定的下降。 根据资产定价理论，无风险利率的下行，对股市等风险资产的价格和蓝筹股重心的上移，都会产生正面作用。 三、产业资本增持增加市场信心 8月份以来，A股各大指数均创下年内低位，但是8月份的数据显示，产业资本从前几个月的净减持变成了净增持，这是值得特别重视的信息。 众所周知，产业资本持股量最大，对股票的内在价值也理解最深，它的动向对股票市场的影响也是最大的。 随着产业资本从净减持变成净增持，随着这部分资金增持力度逐渐扩大，不管是通过回购、大股东增持、还是开展员工持股计划，对市场的指引和导向作用都是巨大的，A股的运行方向也可能发生逆转。当然是对应增持的股份股票，仍然还减持的股票不在此列。 四、外资大幅流入提供增量资金 今年以来，虽然A股行情低迷，但是外资流入的热情仍然很高。截至8月底，通过沪港通、深港通、QFII、MSCI等各种渠道流入A股的国际资金达到了2100亿，外资总计持有的A股市值目前已经超过1万亿，成为A股市场非常重要的一股新兴力量。 各种信号显示，外资流入的空间还远未到顶。 8月份，MSCI把A股的纳入权重从2.5%提高到5%，由此将带来超过100亿美金的增量资金，这部分资金在8月31日前可能需要进行被动性配置。至于后期的权重继续增加带来的资金增量，还有很大的想象余地。 9月份，英国富时罗素指数可能就纳入A股进行实质性的决策，如果成功的话，它纳入A股的权重比MSCI会更大，由此带来的资金流入的效应，可能也会更加明显一些。 与此同时，上周末证监会出台沪伦通征求意见稿，这比预期还要快。伦敦市场比香港市场历史还要悠久，它的资金来源更加全球化，伦敦股市的估值更加高，这是重要的利好消息，比沪港通的刺激作用和国际化意义更加大，将大大拓展A股市场的资金来源。 五、养老体系资金的入市有利稳定市场预期 养老体系资金的入市一直是市场非常关注的重大话题 我们看到，14个省份提供的养老资金共计5800亿，已经到位并开始投资布局的资金有3700亿，后续资金不断增加也是可以期待的； 8月6号，养老目标基金获批，这是中国资本市场全新的尝试，每年预计将给市场提供3000亿左右的增量资金； 此外，中国版401k计划、个人延递性税收优惠等政策也在积极酝酿推进当中，有望带来新的资金渠道。 养老体系的资金跟资本市场的结合，是互惠互利的关系，对市场的影响也是深远的。一方面，它会给市场带来长期的资金来源，有效改变资金提供方的性质，从而对股市长期稳定发展打下了基础；另一方面，它对当前底部的确认和蓝筹股估值的抬升，也会起到极大的促进作用。 六、险资和汇金的动向值得关注 我们看到，险资已经在8月份试探性的建仓了，但是现在的权益类资产仍然只占总资产的12%，以后如果达到30%，配置的空间还相当大。 此外，汇金公司的持仓里面，银行和保险的仓位在继续增加，这些重要资金的持仓结构，其实也给我们指明了非常重要的投资方向和逻辑。 除了上面几个理由之外，我再给大家提供一个数据，希望对大家有所启示。 从2017年的整个市场数据来看，散户交易量占了总成交量的82%，机构交易量只占了14.76%，但是机构的盈利却是散户的3.6倍。 秘密藏在个股的持股结构里。我们看到，两市中有287家公司，机构的持股在不断上升，散户在减少，而这 287家公司的股价在去年也上涨了15%。这说明是机构跟散户的位置在互换，股市里的好东西被机构抢走了。 从沪指2653点开始，或者是从上证50的2331点开始，中国股市最核心的资产、最优秀的股票，慢牛或要重新启程了。如果投资者能够正确认清形势，做出正确的投资决策，就能够获得更加理想的投资收益。 ▼阅读原文，下载财商提升利器 点个赞，今天开盘有好运 李大霄 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开