王思聪调侃刘强东因性侵被捕；孙宏斌：未来房价可能会下降 | 功夫早课 原创： 小师妹 功夫财经 功夫财经 微信号 kongfuf 功能介绍 国民财商提升者，财经新媒体头部平台，由知名财经主持人王牧笛创办。汇聚中国“极具圈层价值的财经学者天团”，通过音频、视频、时评文章、财经脱口秀、社群活动，每天第一时间解读财经事件，透视财富生活。这里是财经江湖，这里有真功夫。 ■文|小师妹 本周财经大事及投资机会前瞻 上周末财经大事回顾 热点 昆山市于海明致刘海龙死亡案，引起社会广泛关注。9月1日，昆山市公安机关以于海明的行为属于正当防卫、不负刑事责任为由对该案作出撤销案件决定。检察机关认为，本案中，死者刘海龙持刀行凶，于海明为使本人人身权利免受正在进行的暴力侵害，对侵害人刘海龙采取制止暴力侵害的行为，属于正当防卫，其防卫行为造成刘海龙死亡，不负刑事责任。公安机关对此案作撤案处理符合法律规定。（来源：凤凰财经） @昆山市公安局：纵观本案，在同车人员与于海明争执基本平息的情况下，刘海龙醉酒滋事，先是下车对于海明拳打脚踢，后又返回车内取出砍刀，对于海明连续数次击打，不法侵害不断升级。刘海龙被致伤后，仍没有放弃侵害的迹象。于海明夺刀后，7秒内捅刺、砍中刘海龙的5刀，与追赶时甩击、砍击的两刀（未击中），尽管时间上有间隔、空间上有距离，但这是一个连续行为。另外，于海明停止追击，返回宝马轿车搜寻刘海龙手机的目的是防止对方纠集人员报复、保护自己的人身安全，符合正当防卫的意图。 @文盲来上课：有理有据，是法律也是公义。 公司 9月2日，“2018中国企业500强”公布，入围门槛首次突破300亿元大关，实现了16连升。这前三甲还是国家电网、中国石化和中国石油，这第500名幸运儿则是成立于1997年的山东汇丰石化集团有限公司。“2018中国企业500强”中33家金融企业实现营业收入、净利润分别为10.7万亿元、1.7万亿元，分别占全部企业的15.0%、65.8%。（来源：人民日报） @人民日报：继上年迈过60万亿的门槛后，“2018中国企业500强”的营业收入总额首次突破70万亿元大关，达到71.17万亿元，相当于去年我国经济总量的86%，比日本、德国、英国的经济总量相加还要多。 @陆娅楠：金融业中银行业仍是赚钱最好的。17家银行的净利润为1.4万亿元，占全部企业的43.4%。换言之，占500强企业数3.4%的银行，赚取了500强全部利润的43.4%。 @滚滚君：中国烟草呢。 人物 ❶9月2日，网络上流传京东集团创始人刘强东在美国明尼苏达州，涉嫌性侵女大学生，目前已经被保释的消息。对此，京东方面作出回应称，刘强东先生在美国商务活动期间，遭遇到了失实指控，经过当地警方调查，未发现有任何不当行为，他将按照原计划继续其行程。我们将针对不实报道或造谣行为釆取必要的法律行动。（来源：澎湃新闻） @王思聪：奶茶妹妹要改名抹茶妹妹了。 @命中原图：王思聪最近好高兴，他讨厌的范爷东哥都载了。 ❷阿里员工去世，生前租自如甲醛房”——这一9月1日微博热搜榜首的话题，再次将拥有自如房屋40万间、100万房客的自如推上了舆论的漩涡。自如客回应称，需客观全面调查，将配合司法部门工作，尊重法院裁定。不过很多网友对自如的这份声明并不“买账”。记者注意到，自如官方微博对该声明“开启了评论审核”功能。众多网友认为，自如的这篇说明通篇甩锅，最后还劝人善良。（来源：澎湃新闻） @老道消息：自如的野蛮生长，从这篇语病丛生语法不通的声明就能看出来。一家底色是线下中介，sales导向的公司，跑步进入民生领域，想想就心惊肉跳。 @自如CEO熊林：1、我和团队没有能力也没有意愿“对付”谁；2、是我们的责任，我们定承担；3、王先生5月18号入住，7月13日离世，目前专业机构在调查病因；4、生命大于切，愿逝者安息！我们在积极联系家属，愿尽诚分担。 @王同学妻子英子：遗憾的是，自如在收到传票、律师函后并非“安抚”，而是直接在8月27日发送短信至丈夫生前的手机，通知解除租赁合同，并在当天下午进入房子。我人在北京，无法阻止他们的，只能报警。为何媒体不断爆出（甲醛超标），但是（自如）始终没有解决。 @《财经》：记者近日从多位业内人士处获悉，北京银行、建设银行、平安银行等金融机构均已暂停租房贷款业务，其中北京银行将重新审查住房租赁企业信贷业务的审批流程。 @不见不散：检讨写的再深刻也没用，判决赔每个受害者1千万，这些公司立马就知道该做些什么了。 社会 据厦门大学新闻网消息，9月1日下午，厦门大学召开全校中层正职干部会议，通报近期发生的两起网络事件处理情况。通报显示，此前“洁洁良”事件的当事人田佳良被开除党籍、退学。此前，该校人文学院历史系助理教授周运中因以“东海道子”的网名在网上发表错误言论亦被该校解聘。（来源：新闻晨报） @新闻晨报：事件起源于在某活动现场，观众被批在离开后留下大量垃圾，@洁洁良在微博发表反击：恶臭你支！（“支那”是历史上日本等国对中国的称呼，现在是网上一些人对中国的蔑称，带有侮辱的意思。）当网友指出错误时，@洁洁良反而变本加厉。与“洁洁良”言论相似，周运中以“东海道子”的身份在微博发表不当言论，比如“中国是最低劣的民族”、“中国人不配做人”、“思想落后，民性落后，制度落后”等，令人震惊。 @蠡湖阳光：中止博士生的培养和开除党籍是应该的，但本科毕业和保送研究生的论文是造假的，那么硕士和学士学位是如何处理的呢？ 行业 ofo小黄车要“黄了”，8月31日晚间，上市公司上海凤凰（600679.SH）发布公告称其控股子公司凤凰自行车因与东峡大通（北京）管理咨询有限公司买卖合同纠纷向法院提起诉讼，诉讼涉及金额6815.11万元。目前，戴威或已投身区块链项目GSENetwork。此前，ofo在新加坡的APP中上线了骑行挖币活动，用户可通过骑行ofo小黄车获取相应的GSE代币。（来源：中国基金报） @财经网：这已经不是ofo第一次被传出资金链紧张危机消息。近日，有知情人士透露，最近一段时间，ofo拖欠了云鸟、德邦等多家物流供应商数亿人民币欠款，目前，ofo方面正在私下秘密与多家物流供应商谈判解决方案。 @中国基金报：ofo正经历着至暗时刻：多次被传收购，资金链断裂、员工离职、供应商催款。8月22日，ofo宣布在APP上线短视频广告业务，在扫码开锁页面植入短视频广告。有网友戏称已经看透互联网的套路：“广告先是5秒，然后30秒、60秒，最后每月10元充会员免广告。” @每日经济新闻：近日市场上有消息称，滴滴酝酿于今年第四季度低价接盘ofo。记者第一时间向知情人士求证，却被告知，这一收购一度已经谈拢，但在8月中旬情况发生了变化，据说是阿里系和滴滴方面很难达成一致。顺风车乘客遇害事件之后，社会危机也让滴滴停下了很多事情，暂时没有启动新的谈判。 @仰天长笑：ofo退押金很“矫情”～ 天下 上周一，美墨之间的新贸易协议终于落地，汽车贸易关税降为零成为本次谈判的最大亮点。只不过，作为北美贸易区的另一个重要角色，加拿大还未确定加入新版NAFTA，北美“铁三角”的未来仍旧充满了诸多不确定性。行业专家和分析师表示，这可能无法与特朗普的预期达成一致，甚至会反咬特朗普一口。（来源：华尔街见闻） @特朗普经济顾问委员会主席凯文哈塞特：根据白宫的测算模型显示，当新Nafta生效时，它将创造成千上万的制造业工作岗位并减少与墨西哥价值约700亿美元的贸易逆差。新Nafta表明，将在三年内实现北美地区所产汽车75%零部件产自美国、墨西哥和加拿大，这与现行规定比例62.5%相比有了显著提高。 @特朗普：自己爱加拿大，但他们利用了我们好多年，在被欺负了数十年之后，如果我们不为美国谋得一个公平的协定，加拿大就会出局。如果为加拿大站台的国会议员干涉这些谈判，我会直接终止NAFTA，我们会过得更好…… @界面新闻：据加拿大媒体报道，加拿大的乳制品规定以及该国要求在新协定中保留独立的贸易争端解决机制，是谈判的主要争议点。特朗普多次指责加拿大的乳制品规定为贸易保护主义措施，伤害了美国奶农的利益。 生活 8月31日下午，财政部副部长程丽华表示，个人所得税起征点提高至每月5000元后，一年财政收入将减少3200亿元。仅以起征点提高到每月5000元这一项因素来测算，修法后个人所得税的纳税人占城镇就业人员的比例将由现在的44%降至15%。另外，5000元“起征点”不是固定不变的，今后将结合深化个人所得税改革，以及城镇居民基本消费支出水平的变化情况进行动态调整。（来源：新华社） @新华社：此次基本费用标准的提高，广大工薪纳税人将不同程度实现减税，其中月收入在2万元以下的纳税人税负可降低50％以上。 @大众网济南：近日，一张有关个税调整后的“收入表”开始在微博、朋友圈疯传。专家表示，按照法律规定，用人单位应当按照本单位职工工资总额的比例缴纳社会保险。图片中所谓的“按照最低工资标准缴纳社保”，实际上并没有这么一种算法。 @律师陈俊岭：未来对个人所得税征管措施会加强，但是要关注和其他部门的信息交换会达到什么程度，因为若是没有信息交换，想要达到相对全面的专项扣除和好的征管效果是比较困难的。 楼市 融创中国近日发布了2018年中期业绩，在随后举行的业绩会中，公司行政总裁汪孟德和融创主席孙宏斌都表示，核心城市房价已到高点，未来房价可能会下降。此外，融创中国在业绩会中称，目前已停止多元化发展计划，只集中于核心业务。而对于许家印投资贾跃亭的法拉第汽车，孙宏斌表示不太了解相关情况。（来源：华尔街见闻） @融创中国执行董事汪孟德：我们未来会坚持谨慎的拿地策略，还是坚持聚焦一二线核心城市。但现在核心城市的地价已经在很高水平了，特别是经过2016年、2017年的涨幅，不少城市大体已经到顶。从未来趋势来看，很多城市的地价还是会往下走的。 @孙宏斌：如果不住就没必要买融创的房子，还是买我们的股票吧，买股票比买我们的房子升值空间会大很多。 @火火：玩投资这么多年，炒股穷一生，炒房富三代～ @每日经济新闻：在各类调控政策密集出台和持续性棚改政策影响下，全国百城新建商品住宅成交均价涨幅连续12个月收窄。与此同时，百城住宅库存规模连续36个月同比下跌，回落到七年前水平。 投资 8月24日，重庆市食品药品监管局公开信箱公布了一条医药研究公司内部员工举报公司造假的信息：复星医药子公司被举报编造生产记录、骗取GMP证书。周五开盘后，复星医药A股一度跌停，H股跌幅扩大到9.31%；最终A股收跌6.89%，H股跌4.8%，母公司复星国际跌逾2%。重庆市食药监局启动调查工作，国家药监局也派出督查组。（来源：每日经济新闻） @举报人：重庆医药工业研究院生产质量管理十分混乱，领导无视药品生产管理法规，并带头弄虚作假。并指出，该院通过欺骗的方法，获得药品GMP证书，还涉及对领导请吃饭、送红包等违规行为。 @复星医药：根据相关公司自查，其现有产品均根据已批准的工艺进行生产，在生产过程中对于生产工艺的调整也均经相关药监部门批准或备案。不过，美国食品药品监督管理局（FDA）2016年5月对该孙公司一工厂进行检查时，针对其QC实验室原料药检查中所发现的实验室数据规范性不足出具过警告信并提出整改要求。 @每日经济新闻：根据新浪综合报道，令人疑惑不解的是，重庆市食药监局官网已经找不到举报信了。在重庆食品药监局上的举报信，官方回应称：1、我局组织的主要由国家药品GMP检查员组成的调查组，正对举报的问题开展深入调查；2、驻局纪检监察组对举报反映的我局监管人员接受吃请、收受红包的情况进行了初步核实，暂未发现有违法违纪问题；3、积极主动与举报人进行联系，但发现其所留信息不是举报人真实信息，目前我们一直未能联系上实际举报人。 @able777：自己锻炼身体，多进行光合作用。 视觉 《开学第一课》热播 超长广告在朋友圈被“吐槽” ▲9月1日晚，央视直播的《开学第一课》在全国上亿学生和家长的瞩目下开播，收视率也创下高点，全国网收视率2.95%。（来源：北京商报） ▲然而作为有着10年历史的教育部钦定节目，今年的这堂“开学第一课“上砸了，节目延后、足足13分钟的教育商业广告被众多网友称为“广告第一课”。 ▲有网友表示，“教辅机构究竟是鼓励还是禁止？”“整顿校外教教辅机构，在线辅导如何处理？”“请问减负和课外教育软件，机构宣传不冲突吗？”不少家长疑惑，这些广告到底是什么用意？ ▲关于节目延后和13分钟教育商业广告新闻一事，央视工作人员在非官方平台给出解释，因中非论坛导致《新闻联播》超时，广告时段故顺延。且往年的《开学第一课》也都不是20:00点准时播出，算入广告时间是20:08分。 ▲随后央视广告经营管理中心致歉：《开学第一课》播出前广告太多，影响了家长和同学们准时收看。谨向家长和同学们表示诚挚歉意！感谢您的关心！我们将不断改进工作，更好地为观众服务。 ▲视觉加个第五条的内容：还有网友曝出央视制片人王科雅的朋友圈内容，据悉，王科雅原是中央电视台《同一首歌》导演，曾多次导演央视各类晚会及演唱会。 ▲另外，进入官方微博“CCTV开学第一课”，最热门的消息分别是蔡徐坤、陈立农、黄明昊、范丞丞、林彦俊、朱正廷……等明星为开学第一课造势的内容，以至有人发出“少年娘则国娘”的慨叹。 ▲除了晚点播出、太多课外辅导广告刷屏、小鲜肉众多外，《开学第一课》本身也是收获了一些好评。今年节目邀请成龙、俞敏洪、王源等嘉宾，以“创造向未来”为主题，分别介绍“梦想、奋斗、探索、未来”。 长按二维码关注“功夫钱庄”公众号 ▼阅读原文，下载功夫财经APP新版本，尝鲜体验钱庄服务 这期早课还不错，点个赞鼓励一下 小师妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开