54个孩子相约自杀：死亡游戏进入中国，可能就在你孩子手机里 国馆 天天说钱 天天说钱 微信号 liuxb0929 功能介绍 用你能听懂的方式，告诉你关于财富的秘密！ 本文转自公众号：国馆（ID：guoguan5000），转载请联系国馆 人生不是儿戏，但却有一种游戏，天天教唆你的孩子去自杀。 可怕的是，它很可能就在你孩子的手机里。 今年7月，成都一个12岁的小女孩，一反往常，连着几天一到晚上，就跑进母亲房间，吵着要一起睡。 她看起来很害怕，一直跟母亲说：“妈妈，我心跳得好厉害，整天都跳得好厉害。” 母亲觉得孩子不是生病了那么简单。追问之下，女儿才说出，两年前她就一直在关注一款游戏，这几天她很害怕游戏里的人找上门杀了她。 到底是什么游戏，让小女孩觉得自己会被追杀？ 这款游戏叫“蓝鲸”。仅仅在去年，全球就有几百个青少年因为这款游戏自杀身亡。 01 杀人的蓝鲸 蓝鲸游戏，是俄罗斯的一款专门煽动青少年自杀的游戏，又叫死亡游戏。 百度百科这样介绍： “蓝鲸，是一款俄罗斯死亡游戏，游戏的参与者在10-14岁之间，完全顺从游戏组织者的摆布与威胁，凡是参与的没有人能够活下来，已经有 130 名俄罗斯青少年自杀了，而且这个游戏还在向世界扩张。” 蓝鲸游戏在社交网络上流传，邀请年轻人参与某个特定的组织。 游戏规则是，游戏的管理者会要求每一个参与者按时完成列表中的所有关卡项目。这些项目都带有某种特别的刺激性，比如： 每天凌晨4:20分起床，起来看恐怖电影，听恐怖音乐，半夜爬上屋顶。 在自己的手臂、腿上用刀片自残，并拍照或拍视频发给上级管理者，以此进入下一个关卡。 在手臂上刻一只鲸鱼，并告诉自己是一条孤独的蓝鲸。在这期间，不准和任何人说话。 …… 这对很多叛逆的青少年有着特别的吸引力。 在游戏的过程中，蓝鲸游戏会逐渐摧毁你对生活的希望与向往，产生无尽的绝望。慢慢引导你自残，最后自杀。 2017年7月，江西有一个16岁的少年徐某，趁着父母不在家，拿起了菜刀，斩断了自己的XX。 父母发现时，徐某正倒在血泊中。医生说，徐某是环形切除，切除得很彻底，阴茎再植成功的几率很小。 手术室外，激动的父母向记者控诉，孩子之所以会有这么偏激的行为，正是因为蓝鲸游戏。 有些青少年因为叛逆和好奇，加入蓝鲸游戏。但一旦进去，几乎就难以脱身。 在参与游戏之前，参与者必须把自己的真实信息，包括家庭住址、甚至是裸照等发给管理者。管理者则宣称，一旦中途退出，全家都会被人肉，甚至被追杀，裸照会流传到网络上。 这就是一条不归路。 而这些青少年自残、自杀的过程，甚至会被排成视频，拿去交易。要想成为游戏的管理者，也需要缴纳一笔费用。 罪恶的背后，是对金钱无耻的贪婪。 这个游戏，以正常人的思维，基本上会一笑置之，甚至嘲弄一番。 但它颇有几分邪教的气质。仅仅是2017年，俄罗斯就已经有130个青少年因此自杀身亡。 现在已经蔓延到了世界各国，包括中国。 2017年5月，四川某公安局接到了一个报案，一个男孩虚弱地说：“救救我，我参与了蓝鲸游戏。” 警方赶到时，报案的少年已经连续闯了12关，他的计划是在最后一关（自杀）前，把自己的器官全部卖掉，换钱给父母报答养育之恩。 但就在越陷越深时，他想起了父母，想起了自己的朋友，才胆怯报警求救。警察发现他时，他已神情恍惚，眼光呆滞，手臂上伤痕累累。 据四川省公安厅网络安全保卫总队公布的数据，2017年上半年，仅四川一省，警方就发现了52个蓝鲸游戏参与者，他们都是11～17岁的青少年，其中22个有自残行为，另外还有两个已经精神失常，送往精神病院救治。 其中很多人已经完成了砸车、抢钱、看恐怖电影、看虐杀动物视频的关卡，正一步步走向自杀的深渊。（来源于《四川日报》） 02 蓝鲸的邪恶与魔力到底在哪里？ 其实，蓝鲸的游戏管理者，从没有追杀过中途退出的参与者。 那只是吓唬人的。 它一直在做的，是引诱、煽动青少年去自杀。 蓝鲸之所以会选取青少年作为对象。是因为青少年正处于叛逆期，标新立异是共同的特点。蓝鲸宣扬的“自杀不可怕”“自杀勇敢”“自杀浪漫”等观点，正好迎合了青少年这一特征。 当然不仅仅如此。蓝鲸还有一套理论，堪比一些邪教的教义。 比如，它解释为什么叫蓝鲸。 因为蓝鲸生活在蔚蓝的深海，是一种孤独，静谧，神圣的动物。它们有集体自杀的习性，因为体积庞大，死后尸体还能为周围的生物提供养分上百年，因此还有个美丽的名字叫“鲸落”。这被宣称是“蓝鲸留给大海最后的温柔”。 这些听起来很美、很动人的解释，对青少年造成了相当的迷惑。 为此，蓝鲸游戏甚至还声称：“人生中最美好的事情都是以字母‘S’开头的，Saturday（周六）、sex（性）、和suicide（自杀）。” 给青少年贴上孤独、与众不同的标签，再美化死亡，宣扬“自杀浪漫”，鼓动青少年自杀，营造一种互相取暖的感觉。这是蓝鲸的第一步。 再比如，为什么要每天4:20这个时间点起床？ 蓝鲸游戏的设计者，本来是一个心理学的高材生，他太知道，要控制一个人，首先就要剥夺他的睡眠。 长期缺乏睡眠的人，首先受到影响的，是大脑控制情绪的区域。缺觉会让负面情绪更难排解，加重抑郁、焦虑。 而4:20分，正是人体最需要深度睡眠的时候，也是人一天之中，精神最脆弱，最容易自杀的时刻。 在4:20分起床，听恐怖音乐、看恐怖电影，是在进一步摧游戏参与战者的心理防线，加重抑郁情绪，强化悲观的念头。 可见，这是一个经过精心设计的，无比阴险与恶毒的游戏。 又比如，为什么不让游戏参与者跟他人交流？ 这是为了加重参与者与社会的隔离感，让他们越来越孤独，到最后相信自己是一条深海里孤独的蓝鲸，让自杀、自残这件事，变得更神圣，也更自然而然。 游戏的设计者，会重复和参与者说：“你这个废物”，“你就是个垃圾”，“你长得好丑”等等，让参与者陷于自卑的情绪中，加重虚无感、低价值感，直至陷入一种无法自拔的绝望。 俄国就有一个10岁的小女孩，玩到一半想退出，管理者就一直跟她说：“你太无趣了，父母也不会理解你，生活不可能变好。只有死亡才会告诉你答案。” 最后，小女孩选择了自杀。 这是一款名副其实地反人类的游戏。游戏的设计者是名副其实的魔鬼。 对一个正常人来说，没有谁不惧怕死亡，不热爱自己的生命。但蓝鲸到底做了什么，会让人一步一步走向死亡？我们一一来进行揭露。 美国心理学家托马斯·乔伊纳的自杀人际关系理论中说，人自杀需要满足三个要素： ① 受挫的归属感。青少年本来意志就还处于相对薄弱的时期。蓝鲸游戏通过一遍一遍给游戏参与者洗脑，摧毁游戏者对生活的希望，陷入绝望，同时让参与者与社会的隔阂来强化这种挫败感，最后用“蓝鲸”这一带有教义性质的意向，来增强参与者的归属感。 ② 知觉到的累赘感。蓝鲸游戏选择参与者，并不是在社会上普遍撒网。它一般是在各大社交网站上，寻找那些经常发布消极言论，表达出自己想死，觉得自己活着就是累赘的人。也就是说，它从一开始，就是针对那些觉得活着没意思，负面情绪比较浓的人。 ③ 习得的自杀能力。哪怕有自杀倾向，很多人同样也怕痛，怕死。蓝鲸就设计了一连串的自虐、自残事件，从凌晨起床看恐怖片到用刀片在手上自残，让参与者通过不间断的自残，逐渐克服对死亡的恐惧。 正如托马斯·乔伊纳所说的：“任何使人们习惯疼痛、受伤或者死亡的经验，都有可能使他们越来越无所畏惧。”让参与者们习惯疼痛和受伤，目的就在于然让他们最后义无反顾地选择自杀。 蓝鲸正是这样一步一步，将青少年带到了死亡的边缘。 03 蓝鲸姐妹版再现 2016年，在俄国总统普京的亲自督战下，游戏的创建者菲利普·布德金被捕。他只有21岁，但符合了所有高智商犯罪份子的特征：孤僻、高智商、心理学高手、反人类。 审讯时，他面带微笑地说： “我只是在帮社会清除垃圾。” “那些死于蓝鲸游戏的小孩，都死得很高兴的。” “他们不过是一些生物垃圾，他们对社会没有任何价值，没有人在乎她们死了会有什么后果。” 遗憾的是，蓝鲸游戏并没有随着开发者的入狱而结束。它还在向全世界蔓延，甚至出现了升级版——MOMO。 MOMO始于国外一款聊天软件。有网友发起了一项挑战，先鼓动你打电话给一个陌生号码，一旦你打给这个号码，就会有一只可怕的姑获鸟，跳出来跟你聊天。 而姑获鸟，本身就是恐怖与死亡的化身。寓意是难产而死的孕妇化作的妖怪，专在晚间活动，拐走别的小孩。披上羽毛是姑获鸟，卸下羽毛是女人。 2016年日本艺术家创作了一件姑获鸟的雕塑，因为形象可怕，一问世就被国外一些人拿来散播灵异类的谣言，后来，就发展为赤裸裸地恐吓。 MOMO和你聊天，会一上来就发一些血腥、恐怖的视频，造成恐慌。随后，它就会泄漏一些你的个人信息，并声称已经操控了你的手机。并以此为威胁，让你去自杀。 目前已经证实，在阿根廷有一个12岁的小女孩，在MOMO的威胁下，自杀了。 网络传言，MOMO或已渗入QQ。 虽然MOMO是否已经传入中国还没有确切消息，但国内包括公安部在内的多家官媒，已经就“MOMO”这个新版死亡游戏，向家长们发出了警告。 无论是蓝鲸，还是MOMO，游戏的设计者，要下手的，都是我们的孩子。 04 死亡游戏可怕，父母更要反思 一个参与蓝鲸游戏的女孩在接受采访时说，她“想寻找的其实不是死亡，而是关注和温暖”。 孤僻，缺乏温暖、关注和爱，是参与蓝鲸游戏孩子的普遍特点。 事实上，一个孩子，身上伤痕累累，每天精神恍惚，却能持续一个多月甚至更长时间不被发现，他有多被忽视，可想而知。 父母们需要格外警醒和反思。 青少年心理健康问题，是死亡游戏有可趁之机的另外一个重要原因。 北京大学儿童青少年研究所曾公布一个数据，每5个中学生中，就有1个考虑过自杀。和上世纪相比，青少年的自杀率提高了60%。 很多家长常说：“今天这些在蜜罐里长大的孩子，真是不知道什么叫苦。” 这是一种认知的误区。 没有体会过物质的匮乏，不代表孩子没有尝到苦头。相反，社会越发达，物质越丰富，孩子要承担的压力，也比父辈祖辈多得多。 香港的自杀预防服务中心，几乎每隔一小时，就有学生打进热线，抱怨学业压力大，流露出自杀的想法。 浙江警方也曾在蓝鲸游戏聊天群中，拯救出了一个12岁因学习压力过大而加入游戏的女孩。 所以，父母们，有空就多陪陪孩子吧。你不陪，总会有别的东西陪着他。 国馆：最中国的文化微刊。用文化修炼心灵，以智慧对话世界，在这里，重新发现文化的魅力。国馆2017重磅新书《快乐的人，都有温润的趣味》正火热销售中。 国馆 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开