北京新机场内景震撼亮相！ 财经要参 财经要参 微信号 mofzpy 功能介绍 原名财经内参。以小观大把握财经脉动，见微知著了悟商业潮向，获取财富，圆梦人生，回馈社会。高端、有料、诙谐、独立、深入、浅出。趋势投资者必备！ 1 北京新机场是谁设计的？ 法国巴黎机场集团建筑设计公司ADPI 扎哈·哈迪德及一众建筑设计师 成立联合团队完善ADPI的方案， 本地建筑事务所做实施前的最后准备， 可以说设计方案是集体智慧的结晶。 新机场航站楼在国内首次 有高速铁路在地下穿行 首次采用双层出发双层到达设计， 周围有四条高速环绕， 地下设有高铁、地铁、 城际铁路等6条铁路线， 具有形成强大区域辐射能力 的综合交通体系。 2 震撼！钢铁森林！ 目前的北京新机场T1航站楼内部 壮观，梦幻，惊叹 钢结构复杂 世界施工技术难度最高的航站楼 震撼的北京新机场钢结构 堪比外星人基地 整个新机场航站楼工程 最大的挑战在于 它是目前中国规模最大的 3 空地一体化综合交通枢纽 北京新机场就像一个收纳盒， 轨道交通站厅、换乘中心、 行李传送通道井然有序。 4 室内效果展示 其F4为传统值机层、F3为国内快速值机层、 F2为国内到港层、F1为国际到港层、 B1为轨道交通站厅层、B2为轨道交通站台层。 5 双进双出模式 新航站楼综合体设计了双进双出的模式， 提高了旅客的出行、换乘效率。 从下车处到登机口距离是600多米， 走路最多8分钟就能登机， 而且，地下还有高铁，完全实现零换乘。 6 全球最大的机场航站楼 作为全球最大的机场航站楼， 其屋盖钢架构的投影面积就达到 18 万平米， 相当于 25 个标准足球场。 如此庞大的屋盖仅用了 8 根 C 形柱作支撑， 可以将鸟巢放进来。 新航站楼拥有世界最大的屋顶面积， 高达18万平方米。 航站楼由一个中央天窗、 六条条形天窗、 八个气泡窗及贯穿指廊中部采光带等组成顶部主要自然采光体系。 7 共使用12800块玻璃 整个航站楼一共使用了12800块玻璃， 其中屋顶用玻璃8000多块。 由于屋顶采用流线曲面构造， 所以8000块玻璃没有两块是一样的。 整齐排列的铝网根据 屋面曲面变化而有不同角度， 不仅可避免强烈日照， 还能满足航站楼自然采光需求。 怎么样 有没有震撼到你 8 交通网：串联北京廊坊 打造“五纵两横”的综合交通主干网络， 廊坊这条城际今年开工。 “五纵”指新机场连接北京市中心的城市快速轨道、北京至雄安新区城铁、大广高速北京六环至黄垡桥段、京台高速北京五环至市界段、北京城区经新机场至霸州高速公路。 另外，还有一条京雄高速公路，会有一条支线抵达北京新机场，这样，雄安新区与新机场之间，除了一条城际铁路外，还有一条高速公路，交通挺便捷。“两横”指新机场北线高速公路、廊坊经新机场至涿州城际铁路。 旅客可通过新机场专用高速和新机场快线直达北京市中心区域，通过高速公路网、城际铁路以及外围铁路跨线广泛衔接，1小时左右可通达天津、唐山、保定等城市，2小时左右可通达石家庄、秦皇岛、济南等城市，3小时左右可通达太原、郑州、沈阳等城市。 新机场临空经济区规划三个功能区组团税收京冀共享 全国人大代表、北京市发改委主任谈绪祥在接受媒体采访时表示，北京新机场临空经济区作为国家批复的国内首个跨省域合作区域，根据规划内容规划了三个功能区组团。 未来企业将结合功能区的定位和特点选择落户，产生的税收则由京冀两地共享。 谈绪祥透露，北京新机场定位为“大型国际枢纽机场”，具有联通北京中心城区和河北雄安新区、北京城市副中心“一体两翼”的独特区位优势。 在不突破现行法律法规的情况下，京冀两地将创新体制机制，按照合作共建、收益共享的原则，制定统一的临空经济区发展战略和产业政策，建立统一的跨省域规划实施协同机制和利益分享机制。 9 为北京南部、廊坊带来更多就业机会 业界专家普遍认为，北京新机场临空经济区的建设，将带动区域经济的发展，并成为京津冀协同发展的一个新突破点。“它会是中国的世界门户、全球的航空枢纽以及京津冀新增长极。” 临空经济区预计带来14.4万个区域性就业岗位 据了解，一个客流量10万人次的普通临空经济区能够直接带来就业岗位1000个、间接就业岗位2000个、区域性就业岗位1425个。彭剑波预测，新机场临空经济区按照7200万人次来计算，大概能够带动14.4万个区域性就业岗位。 清华同衡规划设计研究院城市发展策划研究所副所长彭剑波认为，围绕新机场建立起来的临空经济区，未来会成就其在区域内的3个重要地位。 此外，临空经济区还将为北京南部地区、廊坊带来更多就业机会。 来源：河北省发改委、腾讯原创馆、北京商报等 推荐四个不错的微信公众号： 证商透视（ID：zstszsts） 正商纵横（ID：zszh88） 政经瞭望（ID：qtzl3721） 财经要情（ID：caijingyaoqing） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开