少吃保健品！这种点心，集齐了“五黑”！坚持一个月身体焕然一新！ 财经要参 财经要参 微信号 mofzpy 功能介绍 原名财经内参。以小观大把握财经脉动，见微知著了悟商业潮向，获取财富，圆梦人生，回馈社会。高端、有料、诙谐、独立、深入、浅出。趋势投资者必备！ 转眼到年中了 投入工作身体却感觉甚是疲惫 脱发严重、失眠多梦、心慌、 精神倦怠、坐一会就腰酸背疼 可别以为这是什么“上班综合症” 这可能是肾出了问题！ 对自身肾的认知也许很多人都是盲目的 大部分人觉得肾有问题就是性功能障碍 甚至有人为治疗这个问题 使用过保健品或者药品 可是“是药三分毒” 长期食用可能给身体带来更多不可挽救的影响 肾，讲究养肾！ 就像我们养胃、养心一样。肾为五脏，调理应遵循五脏调理之法，讲究时节、循序渐进，切不能急功近利。药物大补虽能在短时间达到大补肾气的假象，但较虚弱的肾脏本身是难以负荷这突然的大补，反而伤了根本。 中国传统养生之道，讲究食疗 以调理，也就是“养”为本 比如薏米祛湿、红枣补血、芝麻乌发 都是通过食材本身的特性来调理身体症结 中医古籍中有： “五色入五脏，黑色独入肾经"的理论 所以黑色的食物能“养肾” 看过美儿之前推文的小伙伴 对“黑色食物”应该不会陌生 许多“黑色食物”富含天然花青素和微量元素 有滋阴养肾、延缓衰老、补气养神的功效 比如黑枸杞、黑蒜、黑玉米、黑枣等等 这种“黑色养生”可谓是美儿的心头爱 可是传统食疗见效比较慢 要真正达到养肾的效果 不仅在时间上要长久坚持 食材搭配和摄入量也不能马虎 偷懒的美儿想着 要是能有一种 囊括各种补肾食材，浓缩营养，口感又好吃的零食 那美儿一定有坚持下去的动力了！ 为了自己的养（口）生（腹）大（之）计（欲） 美儿排除万难找到了这款 开袋即食的五谷养生糕——乌圣糕 集齐“世间五黑”，将黑色养肾发挥到极致 大西北黑桑椹干：驻颜抗衰、补肝护肾、生津润燥、滋养黑发 黑桑葚富含硒元素、花青素、白藜芦醇和多种氨基酸。营养价值是苹果的5倍，白黎芦醇能刺激人体内某些基因抑制癌细胞生长，并能阻止血液细胞中栓塞的形成，有抗癌效果，含量是葡萄的十余倍。 西北地域辽阔，多野生老桑葚树，不打农药，野蛮生长，产出的桑椹干不似人工养殖的娇气，个大饱满；加上新疆成熟的烘焙技术，最大程度的保留桑椹的营养美味。 大蒜之乡山东金乡黑蒜：抗衰抗氧化、增强免疫力、调节血糖 黑蒜位居抗癌食品之首，氨基酸的含量是普通的大蒜的2.5倍。抗衰老，抗氧化能力是普通大蒜的39 倍。 还有一种白色油脂性液体"硫化丙烯"，这种大蒜素即使稀释10万倍仍能在瞬间杀死伤寒杆菌、痢疾杆菌、流感病毒等，味道酸甜，无蒜味，完全不会影响食用口感。 东北佳木斯黑豆：乌发黑发、补肾益阴、延缓衰老、补血安神 黑豆中蛋白质含量相当于肉类的2倍、鸡蛋的3倍、牛奶的12倍，且贴近人体比例，更易吸收，血糖生成指数很低，只有18，而国人主食的大米饭和小麦馒头却高达88，十分适合糖尿病人食用，是植物中营养最丰富的保健佳品。 东北独特的黑土种植，产出了高品质的东北老种绿芯黑豆，真正的不抛光，非转基因。 青海高原野生黑枸杞：补肾降压、延缓衰老、美容养颜、抗癌、 迄今为止发现原花青素含量最高的野生植物，拥有很好的抗氧化清除自由基的作用，在欧洲被称为“口服的皮肤化妆品”。 野生黑枸杞分布于高山沙林，十粒枸杞中仅能选出一粒枸杞，10斤鲜果可以晾晒1斤干果（干、鲜果比例为1:10），产量稀少，珍贵，泡水后色泽自然成为天蓝色，尽享天地精华。 河南驻马店黑芝麻：乌发养颜、补肝肾、润五脏、益气力、长肌肉、填脑髓 黑芝麻含有的多种人体必需氨基酸，在维生素E和维生素B1的作用参与下，能加速人体的代谢功能；铁和维生素E预防贫血、活化脑细胞、消除血管胆固醇；含有不饱和脂肪酸，有延年益寿的作用，一般人均可食用。 这仅仅是第一步 营养的搭配和口感调配上需要更专业的 传统食疗食用于生活节奏缓慢的古人 但过长的治疗周期显然跟不上现代的生活了 只有从原料中萃取有效成分，做到营养的浓缩， 也就是说一包乌圣糕 相当于食用好几倍的养肾食物 烘焙方式上同样选择最健康的低温烘焙，让食物慢慢发热，减少快速加热过程中营养的流失。最大程度保证食材的营养充分利用，即使成本更高，更耗时也在所不惜。 传统糕点原料单一，营养和口味也是单一 不能全面的调理身体 乌圣糕要做就要颠覆传统，做到极致。 在众多营养师和医师的多次尝试后，决定在“五黑”的基础上加入南瓜子、黑桃、葡萄干、竹盐、亚麻籽油来提供更多的营养和更丰富的味觉体验，辅以麦芽糖、葡萄籽油、蜂蜜来提升口味。 同时产品的安全质量，也有权威机构的保驾护航 这下终于实现最科学的搭配 谁说营养食疗和美味口感不能兼得！ 慢着，惊喜还没有完！ 乌圣糕可不止这养肾乌发的绝技 它还能替代三餐！ 多倍营养，一口吃下！ 经过专业机构检测，在同质量的情况下， 乌圣糕的蛋白质含量是牛奶的5.3倍； 钙含量是鸡蛋的7.9倍！ 微量元素含量也是十分可观 所蕴含的能量和营养可以代餐食用 如果工作、旅行、出差没时间吃饭 或者是想减肥代餐 只要3~5片乌圣糕 营养的一餐马上搞定 与传统单一芝麻糕相比，乌圣糕共十三味原料，更加入几种重要坚果 。 口感丰富有层次、药食相合，芝麻的香味裹着和果仁的脆香，还有淡淡的蜂蜜，软糯的口感，不黏牙，两三块下肚很有饱腹感，真的超级好吃~~ 浓缩谷物低温烘培压榨更高效，一袋乌圣糕的作用相当于好几倍谷物。 从根本上养肾固本，补肾强体，抗老防衰、改善性功能障碍食疗没有任何副作用 因为它一方面是药材，一方面更是健康五谷 “是药三分毒”的情况完全不存在 男女老少皆适宜 随身可携带，随时开一袋 无需冲泡 既能饱腹又能轻松缓解肾出现的问题啦~ 乌圣糕的美名已经传出国门啦~，在第19届国际贸易洽谈会倡导一带一路上 前外交部长李肇星现场指导和品鉴 柬埔寨副总理兼农业部长品鉴了乌圣糕之后赞不绝口 并将乌圣糕作为中国特色产品带回国 乌圣糕一经推出 就收获了许多的粉丝 网友纷纷表示 “有效果” “好好吃（这一定是个小吃货hhh）” “蛮喜欢的~” << 滑动查看下一张图片 >> 更还有坚持吃了一段时间的顾客来激动晒图的 ▼ 头发是人体健康的标志和外在表现 药食相合，肾发合一 从大爷秒变帅大叔 黑发就更显年轻啦 还有漂亮阿姨 暗沉皮肤变透白更美腻~ 气色变好了 整个人年轻好几岁有木有~ 每天吃几包 从内而外养好肾~ 本期特惠——开袋即食五谷养生乌圣糕，黑发亮发，养肾固本，多倍营养，一口吃下！劲爆福利价：68元/570g袋*30包。 要参粉丝专属福利 「五谷养生乌圣糕」 乌发亮发生发 养肾固本 开袋即食 代餐食品 多倍营养 一口吃下 如是优品劲爆福利价： ¥ 68元 /570g袋*30包 识别下图二维码关注要参官方商城如是优品立即抢购 ↓快戳底部"阅读原文"！如是优品有好货！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开