事件丨幼儿园开学典礼竟表演这个？园长开除！家长圈炸了… 钱眼 钱眼 微信号 mymoney888 功能介绍 你不理财，财不理你！怎样管好自己的钱，让它尽可能地钱生钱，扬子晚报财经微信为您提供独特的理财眼光和实用技巧，哪个“宝宝”收益高，跟我炒股不亏钱，买房买金谁保险，一应俱全快来瞧！ 钱眼 关注钱眼，理财无忧！ 昨天是幼儿园开学的日子 初次离家的小朋友们在校内 嚎哭、狂奔、咬园长...... 上演着年度大型“灾难片” 然鹅 一家幼儿园的开学典礼 竟然让一名穿着性感的黑衣女子 跳钢管舞？！ 简直刷爆三观，直接上图吧！！ ▼ 视频中，黑衣女子穿着暴露、舞姿撩人，台下有的孩子边看边打闹，有的家长则牵着孩子大步离开，背景音中，有人抱怨：“这跳的都是什么呀。” 有家长在网络上传视频，反映深圳市宝安区新沙荟幼儿园在开学典礼上表演钢管舞，并认为“园长、老师这样的品位、情商，哪敢放心让他们教，我要退学”。 家长群内讨论 据网上资料，新沙荟幼儿园位于深圳市宝安区沙井街道华盛新沙荟名庭二期内，属政府产权普惠性幼儿园。 随着事件的发酵，今天下午该幼儿园在家长群中道歉。据园方说，是想“调动一下活动的气氛”“在没有经过仔细审查的情况下就让培训机构的老师表演”。 不过，网传的“用国旗杆做钢管道具”的说法已经被否认。从其他角度的照片来看，只是由于国企旗杆与钢管视线重叠而产生了错觉，因此似乎也并没有必要祭出“侮辱国旗罪”对这种行为上纲上线。 饶是如此，在国旗下、在四五岁的孩子面前搔首弄姿，尺度实在太大，也太“辣眼睛”。想创新形式没问题，但幼儿园要时刻谨记自己的职责和定位。孩子在幼儿园里得到最初的启蒙，幼儿园该给予孩子妥帖的保护、正向的引导。 据最新消息，深圳宝安区教育局发布通报称，已责成该园向家长和社会致歉，并责令举办者立即解除该园园长职务。此番闹剧也是一记警钟：社会纵然形形色色，但幼儿园始终应是最清朗、阳光的地方。 处理如下 ▼ 👀 诚然，我们作为成年人，没必要对钢管舞戴上有色眼镜，认为钢管舞就等同于“艳舞”。我们也不否认钢管舞是舞蹈或运动的一种，也有一些国家已将钢管舞纳入比赛项目。 但联想到目前背景下钢管舞时常出现的场合，以及一些动作所带有的暧昧色彩，“儿童不宜”是大众普遍的共识。 网友留言 »»» 对此，你怎么看？ 来源：武汉晚报（ID：whwb82333333） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开