数据丨证金、社保、QFII连续三季度加仓这些股（附名单） 钱眼 钱眼 微信号 mymoney888 功能介绍 你不理财，财不理你！怎样管好自己的钱，让它尽可能地钱生钱，扬子晚报财经微信为您提供独特的理财眼光和实用技巧，哪个“宝宝”收益高，跟我炒股不亏钱，买房买金谁保险，一应俱全快来瞧！ 钱眼 关注钱眼，理财无忧！ 证金连续三季度增持25股 大蓝筹最受青睐 数据宝统计显示，截至二季报披露完成，两市共有25家上市公司连续三季度获得证金公司增持，大盘蓝筹股最受青睐。行业方面，银行、非银金融、房地产和食品饮料各包含3股。 从增持总股数来看，中国银行、光大银行、交通银行、中国平安和长江电力位列前五，近三个季度总增持股数均超过2亿股。 从增持占比来看，国电南瑞、浙江东方、中国平安、格力电器和启迪桑德五家公司增持股份数在流通A股中的占比最高，均超2.5%。 从二级市场的表现来看，证金大手笔增持的个股普遍跑赢大盘，在大盘下跌的行情中收益相对稳定。 三一重工获社保基金增持最多 与证金公司不同，社保基金的投资路径更加分散。近三个季度社保基金连续增持了22只个股，其中增持股数排名居前的为三一重工、东方园林、上海医药、南京银行和通化东宝，分别来自四个不同的行业。22只个股中，来自最受证金欢迎的金融、地产、食品饮料行业的个股仅有南京银行一只。 板块分布上，不同于证金青睐主板个股，社保基金连续三季度增持的22只个股中包含了7只中小板个股和2只创业板个股，总占比超过40%。 从增持数量占流通A股的比例来看，沙隆达A、芒果超媒、三棵树、东方园林和水晶光电增持比例最高。其中沙隆达A三个季度总增持股数占比达5.58%，芒果超媒半年报显示，社保基金总持有该股数量占流通A股比例达8.29%。 从半年报业绩来看，受社保基金青睐的个股表现出了较好的成长性。三一重工归属于母公司净利润同比增长192%，芒果超媒、沙隆达A、水晶光电上半年净利润增幅也均超60%。 QFII连续增持10股 青岛海尔成最大赢家 QFII基金近三季度连续增持了10股，除首旅酒店和东方国信外，其余八只均为主板企业，其中青岛海尔连续三季度共获增持2.36亿股，占流通A股比为3.87%，飞科电器连续增持12.53%，QFII总持股量占流通A股比例高达13.79%。 从业绩表现来看，QFII连续增持的个股二季度的成长性普遍不如社保和证金增持的个股。增持数量最高的青岛海尔、首旅酒店、东方国信二季度归属于母公司的净利润增速分别为10%、41%和2.5%。 龙虎榜追踪 资金最青睐这些个股 9月3日龙虎榜中机构及营业部席位资金净卖出1.33亿元，其中净买入的个股有17只；净卖出的个股有14只。净买入前三名个股分别是神州高铁、卫宁健康、南洋股份，净买入金额占当日成交额比例达20.73%、5.65%、22.63%。 从盘口资金流向来看，主力资金净流入超千万且龙虎榜净买入个股共有9只，其中卫宁健康、神州高铁、紫鑫药业等个股资金净流入金额最大。净流入力度最大的个股有凯瑞德、摩恩电气、神州高铁，净流入力度分别为24.72%、20.45%、18.1%。 南洋股份涨停 日K线阳吞阴 最新数据显示，两市共有65只个股日K线出现阳吞阴形态，南洋股份、摩恩电气、卫宁健康等收盘均涨停。 值得注意的是，卫宁健康、神马股份、东华软件等个股主力资金净流入最多，分别达到11372.27万元、5352.02万元、3276.44万元。 来源： 数据宝（ID：shujubao2015） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开