操盘丨本周头两天大盘有三大看点，短线注意或在这个压力位遇阻 原创： 钱眼 钱眼 钱眼 微信号 mymoney888 功能介绍 你不理财，财不理你！怎样管好自己的钱，让它尽可能地钱生钱，扬子晚报财经微信为您提供独特的理财眼光和实用技巧，哪个“宝宝”收益高，跟我炒股不亏钱，买房买金谁保险，一应俱全快来瞧！ 钱眼 关注钱眼，理财无忧！ 今天三大指数收高，上证构筑了小头肩底形态，在做好右肩之后有选择向上的态势，短线还有上冲30天线2766-2776区域的动能和机会，但要想真正走强，则要看能否放量突破60天线，这条线已距离不远，目前已下行到2806附近，后面如果能突破并站稳60天线，则可看高一线，这可能要等到2000亿利空最终落地之后，短线注意可能在30天线附近遇阻，操作上继续在小区间内反复低吸高卖。 短线面临30天线压力位，量能不跟上难以轻松越过 本周头两天走势呈现三个主要看点：一是在5浪下跌末期，2700以下跌无可跌，属于“挖坑”诱空；二是震荡筑底，构筑头肩底形态，随时准备启动向上；三是近期问题股普遍出现强反，意味最恐慌阶段基本过去，随着今天午后金融权重股，特别是券商股的启动，带动指数启动向上。这几个重要的盘中看点，正逐步佐证我们近期的观点，就是大盘已进入一个大的调整末期，已没有大幅杀跌的技术条件，周初仍需消化2000亿的利空，但本周大盘有望迎来转机，后市延续8月20日形成2653低点后触发的日线级别反弹的概率较大。 以上这些微妙变化，正好出现在市场极度悲观绝望的时候，当越来越多的投资者开始打算放弃这个市场的时候，市场可能才会出现一个大机会，不过在周一探低回升，周二放量收阳之后，短线又将面临30天线的压力位，由于两市量能仍不算大，靠这个量还是无法轻松越过30天线，因而周三还是要小心在这里遇阻回落，毕竟9月6日前后还有一个利空没有兑现，周三上证主要运行空间在2766-2733，创业板空间在1476-1436。 市场热点会逐步扩散，注意踩好板块轮动节奏 虽然我们认为市场已进入调整末期，但还是要尽量踏准短线小区间的起落节奏，现在不仅要看清市场的大方向，更希望在具体操作上做得更细腻一些，比如，周日晚我们建议大家周初如果继续惯性下探，在2700关口及以下，仍以分批低吸为主，而不是割肉做反，这两天趁连续反弹，可将短线连续拉升的主流热点品种，如军工、软件、芯片、5G通讯、网络安全、绩优白马等品种在重要压力位顺势减仓，周二这些市场热点继续逞强，周三如果继续冲高，仍是分批减仓兑现的机会。 另外这两天还要注意踩好板块轮动节奏，一旦大盘真正企稳回升，市场热点会逐步扩散，一些前期资金关注的热点还会在沉寂一段时间后复苏活跃，比如基建的水泥、钢铁、煤炭、有色、水利等；新能源的锂电、汽车、充电桩、无人驾驶等，此外一些经常会反复炒作的酿酒、食品、医药（生物）、自由贸易港、二胎等题材都有轮动拉升的机会，注意好高、低位进出节奏，提前潜伏，等待收获。而作为金融权重的券商、银行、保险等板块是驱动大盘突破的重要力量，这一板块可中线逢低布局。 温馨提醒：我们一直在微博上进行盘中实时点评，之前由于微博链接出现了技术问题，导致菜单栏“海哥微博”直播栏目无法正常打开，现已修复。微友可以点击公众号下方菜单栏“微互动”—“海哥微博”进行收看，海哥会在盘中一些重要的节点提示买入和卖出的机会，特别是阶段底和阶段顶的关键点位。 钱眼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开