“得语文者得天下!”如果你的孩子还未中考，一定花2分钟看看此文！ 掌门 钱眼 钱眼 微信号 mymoney888 功能介绍 你不理财，财不理你！怎样管好自己的钱，让它尽可能地钱生钱，扬子晚报财经微信为您提供独特的理财眼光和实用技巧，哪个“宝宝”收益高，跟我炒股不亏钱，买房买金谁保险，一应俱全快来瞧！ （声明：本文为特约发布，不代表钱眼观点，不构成推荐。） 01 有段时间，家长群都在疯传“得语文者得天下”。中高考改革后，最拉分的就是语文。 语文能力好的孩子能考130分，差的只有90多分，你说拉不拉分？ 现在很多学校，从初一考试就都以中考为标准，阅读理解题和作文占分很大，而且文章内涵较深。 我儿子就经常读不懂文章，不会归纳中心思想，回答全都是“口水话”，别说老师看不懂，他自己有时都不知道在答什么。 更要命的是，阅读理解差还牵连了数学成绩。初中数学应用题文字那个多，有时他读几遍都找不全已知条件。 我也知道，语文能力需要积累，可现各科学习都很紧，每天作业一大堆，哪还有时间让他慢慢积累？ 于是，为了在有限的时间内帮孩子提高语文水平，我辅导书也给他买了，辅导班也给他报了。 那时候就想着，只要能把他语文提起来，让我干什么都行！然而，考试成绩还是让我绝望了…… 02 语文就象一座大山，他在艰难爬坡，却基本只是原地踏步。而我快被压出抑郁症了…… 后来，一次偶然机会，同事推荐给我在线1对1辅导，说她家孩子1个月提高了20多分，还可以免费试听，不用担心不靠谱。 试听课上，来自北大的王老师不急着教课，而是认真分析儿子问题所在：“其实语文学习也是有解题技巧的，如果掌握了相应的技巧，即使基础薄弱的孩子，语文也是能考高分的。” 王老师给我们举了个例子： 比如题目问到表达方式，你要知道在议论、抒情、记叙、描写、说明中进行选择；提到记叙文的记叙顺序，你要知道答案必在顺叙、倒叙、插叙、补叙之中；谈到议论文的论证方式，那定是立论、驳论二者选一。 如此一来，看似深不可测的阅读理解也简化成了选择题，答题的思路更加清晰。 听完王老师的这段分析，我就觉得这次真找对老师了。 03 我先定了半学期的课程。一开始，听说每周末都要上课，儿子满脸不高兴。 但在线1对1的上课方式符合00后的特点，王老师也年轻，跟孩子交流没有代沟，儿子居然开始盼着每周上课了。 王老师不愧是北大学霸，有很多一般人不知道的学习方法。 比如，她居然能把文章内容做成思维导图，帮助孩子梳理中心思想。儿子给我看的时候，我真没想到，语文居然还能这样学！ 王老师还把她精心整理的状元笔记给孩子寄来，里面全是她自己总结的语文学习方法和高分作文提纲，本来对语文没什么兴趣的儿子，捧着看个没够。 自从跟着王老师上课，从儿子的说话就能听出来，他的语言组织能力提高了一大截。而且他也能静下心来看书了，看完了还愿意来跟我们讨论读后感。 04 王老师也帮他培养了好的学习习惯。期中考前，儿子从学校回来就跟着王老师上课，然后再写作业，把自己的时间安排地井井有条。我和老公终于省心了。 这次期中考，儿子的语文考了全班第12，阅读理解只错了一道题！虽然没能像他自己估计的那样进入前10，但我已经很满意了。 语文提上来了，别的科目也跟着进步。前天儿子还回来说，这次数学有道应用题的条件，全班就他审题看出来了。 看着儿子的点滴进步，我这个当妈的心里有说不出来的喜悦和感激。我知道这里面中包含了王老师辛苦的工作和辛勤的汗水 接下去的半个学期，我和老公商量了，还让孩子跟着王老师上课。把孩子交给王老师，交给掌门1对1我们放心！ 长按识别下方二维码领免费试听课 金牌名师1对1定制新学期提分方案 匹配知识点、考点，预估中高考成绩 小学、初中、高中均可报名 长按识别下方二维码，先抢先得! 点击下方“阅读原文”，抢0元试听资格，名额有限！！ ↓↓↓ 掌门 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开