健康丨脖子出现这个变化的人，再不重视就晚了！ 钱眼 钱眼 微信号 mymoney888 功能介绍 你不理财，财不理你！怎样管好自己的钱，让它尽可能地钱生钱，扬子晚报财经微信为您提供独特的理财眼光和实用技巧，哪个“宝宝”收益高，跟我炒股不亏钱，买房买金谁保险，一应俱全快来瞧！ 钱眼 关注钱眼，理财无忧！ 生活中我们经常会看到颈部有一个“大包”的人，因为大多数是那些比较富态，体型较胖的人患有，所以老百姓通常叫它“富贵包”。光听名字你会以为它是友军的，实际上它对我们百害无一益！ 从中医角度来看，富贵包对应着大椎穴，因为大椎穴是人体的十字路口，有着承上启下的作用，大椎穴不通，气血不能上荣于头部。 而从解剖学的角度来讲，富贵包通常是指第六颈椎到第三胸椎中的突起，是颈椎和胸椎交界处突出的一个形态问题。颈部大包中既有增生的软组织，也包括骨骼（椎体的棘突）的突出和脂肪化的肌肉组织。 经常低头玩手机、走路所致 “富贵包”最主要是日常不良姿势造成的。 例如，长期低头伏案玩电脑、手机，低着头走路、含胸驼背，导致颈胸结合处的肌肉紧张、痉挛、增厚，就形成了大家看到或亲身感受到的肉鼓包。 “富贵包”会使头项僵硬、疼痛、有沉重感，上背部广泛酸痛，“富贵包”区域感觉功能下降，导致胸闷、心慌、心跳加快，甚至血压升高。有人还会出现头晕或手臂放射性麻木的情况。 如何判断自己是否有富贵包？ 一种很简单的方式就是——靠墙站立。 双脚打开与髋同宽，整个身体背后双腿，臀和肩胛骨贴靠墙，然后看头能不能贴到墙，如果贴不到且颈部有明显凸起，说明有富贵包。 而即使没有明显的凸起，头部贴不到墙也表明姿势异常，就算没有大包的形成，也是需要处理的。 如何消除富贵包？ 靠墙山式收下巴——让头回位 双腿打开呈肩宽，靠墙站立，延展脖子后侧，可以用食指辅助推下巴向后，头靠墙。 保持整个背部与头部紧贴墙，保持5-8分钟，如果有空的话，也可以多保持一会儿。 延展胸椎，拉伸胸部肌肉 富贵包的形成一般都伴随着头前倾，上交叉综合征，胸椎后凸，因此延展胸椎打开胸腔也非常重要，可以利用墙角或者是门，弓步双手臂推墙面，身体向前，辅助打开胸腔，注意一定要在脊柱延展的前提下推墙。 放松上背部肌肉 也可以采用泡沫轴来自我放松，仰卧上背部在泡沫轴上，屈双膝，双手抱住头部后侧，前后滚动，直到放松上背部肌肉以及筋膜组织。 练习肩胛骨的内收 靠墙山式，双手向两侧打开，屈手肘成“招财猫”的样子，慢慢的伸展手臂向上，然后再向下，手肘内夹，肩胛骨相互靠拢，保持5-8个呼吸，上下重复练习。 抗组练习加强力量 端坐在椅子上，双腿分开与髋同宽，将弹力带套在头部后侧，双手拉住弹力带两端，吸气延展脊柱，呼气双手拉弹力带与颈部形成抗组力量。 灵活肩颈部位的练习 想要尽快的消除颈部大包，颈部的拉伸以及关节练习也非常重要，可以将双手臂向上举起，身体向左侧侧弯，或者双手向后打开，让肩颈部位的关节肌肉运动起来。 调整身体姿势 调整富贵包最终还是要回归到生活，所以调整日常生活中不正确的姿势非常重要，不论是坐姿，站姿，还是看手机，用电脑，看书等，都要时刻注意自己的姿势是否正确。 看完上面这些，你还敢当低头族吗？别让“富贵包”盯上你！ 来源：高质量生活家（gzlshzs） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开