美的集团上半年收入与净利持续增长 公司抛A股最大股份回购方案 每日经济新闻 每日经济新闻 微信号 nbdnews 功能介绍 【新闻决定影响力】 近日，美的集团（000333，SZ）对外发布了其2018年上半年的业绩报告。报告显示，今年上半年美的集团的收入和净利润持续大幅增长。上半年集团就实现营业总收入为1437亿元，同比增长15%，实现净利润为129亿元，同比增长19.7%，扣非后净利润为125亿元，增长幅度为26.4%。从产品品类上看，公司上半年暖通空调业务收入同比大幅增长，消费电器也保持持续增长态势。与此同时，公司的库存下降，自有资金同比增长，现金流充足。 在上周五全国工商联最新发布的2018中国民营企业500强榜单中，华为排名首位，美的集团排名全国第7。今年上半年美的半年报的另一亮点则是，公司整体盈利能力进一步加强。 除了业务上的突破，美的还在极力在维护投资者利益。在当前A股市场低迷背景下下，美的集团抛出A股最大的股份回购计划，目前已经累计耗资18亿元回购公司股份。 业务盈利能力持续提升 目前，美的集团的主营业务包括三大板块，分别为暖通空调、消费电器、机器人及自动化系统。美的集团2018年半年报显示，公司上半年暖通空调业务收入为639亿元，同比去年大幅增长27.69%；另外，公司冰洗厨等消费电器的收入为553亿元，同比也增长了6.66%；上半年美的的机器人及自动化系统业务收入也实现了125亿元。 从财报上看，美的集团的业务增长相对良性，上半年公司的自有资金和渠道库存等各项指标持续向好。截至今年6月底，美的集团的存货余额为237亿元，与去年同期相比减少19.4%；与此同时，公司自有资金余额较去年同期增长了12.2%至762亿元。 值得注意的是，美的集团上半年主营业务毛利率也进一步上升，同比去年上升了将近2%至28.3%，这标志着美的的盈利能力在持续改善。从地区收入来看，美的上半年国内外市场的毛利率也都获得同比增长，海外市场营业收入增长了4.99%，国内收入更是大幅同比增长22.55%。 目前美的集团的海外收入占比已经接近50%。在海外业务板块，上半年东芝白电公司加快了扭亏的步伐，而在库卡业务上，库卡在中国的业务拓展更进一步。库卡目前新获的大额订单包括，广汽集团子公司广汽新能源数千万欧元工业机器人订单；马来西亚最大天然矿泉水制造商Spritze的自动化仓储设施订单等。 上半年美的集团宣布与库卡共同出资成立3家合资子公司，往工业机器人、仓储自动化及医疗机器人领域发力，同时，顺德机器人生产基地也开工建设，建成后，美的的机器人产能有望突破10万台/年。 A股回购力度最大的上市公司 经过前几年大力并购和布局，截至目前，美的在全球的员工人数已经超过3.5万人，全球共设立15个海外生产基地。全球设立销售运营机构24个，遍布北美洲、南美洲、欧洲、亚洲、非洲、大洋洲，业务涉及 200 多个国家和地区。此外为了加强本土化运营及产品研发，美的一直致力布局未来产品技术,目前已经在全球9个国家设立共20个全球研发中心。在过去5年里，公司投入研发资金也近300亿元。 美的全球拓展步履加快的同时，公司的全球影响力也在提升。在前不久发布的2018年《财富》世界500强中，美的集团排名323位，较前一年排名上升了127位，成为2017年全球成长极快的企业之一。 一方面是各项业务业绩持续向好、技术研发储备力度加大，另一方面，美的集团也越来越注重对投资者的回报和对其权益的维护。 今年7月份，美的集团的临时股东大会通过了拟使用不超过40亿元回购公司股份。这一方案若能全部实施，美的集团无疑将成为A股市场上回购力度最大的上司公司。在A股市场较为低迷的当前，不少公司都宣布了各自的回购股份计划，但是不得不说，像美的这样实打实大力度实施回购的还真的是少见。截至8月底，美的集团已累计回购金额约 18 亿元。据统计，美的集团整体上市以来，累计分红派现达 271 亿，2017 年度美的集团分红79亿元。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开