个税改革后，拿到手的钱变少了？这“锅”社保不背 原创： 每经记者 每日经济新闻 每日经济新闻 微信号 nbdnews 功能介绍 【新闻决定影响力】 近日，朋友圈广泛流传着一张降税前后到手工资对比表显示，降税后到手工资反而比降税前少了。 该对比表显示，以5000元月薪为例，降税前，个人需缴纳个税45元，社保扣费按照最低工资1800元扣除，个人缴纳社保330元，最终个人到手工资4625元；降税后，缴纳个税降为0元，然而社保必须按照实际工资缴纳，个人需要缴费920元，到手工资仅剩4080元。 每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者注意到，对比表中降税前后的工资支出不难发现，最大的变化来自于社保扣费；而社保缴费之所以出现大幅增加的根源在于缴费基数出现了变化，对比表中减税前的缴费基数是最低工资，减税后的缴费基数是实际工资。 图片来源：摄图网 （图文无关） 按照最低工资来缴纳社保到底合不合规，企业如何利用规则来降低社保缴费基数，降低社保缴费基数对个人是否有利等问题都是大家最为关心的焦点。 社保、个税缴费应该怎么交？ 个人所得税缴费是有明确的固定的公式，以即将实施的个税法为例，应税所得=年度收入-6万元（起征点）-专项扣除-专项附加扣除-依法确定的其他扣除。 社保缴费同样有非常固定的缴费比例，国家有明确规定，各地也有明确的标准，一般以上一年度本人工资收入为缴费基数。职工工资收入高于当地上年度职工平均工资300%的，以当地上年度职工平均工资的300%为缴费基数；职工工资收入低于当地上一年职工平均工资60%的，以当地上一年职工平均工资的60%为缴费基数；职工工资在300%—60%之间的，按实申报。 虽然各地可能会有一定的差异，但绝大多数职工工资都是处于当地上年度职工平均工资60%-300%之间，也就是处于“如实申报”的要求之下。 以北京为例，2017年度北京市职工平均工资为101599元，月平均工资为8467元，其社保缴费基数的上限是25401元。参加基本养老保险、失业保险的职工缴费基数下限按照北京市2017年职工月平均工资的40％（3387元/月）确定；参加基本医疗保险、工伤保险、生育保险的职工，缴费基数下限按照北京市2017年职工月平均工资的60％（5080元/月）确定。 一些企业在社保缴费上钻空子 对于很多企业而言，尤其是中小型民营企业来说，为员工高标准缴纳社保成为了一种“负担”，因为在社保缴费中，企业的缴费比例一直是占到大头，且无法获得看得见的收益。 以社保中最大头的养老保险为例，职工个人缴纳工资的8%，在经过阶段性降费后企业一般缴纳个人工资职总额的19%。在五项社保缴费中，企业支出的比例大概是职工工资的30%左右，意味着职工月入10000元，企业需要承担3000元左右的社保支出，这也造成了很多企业开始钻空子。 韩萌虽然毕业多年，先后也换了几份工作，但从来没有享受过单位按照全额缴纳社保的待遇。她告诉每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者，曾经有一家企业是在入职签订合同的时候就明确写明，按照合同中规定的固定金额作为基数来缴纳社保，而该金额是远低于个人实际工资。还有一家企业在面试的时候就明确表示，工资上可以在原定的标准上多涨两百元，但是，社保基数要按照最低工资标准缴纳。 图片来源：摄图网 （图文无关） 有类似遭遇的还有胡成，他对每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者说，前几年，其工资的组成一直是固定工资和差旅费报销两部分，缴纳社保的基数是固定工资的那部分，差旅费那部分需要自己找相关的发票进行报销。 一位在北京某企业做会计工作冯君向每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者介绍，目前，企业在社保缴费上较容易钻空子，除了按照最低工资标准缴纳外，很多企业都将职工的奖金、提成等收入未纳入到社保缴费基数中。 足额缴纳社保对个人是利还是弊？ 从工资条上来看，足额缴纳社保意味着每个月从个人收入中扣除的钱会更多，个人每个月拿到手的钱会更少。但是，这笔账并不能简单地这么算。 以基本养老金为例，养老金缴费年限累计满15年，退休后按月发给基本养老金。基本养老金＝基础养老金＋个人账户养老金。 其中，基础养老金＝（参保人员退休时本省上年度在岗职工月平均工资＋本人指数化月平均缴费工资）÷2×缴费年限×1%；个人账户养老金＝退休时本人基本养老保险个人账户累计储存额÷计发月数。 从公式上不难看出，基本养老金多缴多得的原则体现得较为明显。 同样是5000元工资，在本市职工上年月平均工资3000元的情况下，按照个人工资增长率5%，职工平均工资增长3%的增长幅度，甲乙二人同时从25岁开始工作并缴纳养老保险，直至在60岁退休。其中，甲按照5000元全额缴纳基本养老保险，乙按照最低标准1800元（3000×60%）缴纳基本养老保险。在两人工作的35年时间里，甲比乙每年多缴纳3072元，35年共多缴纳107520元，但是，在退休之后，甲比乙每年多领养老金27746元，这意味着甲在退休之后不到4年的时间就能将此前比乙多缴纳的钱全部领回来。 房连泉认为，在养老金的领域待遇公式中，按照多缴多得的原则，退休后领取的时间越长，最终多缴纳的个人能够领取的退休金总额肯定也会越高。 记者 | 李彪 编辑 | 郑直 ｜每日经济新闻 nbdnews 原创文章｜ 未经许可禁止转载、摘编、复制及镜像等使用 如需转载请向本公众号后台申请并获得授权 每经记者 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开