明星工作室注意了！税务部门出手：今后的账，要一笔一笔算清楚 原创： 每经记者 每日经济新闻 每日经济新闻 微信号 nbdnews 功能介绍 【新闻决定影响力】 横店影视城（图片来源：摄图网） 多琢磨琢磨作品，少绞尽脑汁避税。 无论是出道不久的年轻艺人，还是如日中天的影视巨星，都喜欢开工作室。在社交媒体上，这些工作室除了发布明星的日常动态和作品宣传，还时常与粉丝互动。 其实，开工作室还可以避税。 工作室属于个体工商户，和你家楼下的小饭馆一个性质。由于规模小，难以建立完整的账簿，税务部门便给它们定一个额度，按此额度交税。于是，收入不菲的明星，通过设立工作室，少交了不少税。 但是，现在不行了！ 近日，有消息称，位于浙江东阳横店的各影视工作室陆续收到国家税务总局东阳税务局下发的税务事项通知书。通知显示， 依据《个体工商户税定期定额征收管理办法》，影视工作室已不符合个体工商户税收定期定额管理条件，2018年6月30日起将终止定期定额征收方式，要求影视工作室45天内，按照定额终止前执行期内每月实际发生的经营额、所得额向主管税务机关进行分月汇总申报，未按规定期限如实申报缴纳税款的，税务机关将依法处理。终止定期定额后，征收方式将改为查账征收。 每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者向在东阳注册了工作室的影视工作者证实到，确已收到这项通知。 通过天眼查筛选统计，目前在东阳注册且存续的影视工作室多达500多家。 一位地方税务系统人士告诉记者，影视行业是监管的重点之一，改为查账征收主要出于加强监管的考虑，这要求相关企业建立完整的财务报表，更加规范。 核定征收被部分企业当作避税方式 此前，多地影视工作室作为个体工商户。按照规定，这些市场主体生产、经营规模小，无法建账。于是，由税务部门按照一定方法进行核定，实施定期定额征收。 但是，一些规模已经不小的企业将核定征收的方式作为企业的避税方式。 图片来源：东方IC 一位税务稽查人员在接受记者采访时表示，按照定期定额征收方式，个体户不需要建账，由纳税人自报生产经营情况和应纳税款，再由税务机关对纳税人核定一定时期的税款征收率或征收额。 要核定一个服装市场里的多家个体户，他们的现金流、收入、成本等指标差异不会太大，比较好核查。但是，影视工作室收入情况较特殊，不同的明星、不同的时间段的收入都缺少参照，这是稽查的一个难点。 北京永大税务师事务所有限公司董事长王伟明向每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者解释，核定征收是税务机关针对账簿不健全的企业的一种征收方式，但有些利润率高的企业利用这种政策少交税。 一位具有多年税务稽查经验的专业人士告诉记者，采用核定征收办法，企业对于开支项目，不必注意索取发票凭证，一来自己节省时间精力，二来客户可能更欢迎。 她进一步表示，一些纳税人觉得查账征收的税负会高于核定征收时的税负（比如是一个高利润率的纳税人，或是一个支出很难取得正规发票的纳税人），则会隐瞒自己已具备健全账簿凭证的事实，而向税务机关要求适用核定征收办法。现实中，许多本来规模不小，且早已健全了管理制度（包括账务体系）的纳税人，却声称自己是无法建账、只能核定的小个体户，无疑是瞅准了个体户申报简单、交税更少的好处。 一位地方税务系统人士告诉每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者，影视行业是监管的重点之一，改为查账征收主要出于加强监管的考虑，这要求相关企业建立完整的财务报表，更加规范。 适用5%～35%五级累进税率 那么，什么又是查账征收？ 根据税务总局相关规定，凡按规定达到建账规模的业户必须设置会计账簿，凭合法有效的凭证，如实记载经营事项，正确核算盈亏。 华侨大学财税研究中心主任、国家税务总局税科所特聘研究员杨默如向每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者表示，对于查账征收，只要收入和支出都有规范的凭证并如实做账和报税，算出来的利润和税负是最真实客观的，其税负有可能高于、也有可能低于核定征收情况下的税负。 她进一步指出，各地在对个体户的税收征管中，减少核定征收的比例、提高查账征收的比例，将能提升税收的透明度和公平度，进一步规范社会经济秩序。 杨默如告诉记者，查账征收的税率，将按个人所得税法规定执行。 根据8月31日十三届全国人大常委会第五会议审议通过了《个人所得税法》第七次修正案，个体工商户的生产经营所得应税项目，适用5%～35%的五级超额累进税率，计算征收个人所得税。 “影视行业的暴利时代已宣告终结” 征收方式变了，部分明星的合同也立即发生了变化。一位工作室注册在东阳的影视工作者对每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者说， （此前）大家默认跟公司收的费用是纯收入，比如一集编剧费3万元，或者演员出演一集3万元，都是由甲方（即”片方“）代为缴税之后拿到的钱。 但现在，一些合同里面增加了一个条款： 合同中关于税率变化的约定条款： 本合同所约定的为含税酬金，其中税率为X%。在本合同签署后执行过程中，如果税率因不可抗力产生变化，增加部分税费按照甲乙双方各一半的比例共同承担。 此外，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者向相关律师了解到，早几年律师行业实施了查账征收。“改查账征收后，会更加严格，瞒不过去的，我自己就是因为律所查账征收，多交了很多税。” “影视行业的暴利时代已宣告终结，大浪淘沙的时候来了，很多淘金者会离开。”上述律师表示。 记者 | 张钟尹 丁舟洋 白芸 编辑 | 王嘉琦 ｜每日经济新闻 nbdnews 原创文章｜ 未经许可禁止转载、摘编、复制及镜像等使用 如需转载请向本公众号后台申请并获得授权 每经记者 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开