神操作！上市公司发公告：股东福利，1元能买3包纸巾 原创： 每经记者 每日经济新闻 每日经济新闻 微信号 nbdnews 功能介绍 【新闻决定影响力】 图文无关（图片来源：视觉中国） 前车之鉴，中顺洁柔这波操作，有利用公告打广告的嫌疑。 炒股之余有惊喜：前有德美化工给股东送猪肉，今有中顺洁柔为股东送纸巾。 中顺洁柔（002511.SZ）9月3日晚间公告，为答谢股东长期以来对公司的关心和支持，公司将举办“中顺洁柔股东回馈活动”。公司自然人股东即可获赠一次以“1元”价格购买公司新品纸巾的机会。值得一提的是，上述活动也在天猫开展，非公司股东的标价则为51元。这意味着，中顺洁柔股东可享受“0.1折”的优惠。 公告中给出网店链接和二维码 根据公司公告所述，为答谢股东长期以来对公司的关心和支持，同时让股东体验到公司的产品，提高投资者对公司内在价值的理解与认识，公司将举办“中顺洁柔股东回馈活动”。活动产品为公司新品纸巾，其规格为“90抽×3包”。中顺洁柔同时公告了活动方式和时间。 据中报数据，中顺洁柔共有股东人数1.96万户，这意味着他们均可享受上述1元购纸巾活动，如此一来，涉及的纸巾总量可达5.88万包。中顺洁柔还在公告中附带了优惠链接和二维码。 每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者点入链接发现，尽管其在洁柔相关网店里标明了股东专享优惠，其购买权限却不仅限于股东，但若非中顺洁柔的股东，则购买的价格为51元。如此一来，相较普通消费者，中顺洁柔的股东可以享受“0.1折”的优惠。除开股东特惠商品，其链接的网店还有母婴抽纸、无香卷纸等多个商品信息，并标有价码。 网页截图 称未在公告中进行广告宣传 最近几年来，上市公司馈赠公司股东的行为并不罕见。譬如曾有量子高科向股东赠送龟苓膏产品(12杯装)、黑牛食品向股东赠送鸡尾酒饮料、得利斯赠送股东澳洲牛排等。 今年6月26日，德美化工公告称，向公司股东赠送“英农安心肉品礼盒”。然而，监管层注意到其中隐含的广告行为。7月1日，深交所就该事对德美化工下发了监管函，认为其公告中夹带有网店二维码广告等信息，同时使用了“可溯源”、“自有农场”、“优质严选”等宣传性词句，违反了上市规则。 深交所还要求公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。 今日（9月4日），新古律师事务所律师王怀涛对每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者表示，根据交易所规定，“上市公司和相关信息披露义务人披露信息，应当客观，不得夸大其辞，不得有误导性陈述”、“公告文稿应当使用事实描述性的语言，简明扼要、通俗易懂地说明应披露事件，不得含有宣传、广告、恭维、诋毁等性质的词句”。 那么中顺洁柔的公告似乎涉嫌宣传广告？今日，记者致电公司证券部，“我们这个不是打广告，这个新品的产品定位在我们定期报告中都有写的。”公司证券部工作人员称，如果不贴上网店链接，投资者怎么参加此次活动？“德美化工那个（描述）整整有两页，我们并没有在公告中进行广告宣传。” 记者 | 胥帅 编辑 | 宋思艰 何小桃 ｜每日经济新闻 nbdnews 原创文章｜ 未经许可禁止转载、摘编、复制及镜像等使用 如需转载请向本公众号后台申请并获得授权 每经记者 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开