欠款近千万，快播破产了！ 每日经济新闻 每日经济新闻 微信号 nbdnews 功能介绍 【新闻决定影响力】 图片来源：摄图网 早已名存实亡的快播终于走到了破产清算阶段。 9月4日，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者从全国企业破产重整案件信息网获悉，深圳金亚太科技有限公司对深圳市快播科技有限公司（以下简称“快播公司”）提出破产清算申请，被深圳市中级人民法院裁定8月23日起生效。 快播拖欠金亚太科技近千万 一份落款时间为8月23日的深圳市中级人民法院民事裁定书披露，2014年7月7日，深圳市南山区人民法院作出(2014)深南法民二初字第410号民事调解书，该调解书确认，快播公司欠付申请人深圳金亚太科技有限公司（以下简称“金亚太科技”）货款9737742.68元及逾期付款利息30万元。其后，申请人向深圳市南山区人民法院申请强制执行。 2014年10月8日，深圳市南山区人民法院作出(2014)深南法执字第2412号执行裁定，以快播公司名下所有的银行账户已被其他机关依法冻结，目前无可供执行的财产为由，裁定中止(2014)深南法执字第2412号案件的执行。申请人主张的债权至今未得到清偿。 图片来源：摄图网 深圳市中级人民法院认为，申请人对被申请人享有的债权已经生效法律文书确认，且已经过执行程序，仍无法清偿。被申请人快播公司不能清偿到期债务，且明显缺乏清偿能力，故申请人的申请符合法定条件。依照《中华人民共和国企业破产法》，受理申请人金亚太科技对被申请人快播公司提出的破产清算申请，本裁定自即日（8月23日）起生效。 事实上，快播公司早已走到了破产清算的边缘。 2014年4月22日，据群众举报，快播涉嫌传播淫秽信息遭警方调查； 2014年5月15日，全国“扫黄打非”办通报：快播公司在提供互联网信息服务过程中，存在传播淫秽色情的行为，且情节严重； 2014年8月8日，快播创始人王欣结束了110天的境外逃亡生涯，被依法抓捕归案； 2016年9月13日，北京市海淀区人民法院公开一审宣判，快播公司被处罚金1000万元，王欣等4名被告人被判处3年6个月到3年不等的有期徒刑。一审后，被告人未提出上诉。 风波过后的快播已处于“名存实亡”的状态。虽然国家企业信用信息公示系统显示深圳市快播有限公司的状态仍为存续，但是每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者今年初在走访其位于深圳市南山区的办公地点时发现，办公室早已被其他科技公司所租用。 至于员工去向，快播前高管对媒体表示，原来的快播团队大致有三个去向： 第一，一些核心技术人员利用快播服务器和宽带资源，为其他公司做CDN加速； 第二，原有的游戏联运业务独立发展； 第三，硬件团队出售给其他公司。此外，也有一些人离职、创业。 快播事实上处于“四分五裂”的状态。 王欣仍需承担相关责任 今年初，王欣出狱，但半年来关于他的消息寥寥，而如今的视频行业已不是原来的那个格局，快播公司走向破产清算是意料之中的事情。 传统的视频播放器中，国人所熟知的暴风影音几经转型，成为一个内容分发平台。另一视频播放器QQ影音近几年更新频率极低，最近一次是在2016年4月份。以技术为导向的思路在视频行业看来已行不通了。 在王欣入狱的时间里，不被他重视的内容版权成为视频网站的立身之本。在被查封的一周前，快播官方曾发布了一封致用户书，宣告快播已启动商业模式转型，从技术转型原创整版内容，将屏蔽快播中的盗版内容，并在未来一年内投资不低于1亿元购买版权、不低于3000万元投入支持国内微剧创新。 不过，在互联网产业观察人士张书乐看来，由于快播采取P2P的方式，不可避免有很多盗版的内容，快播在版权上存有先天的劣势。另外，由于视频网站对内容的渴求，版权价格飞涨，实际上相关企业现在也是处于亏损状态。 此外，记者注意到，快播公司法定代表人已经变更，天眼查显示王欣已经退出。那么，这是否意味着针对此次破产清算，王欣不用承担任何责任呢？ 尽管王欣已经退出，互联网律师董毅智告诉每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者，但他还是要对退出之前公司的行为承担相应责任。 记者 | 宗旭 编辑 | 陈俊杰 王嘉琦 ｜每日经济新闻 nbdnews 原创文章｜ 未经许可禁止转载、摘编、复制及镜像等使用 如需转载请向本公众号后台申请并获得授权 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开