为何电信、联通合并消息不断？原因竟与TA有关 原创： 每经记者 每日经济新闻 每日经济新闻 微信号 nbdnews 功能介绍 【新闻决定影响力】 图片来源：每经记者 张建 摄 移动太强大，联通电信要合体才能与之抗衡？ 前一段时间，经常能看到有网友抱怨移动“流量贵，老用户办不了新套餐”，有不少移动用户都转投了联通和电信的怀抱，但是近几日这三家的中报一出炉，人们才发现，原来联通电信和移动的体量差的那么远。 财报显示，移动上半年的营收达到联通电信两家总和的约1.2倍，净利润更是达到了4倍之多。面对移动一家独大的现状，加上未来建设5G网络需要的巨大花费，也难怪不时会有消息说联通电信要合并。 合并传言被澄清 稍早之前，据彭博社报道，中国正评估合并两大通信运营商中国联通、中国电信。9月4日，中国联通官方层面回应每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者称，公司注意到有媒体关于中国联通与中国电信合并的相关报道。公司不了解相关情况，且并未接获任何相关通知。 图片来源：公告截图 中国电信内部人士也告诉记者未听到相应的消息，并表示，国家基础电信企业的合并重组等事宜，往往由国家发改委层面来决定。受合并传言影响，盘中中国联通港股涨幅接近8%，中国电信港股涨超6%。 业内人士告诉记者，每逢通信技术更新换代，就会不断有消息说电信和联通要合并，而此次有媒体报道合并，原因在于未来5G网络建设的压力。 双方高管变动 关于中国电信与中国联通合并的消息于今年上半年开始流传，中国联通、中国电信等方面的高层也多次出面予以了否认。8月20日，中国电信董事长杨杰在香港举行的业绩发布会上表示，“公司合并收购传闻近年来一直没有间断，江湖上常有传闻，这样其实挺好，说明电信公司很有存在感。” 更早之前的8月15，中国联通董事长兼首席执行官王晓初在出席业绩发布会时表示，关于合并，并没有听到监管部门的通知。 记者注意到，就在前不久，中国联通、中国电信进行了多个高管的变动，中国电信集团公司总经理刘爱力出任中国邮政集团公司总经理、党组书记，而中国邮政集团公司总经理李国华则被任命为中国联通集团总经理，中国联通总经理陆益民调任中国通用技术总经理。 图片来源：每经记者 张虹蕾 摄 8月19日，记者从中国联通内部人士处获悉，中国联合网络通信集团有限公司拟启动减资相关事宜，联通集团11家小股东将陆续全额减持联通集团相关股权。不过，该内部人士同时向记者否认了此次小股东退出股权与联通、电信合并传言的关系。 此外，在7月份召开的中央企业、地方国资委负责人视频会议上，国资委相关负责人明确提出，下半年要稳步推进装备制造、煤炭、电力、通信、化工等领域中央企业战略性重组。这里面有提到央企通信企业的合并。 而从运营商格局上来看，中国移动一家独大，中国电信和中国联通早已与其不再一个量级。电信行业分析师刘启诚告诉记者，业界早有声音，希望电信、联通合并，与中国移动形成市场均衡。 根据财报，截止到上半年末，中国移动移动用户9亿户，宽带用户1.35亿户，主营业务收入3918亿元，净利润656亿元；中国电信移动用户2.82亿户，宽带用户1.41亿户，主营业务收入1930.29亿元，净利润135.70亿元；中国联通移动用户2.03亿户，宽带用户7891万户，主营业务收入1344亿元，净利润25.8亿元。 5G建设压力大 除了高管变动之外，市场之所以对合并猜测不断，主要在于运营商5G建设需要庞大的开支。5G除了继续提高网速外，还将满足人与物、物与物通信所需要的低时延、高可靠和高密度性能，最终开启“万物互联”时代，这些都使得5G建设成本相较于4G时代陡增。 中信建投通信行业分析部门给记者提供的数据显示，预计我国2019年起将正式开启5G建设，2020年开始大规模建设。预计未来5G基站数量将是4G的2倍，运营商5G建网主体投资可能将达1.23万亿元，较4G投资增长68%。 图片来源：摄图网 刘启诚对记者表示： 推动电信、联通合并的另一个动力则是即将到来的5G“争夺战”。由于频谱分配、频段的划分直接涉及发放几张5G牌照，所以三家运营商也都在明争暗抢。业界传言国内5G只发放两张牌照，这也从另一个角度为电信、联通合并提供了想象的空间。 记者注意到，2015年在4G建设的档口，中国电信与中国联通合并的消息就时有曝出。 另外一位运营人士告诉记者，5G建设处于国家经济发展的的战略层面。在国际上，为了提高我国在下一代通信技术上的竞争力，部署中国联通与中国电信合建一张5G网络的可能性是存在的。 全球5G竞赛火热。9月4日，多家外媒报道，韩国三大电信运营商SKT、KT以及LG U+表示，将会在2018年12月1日开启5G信号的商用传播，这意味韩国将成为世界上首个5G商用化的国家。美国方面，侧重于2019年开始部署固定无线接入。根据工信部的规划，我国预计将在2019年下半年实现5G无线网络的预商用。 记者 | 刘春山 编辑 | 孙志成 ｜每日经济新闻 nbdnews 原创文章｜ 未经许可禁止转载、摘编、复制及镜像等使用 如需转载请向本公众号后台申请并获得授权 每经记者 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开