性侵对女性的伤害，绝不是贞操这么简单！ 原创： 小橘猫 新财迷 新财迷 微信号 newcaimi 功能介绍 财经资讯、财经政策的深入解读，金融、资本市场的最新评论。 撰文丨小橘猫 出品丨新财迷 图片来源丨图虫创意 在西方天主教里，「七」是个意味深长的数字，自十六世纪以后，天主教用撒旦的七个恶魔的形象来代表「人类七宗罪」，它们分别是：傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰、贪婪、饕餮以及淫欲（LUST）。 西方价值观中认为人类生而有罪，在所有的原罪中，淫欲一直以来都是被称为性质最恶劣，其它「六宗罪」比较强调对个人的危害，唯独「淫欲」是对2个或2个以上的人造成毁灭性打击。 自古以来，男性对女性占有欲过剩 性在人类社会发展中的作用是至关重要的，无论是人类性欲本能的释放还是人种繁衍的实现都是必须因靠由男女生殖器官的结合而完成的性行为来实现。中国传统节日「七夕」的由来，就是建立在最原始生殖崇拜的基础之上。 图片来源：图虫创意 中国古代的《易经》中的“乾道成男，坤道成女”，旨在言明男主女从的性交方式是生成人类世界的基础。 这点上，西方女权主义者麦金农表述的更直接，在男权社会中，人类可以分为两个群体，一个是强奸者，另一个是被强奸者。最习以为常的句子最能体现这种影响之深，比如“男人强奸女人”或者“女人被男人强奸”，按照“主语-动词-宾语”的语言结构，男人无疑怎么都是强势的那个。 图片来源：图虫创意 排除上面这种“遣词造句”的思维死路，两情相悦原本是不存在谁主动谁被动的，性生活中的男女，女性有可能做出男性的对应，而且动作量相同的行为，并不存在着必然的被动与消极。有些专家甚至更进一步认为，女性比男性的性欲更强烈。 然而当女性提出拒绝的时候，非法的性行为就是妥妥的暴力事件，女性至始至终只能被动的受到身心的侮辱，而且这一切都是建立在她们不想要的基础上。 #Me Too运动下，全球女权价值推向顶峰 受计划生育、独子运动以及传统的家族传承观念，数千年来中国女性出嫁之后就被踢出家族的命运，在近几十年得到质的改变，现在的社会已经能够完全包容女儿做为香火传承人，篆刻在先祖的墓碑上。可以毫不夸张说，种种现状都在证明，我们身边就是全世界女性地位最高的群体。 但是出了共和国的土地，其它国家的女性地位则远远没有想象中那么优待。嫁鸡随鸡嫁狗随狗的现象，只会更加的盛行，女性不仅要改掉娘家的姓氏，还要在新组建的家庭中，充当相夫教子以及厨师、保姆、家教、生育机器等众多角色。这一切完全没旁人会干涉，如果男子是个恶棍，那可能一辈子都要生活在阴影中。 图片来源：图虫创意 女性有权利选择是否出于爱情忠诚于自己的丈夫，同样也有权利选择是否出于寻找刺激出轨寻开心。但是按照现代社会的普世价值观，这一切中，只要女性说不，那么即使是已经结婚的家庭，也会按照“婚内强奸”来判决。 至于被迫与丈夫以外的男子发生非法性关系，所产生的危害性则无限趋近于毁灭性打击，一个女人可能一辈子，就因为这一次而毁了。而造成这种结果的禽兽男人，在过去往往揭发的概率比较低，所以逍遥法外成为常态。 如果忍受被性侵一次，未来仍会再次被性侵 受Facebook、MSN、推特、Youtube等现代化社交软件加码，2017年末掀起的“#Me Too运动”一改数千年来的低调，互联网上瞬间激发了全球受害女性的反抗浪潮。如今女权主义复兴的背景下，很多令人不敢想象的事情，也在不断刷新人们的认知。 校园性侵，最大的受害场所 对于原始男权社会中被要求“在家从父，出门从夫”的女性来说，最大的罪过便是贞操的失去，男人的荣誉来自于保护家人的责任，而女性唯一的荣誉便是守住贞操。 虽然前面这种道理纯属世俗的霸道理论，但是现代女性如果不是放荡不羁类型，目前还是更愿意尽可能的守住贞操。 “贞操”这个东西，如果究其根本的话，也是对女性的侮辱。但是尴尬的是，不管社会怎么发展，女性就是愿意在碰到心上人之前，至死不渝的守住贞操。 图片来源：图虫创意 而这一切还有所谓贞操的女性中，又以校园为最大社区，这个年龄段的女性拥有着最高盛世美颜，但没有与之相衬的社会经验，相对其他群体，极易受到性侵的攻击。 校园性侵的特点主要有以下几方面： 1.非自愿性：性侵是一种违背受害人意志的性接触，主要包括强奸、猥亵、性骚扰。 2.隐蔽性和长期性：由于缺乏自我保护或受到恐吓，导致性侵案件不易被发现且反复发生。 3.受害人低龄化：罪犯主要利用受害人无明辨是非及独立处理问题的能力来实施犯罪行为。 4.社会危害性极大：性侵给学生留下难以弥补的精神及身体创伤，损害学校声誉，不利于教育事业的健康发展。 图片来源：图虫创意 校园是社会文明进步的源泉，也是女性走向社会的最后一站，之前还年少，之后坎坷多。但如果在进入社会前，就受到了来自社会最阴暗的侮辱，那么对未来生活无疑是难以磨灭的灰色记忆。她们很纯真，她们也不应该被打破这种纯真。 西方国家反性侵思路 基督教的婚礼教条中有这么一条：你愿意一辈子都只喜欢照顾他一个人吗？你愿意眼前的他是你唯一的男人吗？无论生老病死...... 受西方宗教影响的原因，女子在婚前需要保持节操，婚后需要保持专一，这一切都是宗教里说的，不这么做那就是对不起共同信仰的上帝，是会下地狱。 受这个影响，性侵、强奸、嫖宿幼女这些人类的原罪，都是归类于上帝永远不可原谅。现实中，可以看到很多西方政治大佬贪污受贿没能下台，但是哪怕性侵一次的话就直接下台了。“作风问题”在西方世界的社会效应，如同高捧还是侮辱《圣经》一样。 图片来源：图虫创意 在实现阶级平等的基础上实现真正的男女平等既是现代社会的主要目标，又是衡量一个社会是否公正与文明的重要标志。从19世纪末，到20世纪六七十年代以至当今的女权运动的实践，其宗旨无非如此。 但是受历史惯性和文化传承的特点所决定，男女平等不是仅仅依靠在法典中规定“男女平等”的条款和政治话语中的一些口号就能完成的，它需要全社会观念的更新和有效制度的建立。文明社会里男人就应该管住自己的裤裆，性侵是落后的兽行，文明就要有文明的样子。 祝你生女儿，这句话在印度是最恶毒的“诅咒”。 参考文献 [1]管亚茹.校园性侵之社会工作处遇模式[J].青年学报,2014(02):37-39. [2]冯骁聪.“猥亵”难以承受之重:性侵男性犯罪认定悖论及其消解[J].刑法论丛,2017,49(01):418-442. [3]杨强,王牧,任龙,张威,王殿成,张春明.印度的尴尬 文明古国为何沦为强奸之国[J].环球人文地理,2013(21):44-53. [4]张小平.《榆树下的欲望》:女性对男权社会的反叛[J].广东外语外贸大学学报,2002(04):52-55. [5]李拥军.掀开法律的男权主义面纱——对中国当代性犯罪立法的文化解读与批判[J].法律科学(西北政法学院学报),2007(01):25-31. [6]李银河.女性主义.[M].济南.山东出版社.2005. [7]Shermer Lauren O'Neill,Sudo Heather. Fear of rape from behind prison walls.[J]. International journal of prisoner health,2017,13(2). [8]Hayes Rebecca M,Abbott Rebecca L,Cook Savannah. It's Her Fault: Student Acceptance of Rape Myths On Two College Campuses.[J]. Violence against women,2016,22(13). [9]Stoll Laurie Cooper,Lilley Terry Glenn,Pinter Kelly. Gender-Blind Sexism and Rape Myth Acceptance.[J]. Violence against women,2017,23(1). 本文仅代表作者观点，欢迎商榷。 热文点击 这一巴掌下去，整个西方国家都沉默了！ 日本“新首相”出炉，急忙出访中国，还隔空直怼特朗普！ 小橘猫 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开