昨晚，杭州用8分钟惊艳了世界 新财迷 新财迷 微信号 newcaimi 功能介绍 财经资讯、财经政策的深入解读，金融、资本市场的最新评论。 昨晚，第十八届亚运会闭幕式在印尼雅加达举行。 闭幕式上，杭州作为下届亚运会的主办城市，从雅加达“手中”接过了亚运旗帜，现场升中国国旗奏中国国歌，标志着亚运会正式进入杭州时间。 备受瞩目的“杭州八分钟”文艺演出同时在雅加达亚运会闭幕式上惊艳亮相！ 惊艳全场的“杭州八分钟” ↓ △视频来源：CCTV5 从雅加达到杭州，循着海上丝绸之路，亚运圣火在不断传递。来自四年之后的东道主热情铺满雅加达，召唤全亚洲！ “杭州八分钟”精彩瞬间 ↓ 2022年杭州亚运会将秉持“绿色、智能、节俭、文明”的办会理念，坚持“以杭州为主，全省共享”的办赛原则，以杭州为主办城市，辐射浙江省内部分城市。 2022！我们杭州见！ 转载自央视新闻（ID：cctvnewscenter） 监制/杨继红 主编/李浙 编辑/马玮璐 王义 热文点击 央视，人民日报联合点名！看来是要凉了！... 美国割全球韭菜又有新计谋了，中国可能是主角，简直... 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开