一周热点追踪| 特朗普出错遭群嘲，唯独普京欣慰的笑了 原创： 阅阅 新财迷 新财迷 微信号 newcaimi 功能介绍 财经资讯、财经政策的深入解读，金融、资本市场的最新评论。 写在前面 言归正传前，阅阅还是要再次郑重感谢战友们，对于这个新栏目的支持、呵护与鞭策。每一条战友们的评论与意见，阅阅都有认真记下哦。虽然现在还有诸多不足，但都在尽力调试、改善，希望在战友们的关注中不断成长、砥砺前行！ 河南一高中学生站着吃饭引热议 阅阅又来陪战友们过周末啦 偷笑偷笑 本周这第一条新闻哦 我这暴脾气真看不下去—— 河南一中学居然要孩子们站着吃饭 寒窗苦读 有的苦可以吃 但是危害健康的 对不起，不奉陪！ 九月起全国可以异地换（补）发出入境证件 然而在办理出入境手续方面 我们算是苦尽甘来了 这下再也别想拦着我 买买买的好心情了 蔡英文勘灾听灾民陈情当场笑喷 可是这周台湾民众 估计心情就不怎么好 因为他们发大水了 还碰上了养尊处优的小英 在听到灾民抱怨抽水机有问题时 竟当场笑喷 她笑喷的表情 不做成表情包真的都可惜了 想离婚？先过一个月婚姻冷静期吧 但是有件事你一定笑不出来 民法典草案中提到的婚姻冷静期 草案的规定简单点说就是—— 想离婚？ 先冷静一个月再说吧？ 特朗普画国旗出错 网友调侃想普京了 好吧 来看点特郎普的新闻 压压惊 本周特朗普跟孩子们套近乎 教孩子们画国旗 结果自己硬生生把美国国旗 画成俄罗斯国旗配色 所以是想普京了 想看他究竟错成啥样 去点击视频呀 这自我推销做的真是无处不在 顺风车再出事 生命之痛究竟能换来什么？ 最后想和大家聊聊滴滴 滴滴显然是把自己玩崩了 虽然滴滴已经再三道歉 但是我们都知道 我们永远最需要的不是道歉而是安全 阅阅想说 面对网上出现的各种报警方法 阅阅建议遇事冷静 拨打110 因为所谓的视频报警和短信报警 仅在部分地区可以使用 手机有sos功能的也尽快设置 当然阅阅希望大家都没有用到的那一天呀 写在最后 对于视频的文案简化改版，战友们有什么的好的意见也请留言和阅阅互动，我们尚在摸索中，但是一想到有战友们的陪伴就觉得真好！ 脚本&出镜&后期by阅阅 热文点击 这一巴掌下去，整个西方国家都沉默了！ 美国割全球韭菜又有新计谋了，中国可能是主角，简直毫无逻辑 阅阅 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开