尴尬！特朗普自作多情宣布出访该国，竟遭总理人民一致抵抗！ 原创： 大虾 新财迷 新财迷 微信号 newcaimi 功能介绍 财经资讯、财经政策的深入解读，金融、资本市场的最新评论。 美国白宫日前宣布，总统特朗普特朗普11月将不会前往亚洲参加极为重要的东盟峰会和APEC峰会，而是选择出席在法国巴黎举行的纪念第一次世界大战结束100周年活动，之后再前往爱尔兰进行两天的访问，旨在深化美爱双边关系。 消息一出，爱尔兰人纷纷表示反感和抗议，丝毫不给美国总统面子... 美国《赫芬顿邮报》说，唐纳德·特朗普的行程一经确定，就在爱尔兰激起愤怒。“当爱尔兰这个国家听说特朗普要来，确实没有引发地震，而是引发了脏话大爆炸”。 据了解，特朗普此前曾在北约峰会上把爱尔兰划给英国，引发了爱尔兰民众的不满。爱尔兰绿党党魁埃蒙·瑞安表示，特朗普政府的很多政策都不符合爱尔兰人民的价值观，这也是爱尔兰人民厌恶特朗普的原因。 这种厌恶反映在了现实生活中，当地人谈起特朗普的语气多少有些不屑，都柏林的不少纪念品店也都陈列着“恶搞”特朗普的纪念品，如画着被大西洋海风吹乱头发的特朗普卡通形象杯子，印着特朗普一些恶俗“名言”的杯垫等等。 对于如何表达不满，爱尔兰人民的脑洞很大。 一位来自都柏林南城的网友说，特朗普11月来爱尔兰，假如能做到谁都不见他，谁都不见，与当年奥巴马来的时候的情景完全相反，那将十分精彩。 还有更多的网友想找英国借用那只著名的“特朗普宝宝”气球。 还记得那只气球吗？在特朗普7月访英期间，伦敦的市民选择放飞一个巨型“特朗普宝宝”气球来表达抗议，让特朗普抱怨“觉得自己不受欢迎”，甚至连伦敦都没有去。 此次爱尔兰“反特朗普”抗议的组织者凯文·史密斯就非常希望能效仿英国，让“特朗普宝宝”被所有人看见，让特朗普政府明白他们的不当政策有多么令人反感。 不仅是民众反应强烈，爱尔兰总理瓦拉德卡本人也对特朗普访爱持冷淡态度，称邀请特朗普对爱尔兰进行国事访问是其前任肯尼所为，他不会取消，否则有可能导致外交事件。言外之意是虽然不会取消，但也不欢迎。 不过特朗普会在意这些吗？他一向思维奇特，“尴尬事件”对他来说是家常便饭，他连自己国家的民众情绪都懒得顾及，还会理爱尔兰人民在想什么吗？ 让我们拭目以待。 编辑：大虾 参考来源：环球网 图片来源于网络，版权归原作者所有。如有侵权，请联系删除。 转载请标注来源：新财迷（newcaimi）及作者 热文点击 大快人心！这个发表辱华言论的“爱党高材生”自食恶果了！ 8月朋友圈十大谣言，第一个就很害人！ 大虾 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开