@所有车主 还有7个小时，油价就要涨了！ 新财迷 新财迷 微信号 newcaimi 功能介绍 财经资讯、财经政策的深入解读，金融、资本市场的最新评论。 根据国家发改委消息，新一轮成品油调价窗口将于今天（9月3日）24时开启。 据国家发改委价格监测中心监测，本轮成品油调价周期内（8月21日—9月3日），伦敦布伦特、纽约WTI原油期货价格震荡上行。受此影响，国内汽油、柴油的零售价格也随之上调。 央视财经记者从国家发改委获悉，汽油每吨上调180元、柴油每吨上调170元。 本次油价调整具体情况如下：全国平均来看， 92号汽油每升上调0.14元； 95号汽油每升上调0.15元； 0号柴油每升上调0.15元。 央视财经记者给您算了一笔账，按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油将多花约7元。 多因素共同推动国际油价震荡上涨 国际能源署数据显示，近两周美国原油库存周度数据分别下降580万桶、260万桶，均远大于市场预期。伊朗方面，虽距离11月美国对伊能源领域实施全面制裁还有一段时间，但伊朗原油和精炼油出口已出现下滑，8月份降至7000万桶以下，为近一年半以来最低。美元指数有所走弱，也为油价提供了支撑。另一方面，美国原油产量创纪录攀升，及其挑起的贸易争端一定程度上限制了国际油价涨幅。 国家发改委价格监测中心预计，短期国际油价将继续维持震荡格局。美国于今年5月宣布退出伊朗核协议，按照180天缓冲期，其对伊朗原油领域的制裁将于11月正式生效，市场预计届时将影响超过100万桶/日的原油供应。近期需重点关注美国对伊朗制裁事件的走向和美国贸易政策变化给油价带来的影响。 年内油价变动一览：10涨6跌1搁浅 经过本次调价，2018年以来，国内成品油调价已呈现“十涨六跌一搁浅”的格局。截至本次调价，汽油价格累计每吨上调955元，柴油价格累计每吨上调915元。 “ 下班快去加油吧！ 转载来源：央视财经（ID：cctvyscj）（记者：平凡 魏园园） 本文编辑：张爽 热文点击 一周热点追踪| 特朗普出错遭群嘲，唯独普京欣慰的笑了 复旦教授：不打不骂不罚是培养不出优秀孩子的！值得一看 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开