美朝要重回剑拔弩张状态？半岛局势不取决于特朗普，而是取决于...... 原创： 快乐厨娘 新财迷 新财迷 微信号 newcaimi 功能介绍 财经资讯、财经政策的深入解读，金融、资本市场的最新评论。 2018年9月3日 周一（农历七月二十四） 今日头条 美朝蜜月期已宣告结束？尚无重回剑拔弩张迹象 澎湃新闻报道，特朗普突然取消美国务卿蓬佩奥第四次访朝之旅；与防长马蒂斯在是否恢复美韩军演问题上态度截然相反；朝鲜也一改先前态度，再次对美国强硬……CNN称，美朝之间的风波，或预示蜜月关系结束。 占豪简评 最近，半岛局势发展得不太顺利，美国不断要求朝鲜完全弃核，而朝鲜要求对等交换。很显然，美国的要求太霸道了，再加上美国根本就是个不守信誉的国家，白宫的话又有几分值得信赖呢？所以，对朝鲜来说，只能是要求一步步解除制裁同时一步步弃核。站在中立的立场看，这是一个公平的交易方案。然而，美国并不是那么情缘朝核问题就此解决，他想要的有两个：一个是朝鲜无条件弃核，另一个是朝鲜继续在美国的刺激下玩核导从而促使美日韩联盟的巩固。两个任何一个美国都愿意，但就是不想南北和解，半岛稳步推进形成和平的状态。 那么，既然美国没安好心，半岛局势是不是就此要重新回到对抗的老路了呢？美朝的蜜月期是不是就此结束了呢？ 在占豪看来，美朝从来就没啥所谓蜜月期，美国改变态度是因为半岛局势的发展使得美国再不改变就失控了，所以才有了“金特会”。但是，这并不代表什么蜜月期。现在，美国又反复，半岛局面有可能退还到对抗局面。那么，如何避免呢？这还是得靠朝韩。如果朝韩一定要改善关系，美国不配合就甩开美国，那么最终白宫必然被迫重新回到对话的道路上来。 所以，接下来，朝韩大可以加强对话与合作，继续推进半岛和解。当朝韩继续推动，让美国感到自己再不跟上节奏就要被淘汰的时候，特朗普会立刻改变策略，到那时“金特会”的第二场就要上演了。 对付特朗普，就得按照自己的节奏走，不要让他牵着鼻子走。一旦他觉得自己要被边缘化了，他一定会回到正常轨道上来。 时事 国际 1.环球网报道，我驻美大使崔天凯称，奉劝将另一个“广场协议”强加给中国，认为中国会屈服于恐吓、威胁和无端指责的人放弃幻想。 画外音：虽然啥时候都有吃里扒外的白眼狼和软骨头，但无论如何中国都不可能是伊拉克或者叙利亚。 2.央视新闻报道，俄外长拉夫罗夫表示，愿与美国务卿蓬佩奥在联合国大会期间见面，就共同关心的双边议事日程和国际事务进行讨论。 画外音：美俄不停地谈，可就是谈不出结果；中美也差不多，得继续较量。 3.环球网报道，克里姆林宫发言人佩斯科夫1日表示，杀害顿涅茨克领导人扎哈尔琴科是一种挑衅行为，该事件将加剧地区紧张局势。 画外音：俄罗斯警告乌克兰，地球人都知道俄罗斯的克格勃很厉害。 4.国际在线报道，本年度非洲联盟轮值主席、卢旺达总统卡加梅表示，中非合作论坛在中国与非洲的合作中发挥着重要作用。 画外音：中国是真的很帮非洲，经济合作不设条件不干涉相关国家内政，这好事哪找去？ 5.中新网报道，雅加达亚运会女排决赛中，中国女排直落三局击败泰国，第8次获得亚运会金牌，全部8场比赛一局未失。 画外音：女排稳收，但真心不容易，篮球更是亮点。 6.环球网报道，《华尔街日报》爆料，美国正酝酿成立一个可掌控数百亿美元资金的新机构，抗衡中国在全球日益增强影响力。 画外音：听起来感觉中国好像很强大，但美国才是NO1，不是吗？ 7.海外网报道，美联邦参议员麦凯恩的追悼会1日在华盛顿举行，前总统奥巴马、小布什出席并致辞，特朗普在弗吉尼亚州高尔夫球场度假。 画外音：说起来特立独行，某种程度也是被嫌弃的落寞。 8.环球网报道，长期担任华盛顿说客的帕滕承认，曾通过“幽灵捐赠者”代俄罗斯和乌克兰向特朗普总统就职典礼委员会捐款5万美元。 画外音：呃呃······这是啥意思？坐等特朗普骂大街。 9.海外网报道，伊朗情报部长表示，安全部队已经查明并逮捕在政府机构工作的数十名间谍，但未提供具体身份信息。 画外音：鼹鼠哪都有，关键看谁能抓住对手的把柄。 10.央视网报道，为期两天的欧盟外长非正式会议在轮值主席国奥地利维也纳结束，与会各方重点讨论叙利亚局势，维护伊核协议。 画外音：欧盟虽然很努力，但形势并不乐观。 11.国际在线报道，英国“脱欧”事务大臣拉布率团前往布鲁塞尔继续就“脱欧”问题与欧盟谈判，表示对在10月达成“脱欧”协议非常乐观。 画外音：三番五次这么折腾，吃瓜的都嫌烦，赶紧快脱。 12.参考消息网报道，消息人士透露，中日政府就安倍晋三10月对中国进行正式访问基本达成共识。 画外音：安倍，要老实点，即使一肚子坏水，也憋着别放。 13.环球网报道，亚运女篮铜牌战，日本女篮较早到场，提出不想和中国台北队在同一空间休息，大会将台北队的板凳搬至女厕所。 画外音：也是，有娘不认，谁会待见白眼狼。 14.海外网报道，韩国政府拟争取年内修改《刑法》和《少年法》，将刑事责任年龄从年满14岁降至13岁，严厉应对青少年犯罪。 画外音：这一点，我们应向韩国学习。 15.新华社报道，巴西高等选举法院１日投票裁定，否决前总统卢拉的总统选举候选人资格。 画外音：巴西政治，翻手为云覆手为雨。 国内 1.新华社报道，中央文明办日前在贵州省六盘水市举办全国道德模范与身边好人现场交流活动，发布8月“中国好人榜”。 画外音：都说好人好报，现实有时候很残酷，即便如此，还是要当一枚好人，安心。 2.环球网报道，交通部称滴滴道歉信尚未吸取教训，对如何“合法合规经营，加强源头安全”等关键性问题只字未提。 画外音：傲慢是啥味道？酸里透着馊。 3.观察者网报道，昆山市公安机关1日以于海明行为属于正当防卫、不负刑事责任为由，对震川路于海明致刘海龙死亡案作撤销案件决定。 画外音：互联网的推动，功不可没。 4.新浪网消息，厦门大学新闻网1日称，“洁洁良”事件的当事人“精日”女生田佳良被开除党籍、退学。 画外音：决定正确，只是拖延得有点久。 5.中青网报道，中山、珠海、东莞、深圳、惠州、揭阳、汕头等地雨量爆表，持续降水导致广东沿海特别是粤东地区出现不同程度洪涝灾害。 画外音：今年各种灾祸不断，无论国家还是个人，一起加油扛过去。 财经 国际 1.中新网报道，第七届“中国时代”活动1日在德国汉堡拉开帷幕，本届主题为“城市脉搏”，将致力于表现中德城市发展及社会变迁。 画外音：应加强合作，德国要放下戒心。 2.中新网报道，特朗普告知国会领袖，由于联邦机构预算无法负荷，已取消明年1月为联邦雇员加薪计划。 画外音：特朗普这个老板很会当，“抠”字当头，咋能随便加薪呢？ 3.海外网报道，《华盛顿邮报》刊登文章认为，在美国城市交通情况恶化当下，对中国制造轨道车辆的限制会让美国通勤者的生活更艰难。 画外音：美国的城市交通设施，正在变得落后。 4.中新网报道，消息人士指出，美加修订北美自贸协定的谈判8月31日在未达成协议的情况下突然喊停，但谈判会在下周继续。 画外音：加拿大不服特朗普，竖拇指。 5.中新社报道，联合国秘书长古特雷斯发表声明称，美国宣布停止向联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处提供资金，令人遗憾。 画外音：这一任联合国秘书长，基本三个词概括，抗议、谴责，就是遗憾。 6.新华社报道，欧盟委员会日前发布公，决定在对华太阳能板反倾销和反补贴措施于3日到期后不再延长。 画外音：明智之举，不要设置那么多障碍。 7.国际在线报道，路透社1日称，印度将帮助尼泊尔修建一条铁路，将加德满都与印度边境城镇连接，并接入印度铁路网。 画外音：看下印度自己的铁路怎么样？呵呵！ 8.新华社报道，阿根廷货币比索汇率再次暴跌，对美元汇率单日跌幅超过11%，并一度突破40:1心理大关。 画外音：美国开始攻击，阿根廷是不是又要向中国求救了？ 国内 1.中新网报道，环境影响评价司长崔书红表示，“环境保护并没有影响经济发展”，两者是辩证统一关系，不能顾此失彼。 画外音：青山绿水就是金山银山，眼光放长远一点。 2.环球网报道，蔬菜、鸡蛋等产品价格近期上涨，国家发改委日前回应称，受到天气和节日临近等因素影响，未来将逐步趋稳回落。 画外音：最近关于物价上涨的消息，各种版本。 3.中经网报道，北京海淀区最大共有产权房项目永靓家园开始申购登记，此次申购没有把供给非京籍房源数量“一刀切”地划定为30%。 画外音：共有产权房是个好办法。 4.参考消息网报道，2018年近200万女性从内地前往香港接种HPV疫苗。 画外音：关爱身体是好事，但也要理性……HPV疫苗绝非万能，有自己的适应范围。 5.央视新闻报道，8月30日起，粤东、珠三角普降暴雨，惠东县高潭镇，日降水量达1034.4毫米，约相当于北京1.5年降雨量。 画外音：真的很恐怖，为灾区祈祷！ 军事 1.环球网报道，中国派遣一支以08式车族为主力的中型合成营参与东方-2018演习。 画外音：中俄军演，规模越来越大，都是被美国逼的。 2.环球网报道，水陆两栖飞机鲲龙AG600试飞机组1日进行首次下水滑行，飞机状态良好，上下水平稳，各系统工作正常。 画外音：这个飞机有大用处，点赞。 3.国际在线报道，美空军司令日前首次公开提到美军在叙利亚搜集俄罗斯情报详情，称以色列F-35战斗机在叙利亚成“俄军情报吸尘器”。 画外音：美俄在叙利亚斗法越来越激烈了，大有一触即发之势。 4.环球网报道，美国海军洛杉矶级攻击核潜艇日前进入直布罗陀，五角大楼称，这是例行航行。 画外音：美国到处秀肌肉，这是要和俄罗斯在叙利亚问题上针锋相对。 5.央视网报道，埃尔多安日前表示，土耳其需要S-400防空导弹系统，土俄双方已经签订合同，土耳其将尽快接收这批防空导弹系统。 画外音：土耳其要顶着压力执行这个合同，否则将来会更被动。 6.新华社报道，叙利亚首都大马士革2日频繁响起巨大爆炸声，有消息称一空军基地发生爆炸。 画外音：大战一触即发！美俄都子弹上膛了！ 在家和保姆阿姨一起守着已经糊涂但特能闹腾的老娘，十天没有出门。深切体会到独生女的无奈，感觉自己远没有想象中强大。还好一直有战友们的惦记、关心和鼓励，凌晨和财迷们的相约，让自己有动力打起精神，面对一切……感恩，为彼此点 ◎来源：央视丨凤凰丨环球丨新浪丨参考丨人民网丨东财 编辑/画外音：厨娘，排版：爱笑的丫头 财迷箴言 多言而不当，不如其寡也。博学而不自反，必有邪。 热文点击 针锋相对！这次，普京要和美英法掰腕子了！ 菲律宾军舰又搁浅中国岛礁，中国怎么应对？ 战友，请下方留手印并分享给喜欢看新闻的亲戚朋友，感谢支持！ 快乐厨娘 新时代，新财迷……感谢支持！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 新时代，新财迷……感谢支持！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开