逼得教育局下狠手了!央视出面道歉了!果真多事之秋?! 原创： 牧心 新财迷 新财迷 微信号 newcaimi 功能介绍 财经资讯、财经政策的深入解读，金融、资本市场的最新评论。 昨天是全国开学的日子。新学期伊始，本该带着希望与期待，但有关开学的各类负面新闻却甚嚣尘上. 据悉，8月22日教育部办公厅发文，《开学第一课》于9月1日（星期六）20：00播出。要求学校通知到每一位学生及其家长，让其在家与家长共同观看。接到通知后，各地教育部门层层转发，各个学校也高度重视，或要求观看时拍照上传，或是要求写好观后感。 可是，9月1日当晚，孩子与家长坐在电视机前等到的却是连续十几分钟的广告，各种课外辅导教育机构、学习APP广告轮番轰炸，其中不仅有艺人黄磊代言的，也有模仿网红歌曲舞蹈的。节目邀请了新F4、朱正廷等偶像艺人，也被部分微博大V和家长调侃“少年娘则中国娘”。 9月2日，央视广告经营管理中心发布道歉声明称：“央视综合频道《开学第一课》播出前广告太多，影响了家长和同学们准时收看。谨向家长和同学们表示诚挚歉意！感谢您的关心！我们将不断改进工作，更好地为观众服务。 ” 印象中,央视鲜有这类道歉声明,看来过多的广告的确是引发学生老师们反感情绪了。 当然央视为学子们打造《开学第一课》的初心是好的，牧心以前也在家长老师的陪伴下收看过这个节目，和全国学生在同一时间，收看同一节目的感觉确实很不一样。对于过长广告问题，央视出面道歉，态度很诚恳，咱还是可以给予原谅。但接下来这则新闻，则恐怕就难以让人原谅了。 深圳市的一所幼儿园的开学典礼上,惊现”钢管舞”节目.从视频中可看出,表演者穿着性感.虽然典礼上也有其他现代舞节目,但仍然引发家长的不满.并声称”哪里敢让她们教,我要退学” 之后，深圳市宝安区教育局官方微博发布消息证实了视频的真实性，并责令立即解除该园园长职务。 今日，有家长反映我区沙井新沙荟幼儿园开学典礼中存在表演钢管舞节目的现象。区教育局高度重视，立即对该事件展开调查，经调查核实，该园邀请机构利用自带钢管器材表演钢管舞。区教育局认为在幼儿园面向幼儿表演钢管舞欠妥。 处理如下： 1、区教育局立即责成该园向家长和社会致歉； 2、区教育局责令举办者立即解除该园园长职务； 3、区教育局将立即对该园开展规范办学行为专项检查。全区其他幼儿园要举一反三，严格规范办学行为。 对于该事件,网友们的态度大都是这样子的: 对此事,家长的态度可以理解,虽说孩子年幼,或许不止表演的是什么,但却能从幼儿园对节目的选择上,看出该幼儿园的校长和老师,毫无分寸和界限。由此看来，教育局的惩罚是合适的。也希望以后不要再出现此类事件，给孩子一片纯净的成长天地。 一个开学日,引发的这些新闻,都是人们不愿意看到的.或许正是孩子的成长是每一位社会人士最重视的问题,才让教育者的一举一动都受到人们的关注。不论是央视的过长广告还是幼儿园的钢管舞，我们都期望，社会给予孩子的，是一片更为纯净的成长天地，不过早的浸染于商业利益的染缸中。 热文点击 这一巴掌下去，整个西方国家都沉默了！ 央视，人民日报联合点名！看来是要凉了！网友也爱莫能助！ 牧心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开