被称为“露天监狱”，该国试图组队对抗“中国介入”，却反被揭伤疤 原创： 木木 新财迷 新财迷 微信号 newcaimi 功能介绍 财经资讯、财经政策的深入解读，金融、资本市场的最新评论。 3日，18个国家参加的太平洋岛国论坛将在瑙鲁召开年度峰会。但据报道，此前澳大利亚和新西兰本来是打算在该论坛上与太平洋岛国签署一项范围广泛的安全协议，对抗“中国介入”。但不想自己却先被盯上了，因为人权组织呼吁该论坛将澳大利亚在太平洋岛国设立难民营的问题作为首要议题。 澳大利亚在太平洋岛国设立难民营的问题早已经臭名昭著了，长时间各种不堪入目丑闻的爆出，让国际社会充满了对澳大利亚的指责。根据澳大利亚和瑙鲁签订的谅解备忘录，很多不被允许进入澳大利亚的难民，不少被送到了位于瑙鲁或巴布亚新几内亚的难民营，澳大利亚负担所有费用，长期以来，位于瑙鲁共和国的难民营一直被外界称为“澳大利亚关塔那摩”，简直是一个“露天监狱”。 英国《卫报》曾经发布过一个“瑙鲁文件”，曝光澳大利亚“离岸难民营”瑙鲁岛上，除了恶劣的生存环境以外，针对难民的攻击、性侵和虐待频发，引发难民自杀、自残事故无数，2014年多名成年男性性侵了一个10岁的女孩；2014年9月的一份报告记载，一名少女请求将洗澡时间从2分钟延长到4分钟时，竟被警卫要求“提供性服务”来交换。 澳大利亚难民委员会称，瑙鲁难民营目前至少有20名儿童在澳大利亚设立的区域处理中心内因“拒绝食物和液体”而面临永久性伤害或死亡风险。对此，澳大利亚却称离岸难民营是必要的。针对这些难民营的恶劣行为，澳大利亚政府并不是不知道，而是被默许存在的。 甚至有分析人士称澳大利亚之所以纵容这些现象的发生，目的就是为了逼退那些想要进入澳大利亚的难民，以减轻难民入境的负担。比起欧洲，难民要想进入澳大利亚要难上很多，而澳大利亚的强硬政策也遭到联合国的广泛批评。 如今，澳大利亚不断对中国在太平洋岛国的经济发展进行指责和污蔑，而本身却并未能维护好在该地区的责任，未来就将会有更多国家愿意和中国展开合作，而不是澳大利亚。澳大利亚如果并不能很好的解决难民问题，却不断试图维护和扩张自身在太平洋的势力和权威，这是不太容易的，这也导致澳大利亚想要将矛头指向中国，却最终引火上身烧到了自己身上。而且现在，“澳大利亚关塔那摩”何去何从的问题，吸引着更多舆论关注。 编辑：木木 参考来源： 观察者网 图片来源于网络，版权归原作者所有。如有侵权，请联系删除。 转载请标注来源：新财迷（newcaimi）及作者 热文点击 为转移“通俄”指控，特朗普又让中国“间谍”“出手了”.... 马来西亚又拿中国人开刀，马哈迪回国就反水？ 木木 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开