阿里病逝员工妻子起诉自如，已立案！9月27日开庭 中国经济网 中国经济网 微信号 ourcecn 功能介绍 中国经济网是经济日报主办的国家级重点新闻网站，以经济报道、资讯传播和经济服务为主要发展方向，是目前中国境内最大最权威的综合经济类网络媒体。 “阿里员工得白血病身故，生前租住自如房被指甲醛超标”，这两天，有媒体以《阿里P7员工得白血病身故，生前租了自如甲醛房》为题发文，称阿里员工王某今年1月在杭州租住自如的房间，仅仅半年后，就患急性髓系白血病身故。去世后，其妻英子（化名）检测其租住的自如房间，发现甲醛超标。 　　 目前，英子已通过司法途径去寻求进一步的调查，掌握的资料也已经呈交给有关部门。法院传票显示，杭州市滨江区人民法院已针对英子起诉自如的案件立案，并将于9月27日开庭审理。 　　 9月1日，自如的微信公众号“自如客”重新发布了一遍《关于自如房源空气质量环保的说明与承诺》，称自9月1日下架全国九城全部首次出租房源，待CMA认证机构检验合格后再行上架。同时，未来所有新增房源将100%检测合格后上架出租，并在“自如APP”详情页展示检测合格报告。 　　 当日晚间，记者浏览“自如APP”发现，不少房源已经变成无法出租状态，并显示“空气质量检测中”。 来源:扬子晚报 责任编辑:邢宇 支持我们请点赞或使用评论功能↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开