脚上有个“化血栓开关”，打开它就可清血管、防血栓！ 中国经济网 中国经济网 微信号 ourcecn 功能介绍 中国经济网是经济日报主办的国家级重点新闻网站，以经济报道、资讯传播和经济服务为主要发展方向，是目前中国境内最大最权威的综合经济类网络媒体。 道路堵塞，交通会瘫痪；血管堵塞，身体可能瞬间“垮掉”。血栓，就像是游走在血管里的幽灵，随时随地严重威胁着人们的健康。 据统计，因血栓性疾病导致的死亡已占全球总死亡人数的51%，远超过肿瘤、传染性疾病、呼吸系统疾病等造成的死亡。 一 血管为什么就堵了？ 日常生活中，经常听到这种情况，好好的一个人早晨一觉醒来，半身麻木，说话言语不清，到医院一检查，是“脑梗”；一天某人做完了手术康复得很好，准备出院前的那天午饭后去趟厕所，突然胸痛气短，摔倒在卫生间，接着就不省人事，专家会诊考虑是术后“肺栓塞”。 这些场景有着一个共同的“凶手”———血栓。 血栓通俗地说就是“血块”，它像塞子一样堵塞了身体各部位血管的通道，导致相关脏器没有血液供应，造成突然死亡。血栓在脑部血管产生就导致脑梗，在冠状动脉产生就形成心梗，堵塞到肺部就是“肺栓塞”。 99%的血栓是没有任何症状及感觉的，甚至到医院心脑血管专科做常规检查，血脂、血压、心电图、CT（计算机断层扫描）等一切指标正常，却在患者不知不觉或自以为心脑血管没问题的情况下突然发生。 二 这7种人易得血栓 01 体型肥胖的人 体型肥胖的人患血栓的概率明显高于体重正常的人，这是因为身体肥胖的人承受了更大的重量，导致血液流动变慢，如果再加上久坐不动，患血栓的风险就更大了。 02 有高血压的人 血压升高会损伤动脉内皮，造成动脉硬化，动脉硬化容易堵塞血管，引发血栓，患这种疾病的人平时一定要注意保养血管。 03 爱抽烟的人 吸烟不仅伤肺，还会对血管造成损伤，烟草中的有害物质会损伤血管内膜，造成血管功能紊乱，影响正常的血液流动，引发血栓。 04 糖尿病患者 糖尿病人由于血糖增高，血液变得浓稠，血小板聚集性增强，血液流动缓慢，极易形成血栓，尤其是脑血栓。 05 久坐、缺乏运动的人 连续几个小时或更久都不挪动身体的人，患血栓的风险更高，长途车司机、公交司机这类人尤其要注意，多运动，多喝水对预防血栓有帮助。 06 孕妇 孕妇发生血栓的风险较大，一方面是血液中雌激素含量增加，另一方面胎儿在生长发育过程中会对孕妇的血管和盆骨施加压力，阻碍血液的正常流动，增加了患血栓的风险。 07 有过血栓病史的人 有过血栓病史的人再次得血栓的概率比较大，据统计有1/3的血栓病人在10年内会面临再次复发的危险。血栓病人在平时应该严格注意自己的饮食习惯和生活习惯，谨遵医嘱，避免再次复发。 三 化血栓运动——抬脚运动 我们脚上有一个化血栓的开关，怎样才能打开这个开关呢？ 只需一个小动作，那就是抬脚。抬脚在医学上有个专用名词叫“踝泵练习”。 踝泵运动能促进血液循环，消退下肢肿胀，降低下肢静脉血栓形成。包括下面3个步骤： 01 跖屈 平躺或坐位于床上，下肢伸展，大腿放松，吸气，缓缓勾起脚尖，尽力使脚尖朝向自己，至最大位置时保持5~10秒，呼气，再慢慢放下，休息片刻。 02 背伸 平躺或坐位于床上，下肢伸展，大腿放松，吸气，慢慢绷起脚尖，尽力使脚尖朝下，至最大位置时保持5~10秒，呼气，再慢慢放下，休息片刻。 跖屈和背伸可以连贯做，中间不做停顿。 03 环绕 平躺或坐位于床上，下肢伸展，大腿放松，吸气，以踝关节为中心，脚趾360度环绕，尽量保持动作幅度最大。 练习时需注意： 一组动作完成，稍休息再进行下一组动作，反复地屈伸踝关节，每天3~4次，每次20~50组。 刚开始练习时用较小的力量，逐渐适应后增加强度，练习中如感觉疼痛明显，可以减少训练时间和次数。 四 心血管专家的“养血管经” 血管犹如自来水管道，用的时间久了，管的内壁就容易结垢、生锈。该如何科学养护血管？ 01 少吃“四高”饮食 高糖、高油、高脂、高盐的饮食，可以说是血管的头号天敌。 它们增加了高血压的风险，也容易导致胆固醇、血脂等附着于血管壁上，造成动脉硬化，导致血管不畅通。 02 吃点血管“清道夫” 常吃山楂、燕麦、黑木耳、金橘、茄子、红薯、大蒜、洋葱等新鲜蔬菜水果，有助血管健康，并保持血管壁的弹性。 当然，最重要的还是要坚持均衡饮食，保证饮食清淡、有节制。 03 减少熬夜 长期熬夜，身体会分泌肾上腺素等激素，会导致心率加快、血压升高，进而增加心血管系统的压力。 如果连续休息不好，加上情绪焦虑，血压波动大，极易诱发中风甚至猝死。 04 尽早戒烟 烟草是心血管健康公认的大敌。烟草烟雾中的有害物质易诱发冠状动脉痉挛，使心肌缺血缺氧，还会加快动脉粥样硬化进程，容易形成血栓。 05 动起来 久坐不动最易引发血栓，坐在电脑前90分钟不动，膝盖血液流动减少50%，患血栓的几率增加一倍。 在电脑前坐了1小时后，起身走动走动，原地做高抬腿运动，活动一下筋骨，尽量不要让血液循环处于凝滞状态。 走路被认为是世界上最佳的运动方式之一，走路能保持有氧代谢、增强心肺功能，促进全身血液循环，防止血脂在血管壁堆积，对预防血栓非常有帮助。 现在不养生，将来养医生， 保养血管，从现在做起！ 来源:健康圈(ID:amy6562) 责任编辑:邢宇 支持我们请点赞或使用评论功能↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开