中年男子的跳楼片段，救了100万人的一生 | 可读 中国经济网 中国经济网 微信号 ourcecn 功能介绍 中国经济网是经济日报主办的国家级重点新闻网站，以经济报道、资讯传播和经济服务为主要发展方向，是目前中国境内最大最权威的综合经济类网络媒体。 电影里说：人的一生有三次死亡。 第一次是心跳停止，呼吸消失，是生物学上的死亡； 第二次是葬礼，从此在社会关系网里悄然离去； 第三次是世界上最后一个记得你的人把你忘掉，整个宇宙都将和你无关，是真正的死亡。 但其实，在第一次肉体死亡之前，很多人的精神早就死了。 Steve Cutts的动画短片《In the Fall》，用短短一百秒戳破了残酷现实，改变了一百万人。 一个无精打采的中年男子抽着烟在楼顶浇花，不小心踩到一块香蕉皮，失足坠楼。 他惊恐万分，身旁出现了一块荧幕： 你就要死了，这是你一生中所有精彩的瞬间。 几十年的时光被快速回放。 童年的他喜欢踢球、骑车、机器人......有各种各样的爱好，每一天都满脸笑意。 然后，他走进学校，上课、游戏、拿奖……毕业后，遇到了喜欢的女孩。 二十多岁时候，他结了婚，有了工作。 西装革履、每日伏案工作的生活，他一过就是三十多年。 一开始，他斗志昂扬，每天都充满干劲、勤勤恳恳。 随着时间推移，一切都不一样了，桌上的打字机变成了电脑，胡子长了又刮掉，身材开始发福，头发越来越少。 微笑脸变成了苦瓜脸，甚至会崩溃大哭。 唯一不变的是，他一直守着那份工作不敢离开，无论内心有多么厌恶。 回放结束，中年男子一脸迷茫震惊。 他似乎意识到，这样的生活早就不是他想要的了。 他释怀地摊了摊手，然后点了一根烟，微笑着开始等待死亡降临。 从孩童时代满脸天真，少年时代阳光灿烂，到初入职场时的期待，失望，厌倦，麻木，崩溃...... 他漫长的余生都被锁在了一张办公桌上，直到死去。 又或者说，在失去了快乐、笑容的时候，他就已经“死了”。 富兰克林说：“有的人在25岁的时候就死了，只是在75岁才被埋葬罢了。” 25岁的“死”，不是肉体上，而是精神上。 过早地让自己进入舒适区，看起来忙忙碌碌，实际上只是没有灵魂的“行尸走肉”。 1 “死”在格子间里的年轻人 随处可见 “绝大多数上班族，都会在某个时刻觉得自己是一具行尸走肉。” 法国摄影师David Tesinsky曾在日本拍摄了一组上班族的照片。 衣冠楚楚，却一脸颓态，看上去没有一丝生气。 即使是在玩游戏的时候，也是面无表情。 看到他们的状态，David惊讶也疑惑：为什么要活成这样？ 多少人，和摄影师镜头下的上班族一样：工作以后，生活褪去激情与能量，初入职场时的理想早就忘了，只是带着养家糊口的包袱在等待退休，既没有快乐，也没有意义。 有网友说起去马场的见闻：马厩里一匹匹马待在格子间里，有的安静地吃草，目光呆滞； 有的比较活泼，逗它一下，它会翻翻嘴唇，应和一声。 就像是摩天大楼里一个个格子间里或者一个个工位上的上班族们：大多数时候埋头在一块块屏幕前，如非必要绝不肯起身； 只有少数性格活泼的，会稍稍活跃一下氛围。 最讨厌周一，最盼望周五下午。只有每天下班后，才会偶尔“焕发生机”。 他们被称为“橡皮白领”，没有神经，没有痛感，没有反应。 混迹职场多年后，如同用橡皮做成，没有什么耻辱感和荣誉感。 想要改造他们，力度小了根本没有任何反应，力气大了，还会反弹不满。 无聊枯燥的工作、难以沟通的同事、后来居上的新人...... 种种无奈，把一个“鲜活少年”变成了“橡皮白领”。 对有些人来说，这样的生活要从二十多岁，持续到五六十岁。 当信心和激情被消磨殆尽，生活只剩单调无趣时，他们就已经“精神死亡”了。 2 稳定，是杀死激情的糖衣炮弹 日复一日的麻木生活，和个人选择分不开。 多数人无法放弃不爱的工作，是为了求一个“稳定”。 有一位唐山收费站大姐曾经登上热搜。 河北唐山市取消了路桥收费站，失业的工作人员去找领导讨说法。 视频中，一位大姐说“我今年36岁了，我的青春都交给收费了，我现在啥也不会，我也学不了什么东西了。” 其实身边也有很多类似的言论： “其他的我也不会，丢了工作还能干啥？” “辞职了，又能去哪里找到更好的？天下工作都一样吧。” 中国独有一种“稳定”的文化：女孩子不要拼，要稳定； 都中年了，不能冒险，要稳定； 都成家了，不能四处漂泊，要赶紧稳定下来生孩子过日子。 然而，稳定不是平衡，也不是持久，只是维持现状。 无论现状好还是不好，适不适合，能不能跟得上时代变化。 追求“稳定”，无形中就是施加了限制，压缩了选择的空间。 还有一种所谓的追求稳定，其实就是为懒惰找借口。 徐峥在《我不是药神》大火后接受采访，说：我很后悔的事情是，30多岁时太懒惰了，不够勤奋。 二三十岁，有灵活的大脑，充沛的体能去尝试，去学习，却总是懒于行动。 追求稳定者，在遭遇时代变迁、行业兴衰等时代重大变革时，所谓的安稳会被毫不留情地打破。 更何况，日新月异的世界，又哪来真正的稳定呢。 没有谁愿意要“死于25岁，葬于75岁”碌碌无为的一生。 十几岁阳光灿烂的时候，谁都是满怀理想的年轻人。 来源:槽值（ID：caozhi163） 责任编辑:秦静 支持我们请点赞或使用评论功能↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开