北京新机场曝光！世界最大机库成功封顶，只看一眼便足够惊艳... 央视财经 中国经济网 中国经济网 微信号 ourcecn 功能介绍 中国经济网是经济日报主办的国家级重点新闻网站，以经济报道、资讯传播和经济服务为主要发展方向，是目前中国境内最大最权威的综合经济类网络媒体。 9月3日上午，北京新机场南航基地1号机库7200吨的钢结构屋架成功提升就位，标志着这座世界上最大的机库成功封顶。 世界最大机库成功升顶 可容12架飞机停放维修 △央视财经《经济信息联播》栏目视频 北京建工承建的新机场南航基地1号机库总面积达3.9万平方米，是目前世界最大的飞机维修库，工程钢结构屋架长404.5米，宽97.5米，重7200吨。 建成后将设5个宽体机机位和3个窄体机机位，最多可同时容纳包括2架空客A380、3架波音777在内的12架飞机停放维修。 北京新机场南航基地机务维修设施项目项目经理 洪彪：这个工程是世界上最大的机库，难点是网架一次提升重量比较大，跨度比较大，工期比较紧。我们从安装到提升，现在只有三个月时间。 据洪彪介绍，1号机库的钢屋架采用“地面拼装、局部吊装+整体提升”方法进行施工，项目团队首先用吊车将各个拼装单元在机库地面上对应的投影位置进行组装，并先期将西侧边桁架吊装就位，随后再利用提升支架将完成拼装的屋架整体提升。 据介绍，北京新机场南航基地1号机库工程的设计、采购选材、施工建造全过程均体现出中国工艺，是100%的“中国建造”。 机库采用了全国首创的“W形斜桁架”屋盖结构体系，最大限度节约用钢量。预计工程将于明年的9月26号竣工。 北京新机场将建成亚洲最大运行控制中心 △央视财经《经济信息联播》栏目视频 北京新机场建成后，预计年起降飞机可达62万架次，将成为世界最繁忙的机场之一。为了保障航班平稳高效运行，除了最大的飞机维修机库外，新机场还会建成亚洲最大的运行控制中心，以及最大的航空配餐中心。 记者在北京新机场看到，在航站楼的北侧800米左右，是南航正在建设的运控中心。目前运控中心的地下结构已经全部完成，预计今年11月封顶封围。 未来，南航在北京新机场还将打造高效、协同的亚洲最大运行控制中心，能容纳250到300个席位，把过去分散在飞行部门、运行指挥部门、机务部门和地面服务部门的工作人员全部集中在一个大厅办公。 南航北京新机场指挥部指挥长 王建军：过去就是各一块，有啥事打电话，现在是全部高效集约在一起了。办事更高效，保证整个飞机更加安全、准时、正点。 除了亚洲最大机库和运行控制中心，南航在新机场还将建成亚洲最大的航空配餐中心。 它的日生产能力将达到10万份，高峰期将达到15万份，能够满足北京新机场所有航空公司的配餐需求，包括婴儿餐、儿童餐、穆斯林餐等特殊餐食。 南航北京新机场指挥部指挥长 王建军：我们采用了八套世界上最先进的系统，包括米饭生产系统、面包生产系统、餐车自动清洗系统、垃圾处理系统等。整个人工这块，能节约大约是50%。 来源:央视财经（ID：cctvyscj） 责任编辑:秦静 支持我们请点赞或使用评论功能↓↓↓ 央视财经 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开