扶贫活动评选报名最后一天！86家证券期货公司已报名，还有多少公司在路上？ 原创： 张欣然 券商中国 券商中国 微信号 quanshangcn 功能介绍 致力于提供最及时的财经资讯，最专业的解读分析，覆盖宏观经济、金融机构、A股市场、上市公司、投资理财等财经领域。 ▲点击图片报名▲ ♡♡♡ 号外！在资本市场精准扶贫号角吹响两周年之际，在中国证监会的指导下，由证券时报主办的“2018中国证券期货公司扶贫活动评选”，于8月29日上午9点正式启动网上报名以来，短短一周，已有86家证券期货公司注册报名。其中，证券公司54家，期货公司28家。 必须要强调的是，本次活动报名将于明晚（9月5日）18点截止，还未报名的证券期货公司请抓紧时间啦！如果你也是证券期货公司参与扶贫工作的一员，我们再次向您发出邀请。 报名网址： http://vote.stcn.com/fupin/2018/bm/ 据了解，从2016年8月中国证券业协会发起证券公司“一司一县”结对帮扶行动倡议以来，已有98家证券公司与310个国家级贫困县结对帮扶。其中有一半以上的证券公司，结对帮扶的贫困县还不止一个。而期货公司也有125家参与到了结对帮扶贫困地区的扶贫工作中。 事实上，在证券业协会于2016年发起“一司一县”结对帮扶之前，亦有不少券商已经开始自身的扶贫或公益行动。去年以来，更是有不少券商加入到扶贫的工作中来，也有诸多券商加大了扶贫的力度。这跟监管方的政策分不开。 而证券期货行业的扶贫工作也不再是单纯“输血”，而是“造血”。就从证券期货公司来看，从一把手到基层员工亦开始广泛动员，深入一线参与扶贫工作；从单纯的捐赠方式开始向金融扶贫、产业扶贫迈进，并更多地结合自身的专业性对贫困地区进行业务支援、帮扶，目前已有一定成效。 为更广泛地推动证券期货行业的扶贫工作，在中国证监会的指导下，证券时报在8月初，启动了“2018中国资本市场扶贫巡展系列活动”。本次系列包括由证券期货公司高管撰写“资本市场精准扶贫在行动”专栏、“2018中国证券期货公司扶贫活动评选”、“2018证券行业扶贫成果展”和“2018中国证券期货业扶贫工作表彰大会”四个部分。 其中，“资本市场精准扶贫在行动”专栏从8月7日至今，已刊发了国信证券、长江证券、招商证券、方正证券、长城证券、方正证券、中泰证券、天风证券、广发证券、华泰证券、海通证券、国元证券12家券商高管专栏。还有不少券商高管专栏也准备好，等着陆续刊发。 而“2018中国证券期货公司扶贫活动评选”于8月29日正式启动网络报名以来，注册报名的证券期货公司已有86家，已经报名结束该数字可以突破百家。 为办好这次由证券期货公司广泛参与的“2018 中国证券期货公司扶贫活动评选”活动，我们将成立一个由专业人士和行业代表组成的评委会，为参评公司、项目及个人投票，并出席此后的表彰大会。 我们相信证券行业的扶贫活动，能够推动中国社会走向更和谐的发展方向，更广泛地传播那些帮助当地群众走出贫困的典型案例，讲述那些充满爱心的公益人物，为“确保到 2020 年我国贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困的目标”，做出行业应有的贡献。 百万用户都在看 鲜见！1883只股票市值不足50亿，是3年前10倍！500亿大股票127只，成交创四年新低，估值却没到底部 中泰副总裁黄华正式告别打拼24年证券业！下一主攻地平安银行，重点是，平安私行将有变阵新打法 黄炜、张慎峰两位主席助理离任，证监会班子调整，从"一正四副三助理"到"一正四副" 57家券商将争夺这一入场券！参与沪伦通做市，九项基本条件不可少，这两项是最关键指标 又一券商陷长生股权质押违约，涉及金额5500万，长生现已拖累两券商 减员进行时！四大行半年减员超3.2万，有一类岗位减员最多！哪类岗位受热捧？各行都有明确说法 券商中国是证券市场权威媒体《证券时报》旗下新媒体，券商中国对该平台所刊载的原创内容享有著作权，未经授权禁止转载，否则将追究相应法律责任。 ID：quanshangcn Tips：在券商中国微信号页面输入证券代码、简称即可查看个股行情及最新公告；输入基金代码、简称即可查看基金净值。 有一种美好习惯，叫做阅后点赞 张欣然 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开