国元证券：践行精准扶贫，为全面建成小康社会贡献国元力量 原创： 蔡咏 券商中国 券商中国 微信号 quanshangcn 功能介绍 致力于提供最及时的财经资讯，最专业的解读分析，覆盖宏观经济、金融机构、A股市场、上市公司、投资理财等财经领域。 题记： 自8月7日起，证券时报隆重推出“资本市场精准扶贫在行动”专栏。 2018年是实施“十三五”规划承上启下的关键一年。精准脱贫是党的十九大确定的决胜全面建成小康社会必须打赢的三大攻坚战之一。船至中流，奋楫者先。 值此资本市场精准扶贫号角吹响两周年之际，证券时报推出“资本市场精准扶贫在行动”专栏，邀请行业优秀公司董事长、总裁、行业专家代表撰稿，谈对扶贫工作的思考认识、政策建议，介绍优秀扶贫经验，为资本市场打好精准脱贫攻坚战再添助力。 作者蔡咏，系国元证券党委书记 董事长 党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央吹响了打赢脱贫攻坚战的进军号。党的十九大报告指出，“脱贫攻坚取得决定性进展，六千多万贫困人口稳定脱贫，贫困发生率从10.2%下降到4%。”作为一家国有上市券商，国元证券一直非常注重履行社会责任，在党中央提出脱贫攻坚战略后更是积极投身于这一具有世界典范意义的伟大工作中，并取得积极成效。公司从2007年上市至今先后通过结对帮扶、教育扶贫、金融扶贫、消费扶贫等方式累计向社会捐赠扶贫资金7000多万元，捐赠范围覆盖全省并逐渐扩展至西藏、新疆、宁夏、青海、贵州等少数民族地区。其中，向太湖、寿县、裕安区三个结对帮扶贫困县捐赠扶贫资金2000多万元，直接或间接帮助近4000户贫困户实现脱贫。公司2016年、2017年公益性支出和公益性支出占营业收入比例两项指标位居行业前列。公司先后荣获“2018中国上市公司论坛公益奖”、“安徽上市公司履行社会责任贡献奖”等荣誉，我本人亦代表公司获得“金圆桌--企业家精神奖”、“安徽省最具社会责任感杰出企业家”等荣誉。 党委抓总，加强扶贫总体设计 2016年，国元证券党委研究确定了“积极响应国家号召，精准聚焦弱势群体，坚定实施精准帮扶”的基本方略，结合公司实际情况制订了精准扶贫工作计划，成立了由我本人担任组长的扶贫工作领导小组，统筹领导公司内部投资银行总部、债券业务总部、新三板办公室、省股权交易中心、股权投资公司、安元基金等相关部门（单位）开展扶贫工作。扶贫工作领导小组下设扶贫工作办公室，依托寿县、太湖等贫困县区的营业网点设立了金融扶贫工作站，并安排专职工作人员负责推进落实，有效保证了扶贫工作力量。此外，根据安徽省委组织部、省扶贫办关于进一步加强省直和中央驻皖单位选派帮扶干部工作的通知要求，公司党委选派了宿州汴河路营业部副总经理孙巩固作为扶贫工作队长（第一书记），到灵璧县杨疃镇一里王村任职，全力帮助一里王村精准脱贫;之前还曾选派资产管理总部副总经理李峰、无为证券营业部经理张俊、投资银行总部业务十部经理武军等中层干部到宿州市砀山县、芜湖市无为县以及新疆和田地区等市县挂职副县长或金融办副主任，为当地发展提供金融智力支持。 ▲国元证券扶贫工作领导小组第一次工作会议现场 ▲国元证券驻村工作队队长孙巩固在查看庄稼长势 从一到三，结对帮扶稳步推进 太湖县位于大别山南麓，皖西南边陲，是一个集革命老区、贫困山区、重点库区和大别山扶贫攻坚片区于一体的国家扶贫开发工作重点县。中证协发出“一司一县”结对帮扶倡议后，公司党委高度重视，迅即启动了精准帮扶工作，在深入调研的基础上制订了“紧密围绕村出列、户脱贫的帮扶目标，着力补齐村级集体经济薄弱、因学因病致贫人口多的短板，重点支持特困村、特困户”的帮扶工作思路，并于2016年11月29日与太湖县签署了《对口帮扶备忘录》。根据备忘录，公司将与太湖县进行全面对接帮扶，在产业扶贫、教育扶贫、多层次资本市场建设、人才培养、农副产品销售帮扶等方面与当地政府及企业展开全方位合作，加大帮扶攻坚力度，助力贫困县加快发展、早日脱贫摘帽。 与太湖县建立结对帮扶关系后，国元证券与太湖县委、县政府以及社会各界力量一起，齐心协力，攻艰克难，结对帮扶工作取得积极成效。2016年，公司向太湖县捐赠扶贫资金300万元，帮助10个贫困村修建了60千瓦光伏电站，帮助1000户贫困户建设了户用3千瓦分布式光伏电站，资助了深山区167名在读的职业技术教育学校的贫困户学生；2017年，向太湖县捐赠扶贫资金400万元，其中，300万元用于15个村的光伏电站建设，50万元用于弥陀镇安乐村的定点帮扶，50万元用于贫困户新入学大学生的资助以及辛冲村部分贫困户帮扶；2018年，又向太湖县捐赠扶贫资金300万元，主要用于贫困户的危房改造；此外，公司近两年还通过消费扶贫的方式组织广大员工从太湖县农民手中采购了近500万元的农副产品，近800多农户直接受益。 ▲国元证券党委书记、董事长蔡咏出席结对帮扶太湖县签约仪式 除太湖外，公司还于2016年结对帮扶了寿县，并累计向寿县捐赠扶贫资金600万元。2017年12月，公司又将六安市裕安区新增为结对帮扶对象，并向裕安区丁集镇六明村精米烘干房、长青村电子商务中心等项目无偿提供了200万元的建设资金。 ▲蔡咏陪同安徽证监局局长叶锦伟在寿县调研扶贫工作 金融活水，为贫困地区精准赋能 国元证券一直坚持“一家好企业带活一方经济”的扶贫理念，注重为贫困县引入金融活水，激活贫困县的内生动能。 一是着力帮助贫困县企业规范公司治理、登陆多层次资本市场。公司抽调投资银行总部专业团队组成贫困县拟上市、拟挂牌企业项目组，为贫困县各类企业改制上市、新三板挂牌等提供一揽子服务。截至2018年6月，公司先后支持佳明环保、岳塑股份、咏鹅家纺、高迪环保、美琳股份、绿丰新材、和田维药、明堂山等8家贫困县企业完成新三板挂牌，其中和田维药是新疆和田地区首家新三板挂牌企业；帮助398家贫困县企业在安徽省股权交易中心完成挂牌，其中有47家企业获得融资，融资总额为22.4亿元。目前，公司正在全力帮助华业香料、海南卫康等3家贫困县企业进行IPO上市辅导。 二是着力帮助贫困县企业发行债券。公司债券业务总部将贫困县债券发行作为工作重点，2016年帮助贫困县发行债券35亿元；2017年承做的贫困县企业债券（包含非公开定向债务融资工具）涉及安庆市太湖县、岳西县、潜山县，六安市裕安区、金寨县、舒城县以及宿州市萧县等7个贫困县区，正在承做的债券规模46.5亿元，已获批文的债券规模10亿元。 三是为贫困县提供各类金融知识培训。2017年4月，国元期货在利辛党校举办 “国元期货走进利辛党校脱贫攻坚班”，对挂职扶贫副书记（副乡镇长）23人、村扶贫专干346人、驻村扶贫工作队长90人进行了4场“国元期货走进利辛党校脱贫攻坚班”活动。2017年 9月27日，太湖营业部联合太湖县投金办举办了全县资本市场知识培训班，近140人参加培训；11月15日至17日，公司与上海期货交易所合作在上海举办了太湖县党政干部金融知识培训班，近50人参加培训。通过培训，贫困县党政干部及企业家对企业上市、资本市场等有了更加深刻的认识和理解。 ▲蔡咏陪同安徽省金融办主任何昌顺、安徽证监局副局长张文生在国家级贫困县潜山县考察华业香料化工有限公司生产区 ▲国元证券党委副书记、总裁俞仕新率队在新疆和田维药调研 员工自发，雪莲花基金情系边疆 2011年11月，公司时任党委书记、董事长凤良志等人到西藏错那县考察，被藏区自然条件的恶劣、办学设施的落后和小学生的可爱所深深震撼。为了支持边疆地区教育事业发展，公司投行总部员工响应公司倡议，自发成立了“雪莲花爱心基金”，2012年6月将首批30万元资金捐赠至错那县，用于县中学的阳光房建设；2013年6月，再次向错那县捐款30万元。随后， 2015年8月10日，公司投行总部员工代表克服高原缺氧、水土不服等困难，经过长途跋涉抵达新疆塔什库尔干县，代表雪莲花爱心基金向塔什库尔干县进行捐资助学，并约定自2015年至2018年向塔县每年捐赠20万元，用于资助考取大学的塔县贫困学生。 雪莲花爱心基金成立已经七年，加入该行动的员工越来越多，被国元爱心浇灌的雪莲花早已绽放在雪域高原，并逐步扩展至青海玉树地区、贵州思南县、宁夏吴忠市红寺堡区等少数民族地区。截至目前，雪莲花爱心基金已经累计向上述少数民族地区捐款200多万元，不仅显现了国元证券员工的爱心，更是彰显了广大证券从业者在证监会的倡导下热衷公益事业、积极履行社会责任的行业文化，亦为民族团结、少数民族地区教育事业发展贡献了力量。中央电视台为此特意深入帕米尔高原进行了为期一周的跟踪采访，制作了《筑梦起航·国元证券》，将雪莲花爱心基金助教扶贫的事迹在央视《老故事频道》播放，受到广泛称赞。 ▲国元证券雪莲花爱心基金捐赠仪式 教育扶贫，阻断贫穷代际传递 砀山县位于安徽省最北端，地处皖、苏、鲁、豫四省七县交界处。树人学校就坐落于砀山县最东部与河南省永城县的交界地区，有学生1000多人，近一半为农村留守儿童。2012年，公司选派到砀山县挂职县委常委、副县长的李峰，发现了一所异常简陋、濒临倒闭、以留守儿童为主要生源的学校，随即邀请公司领导前往学校考察，大家被学校师生艰苦奋斗的精神所感动，同时出于关爱农村留守儿童的初衷，开始对树人学校进行连续帮扶：2012年向树人学校捐物30万元；2013年再次捐款30万元，用于建设教学楼，有效缓解了学校教室的紧缺情况；2014、2015年先后捐赠70万元和价值10万元的30台电脑，用于购买校车、修建幼儿园、电教室以及改善就餐条件；2016年捐款30万元，用于资助贫困生，奖励优秀教师和优秀学生。除公司帮扶外，公司员工还于2017年扶贫日自发捐款25万元，所筹资金定向用于树人学校贫困生助学、困难老师资助以及完善教学设施等。 此外，公司通过安徽省红十字会为树人学校购置了价值17.4万元的600套安全书包。截至2017年年底，公司已累计向树人学校捐赠钱物210余万元。在公司的持续资助下，树人学校已发展成为“皖北乡村教育的一颗明珠”和砀山县“留守儿童工作先进单位”。 ▲国元证券员工代表向树人学校捐款仪式 只有依靠教育，才能最终解决贫困问题，只有改变观念，才能从根本上实现脱贫致富。正是在这种思想指导下，国元证券多年来一直通过持续设立奖助学金、金融实践奖学金的方式资助高校贫困大学生。早在2006年，公司就在安徽大学设立了奖学金；2010年，公司在省内3所高校设立了奖助学金，重点帮助贫困家庭学生顺利完成学业，并对贫困县建档立卡在校学生予以优先资助；之后设立学校数量逐年增加，截至目前，已在中国科学技术大学等10所高校设立了“国元证券奖助学金”，每校每年30万元，在阜阳师范学院等16所高校设立了“国元证券金融实践奖学金”，每校每年20万元，设立奖学金的高校数量已达到26所，公司每年要拿出600多万元用于设立“国元证券奖助学金” 、“国元证券金融实践奖学金”，可以资助2000多名在校贫困大学生。 习近平总书记指出：“把贫困地区孩子培养出来，这才是根本的扶贫之策。”扶贫先扶智，扶贫先治愚，这是扶贫工作的重要任务，也是阻断贫穷代际传递的重要途径。从2006年首次在安徽大学设立奖学金至今，公司在教育扶贫领域的捐资已达4000多万元，资助了两万多名大、中、小学生，其中的一部分已经走上工作岗位，成长为家庭、社会的栋梁之才。 ▲蔡咏与中国科学技术大学党委副书记蒋一出席奖助学金发放仪式 创新方式，发挥金融扶贫合力 金融扶贫是一项复杂的系统工程，需要方方面面协调联动，需要凝聚多方力量共同推进。国元证券非常注重与上海期货交易所、安徽省扶贫办、安徽证监局、安徽省金融办等单位加强对接与合作，一是联动实现金融扶贫信息共享，二是联动开展金融扶贫需求对接，三是联动推进扶贫政策衔接，四是联动开展重点扶贫项目。在上述思路指导下，公司与上海期货交易所合作在上海举办了太湖县党政干部金融知识培训班，与安徽证监局联合帮扶寿县大顺镇官塘村，与安徽金融办联合帮扶太湖县弥陀镇安乐村，均取得了较好的效果。 ▲叶锦伟、蔡咏等人在寿县观塘村调研精准扶贫工作 国元证券十分注重扶贫方式的创新。一是在贫困县设立产业基金。安元基金在安庆市、六安市分别设立了规模为15亿元的安庆安元基金和六安安元基金，在阜阳市设立了规模为10亿元的阜阳安元基金，通过股权、债权投资等方式帮助安庆市、六安市、阜阳市尤其是太湖县、裕安区、颍东区的企业解决融资难的问题。目前，已向潜山县海南卫康投资2000万元、环美刷业投资1000万元，向石台县秋浦河旅游投资525万元。 二是国元期货在海南省五指山市开展“期货+保险”精准扶贫项目试点，覆盖五指山市毛道乡下辖4个村的1000多吨橡胶，共计赔付25万余元，涉及1000多个建档立卡贫困户；在亳州、淮北、阜阳等地开展玉米价格险、收入险试点，为亳州、淮北357户种粮大户、23个镇29398户贫困户提供了目标价格保险，合计涉及玉米现货91820吨，为2017年大商所“保险+期货”试点项目规模之最。 三是公司在香港的全资子公司国元国际秉承了母公司的公益精神，也一直热心在香港本地参与各种公益慈善活动。除捐款捐物资助慈善团体外，更鼓励员工身体力行，积极开展各项公益活动回馈社会，包括到香港曾肇添护老院探访长者，陪伴残疾人士前往大屿山宝莲禅寺、昂坪集市及大澳水乡渔村等地观光等。 ▲国元国际员工陪伴儿童之家的孩子们 “确保到2020年所有贫困地区和贫困人口一道迈入全面小康社会”，是我们党作出的庄严承诺。国元证券将进一步增强扶贫工作的责任感、紧迫感和使命感，采取力度更大、作用更直接、效果更持久的帮扶措施，努力推动公司扶贫工作再结硕果，为打赢十三五脱贫攻坚战、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出应有的贡献。 扶贫项目概况 结对帮扶贫困县 2016年9月和12月，公司积极落实中证协“一司一县”倡议，结对帮扶了安庆市太湖县、淮南市寿县，并向太湖县捐赠扶贫资金300万元。2017年5月和6月，公司分别与寿县、太湖县签署了《2017年结对帮扶备忘录》，并向太湖县捐赠扶贫资金400万元，向寿县捐赠扶贫资金200万元。2017年12月，公司将六安市裕安区新增为结对帮扶对象。2018年3月，公司董事会审议通过了年度捐赠预算，公司将继续向太湖县捐赠300万元、寿县捐赠200万元、裕安区捐赠200万元。2018年4月，公司派人到裕安区丁集镇实地考察了六明村精米烘干房、长青村电子商务中心等项目，并无偿向上述项目提供了200万元的帮扶资金。 ▲国元证券与裕安区结对帮扶签约仪式 奖助学金及金融实践奖学金 从2010年起，国元证券在省内中国科学技术大学、合肥工业大学、安徽财经大学3所高校设立了奖助学金，重点帮助贫困家庭学生顺利完成学业，并对贫困县建档立卡在校学生予以优先资助；之后设立学校数量逐年增加，至2016年，公司已在中国科学技术大学等10所高校设立了“国元证券奖助学金”，每校每年30万元；在阜阳师范学院等省内16个地市的高校设立了“国元证券金融实践奖学金”，每校每年20万元。目前，国元证券每年均拿出600多万元用于设立“国元证券奖助学金” 、“国元证券金融实践奖学金”，按照每学生每年2000元、3000元、5000元的资助标注，每年可以资助2000多名在校贫困大学生。 ▲国元证券在安徽农业大学举行励志学子座谈会 投行员工自发设立雪莲花爱心基金 公司投行总部员工于2012年自发设立了雪莲花爱心基金，多年来一直常态化向西藏、新疆、宁夏、贵州等边疆少数民族地区的教育事业发展进行捐赠。2017年6月，雪莲花爱心基金向宁夏中宁县贫困学生捐赠10万元；9月，向新疆塔县教育局捐赠21万元，并为当地的中小学生购买了5万元的书包、文具等学习用品；11月，向贵州省思南县贫困学生捐款20万元。截至目前，雪莲花爱心基金已累计捐款200余万元。 ▲雪莲花爱心基金向西藏错那县捐款 帮扶砀山县树人学校 树人学校位于安徽省最北端的砀山县。砀山县地处皖、苏、鲁、豫四省七县交界处，是国家级贫困县。树人学校现有学生1000多人，近一半为农村留守儿童。公司从2012年起持续对树人学校进行帮扶：2012年向树人学校捐物30万元；2013年再次捐款30万元，用于建设教学楼，有效缓解了学校的教室情况；2014、2015年先后捐赠70万元和价值10万元的30台电脑，用于购买校车、修建幼儿园、电教室以及改善就餐条件；2016年捐款30万元，用于资助贫困生，奖励优秀教师和优秀学生。除公司捐助外，公司员工还于2017年扶贫日自发向树人学校捐款25万元。此外，2017年公司还通过安徽省红十字会为树人学校购置了价值17.4万元的600套安全书包。截至2017年年底，公司已累计向树人学校捐赠钱物210余万元。在公司的持续资助下，树人学校已发展成为“皖北乡村教育的一颗明珠”和砀山县“留守儿童工作先进单位”。 ▲国元证券向砀山县树人学校爱心捐赠仪式 助力小溪村美好乡村建设 小溪村坐落于安徽省黄山市歙县南部，是一个历史悠久，文风昌盛，明贤辈出，名胜荟萃的古村落。2013年，国元证券向其捐赠50万元用于新建村公共服务中心；2014年，国元证券向其捐赠100万元用于村内污水综合整治以及村内河道拦水坝的建设。截止到2016年年底，国元证券累计向小溪村捐款350万元，使得该村的村容村貌发生了极大变化，成为安徽美好乡村建设的典范。 ▲国元证券帮助小溪村修建的国元路 ▲国元证券有关领导在小溪村捐赠项目前留影 点开下述链接，回顾精彩报道 国信证券：创新金融扶贫模式，把金融扶贫"活水"浇到扶贫工作的"根"上 长江证券："三位一体"服务脱贫攻坚战 招商证券：善用资本市场金融工具为贫困地区铺富路 方正证券：体系化精准扶贫的三个关键词 长城证券：筑起脱贫攻坚"新长城" 东方证券：精准扶贫中的"家"文化 中泰证券："七个一"工程，确保扶贫攻坚落实落地 天风证券：跨越"看不见的鸿沟"，凝聚金融力量，从贫困通向富裕 广发证券："五个坚持"探索精准扶贫创新路 华泰证券：发挥优势彰显特色，为全面建成小康社会贡献力量 海通证券：整合集团优势，全力精准扶贫 国泰君安：以金融报国理念，共圆幸福小康梦 百万用户都在看 鲜见！1883只股票市值不足50亿，是3年前10倍！500亿大股票127只，成交创四年新低，估值却没到底部 57家券商将争夺这一入场券！参与沪伦通做市，九项基本条件不可少，这两项是最关键指标 中泰副总裁黄华正式告别打拼24年证券业！下一主攻地平安银行，重点是，平安私行将有变阵新打法 又一券商陷长生股权质押违约，涉及金额5500万，长生现已拖累两券商 警局度过一晚，刘强东拘捕照曝光，美警方称性侵案仍在调查，半年多蒸发1912亿，都在担心京东股价承压 减员进行时！四大行半年减员超3.2万，有一类岗位减员最多！哪类岗位受热捧？各行都有明确说法 券商中国是证券市场权威媒体《证券时报》旗下新媒体，券商中国对该平台所刊载的原创内容享有著作权，未经授权禁止转载，否则将追究相应法律责任。 ID：quanshangcn Tips：在券商中国微信号页面输入证券代码、简称即可查看个股行情及最新公告；输入基金代码、简称即可查看基金净值。 有一种美好习惯，叫做阅后点赞 蔡咏 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开