保险高管大轮换！华润总经理出任中国太平掌舵人，太平董事长或转战国寿 原创： 雄鹰 玉蓉 敬元 券商中国 券商中国 微信号 quanshangcn 功能介绍 致力于提供最及时的财经资讯，最专业的解读分析，覆盖宏观经济、金融机构、A股市场、上市公司、投资理财等财经领域。 图片来源：图虫创意 保险业再现重大人事变动。 继银保监会“三定”方案落地、银保监会副主席陈文辉赴任全国社会保障基金担任副理事长一职后，据第一财经报道，9月4日上午，华润集团原总经理罗熹调入总部同样设在香港的中国太平集团，担任党委书记、董事长一职。上级组织部门宣布了这一决定。券商中国记者从多位人士处确认了这一消息。 而原中国太平集团党委书记、董事长职务的王滨，或将赴任国寿集团担任一把手，肩负起更重的责任。 中国太平集团换将 上周，市场已有传言称，太平集团董事长王滨将接任中国人寿集团董事长，华润集团总经理罗熹将接任太平集团董事长。券商中国记者在多方了解后确认该消息基本属实。 券商中国记者获悉，9月4日罗熹被任命为太平集团新的党委书记、拟任董事长职务的同时，组织部门也宣布王滨不再担任太平集团党委书记和董事长，另有任用。 多方消息显示，王滨将去的下一站是中国人寿，接替即将到龄退休的杨明生，担任中国人寿董事长。 罗熹其人 华润集团和中国太平集团的总部均在香港，距离非常近。除了地理位置上的接近，此次调任对罗熹来说其实亦是重返金融业。 （罗熹） 罗熹是中国人民银行研究生部经济学硕士，高级经济师，具有商业银行、国际金融、资本运作等方面的丰富经验。曾任中国出口信用保险公司总经理、副董事长，中国工商银行执行董事、副行长，中国农业银行执行董事、副行长，农业银行行长助理等职。2015年底，罗熹从中国出口信用保险公司调任华润，出任集团副董事长、总经理。 百度百科的履历显示，罗熹在农行任职时间最久，达22年，在工行工作4年，在中国出口信用保险公司工作3年，在华润集团工作两年多。此次赴任太平以前，罗熹为华润集团副董事长、总经理。华润的前身是于1938年在香港成立的“联和行”。2000年以来，经过两次“再造华润”，华润主营业务涉及大消费、电力、地产、水泥、燃气、大健康、金融等多个领域。 在华润期间，罗熹主管金融、信息化和财务工作。据接近华润的人士表示，罗熹本身就是金融出身，在华润期间主抓的金融业务起色非常明显。 罗熹为人相当低调，注重细节，在金融领域任职多年，属于稳扎稳打型。他持续关注金融市场运行的深层问题，对于银行运营、养老金运作、互联网金融等领域均有涉猎，曾发表《依托金融市场运作养老资金是我国的必然选择》、《推动监管模式转型以促进互联网金融健康发展》、《论金融机构的公众责任》等多篇论文。 在2017年9月接受清华五道口校友办采访时，罗熹曾表示，金融应当在经济发展中发挥两个重要的作用：即配置资源和管理风险。对金融行业与实体经济关系应当有一个清晰、准确的定位和把握，要坚持金融服务实体经济的本质要求。换句话说，金融应该回归本原，要回到它应有的服务角色中去。 对于保险业，罗熹也并不陌生。在担任中国出口信用保险公司总经理期间，在发挥出口信用保险作用，支持外贸稳定增长和转型升级方面做了不少工作。 不过，罗熹面临的挑战也依然不小。近年来，中国太平进入发展快车道，抓住列入中管所带来的重要战略机遇，推进“三年再造一个新太平”的战略目标，2014年底集团总保费、总资产、净利润较2011年翻一番。2015年，中国太平继续推进建设“最具特色和潜力的精品保险公司”，2018年上半年，太平集团实现总保费收入1058亿元，总资产首次突破6000亿元大关。 但是2017年底以来，保险行业普遍进入转型期。2018年开门红寿险行业新保增长普遍承压，财产险方面的的商业车险改革进入深水区。如何带领太平集团成功转型、继续保持稳定持续增长，将是未来的发展重点和难点。 附罗熹简历（摘自百度百科）： 1977.08--1978.10，江西省上高县蒙山林场知青 1978.10--1980.09，江西银行学校信贷专业学习 1980.09--1985.09，江西银行学校教研室教师 1985.09--1987.12，中国人民银行研究生部货币银行学研究生、经济学硕士 1987.12--1992.08，中国农业银行办公室秘书、副处级秘书 1992.08--1994.04，中国农业银行国际业务部副处长、处长 1994.04--1996.01，中国农业银行海南省分行行长助理（兼任中国农业银行海南省信托投资公司总经理、法人代表） 1996.02--1996.05，中国农业银行海南省分行副行长、党组成员 1996.05--1998.02，中国农业银行福建省分行副行长、党组成员 1998.02--1999.10，中国农业银行资产保全部、资产风险监管部总经理 1999.10--2002.01，中国农业银行国际业务部总经理（兼任香港农银国际财务有限公司董事长、海南国际财务有限公司董事长，其间：2001.03-2002.02，中央党校一年制中青年干部培训班学习） 2002.01--2004.03，中国农业银行行长助理兼国际业务部总经理 2004.03--2009.01，中国农业银行副行长、党委委员 2009.01--2009.12，中国农业银行股份有限公司执行董事、副行长、党委委员 2009.12--2013.06，中国工商银行股份有限公司副行长、党委委员（兼任中国工商银行（莫斯科）股份公司、中国工商银行（加拿大）股份公司董事长） 2013.06--2013.11，中国工商银行股份有限公司执行董事、副行长、党委委员（兼任中国工商银行（莫斯科）股份公司、中国工商银行（加拿大）股份公司董事长） 2013.11--2016.01，中国出口信用保险公司总经理、副董事长、党委副书记 2016.01--2018.09，华润（集团）有限公司副董事长、总经理 2018.09--中国太平集团党委书记、董事长。 消息称王滨将赴任国寿集团董事长 已经卸任太平集团一把手的王滨，或将赴任国寿集团，担任这一3.6万亿体量保险巨头的一把手。多位国寿系统内人士对券商中国记者称已经听到了这一消息，但是还未正式宣布任命。 （王滨） 中国人寿、中国太平，加上中国人保集团、中国出口信用保险公司，是保险行业的“中管企业”成员。彼此之间的高层调动，并不罕见。此前，缪建民曾从人保调至国寿集团，又重调回人保集团；今年年初，国寿集团副总裁王思东也调至太平集团任总经理。 2012年，王滨从交通银行副行长任上“空降”中国太平，首次进入保险行业。 王滨赴任太平后，提出“三年再造一个太平”的目标，即用三年时间，将中国太平实现了总资产、总收入和净利润的翻番。“三年再造”任务达成后，王滨又提出 “精品战略”，抓业务协同，在资产管理、基金、金融租赁、科技等领域都有涉足。 在太平任职期间，王滨极为重视业务发展要紧紧围绕国家战略，在供给侧结构性改革、一带一路、国家区域发展战略、养老健康布局、军民融合等另类投资领域积极探索。 截至2017年末，中国太平共与84家大客户建立战略合作关系，令总对总战略合作成为中国太平业务增长的新引擎。 国寿集团目前的董事长、党委书记为杨明生，1955年出生，今年63岁，自1980年以来的38年时间内，杨明生一直在银行、保险业工作，27年农行经历、5年保险监管经历、6年保险公司高管经历。 2012年3月19日，时任原中国保监会副主席的杨明生，被中组部任命为中国人寿集团董事长、党委书记，开启了在这家保险巨头的一把手任职经历。至今6年半时间。据了解，杨明生可能因为到龄从国寿董事长位置上退休。 银保监会“三定”成本轮人事变动背景 此次涉及太平集团、国寿集团的高层人事变动，之所以备受关注，一方面在于其体量居行业前列，另一方面也在于，处于银保监会“三定”背景之下。 太平和国寿由于为“中管企业”的身份，因此会否成为监管系统人员任职去处，自然受到关注。此前即有监管者调任中管企业管理者的例子，比如前述的杨明生即是从原保监会副主席职位上调任的国寿集团的董事长、党委书记；原保监会主席助理袁力曾调任国寿集团总裁；而已经退休的太平集团总经理李劲夫，则有过从保监调到太平集团副总位置，再调任保监会，又从保监会主席助理调回太平集团的经历。 按照银保监会的“三定”方案，银保监会的班子中主席成员为“一正四副”，而最初银保监会合并时副主席有7位。因而副主席的去留，是此次改革实施的一个关注点。上周五（8月31日）下午，银保监会副主席陈文辉离任，赴全国社保理事会任职。3位来自保监的副主席，目前在任的副主席还包括黄洪和梁涛，会否调任中管的几家保险企业，也成为坊间的自然关注点。 国寿新舵手王滨？ 执掌太平集团六年之后，年近60的王滨，即将奔赴责任更重的岗位。 同为副部级央企保险公司，太平集团6000亿的总资产，管理资产规模在今年上半年末首次突破万亿元，而国寿的总资产已经突破3.6万亿，国寿更像一头大象，面临的问题也更加复杂。 如果成为国寿新的掌舵人，王滨会带来什么？ 先看看王滨曾经给太平带来了什么。2012年3月19日，中组部宣布了大型保险集团的人事变动，原保监会副主席杨明生接任袁力出任国寿新掌门，人保董事长吴焰拟专任董事长，不再兼任总裁。同时，中组部将国寿、人保、中国太平保险集团和中国出口信用保险公司正式升格为副部级单位。 随后的3月20日，中组部赴中国太平香港总部宣布了新任领导班子的任命决定，原交通银行副行长王滨出任太平集团董事长、党委书记。这是中组部接手中国太平后的首次人事安排。 王滨给太平带来的，不仅是央企待遇，还有后面的“三年再造”，以及后面的“精品战略 ”。 王滨赴任之初提出“三年再造一个太平”的目标，即用三年时间，将中国太平实现了总资产、总收入和净利润的翻番。 但是，当时正处于太平的低迷期，目标能否完成，内部对此疑虑声音不小。2011年,中国太平总收入仅531亿港元,同比增长3.19%;归属于公司股东权益4.95亿港元,同比下降78%;总资产2000亿港元。 三年过去了，2014年，中国太平总保费、净利润、总资产三项重要指标较2011年翻番，总保费突破1000亿港元；总资产4435亿港元；归属股东净利润40.4亿港元，同比增长1.4倍。资本市场对此也作出了积极回应，股价比2012年最低的时期增长了3倍。 虽然完成“三年再造”，但是在王滨眼中，中国太平依然不够大，不够强，依然面临诸多风险挑战。“作为一家保险公司，自身足够强大才有更高的风险管理能力。”王滨曾在接受证券时报记者专访中表示。 随后，王滨继续提出“精品战略”，又用三年时间打造太平为一家精品保险公司（集团）。 据了解，在中国太平员工的眼中，王滨做事“雷厉风行”，决策效率高。在他任职资格获得监管批复的第二天，中国太平便与交通银行签订了全面合作协议。在王滨任内，中国太平与不少地方政府、金融机构签下了战略合作协议。 也有人说他“铁腕集权”，将重大决策权集于一身，在他手下工作压力大。但是王滨来到太平之后，多年未加薪的员工待遇大幅提升，留住了关键人才。 在今年7月份召开的年中工作会议上，王滨正式提出全力打造“央企太平、科技太平、健康太平、国际太平”四个太平重大决策部署，总结3年来的业务发展，对精品内涵的进一步提炼和深化。 不过，话音刚落，王滨便要奔赴一个更大的战场了。 国寿集团的前身是诞生于1949年的原中国人民保险公司，目前集团旗下包括寿险、资管、财险、养老、电商、海外等业务。作为国内最大的金融保险集团，国寿正推进“创新驱动 综合经营 国际一流”发展战略，以“建设国际一流金融保险集团”为目标，如今面临问题更加复杂。 例如寿险市场地位如何稳固、综合金融中的证券牌照缺失、集团内的资源如何高效协同、金融科技的战略位置如何更加突出、集团市场价值如何被发掘等等，都是摆在掌门面前的问题。 百万用户都在看 鲜见！1883只股票市值不足50亿，是3年前10倍！500亿大股票127只，成交创四年新低，估值却没到底部 57家券商将争夺这一入场券！参与沪伦通做市，九项基本条件不可少，这两项是最关键指标 中泰副总裁黄华正式告别打拼24年证券业！下一主攻地平安银行，重点是，平安私行将有变阵新打法 又一券商陷长生股权质押违约，涉及金额5500万，长生现已拖累两券商 警局度过一晚，刘强东拘捕照曝光，美警方称性侵案仍在调查，半年多蒸发1912亿，都在担心京东股价承压 减员进行时！四大行半年减员超3.2万，有一类岗位减员最多！哪类岗位受热捧？各行都有明确说法 券商中国是证券市场权威媒体《证券时报》旗下新媒体，券商中国对该平台所刊载的原创内容享有著作权，未经授权禁止转载，否则将追究相应法律责任。 ID：quanshangcn Tips：在券商中国微信号页面输入证券代码、简称即可查看个股行情及最新公告；输入基金代码、简称即可查看基金净值。 有一种美好习惯，叫做阅后点赞 雄鹰 玉蓉 敬元 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开