神操作！股东福利，1元能买3包纸巾，深交所看不下去了 原创： 成真 券商中国 券商中国 微信号 quanshangcn 功能介绍 致力于提供最及时的财经资讯，最专业的解读分析，覆盖宏观经济、金融机构、A股市场、上市公司、投资理财等财经领域。 图片来源：图虫创意 9月3日晚间，中顺洁柔发布公告称，为回馈股东，股东可获赠一次以“1元”价格购买公司新品“新棉初白”棉花柔巾（90抽×3包）的机会。 有网友调侃： 1元能买3包纸巾，啥时候房地产公司能搞搞这样的福利啊？ 不过，与“回馈股东活动”一起到来的还有一份减持计划。 昨日晚间中顺洁柔公告称，2018年9月3日分别收到公司董事、董事会秘书兼副总经理周启超先生、监事李佑全先生《关于计划减持公司股份的告知函》，周启超先生、李佑全先生计划自本公告披露之日起15个交易日后的6个月内，通过集中竞价或者大宗交易的方式合计减持公司股份不超过319745股，占公司总股本的0.0248%。 从今日中顺洁柔股价表现来看，投资者对于这次“回馈股东活动”及减持计划并不满意。盘中跌幅一度扩大至近4%，截至收盘，报收8.34元，跌1.77%。 今日晚间，中顺洁柔公告称，收到深交所监管函。监管函提到，《关于股东回馈活动的自愿性信息披露公告》中夹带公司产品信息、天猫旗舰店链接及二维码等广告信息，并使用了“高端生活，品味洁柔”、“ 更优质、更舒适体验的生活用纸产品” 等宣传性词句。上述行为违反了深交所相关规定。 中顺洁柔：股东福利，1元能买3包纸巾 9月3日晚间，中顺洁柔发布了一则关于股东回馈活动的自愿性信息披露公告，引发吃瓜群众围观。 公告中提到，本次“股东专享优惠产品”为公司新品“新棉初白”棉花柔巾。公告中对于参加活动股东的范围也进行了限制： 2018年9月21日（星期五）下午15:00交易结束后在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的公司全体股东（包括通过融资融券交易持有本公司股份的股东）。 满足上述条件的自然股东，通过优惠通道：http://jierou.tmall.com/p/rd741455.htm或扫描二维码进入天猫“洁柔旗舰店洁柔股东专享优惠”界面，通过相关认证后，即可获赠一次以“1元”价格购买公司新品“新棉初白”棉花柔巾（90抽×3包）的机会。 从淘宝来看，洁柔该款产品价格为51元。 中顺洁柔收下监管函 对于中顺洁柔的“回馈股东活动”，不仅引起了市场关注，也引发了监管关注。 今日晚间，中顺洁柔公告称，收到深交所监管函。 监管函中提到，《关于股东回馈活动的自愿性信息披露公告》中夹带公司产品信息、 天猫旗舰店链接及二维码等广告信息，并使用了“高端生活，品味洁柔”、“ 更优质、更舒适体验的生活用纸产品” 等宣传性词句。 上述行为违反了深交所《股票上市规则（ 2018 年修订）》第2.1条和第2.5条的规定。请公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。 深交所提醒：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。 上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。 百万用户都在看 鲜见！1883只股票市值不足50亿，是3年前10倍！500亿大股票127只，成交创四年新低，估值却没到底部 中泰副总裁黄华正式告别打拼24年证券业！下一主攻地平安银行，重点是，平安私行将有变阵新打法 黄炜、张慎峰两位主席助理离任，证监会班子调整，从"一正四副三助理"到"一正四副" 57家券商将争夺这一入场券！参与沪伦通做市，九项基本条件不可少，这两项是最关键指标 又一券商陷长生股权质押违约，涉及金额5500万，长生现已拖累两券商 减员进行时！四大行半年减员超3.2万，有一类岗位减员最多！哪类岗位受热捧？各行都有明确说法 券商中国是证券市场权威媒体《证券时报》旗下新媒体，券商中国对该平台所刊载的原创内容享有著作权，未经授权禁止转载，否则将追究相应法律责任。 ID：quanshangcn Tips：在券商中国微信号页面输入证券代码、简称即可查看个股行情及最新公告；输入基金代码、简称即可查看基金净值。 有一种美好习惯，叫做阅后点赞 成真 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开