黄炜、张慎峰两位主席助理离任，证监会班子调整，从"一正四副三助理"到"一正四副" 原创： 程丹 券商中国 券商中国 微信号 quanshangcn 功能介绍 致力于提供最及时的财经资讯，最专业的解读分析，覆盖宏观经济、金融机构、A股市场、上市公司、投资理财等财经领域。 黄炜（左），张慎峰（右） 在宣昌能出任外汇局副局长没多久，另外两位主席助理黄炜和张慎峰也将从证监会离任。 券商中国记者确认，黄炜将去国家粮食与物资储备局（简称“粮食局”）赴任，任职副局长；张慎峰则赴任中国国际贸易促进委员会，任职副会长。这是证监会落实“三定”（定职能、定机构、定编制）后，对人员编制的重新调整，此后证监会将固定为“一正四副”的部委常规配置。 从"一正四副三助理"到"一正四副" 这一轮机构改革给当前各部委的任务就是尽快落实“三定方案”。国务院机构改革推进会要求，各部门抓紧制定“三定”规定，从严核定新组建部门内设机构数量，按照“编随事走、人随编走”原则核定编制数量，6月底前印发执行。 前脚银保监会“三定”方案刚刚落定，后脚证监会的人员变动大幕也徐徐拉开。 在前证监会主席助理宣昌能任外汇局副局长的一个月后，另外两位主席助理黄炜和张慎峰也将调离证监会，黄炜的新职务是国家粮食局副局长，张慎峰则是中国国际贸易促进委员会副会长，均为平调。 证监会原先的“一正四副三助理”配置转变为到“一正四副”，另外一位证监会高层领导为王会民，主要任职纪检组长，负责纪检部门。 黄炜，资本市场法律专家 谈起黄炜，证监会多位工作人员对他的评价的关键词集中在“专业、严谨、待人亲和、做事一丝不苟”。 黄炜，1965年4月出生，汉族，江苏宜兴人，法学博士。 1989年1月在司法部参加工作。 1998年9月起先后任中国证监会稽查部综合处处长，人事教育部组织处处长。 2001年2月起历任中国证监会人事教育部副主任、党委组织部副部长、党委宣传部副部长，法律部副主任（其间：2004年2月至2006年2月挂职任安徽省芜湖市委常委、副市长），法律部主任，首席律师兼法律部主任。 2015年2月任中国证券监督管理委员会主席助理、党委委员。 在资本市场监管岗位上干满了整整20年，黄炜给资本市场留下了很多谈资。他是资本市场法律规则的专家，在他任职的法律部主任期间，推动了证券法的修改，健全了资本市场法律体系，完善股票发行上市监管制度和投资者保护制度，提倡要坚持披露为本，归位尽责，也参与建立和完善以信息披露为中心的制度安排，强化发行人对信息披露的诚信义务和法律责任。 在任职主席助理时，他分管的也和法律相关，法律部、稽查局、稽查总队由其监管，兼任行政复议委员会主任。他推崇“依法治市”，不仅在证监会部门规章的制定方面参与意见，参与证券法修改、期货法制定，还强调从严监管和严格执法。过去这几年，证监会在稽查执法力度上出新招出狠招，查出了一批大案要案，对违法违规者，特别是重大违法违规行为在现有法律框架下给予顶格处罚，这和他的监管思路有一定的关系。 他待人和善，平时说话嘴边总带着笑，没有架子，在证监系统内有着很好的口碑，但只要遇到专业问题，他较真，总是用强调性语句让谈话者知晓重点，特别是说到对违法违规者的监管理念时，他极为严肃且不苟言笑。 最让市场影响深刻的是去年年底的公开审理的欣泰电气欺诈发行案，黄炜出庭应诉，这是“中央部级单位负责人首次出庭应诉”的案例，既彰显了依法治市理念深入人心的进步，更折射了监管层坚持法治化、市场化改革的决心。 他在总结环节，阐述了证监会对于此案的监管考量和法律适用原则，也重申了对欺诈发行的一贯态度，不卑不亢赢得了外界好评。 也正是有他倡导的“法律面前人人平等，监管者与被监管者同样如此”的理念，近年来证监会“民告官”案例逐步增多，已经连续四年创下新高，倒逼了监管部门严格执法。 黄炜最近一次露面是在10天前，他出席了在江苏南京召开证券投资者民事损害赔偿救济法律制度完善座谈会，为资本市场的民事赔偿鼓与呼。这次会议全国人大、最高人民法院、最高人民检察院、司法部、江苏省高级人民法院、上海市高级人民法院、南京市中级人民法院等部门的负责同志，有关专家学者，证券经营机构、律师事务所等行业代表，证监会系统相关部门单位的负责同志，都有参加。 黄炜出席会议并讲话，他指出，证券市场投资者损害赔偿制度完善是资本市场的一项基础性、根本性工作，是实现对投资者保护的关键环节。有效的投资者损害赔偿制度，不仅具有弥补投资者因违法行为遭受损失的救济功能，而且具有让违法者付出成本代价的惩罚功能。 他建议在监管支持方面，包括支持诉讼制度、和解金赔偿制度、先行赔付制度、责令回购制度、责令公开承诺强制履行制度等；在司法救济方面，包括诉讼机制环节的示范诉讼制度、公益诉讼制度，责任配置环节的举证责任制度、惩罚性赔偿制度等；在社会机制方面，包括专业仲裁制度、小额纠纷调解制度、诉调对接制度等。 张慎峰，资本市场老兵 这位1963年出生的山东汉子在资本市场监管岗位上，一干就是20多年。 张慎峰，1982年7月参加工作。曾在山东省政府办公厅、山东省证券管理办公室工作。 1999年6月起历任中国证监会济南证管办党委委员、副主任，青岛特派办党委书记、主任，青岛证监局党委书记、局长，山东证监局党委书记、局长兼济南稽查局局长，证监会稽查总队党委书记、总队长，稽查局局长兼稽查总队党委书记、总队长，首席稽查兼稽查局局长。 2012年8月起先后任中国金融期货交易所党委书记、总经理，党委书记、董事长。 2017年8月任中国证券监督管理委员会主席助理、党委委员。 他有着典型的山东人的性格，豪爽直接、雷厉风行、务实、接地气、善沟通、不拘小节。在证监会主席助理的职位上，张慎峰刚满一年，分管证监会办公厅。他建立了和媒体的日常沟通机制，听取媒体意见，互相信任和沟通的机制让资本市场政策更好更广的传播，颇受媒体好评。 资本市场是个舆论场，各类信息鱼龙混杂，一个谣言就会转变成指数上涨或下跌的诱因，在张慎峰任上，他针对传言快速反应，矫正视听，用准确的回应覆盖谣言对市场的创伤；在每周五固定的新闻发布会之外，他针对市场热点关心的话题，用答记者问的方式向市场释疑解惑，避免热点话题对市场的冲击；他关注舆情，对市场各类消息极度敏感，快速判断是否需要监管回应，哪怕在午夜哪怕是周末，他加班从不懈怠。 对下属，他有一说一，直言不讳，对事不对人，做的好了不吝表扬做的糟了也会严厉批评；对事，他雷厉风行，要求快速出方案，避免拖延时间贻误最佳时机；对工作，他常用最接地气的话语解释最难懂的市场体系，形象生动，让人在笑声中理解其中意。 在赴任证监会主席助理之前，他在中金所履职5年，在这5年里，中金所的产品体系逐步完善： 2013年9月6日上市首批三个5年期国债期货合约。 2015年3月20日10年期国债期货上市，国债期货市场实现了从单品种到多品种的突破。 2015年4月16日上证50股指期货和中证500股指期货上市，到积极推进股指期权上市，我国的股指期货体系趋于完备。 在2015年股市异常波动期间，股指期货站在了舆论的风口浪尖，为了抑制下跌颓势。 2015年9月，中金所对期指实施了提高保证金比例、提高平仓手续费、异常交易认定等三方面的管制措施，直至2017年2月，上述各项管制措施终得松绑，股指期货的避险功能重归市场。 他曾发表多篇署名文章，呼吁市场理性看待股市调整。文中认为，对于股市调整，既要看到不同指数的不同表现，也要看到股市周期和股价结构调整的必然性。 从股市周期来看，2008年金融危机以来，我国一直是小盘股的扩展周期。近年来，随着QFII、RQFII、沪港通、深港通逐步发展，市场投资理念转变以及国际化程度不断提升，股市已经进入价值股成长较快的周期。 从估值来看，目前占八成以上的中小盘股票估值依然偏高，在去杠杆、去泡沫、流动性收紧的大背景下，相对紧缺的资金更倾向于配置在市盈率、市净率较低的大盘蓝筹股上，这就是所谓的“二八”或“一九”现象，这也是估值体系甚至是股市文化理念进步的表现。 目前，证监会内部还未确定黄炜和张慎峰离职后分管业务的去向，相信不久后会明了。 百万用户都在看 鲜见！1883只股票市值不足50亿，是3年前10倍！500亿大股票127只，成交创四年新低，估值却没到底部 57家券商将争夺这一入场券！参与沪伦通做市，九项基本条件不可少，这两项是最关键指标 中泰副总裁黄华正式告别打拼24年证券业！下一主攻地平安银行，重点是，平安私行将有变阵新打法 又一券商陷长生股权质押违约，涉及金额5500万，长生现已拖累两券商 警局度过一晚，刘强东拘捕照曝光，美警方称性侵案仍在调查，半年多蒸发1912亿，都在担心京东股价承压 减员进行时！四大行半年减员超3.2万，有一类岗位减员最多！哪类岗位受热捧？各行都有明确说法 券商中国是证券市场权威媒体《证券时报》旗下新媒体，券商中国对该平台所刊载的原创内容享有著作权，未经授权禁止转载，否则将追究相应法律责任。 ID：quanshangcn Tips：在券商中国微信号页面输入证券代码、简称即可查看个股行情及最新公告；输入基金代码、简称即可查看基金净值。 有一种美好习惯，叫做阅后点赞 程丹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开