净利增长14%，A股近10年难得一见两位数增幅，创业板却意外掉队了 原创： 曾炎鑫 券商中国 券商中国 微信号 quanshangcn 功能介绍 致力于提供最及时的财经资讯，最专业的解读分析，覆盖宏观经济、金融机构、A股市场、上市公司、投资理财等财经领域。 图片来源：图虫创意 一贯以成长性著称的创业板，半年报业绩却意外掉队，净利增长仅8.08%，不及主板和中小板。 据券商中国记者统计，A股市场上半年营收20.79万亿元、同比增长12.38%，实现股东净利润1.95万亿元、同比增长14.07%。这是继续2017年后，A股整体再现双位数增速。 不过，创业板却意外掉队。据统计，创业板整体实现营收5902.86亿元、同比增长19.92%，合计实现股东净利润542.91亿元、同比增幅仅8.08%。 就各家公司来看，坚瑞沃能、宁德时代、温氏股份的拖累程度最大，今年半年报净利润较去年同期分别减少净利润22.28亿元、9.46亿元和8.93亿元，合计减少净利润40.67亿元，占今年创业板净利润的7.5%。 太平洋证券称，创业板盈利增速下滑主要受资产减值损失扩大、政府补贴滑坡影响。据券商中国记者统计，创业板上半年资产减值前3名分别是坚瑞沃能、宜通世纪和金龙机电，资产减值规模分别达到11.7亿元、5.24亿元和半年报2.89亿元。 创业板过去外延式增长累积的较高商誉，成为年报业绩的担忧因素之一。首创证券认为，随着外延式并购规模回落，创业板此前累计了较大量的商誉，这些商誉或在第四季度进行减值测试，创业板业绩增速仍有下滑可能性。 A股延续两位数增速，谁是最大功臣？ 尽管上半年宏观因素颇不稳定，投资者情绪多有起伏，但A股交出这份半年报成绩却偏向积极，企业净利延续2017年增长势头，再次出现双位数增速、同比增长14.07%。 回顾历史增速，这一双位数净利增长并不容易。 2009年以来，A股市场最低迷的业绩出现在2015年。这一年的企业营收同比下降1.55%，利润同比增幅低至0.69%；如果扣除金融板块，这一年A股整体营收与净利润甚至是同比双降，分别下降了5.15%和12.85%。 不过，在摆脱2015年的低迷业绩后，A股基本面开始回暖，2016年营收增长6.79%、净利润增长5.22%；如剔除金融板块，2016年的A股营收增长8.3%，净利润更是大增20.97%。 值得留意的是，2017年A股企业盈利大幅改善、创下七年间最高盈利增幅，营收增速达到17.66%，净利润增速达到17.98%。 这一态势延续至今，据券商中国记者统计，A股市场上半年营收20.79万亿元、同比增长12.38%，实现股东净利润1.95万亿元、同比增长14.07%。 就个股的贡献程度来看，提振A股的主要力量依然来自金融板块，贡献度前10名中有6名来自金融板块，其中中国平安贡献度位居第一（以净利润增加规模排序）。 半年报数据显示，中国平安上半年实现股东净利润580.95亿元、同比增长33.78%，净利润较去年同期增加146.68亿元，净利润增加规模位居A股第一。 石化双雄的盈利改善，也是A股业绩增长较快的因素之一。数据显示，中国石化和中国石油半年报分别实现净利润416亿元和270.86亿元，同比增长53.55%和113.71%，净利分别增加了145.08亿元和144.12亿元。 除此以外，净利增长规模较大的还有建设银行、工商银行、农业银行和海螺水泥，分别较去年上半年增加了净利润86.88亿元、74.47亿元、71.96亿元和62.25亿元。 创业板净利增速意外掉队 尽管A股整体盈利增速较快，但一贯以成长性著称的创业板这次却明显掉队。 就上市板块来看，主板无疑是本次增长的带头大哥，上半年共实现营收18.15万亿元、同比增长11.2%，实现股东净利润1.75万亿元、同比增长14.29%。如剔除金融板块，主板净利增速还将进一步提升至24.65%。 中小板盈利增速也较快，上半年营收增长22.1%，股东净利润增长14.56%。 相较之下，创业板营收增幅跟上了节奏、但净利增幅却明显落后。据统计，创业板上半年共实现营收5902.86亿元、同比增长19.92%，合计实现股东净利润542.92亿元、同比增长8.08%。 创业板受到少数公司拖累的迹象较为明显。据券商中国记者统计，净利减少最多的10家创业板公司，合计减少了净利润72.25亿元，占今年上半年创业板整体净利润的13.3%。 坚瑞沃能是创业板业绩增长的最大拖累个股。由于身陷债务危机，坚瑞沃能今年上半年亏损16.7亿元，相较于去年同期的盈利5.58亿元，两者相差22.28亿元，给创业板的整体业绩造成较大负担。 在创业板大多盈利规模较小的背景下，坚瑞沃能一家的净利润下滑22.28亿元（从盈利亏损），约相当于上半年263家创业板公司的净利润增长金额总和。 呈现在利润表上，资产减值损失是坚瑞沃能盈利下滑的重要原因，上半年共录入资产减值损失11.77半年报亿元。公司称，资产减值的原因，是由于公司债务危机，大部分工厂停产，设备等资产出现减值迹象，基于谨慎性原则，计提资产减值准备、坏账准备等所致 坚瑞沃能后续还有继续计提资产减值的可能。公司称，如果公司恢复生产事项无法得以有效推进，应收账款不能及时收回或冲抵供应商欠款，那么将继续加大坏账准备和资产减值准备的计提金额。 此外，对创业板业绩拖累较大的还有宁德时代、温氏股份、金龙机电，这三家公司上半年分别盈利9.11亿元、盈利9.17亿元、亏损4.5亿元，净利润较去年同期减少9.46亿元、8.93亿元、6.81亿元。 创业板增速下滑原因：资产减值、政府补贴下滑 从财务角度来看，创业板整体增速下滑的主要原因在于资产减值、政府补贴滑坡。 太平洋证券表示，抛开主营业务影响，创业板的盈利状况，一方面受到财务费用改善的积极影响，但另一方面，资产减值损失（主要为坏账损失、存货跌价损失、商誉减值损失）大幅增加、资产处置收益下降，以及“其他收益”的显著滑坡，都让创业板整体净利增速出现明显下滑。 其中，“其他收益”主要是指日常经营类的政府补贴。（2017半年报年半年报5半年报月财政部修订“政府补助”会计科目准则，要求企业半年报6半年报月半年报12半年报日起将与日常经营有关的财政补贴，由利润表“营业外收入”调整至“其他收益”。） 据太平洋证券测算，创业板上半年资产减值损失共计76亿元、同比增加了65.8%。 太平证券认为，资产减值损失、政府补助等会计科目一般在半年报或年报进行测试检验，此季节性不确定性因素（比如，往年可能该项目为半年报0半年报值）也加剧了创业板在半年报2018H1半年报较2018Q1半年报增速下滑的幅度。 据券商中国记者统计，今年上半年共有9家创业板上市公司报告了超1亿元的资产减值损失，有4家的资产减值损失超2亿元，分别是坚瑞沃能、宜通世纪、金龙机电和宁德时代，资产减值损失分别为11.77亿元、5.24亿元、2.89亿元和2.07亿元。 年底商誉减值测试或成压力点 创业板外延式快速增长而积累的高额商誉，成为一些分析师对创业板业绩的担忧因素。 首创证券9月3日发布的研报称，自2014年以来，创业板的业绩出现了高速的增长，半年报主要是源自于外延式并购所带来的业绩增长。 其中，在2015年，创业板迎来了并购重组的高潮，当年重大重组公司超过80家，但随后一路走低，2018上半年实施并购重组半年报的创业板公司数量不足20家，不及2017年全年一半的水平，回落趋势较为显著。 考虑到一般情况下，并购重组的业绩承诺期限为3半年报年，2018年A股将有大量的并购资产业绩承诺到期。而在没有了业绩承诺的约束下，相关标的资产出现业绩大幅下滑的可能性很大，由此会拖累上市公司利润表现，进而出现被迫计提商誉减值等情况。 据首创证券统计，2018年上半年创业板商誉合计达到半年报2703亿元，同比增速回落至10.3%，达到阶段性的低点。但考虑到公司一般会在四季度进行商誉减值测试，未来创业板业绩增速下滑的可能性仍然存在。 因此，首创证券认为，因此，依靠内生增长模式的创业板业绩拐点或将推后。 不过，天风证券的专题报告则认为，创业板的商誉减值影响会比预期更为积极一些。 天风证券认为，2014-2015年大量外延并购积累的虚高的商誉资产，一定程度上已经反映在过去两年的跌幅里；同时，由于2017年已经计提了大量的减值准备，站在2018年往后看，很可能之后两年是要好于预期的。 据天风证券测算，商誉减值损失对创业板2018年净利润增速的影响在4.5%-11%之间；对创业板指成分股2018年净利润增速的影响在1.4%-7.2%之间。 百万用户都在看 鲜见！1883只股票市值不足50亿，是3年前10倍！500亿大股票127只，成交创四年新低，估值却没到底部 中泰副总裁黄华正式告别打拼24年证券业！下一主攻地平安银行，重点是，平安私行将有变阵新打法 黄炜、张慎峰两位主席助理离任，证监会班子调整，从"一正四副三助理"到"一正四副" 57家券商将争夺这一入场券！参与沪伦通做市，九项基本条件不可少，这两项是最关键指标 又一券商陷长生股权质押违约，涉及金额5500万，长生现已拖累两券商 减员进行时！四大行半年减员超3.2万，有一类岗位减员最多！哪类岗位受热捧？各行都有明确说法 券商中国是证券市场权威媒体《证券时报》旗下新媒体，券商中国对该平台所刊载的原创内容享有著作权，未经授权禁止转载，否则将追究相应法律责任。 ID：quanshangcn Tips：在券商中国微信号页面输入证券代码、简称即可查看个股行情及最新公告；输入基金代码、简称即可查看基金净值。 有一种美好习惯，叫做阅后点赞 曾炎鑫 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开