徐小明：周一操作策略（0827） 原创： 徐小明 投资明道 投资明道 微信号 sinaxxm 功能介绍 《交易师》产品总监，知名财经博主； 新浪博客点击量35亿次； 著有《盘口》、《数字化定量分析》； 和讯投资学院、新浪投资学院的广大投资者广泛好评。 新朋友点 ☝ 蓝字 加关注 老朋友点 ↗ 右上角 分享 先说另一个事，朋友圈被刷屏的事，滴滴打车又出事了。然后我详细的看了大家的观点，又去网上找了一些数据，当然我目前还不知道我找的数据对不对，如果有不对的地方，希望大家指正。 第一组数据：滴滴每天订单数据2000万单（来自滴滴老板口述），一年就是70亿张订单。 第二组数据：中国的刑事犯罪率：约千分之二。命案犯罪率：十万分之0.8，不到十万分之一。 如果这两个数据加在一起，大家知道会得出什么结论么？无解。也就是说，滴滴公司无论做什么事情，在滴滴产品上形成的关联的刑事犯罪甚至是命案犯罪，在概率上是不可避免的。 滴滴公司也别觉得冤枉，不可避免但是能降低。犯罪率和谋杀率在全世界我国是极低的，排名世界第88名。所以我个人每次出国，都觉得国内更安全一些，当然有可能是因为出于熟悉和习惯。大家可以看一个图：红色代表犯罪率高，世界高犯罪率国家主要集中在非洲和南美。中国是在犯罪率上最低的国家之一，所以我们有些事我们不能消除，但我们能降低。如图。 那么滴滴的错误在哪？就是在过程中，作为企业方有没有过错或者瑕疵。如果有，那你完了，不可避免的被放大。 我一向主张深度思考，不要人云亦云。对于这件事我有以下的思考，一会儿会引入到股市，别急。 首先作为滴滴公司，他产品上有一个紧急求助按钮，如果你用过，甚至是不小心误用，你能感受到滴滴在这块很重视，你很及时的收到很多次电话，多次电话估计考虑到一些犯罪时可能受威胁，打一次电话过于草率，这一点上是用了心的。但这件事的瑕疵在哪呢？就是安全领域“场景”的深度思考不够，用户直接拨紧急求助是一种场景，用户在受到危险的时候，她可能首先想到的是求助家人和朋友。至于为什么不报警，和为什么不用紧急求助这个功能。这里没有为什么，因为在某些情况下，能最快速和最不动声色的就是发送给微信某个人“救命”这两个字。我们假设有一种场景，意识到危险但并不确定危险的程度和级别，内心很害怕，然后跟某好友一直聊天一直聊天来缓解恐惧，当发现异常，没时间去切换电话模式或去找到滴滴的紧急求助按钮，最简单直接的就是发送救命两个字。 但这种场景，由朋友代为报警或求助滴滴，滴滴对这种场景的应用不足，才有的网上关于“一个小时”、“先给车牌号才立案还是先立案才给车牌号”这些被爆出来的错误方式。说明了在这种场景下，滴滴的确存在不足，而这种不足导致了广大网友的愤怒。在这里我提醒做大量用户服务的服务型公司，在安全领域无儿戏，要深度思考，考虑各种场景，注重细节。作为企业你如果不能消除概率，就将概率降到最低。 作为我们，我们要思考的是，如果我们不打至少被登记过信息的车，而是去打没登记过的黑车，哪个风险会更大？我认为概率上，没登记黑车出事的概率会远大于登记过信息的滴滴车。但黑车出事的概率远远大于滴滴，为什么没有这么大的传播发酵和愤怒？第一是相关性，即那个小地方的黑车跟我不相关，但滴滴我有在用，自然更介意。第二是正义性，我转发我评论，我能提醒身边的人。第三是认知的局限性，这件事被发酵后，大家“现在”脑子里的滴滴出事概率被无限放大。第四是随众性，如果大家都骂，那我也骂，并且骂的时候感觉是正义凛然的。 所以我一向主张的是深入思考，以上是我对这件事的深入思考。下面是我从这件事上延伸出的交易思考。说可能有可能不对的地方，大家见谅，我只是提出一种思考的角度和方式。 首先让我想起来的是索罗斯的中欧大学演讲，我曾经用四个字来形容，如获至宝。我多次将这个系列的文章发在我本人的微信公众号里：投资明道（ID:sinaxxm）。希望能与大家分享，我认为这个演讲的价值远超过我写的每日操作策略，但从点击率上能看出，没有受到大家的重视。 我本人在很多年前研究英镑阻击战和亚洲金融危机、香港恒生指数金融保卫战的时候，对索罗斯的主观印象是负面的，甚至是邪恶的，唯利是图的。但当我看了这几篇文章和看了视频之后，我完全改观了，我认为索罗斯先生无比睿智和无比真诚。我经过认真思考，认为索罗斯说的是对的，即便没有做空的人，危机也会爆发，那并不是以某个人的意志为转移，那是不可避免的。 那五篇文章里，极为晦涩难懂，我常怀疑是翻译的水准问题。我理解了索罗斯说了几件事，我简单说说两件事。第一是论人的不确定性，第二是反身性。 人的不确定性跟上面我例举滴滴这件事道理上是一样的，有很多的人性的因素在里面，使得大量的群体，存在不确定性是一种必然。股市里这种因素更大，上面提到的相关性、随众性、认知的局限性等在股市里都存在，而且股市还会增加更深层的人性，恐惧与贪婪。这个我也深度思考过，结论你们知道是什么么？结论是：无解。 滴滴面对滴滴相关的刑事犯罪无法消除只能降低一样，交易中的人性部分，无法消除，只能降低。 我们再延伸思维，正是由于人的不确定性真实的存在，所以你不能用估值来解释市场。所以我这些年认为索罗斯认知的股市的思想才是正确的，由于人的不确定性，导致的在牛市的时候和在熊市的时候，估值体系其实都没用。即市场上主流的而知名的“有效市场假说”，是错的。 价格是围绕价值波动么？ 刚才说的是人的不确定性，现在我们说说反身性。我说的不一定对哈，大家可以当成一种思路，价格是怎么样反过来影响价值的，叫做反身性。我先说房价，你印象当中的房价是什么样的？是连续成交形成的价格。为什么北京的房价是8万左右一平米，是因为你发现卖家和买家的连续成交最近都是在这个价格附近，而前几年并不是，这个价格决定了你的房产的价值。 而股票市场呢，更为明显的连续竞价产生的价格，由买卖双方撮合交易而产生的交易价格。他其实是一个定价标准，而这个定价标准，微观上并不是由价值决定的，而是由买卖双方即人来决定的。有人的地方，就有人性，就有索罗斯说的不确定性。所以比如说今年的熊市里，按估值体系是没意义的，甚至是错误的，因为按估值体系早就不应该跌了。 由于连续的低价格，使得企业的抗风险能力下降，使得投资者的恐慌情绪的增加，又反过来推进了价格和经营能力的走低，叫做股票市场里的一种反身性。北京的房子如果从6万短时间突然涨到了8万一平，你会觉得不合理，但如果能维持在8万一段时间，你就会接受。反过来，股票从100元跌短期内跌到50元，你觉得不合理，但如果在低位持续一段时间，你就会接受，也许本来就应该是50元。这也是一种反身性。 还好，我一开始就不信有效市场假说。 如果你能够跳出有效市场假说的体系，你会觉得市场其实没那么有效，反而你的交易就会变得有效，因为与其对立的一个方法，就是，价格包容一切。 我写博客十一年，我偶尔看，但其实可以完全不看政策，不看宏观，不看国际环境，我只针对趋势结构的变化，大小周期的变化，浪型的变化，时间空间的变化，照样能写出对应的股市操作策略，并且沿用至今，不差于任何方法。 那些说在中国不看政策在A股做交易的纯属不懂交易的人很多，他们从来都没思考过这些，如果价格包容一切就自然包容了政策。而明显我的这种方法更落地，并不像你说政策来关联股市那么云里雾里的，政策用来马后炮的时候居多。涨了因为什么政策，跌了因为什么政策，云云。 索罗斯说当一个方向运行到一种极致的时候，就会产生转折。他是这样形容泡沫的，就是当市场因为人的不确定性而狂热的时候，泡沫就产生了，泡沫的产生是必然爆裂的，而政策生硬的认为的让这个泡沫不爆裂，其实是继续做大这个泡沫，泡沫没有爆裂只是滞后了泡沫爆裂的时间，而并不能阻止泡沫的爆裂。直到这个泡沫爆裂，形成了不以人的意志为转移的金融危机，他靠泡沫爆裂盈利，但如何理解不以人的意志为转移的金融危机呢，就是他认为他不做空泡沫也会爆裂。 下跌也是，当人的不确定性而恐惧的时候，熊市的踩踏，恐慌性抛售就形成了。超卖不合理下跌也是一种必然，央行行长说情绪导致的下跌，其实是对的。你如果了解了价格包容一切，自然包容了这种必然。当这种恐慌达到鼎盛的时候，不会有理性股指或理性投资的，当恐慌形成一种衰退的时候，自然就会迎来价格的回归。并且这种回归，是不以人的意志为转移的回归。 政策不救市，也会涨，我不说低点，也会涨。这跟索罗斯说他不做空，亚洲金融危机也会到来一样。我常说，我们是契合行情，而非主导，这是有哲学思想的。 而我，需要的就是把这些深入的思考，转化成对大家有切实帮助的操作策略。比方说上周一，我用另一层深入思考的维度，跟今天的完全不同。但殊途同归，深入思考只是能力，目的是转化成对大家有切实帮助的操作策略，这才有意义。 上周我用的角度，其实就是这里的行情或即将展开的行情，将是不以人的意志为转移的上升周期，我形容的是2018年最好的一波行情，所以才在上周一操作策略里让大家买买买，给了精确的择时，次日上午即上周一的上午。 现在来看，上周一上午目前还是今年的最低点那天的上午，但这并不是我要说的核心，核心在于，你对行情规模的判断，你如何埋下收获的种子，你如何防止行情突然拔地而起，你如何做到小亏而大赚，你如何坚守到你所认知的行情规模，做到知行合一。这些都在日常的每日操作策略里考虑到。 本周没什么好说的，如果这里向下，我上周一给大家找的低点也是有效的，如果本周向上，上周一的低点，则很有可能成为2018年的最低点。但勿忘初心，我们的目标只有一个，把底抄了是想把2018年最好的一波行情给做了。 难道你不觉得我的这种操作策略更踏实靠谱么，我经常遇到那种批评我说不研究政策就是不懂交易，不研究宏观就不懂交易，不研究估值就不懂交易。如果你们说我不懂交易，那我就说你们，全都，不懂交易。 你可以当上面这句话过于自大或者是一个笑话。 尊前作剧莫相笑，我死诸君思我狂。 意思是说，那些笑我的人，你先不要急于笑我，如果有一天你看不到我徐小明写的每日操作策略了，也许你会想念我的。 投 资 明 道 微信号：sinaxxm 长按识别二维码加关注 喜欢就点下方小手☟☟赞一下吧 徐小明 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开