心态，是最好的本钱 投资明道 投资明道 微信号 sinaxxm 功能介绍 《交易师》产品总监，知名财经博主； 新浪博客点击量35亿次； 著有《盘口》、《数字化定量分析》； 和讯投资学院、新浪投资学院的广大投资者广泛好评。 新朋友点 ☝ 蓝字 加关注 老朋友点 ↗ 右上角 分享 狄更斯说：一个健全的心态比一百种智慧更有力量。 人与人最大的不同，其实不在于聪慧愚笨、富贵贫贱，而在于心态的不同。你有什么样的心态，就会成为什么样的人。 想要走好这一生，首先要有一个好心态。 生活中，一个好的心态，可以使你乐观豁达；一个好的心态，可以使你战胜面临的苦难；一个好的心态，可以使你淡泊名利，过上真正快乐的生活。 人生起落是常事，生活的好坏应接不暇。在遭遇委屈或不幸时，绝望和颓废于事无补，不如微微一笑，和生活握手言和。 别和别人较真，因为不值得，别和自己较真，因为伤不起。自己才是人生的作者，何必将剧本写得苦不堪言。 心态的“态”字，拆解开来，就是心大一点。凡事看开了，目光所及之处，也必是满目欣然。 开心过好每一天，多取悦自己，才能收获命运的更多馈赠。 正如罗曼·罗兰所说，世界上只有一种真正的英雄主义，就是认清了生活的真相后还依然热爱它。 少时，一直以为幸福是一件东西，拥有了就幸福；长大后，认识到幸福是一个目标，达到了就幸福；直到成熟后，才发现幸福原来是一种心态，领悟了就幸福。 余生，愿你有一个好心态，多储存快乐。记住没有过不去的事情，只有过不去的心情，心若晴朗，人生便没有雨天。 愿你时刻保持好心情，做一个幸福的人，读书、跑步、努力工作、关心身体，成为最好的自己。 ☞ 内容整理自网络，版权归原作者所有。 投 资 明 道 微信号：sinaxxm 长按识别二维码加关注 喜欢就点下方小手☟☟赞一下吧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开