房地产玩完！房价不能涨，房租更不能涨！！这是玩笑 | 2018年城市中报系列 原创： 顾天杰 叶檀财经 叶檀财经 微信号 tancaijing 功能介绍 聪明人，在一起说人话 图片来源：视觉中国 文/顾天杰 房价被严厉管控之后，轮到租赁市场。 北京、上海、深圳、西安、南宁、天津、南京七个城市，已从租金涨幅，租房贷、中介、房东、群租和租赁运营商各个方面下狠手，控房租。 根据房协数据，截止2018年7月，七个率先管控租金的城市中，租金同比涨幅前三的分别是深圳、西安（25.11%）和天津（24.39%）。 上海、天津的办法是，建立公共信息服务平台，实现房源发布、实名认证、合同网签等功能，用大数据进行统一管理。 北京和西安重点是，严查中介、严打租房贷。北京住建委17日联合银监局、金融局、税务局等部门，约谈自如、蛋壳等长租公寓运营商，明确住房租赁企业三不得和三严查。西安严查租房贷。 深圳房租设置5%“涨停板”，在南山区的塘朗城精品公寓先行试点。南宁扩大租赁房源，鼓励房企出租库存商品房，甚至允许将商业和办公用房改建为租赁房。 三组不同的城市，三种不同的调控思路。共同点是，不许租金任意涨。 租金岂是你说不涨就不涨的？ 按照现有模式，预测租房市场有三大变化：1，强管控模式。2，房租继续涨，原材料成本继续涨。2，租赁公司大鱼吃小鱼，最终形成五家以内的寡头。 上海、北京强管控模式 上海用大数据严控租赁市场。 上海租赁市场，特别发达特别妖。 房龄越长，租金越贵，因为小区附近配套设施完善，出行便利，房子性价比高。根据克尔瑞数据，房龄在11到20年之间的住房是供给主力，建筑年代在1998-2007年之间。这些房东大多已经购买二套房，第一套房拿来出租。 想要租房子获得现金流，就买小房子，千万别买什么大豪宅。一房月租金最高，远超其他房型，每平方米99.86元，在徐家汇这样的热点板块，平均月租金超过110元/平米。 在上升，周边二手房挂牌单价在8万元以上的房屋平均租售比达到1.7%。上海跟香港一样，完美地诠释，什么叫地段，地段，还是地段。多数白领工作在市中心，支付能力强，对租金的敏感度低。 上海租房调控有两个抓手，建立租房平台，加强网签备案。 主要目的：一，减少违规中介，二，实行网签备案，意味着必须登记房租价格，可以控制租金涨幅，以后可以收租金税。 上海市场绝大部分租赁房源来自于中介和个体户房东，很多租客根本没有进行网签备案，不办理居住证。这样的人以后不可能享受公共保障，孩子不可能进幼儿园读小学。政府做的是，靠平台打通信息，靠大妈上门调查，进行大数据管理。 北京消灭了低租金的土壤群租房。 过去，北京群租很常见，100平米的房子隔出6间以上卧室，利润率和隔断成正比，和房东的想象能力成正比，让北漂可以蜗居。 整顿之后，群租不见，租金上涨，资本触角伸入长租市场。蛋壳、自如等收房之后，老母鸡变鸭，把两居室改造成三居室，三居室变成四居室，本质上，是政府和大型租赁企业一起清理群租市场。 超低租金，必然随着城中村、贫民窟和群租的消失，一起消失。 《中国新闻周刊》调查显示，8月的毕业季是北漂一族的灾难。长租公寓不是租金上涨的元凶，但一定是帮凶。 为了控制租金，只能采取强力管制手段，北京租房市场主打强监管，先约谈各类中介，不准乱来。 南宁这样的城市暂时没被瞄到，房地产市场热闹，房租还要涨。 从8月24到29日，南宁房管局就《关于加快培育和规范住房租赁市场实施意见（征求意见稿）》公开征求意见。 主要内容有利于租赁市场的扩张。 一，安排一定量的财政资金，专项用于奖励扶持住房租赁行业中的优秀企业和个人。例如未来3年，对优秀租赁企业和个人，给予财政奖励。 二，鼓励房地产开发企业出租库存商品房。允许将商办房改建为租赁住房，土地使用年限和容积率不变，完成相关规定后可调整为居住用地。 三，加强城中村管理。鼓励出租人不断改善出租住房条件。出租人应主动配合有关部门对出租住房进行建筑、消防、卫生等安全检查。 难得的土拍市场、商品房还热火朝天的城市。大房企扎堆南宁，建发、美的、中梁、蓝光等全国品牌房企均是首度布局南宁住宅市场。 土地市场高涨，上半年成交地块中，限地价最高约为1.874万/平米，限房价住宅售价最高为9200元/平米，住宅市场去化周期仅为7.3个月。 南宁和深圳一样有大量城中村，城中村一拆，制造租房需求。地方对租赁市场还没有严格控制，房价上涨、拆旧，房租会继续上涨。 自如甲醛房 说明装修成本大涨 链家旗下长租公寓平台自如，因为甲醛风波再次陷入舆论漩涡。 一篇名为《阿里P7员工得白血病身故，生前租了自如甲醛房》的文章刷屏，文中提到，7月13日，一位花名“安时”的阿里员工在北京因急性髓系白血病离世，其原因指向他入职时在杭州租住的自如房间。在他过世后，他的家人检测了他租住的自如房，结果显示，甲醛超标。 这不是第一次出现长租公寓甲醛超标的新闻。 长租公寓经受严厉考验，除了北京等极少数城市外，都不赚钱。大规模收房获得溢价权，需要大笔资金。收房后要在尽可能短的时间里装修完毕、推向市场，只能尽可能压缩成本。 装修公司不傻，现在黄沙、水泥价格涨了多少？ 9月1日，链家董事陶红兵在微信朋友圈里称，自如的装修材料选用的都是国家标准E1的环保材料，甲醛超标是因为各个材料叠加。 《中国经营报》报道，一名不愿具名的业内人士称，“正因如此，才危险”。就算是E1标准的家装材料，新装修房间至少也要空置1年才能正常入住。而由于累计叠加，甲醛、苯超标无疑，加之自如出租房大多面积不大，如果是夏天入住，关窗开空调，不通风，甲醛等散不出去，非常危险。如果不是环保材料，要空置3年才能入住。 装修3年才能入住？长租公司没有一家能够活下来。原材料成本的上升，管理费用的上升，意味着，租赁公司肯定、一定会将加价的部份体现在房租中，以及质量的下降中。 高压之下 大鱼吃小鱼 房租继续涨 经过这一轮政策高压，租赁市场会和商品房市场一样一样，中小型运营商提前被清洗，大鱼吃小鱼，小鱼死光光。 租赁市场是个大市场。链家研究院预测，到2020年，住宅存量将达2.75亿套，将有8700万套房流入租赁市场。 现在的租赁市场本质上是小农经济，是个体房，以前买房、分房的人拿出来租，成为个体房东，根本不专业。 欧美国家和地区，机构出租房源占到市场总供给的25%到30%，中国长租公寓规模只占市场的2%不到。 如果中国要发展租赁市场，只能发展专业租赁公司，北京严查中介，正说明以后租赁市场只有大公司能存活。 政策支持大公司，房企大举发行REITS。2018年以来，自如获得20亿储架式ABS发行额度；绿城40亿住房租赁专项公司债获批；保利发行国内首单房企租赁住房REITs；龙湖发行第一期30亿住房租赁专项债券；建设银行与海尔集团签署住房租赁合作协议。 长租公寓考验运作能力，资金能力，过去商品房增量市场时代，房价和地价联动。现在，租赁市场租金和长租公寓的提价能力联动，头部企业垄断。 北京的严查严打，可能收效甚微。 中小型长租公寓率先被清查，跑得不够快的长租公寓运营商在“死海”里泡着，因为政策高压和资本挤压，利润微薄，逐渐被领头者吞噬。 最终哪些头部公司剩者为王？参见共享单车和网约车市场。有专业度的、不要脸的、资金实力特别强的。 如需转载请联系微信： shichenchenbaby1 原创不易，大家动动手指 点个赞再走呗 顾天杰 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开