我天，现在就要买2019年《故宫日历》了？ | 檀生活 关注我们☞ 叶檀财经 叶檀财经 微信号 tancaijing 功能介绍 聪明人，在一起说人话 故宫，是世界上五大宫殿之首，明清两代的皇帝，都住在这里面。 其余四大宫殿分别是：法国凡尔赛宫、英国白金汉宫、美国白宫和俄罗斯克里姆林宫。 （图片来自故宫淘宝） 据说，皇帝每天待在宫里，一项重要的任务就是收宝贝，看宝贝，收宝贝，看宝贝。 目前，故宫有1807558件（套）藏品。粗略算算，就算你每天看100件宝贝，也要看近50年。 然而哪里能看得完呢？要知道大多数的宝贝都是终日锁在库房中，难得一见。 帝制结束后，故宫博物院于1925年成立，并出版了一系列学术专著和大众读物，介绍故宫的藏品，满足大家的好奇心。 其中1933年问世的《故宫日历》，被评为当时的“头号社交礼物”，连续出版了五年。 当时，民国时代的广告人用了两个形容词来形容这本日历：“震铄世界”、“独霸天下”。朴素一点的说法是：“案头壁上，皆可适用；自备送礼，均极相宜。” 那几年，新年送礼送《故宫日历》，简直就是走在文化潮流的尖端。 俞平伯曾将《故宫日历》送给老师周作人。 梁实秋也在信中提过获赠《故宫日历》的事： “顷接故宫日历一册，既有阴阳日历可察，复逐日有古物照片欣赏 (二月二十与五月廿四重复)，实日历中最佳之作，拜领谢谢矣。” 竟然发现有重复的两张图！梁实秋看得是有多仔细啊…… 几十年后，自2010年起，故宫开始恢复了《故宫日历》的出版。 版式和尺寸上，参照民国版《故宫日历》的样子。 采用小开本精装，封面烫金字，包裹着红色麻布，象征着宫墙的颜色。 “故宫日历”四个字沿用了1937年版日历封面的字体——由汉《史晨碑》集字而成。 内侧书脊包布，内页可以完全摊平。 打开日历，左边是故宫藏品，从历代书画到雕塑、服饰、器物……应有尽有。 右边的日期，是从故宫收藏的古代楷书和隶书碑拓中选出的字体，下方还有可以记事的横线。 内页用纸精良，细滑而有韧性，图片印刷得漂亮，写字也顺畅。 每年一个文化专题，根据当年的生肖展现故宫里的珍品。 这哪里是一本日历，这简直是一件艺术品。 九年过去，如今2010版《故宫日历》已成了许多文物爱好者遍地寻觅的藏品，价格甚至被炒到了2000元，合集则超过万元！ 明年是农历的猪年。 猪生性快乐勤奋，有金猪送福之喻，因此2019年《故宫日历》选取表现福猪和幸福生活的文物藏品365件，集成一册。 它们不仅图像清晰，生动活波，还饱含艺术性和故事性。 整本日历一共分为金猪拱福、蔬鲜丰盈、八珍辐辏、佳器入厨、碗筷交映、杯盘流光、壶觞溢彩、盒和如意、美瓷大雅、万喜祥瑞、福寿安康、盛宴相欢12个主题。 选图完毕后，专家们又花了2个月，为每件藏品编写浅显易懂的注解。 清同治 黄地金彩“喜”字粉彩蝴蝶纹盘 清中期 识文描金山水图桃式盒 清 姚文瀚 紫光阁赐宴图卷 随手翻开一页，如同打开了一扇历史的大门，可以和老祖宗们对话，看他们写字、画画，聊一聊过去的生活。 《故宫日历》，让你不用出门，也能坐观皇帝当年的奇珍异宝，岂不美哉！ 现在，《故宫日历 2019》的首批现货，在檀生活有售。 《故宫日历 2019》 檀生活首发特惠 新用户 可领无门槛30元优惠券 只需19元可购买 活动日期：9月4日-9月8日 檀生活和一条生活馆长期合作，严选实用有趣的好物。小叶子非常感谢各位檀粉们的支持认可，会更加努力给大家一个完美的购物体验。当然如果大家有什么想要购买的，也可以后台留言，小叶子去给大家谋福利！如果有什么不满也可以留言，小叶子会认真查看！（请留言时按照“建议：”or“投诉：”的格式，这样我们能及时看到您的宝贵留言，以便及时处理。比心~） 长按识别二维码 | 联系客服▼ ▼点这里，购买《故宫日历 2019》 关注我们☞ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开