搞事情！乐视涨停 京东方飘绿 A股上演V型反转 炒作上瘾？| 檀几条 原创： 马兰/薏仁/赵十一 叶檀财经 叶檀财经 微信号 tancaijing 功能介绍 聪明人，在一起说人话 要闻解读 国内 01PMI不及预期 支柱省份首当其冲 9月3日公布的8月财新中国制造业采购经理人指数(PMI)，录得50.6，低于7月0.2个百分点，连续三个月小幅下降，为2017年7月以来新低，但仍处于扩张区间。据财新网报道，这一走势与国家统计局制造业PMI不同。8月中国制造业需求疲软，新订单指数创15个月新低，这与外需减少有关。 檀评 新订单指数创新低，制造业前景低迷。其实看看广东就知道，上半年对于制造业已经十分煎熬。2018年1-7月，广东省货物净出口规模仅1022亿美元，较2017年同期下降28.3%。就业人数也下降4.8%。而且广东8月的PMI已经回落到枯荣线以下。撑起全国50%以上净出口规模的广东是一个重要的经济支柱。因此其现状既是整体制造业的缩影，更敲响了整体经济的警钟。 02旧坑未填 新债又发力 继中央强调加快基础设施建设“补短板”和财政部催促加快发债之后，为了给基建筹资，地方政府债券发行进入了冲刺阶段。仅8月31日当天，浙江、山东、湖北就发行了超过1200亿元巨额的地方政府债券，财政部政府债券发行系统客户端甚至一度出现故障，迫使湖北改用书面形式来公布债券发行应急投标书。按照年初设定的近4万亿元发行计划以及财政部要求，还有近1万亿元的地方政府债券将主要集中在9月完成。 檀评 听说过催人还钱，没想到还有催人借钱的。发新债换旧债还没还到头的地方债，竟然还要增发。为了基建真是豁出去了。历时三年终于完成的14亿置换债券刚刚完成，又发近4万亿新增债券。有人担心：能还上吗？这是没有必要的，原因有两个。从财政收入看，新个税法即将到来；起征点上调到5000元后，每月将多交500元。第二，不久前的德州特产无还本续贷也是可以参考的嘛。 03追征十年社保 税务局杀鸡儆猴 据江苏省常州市新北区人民法院8月23日发布的行政裁定书显示，常州市柏华玻璃有限公司2007年12月至2017年11月期间欠缴基本养老保险费、基本医疗保险费、工伤保险费、失业保险费、生育保险费合计2011134.15元，根据《社会保险法》和《江苏省社会保险费征缴暂行条例》的规定，江苏省常州地方税务局第五税务分局作出社会保险费征收决定，对格华玻璃公司征收社会保险费。 檀评 从2019年1月1日起，社保就由税务局统一征收了。到那个时候，逃社保的企业一个都跑不了。十年欠缴的社保都能追回来，杀鸡儆猴的效果满分。但是令人难过的是，消费疲软、外需不振的内忧外患下，只有定向征收，却没有定向减税。未来的日子，民企过一天是一天。 04房企冬天不好过 Wind数据粗略统计发现，上半年，136家上市房企最新资产负债额超过10万亿，平均负债率约80%。2018年以来，随着楼市调控加码，房企各层面都面临着巨大的压力。其中最明显的表现是，多家房企先后被曝出裁员。近日，长江实业上海公司等被曝出部分地区的“瘦身”计划。记者梳理发现，半年之内，传出冻编或者裁员的大型房企包括绿地、长实、万科、富力、雅居乐等多家大型上市房企。（长江商报） 檀评 轮回又开始了，房地产企业在这一次融资收紧中活得的确狼狈，左支右绌，不知道还有哪里可以让他们自救。房地产行业迎来寒冬，最惨的是全国的减税降费还在路上，加上社保，房企还玩什么？连大型房企都裁员保平安了，小型房企更别提了，在高房价的危机里，房企和刚需看来是唯二被牺牲的对象。 05注意 某些机构要钱不要脸了 乐视网今日再度涨停，近10日累涨64.9%，全天成交7.66亿元，换手率达7.47%。交易所盘后数据显示，中天证券台州市府大道证券营业部净买入1978.85万元，中国中投证券济宁环城西路证券营业部买入超千万元，中国中投证券靖江人民南路证券营业部抛售1861.86万元。 檀评 连乐视自己都公示，自己不一定能够还上债，依旧存在破产危机，到底是什么勇气让这些券商再次买到乐视涨停，是贾会计吗？买股票，正常人看预期，韭菜看大资金，但是乐视网的预期这般扑朔迷离，到底是知道了消息提前布局，还是又一次地忽悠韭菜？最讽刺的是上交所昨天才说要严查没有主营，没有获利能力的某些公司，今天就看着人家继续在A股出风头？ 06骗补名单公示地明明白白 工信部装备工业发展中心发布了《关于对拟上报<特别公示新能源汽车生产企业(第1批)>企业清单进行公示的通知》，通知表示，拟将停止生产新能源汽车产品12个月及以上的企业名单(按合格证上传数量统计)上报工业和信息化部，本批名单共有30家企业，其中包含华晨汽车、哈飞汽车、广汽本田等。 檀评 官方打脸，最为致命。新能源车补贴之时，谁都能扯上一点关系，拿了钱花天酒地，造车不存在的。现在，国家回过味来了，知道骗补这事儿不理不行，一查居然这么多公司说着新能源，实际上一整年没碰过新能源汽车。企业不想着用补贴撬动科技的大门，反而得过且过混日子，轮到国家紧巴巴的时候，你不倒闭谁倒闭？ 07且慢！税要搞死一片创投 我们再谈谈？ 中国并购公会将就“创投基金最高35%税率”与中国证券投资基金业协会召开内部座谈会，并购公会内部人士称“座谈时间暂定明后天，参会名单还未确定”。 檀评 政策制定者，是真的不懂还是装不懂，创投赚完钱就把受益分一分散了，现在要求把之前的税款交回来，难不成要求把分红重新从投资人手里扣回来给你补吗？不然的话，收税之日就是创投破产之时，确定政府不是看这个行业不顺眼想直接搞死一了百了？孔子说过，过犹不及，老想着一气呵成哪能行，最后都是一刀毙命。像是俞敏洪说的，政策一天一变，企业家谁还能全心全意搞企业？ 08感谢长周末 损失只能A股来担了 京东方面称，我们得知公司CEO刘强东先生于2018年8月31日被明尼阿波利斯警方调查，随后即被释放，没有任何指控，也没有被要求保释。目前，刘先生已经回到中国正常开展工作。9月2日，有消息称京东集团创始人刘强东在美国明尼苏达州一所大学性侵一名学生，目前已经被保释。对此，京东方面回应称，刘强东先生在美国商务活动期间，遭遇到了失实指控，经过当地警方调查，未发现有任何不当行为，他将按照原计划继续其行程。我们将针对不实报道或造谣行为釆取必要的法律行动。（新京报） 檀评 感谢长周末，京东并没有办法随着大强子的消息来个大震荡，美股明日开盘，大家可以提前搬板凳围观了。与此同时，A股倒是跟着消息不停地上演好戏，京东方、香飘飘、红墙股份、漳泽电力轮番上台，韭菜们戏也是太多，今天开玩笑说到：我们A股从来不是反应经济，而是在反应民生新闻。 海外 09澳洲房价连跌11个月 这一届泡沫快不行了？ 上月初，澳洲联储维持基准利率1.5%不变，澳洲联储主席Philip Lowe当时表示，预计通胀将上升，到2020年将会接近2.5%，短期内没有调整政策的有力依据。如果展望仍然向好，下一次调整动作会是加息。 檀评 伴随着美联储加息步伐，全球楼市都逐渐降温。澳洲八大首府城市中，五个楼价下跌，说明房地产市场的疲软是全面性的。但是澳洲风景气候宜人，福利优厚，法制先进，长期看来，人口流入依然具有动力，也不会出现断崖式暴跌。但其他泡沫就不一定了。 10加息吧！埃尔多安也妥协了！ 土耳其央行称，将在下周的九月货币政策委员会会议上调整货币政策立场。土耳其今日发布数据显示，8月CPI同比升幅17.9%，创2003年9月以来的新高。 檀评 土耳其在作死的路途上悬崖勒了一下马，土耳其央行没办法自欺欺人，毕竟央行幻想的通胀率才5%，一下子猛增3倍还能好？比较悲伤的事实是，土耳其央行加息可能也没办法力挽狂澜，当信心都熄了，光靠加息并不能挽回这不断恶化的汇率。美元主导的国际贸易体系中，土耳其是绝对的弱势，但从最近土耳其和俄罗斯愈发密切的关系来看，土耳其去美元化的态度十分强硬。鸡蛋不能放到一个篮子里，这是这一次新兴市场的危机最重要的教训。 数据和市场 周一(9月3日)，大盘低开后继续震荡下行，一度再次跌破2700点，午后有护盘资金拉动航天军工股，助推大盘缩减跌幅。 但短期市场缺乏持续性热点，交易氛围沉闷，预计大盘整体仍将维持抵抗式下跌态势。 现在的V转好像越来越没激情，看不到所谓的“情绪反转板”，看不到强势板块带头冲锋，就突然之间好像大家都回暖了。 题材方面，依然没有市场合力的板块出现，上午光伏、军工、农业有局部行情，午后国产软件、养鸡接力反弹。 消息面上，近期欧委会宣布，欧盟对华光伏产品反倾销和反补贴措施将于9月3日到期后终止。商务部新闻发言人就此发表谈话。 过于国内来说，在光伏新政实施后，国内相对过剩的产能也亟待找到一个新的增长点。目前欧洲有约1GW组件产能与些许电池片产能以及少数HJT产能，主要仍依靠产品进口，国内公司有望迎来转机。 外汇 人民币中间价上调358点 美元指数跌破96后进一步下挫 周二人民币兑美元中间价报6.8360，周一人民币夜盘收于6.8560。在岸人民币开盘上涨240点。在特朗普再次施压美联储的影响下，美元指数周一跌破96，周二亚市早盘进一步走低。 周一彭博援引消息称，特朗普希望鲍威尔能推行“廉价资金”政策，即利率更低。其后路透发布对特朗普的采访，特朗普表示自己对鲍威尔治下的美联储的加息“并不感到兴奋”（not thrilled），希望美联储能更多地协助他提振美国经济。 在土耳其风波的影响下，欧元和英镑均跌至13个月新低。新兴市场货币走弱更为明显，但周二均有回升。 商品 9月3日大宗商品价格指数BPI为978点，较昨日上升了1点，较周期内最高点1019点（2012-04-10）下降了4.02%，较2016年02月03日最低点660点上涨了48.18%。 国内商品期货大面积下挫，橡胶期货、沪镍、甲醇期货、焦炭期货跌幅居前，值得注意的是，螺纹钢主力合约自4478元高位持续下跌，考验4000元整数位关口。 黄金：COMEX 12月黄金期货收涨0.1%，报1206.70美元/盎司，全周累跌0.5%，8月累跌2.2%，连续第五个月下跌，创2013年2月来最长连跌月数。 原油：WTI 10月原油期货收跌0.64%，报69.80美元/桶，全周累涨1.6%，8月累涨3.2%。布伦特10月原油期货跌幅0.45%，报77.42美元/桶，全周累涨2.1%，8月累涨4.3%。 比特币：CME比特币期货BTC 10月合约收涨240美元，涨幅3.53%，报7045美元，全周累涨6.82%，8月累跌8.86%。CBOE比特币期货XBT 10月合约收涨207.50美元，涨3.03%，报7047.50美元，全周累涨6.66%，8月累跌8.59%。 不要忘了今天的投票哦~ 如需转载请联系微信： shichenchenbaby1 看完就完事儿啦？ 原创不易，大家动动手指 点个赞再走呗~ 马兰/薏仁/赵十一 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开