吴晓波：下一个十年，高净值人群的财富该如何保值？| 企投会 吴晓波频道 吴晓波频道 微信号 wuxiaobopd 功能介绍 这是财经作家吴晓波带领“巴九灵”们运营的新媒体，这里汇聚了300多万认可商业之美、崇尚自我奋斗、乐意奉献共享、拒绝屌丝文化的新中产。 8月30日，吴晓波老师参加了企投会和《美术报》联合主办的“方向——2018全球财富新密钥”高峰论坛，和浙大陈凌院长、人大黄隽教授、企投会学术委员崔洪波老师，聊了聊艺术、财富和投资之间的关系。 听完全场的小巴发现，成为“企投家”和艺术品投资者，也许是财富增值保值的两把“新密钥”。 小巴把笔记本上的演讲干货摘取精华，和朋友们一起分享。 （以下根据现场演讲整理） 艺 术 吴晓波：历史是由人民创造的，每次我到这些博物馆都会萌生一个想法，人类各个民族的文化留存其实跟财富都有重大的关系，不可能是一个特别贫瘠的民族的时代能够产生值得留存的伟大的艺术品。 从全球化角度来看，财富增加到一定地步的时候，人们一定会把更多的注意力、热情、时间投入到意识形态和形而上的领域，进而能够凝结出一些跟艺术、商品相关的一些物品或者声音、或者绘画，流传给后代的人们。 陈凌：我们这些高净值客户的财富放在哪里呢？74%的财富，近四分之三在实业，艺术品及高端的收藏只有1%。这个比例在国外发达国家会达到3%~5%。 黄隽：伴随收入提高两大需求会快速增长：第一个是文化精神的需求；第二个是财富管理的需求。我觉得艺术品是这两个需求非常好的结合的载体。 我们说艺术品收藏者过世以后，不会因为你有钱而被后代记得，或者不止是因为你有钱，更重要的是你是艺术品的持有者、守护者，你帮助这个艺术品一代一代传下去，这才是你被大家所记住的一个非常重要的原因。 财 富 传 承 吴晓波：为什么我们要看这个展览《蒙娜丽莎的微笑》？艺术品欣赏这个事情与涵养有关系的。我们传承什么？其实钱这个东西，只是一个结果。我们要传承的就是我们的价值观、是我们人文的东西，这个是被传承的。哪里有钱能被传承的？ 陈凌：第一代和第二代在什么时点来开启传承最好？最佳的时点好像就是两个。 第一个时点是父母50~60岁，而孩子25~35岁左右的时候。意味着这个时候正好是孩子读完书进入到家族生意或者创业的过程中。这个时候爸爸教你特别带劲，因为爸爸正好是年富力强的时候。 第二个时点是第一代71~75岁，第二代是41~50岁。所以我很高兴现在的家族越来越年轻，40、50岁的时候都开始考虑传承，确实传承需要早一点考虑。 黄隽：艺术品，我们说区别于房地产，它是什么呢？它是动产。动产是什么？在战乱的时候我有别墅，背得走吗？背不走。但是艺术品可以放在箱子里拿走。所以它是一个体积小、价值高的这样一种资产。 投 资 吴晓波：未来十年在座各位对中国最大的贡献是怎么花钱。各位能够优雅、大势地花钱，不计后果地花钱，这个国家经济就好了。 陈凌：家族一定要有一部分的资金投资于未来，为什么？因为我们面临的不确定性太大了。任何一个家族都不可能说做这个之后都一定能保证这个产业往前发展。尤其是当我们的互联网经济在快速成长的情况下，投资是非常重要的。 黄隽：艺术品和股票和债券区别在哪？艺术品区别于股票、债券、房地产的一个重要标志是它的精神价值。如果你对艺术品的精神价值没有兴趣的话，你就别投艺术品了，为什么呢？因为艺术品的流动性不好。 崔洪波：我个人觉得下一个十年，企业的发展方向一定是“产融结合企投裂变”。产融这个事情，在产业最初期的时候一定伴随着如何和资本密集结合。第二个就是他在一边做实业的时候，一定伴随着大量的投资行为。 2017年小米生态链一共投资和孵化了95家公司，生态链营收突破了200亿。智米生产小米空气净化器年销300万台，年收入20亿，智米估值高达10亿美元，成为生态链独角兽企业。从小米对生态链公司投资布局，我们会看到从企业家到企投家，是历史的必然。 从企业家到企投家要建立全新的三观，这是我们的认知革命，也是思维体系和操作体系的革新。 下一个十年，90%的企业家将向企投家转型，企投家是未来商业的新高峰，企投会三期报名通道即将关闭，欢迎加入企投会！ 点击下图▼立即报名 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开