这款来自小米生态链的旅行箱，治好了我的大牌盲目崇拜 美小七 吴晓波频道 吴晓波频道 微信号 wuxiaobopd 功能介绍 这是财经作家吴晓波带领“巴九灵”们运营的新媒体，这里汇聚了300多万认可商业之美、崇尚自我奋斗、乐意奉献共享、拒绝屌丝文化的新中产。 文/美小七（微信公众号：吴晓波频道） 不知道从什么时候开始，“隐形贫困青年”“消费降级”这些词开始红起来。 消费降级越传越神，一时间全民皆丧，网友们纷纷拿这些词语自嘲，同时付诸行动：还加班干什么，努力工作干什么，下一个浪潮打来，你的一切战战兢兢如履薄冰、所做的一切努力与准备，或许都会被淹没在时代的洪流里。 仿佛我们可以理直气壮地穷下去，然后将一切不幸推给时代，推给时局的不景气。 可是，明明不久之前，媒体不是还在宣传国人的生活质量提高、消费普遍升级的吗？ 关于消费降级，知名电商创始人刘楠曾经说过这样一段话： “消费降级不是消费升级的对立面，不是说有一方人在消费降级，另外一部分人在消费升级。而是消费升级，升到最后就是降级，因为我们对价格有更高的要求。消费降级是消费升级的延展，而不是对立面。消费升级发展到最后，实际是降级，降级的不是品质，而是价格的合理性。” 消费降级，实际上是消费升级的延伸，是消费逐渐趋于理性。在这个阶段，产品本身比品牌更加重要。消费者们更自信了，不再需要奢侈品牌的巨大logo加持；也更成熟了，不再盲目为品牌溢价买单。 一个低调体面、好用耐用的旅行箱 （活动时间：9月4日0点-9月7日24点） 点击下图▼立即购买 用做汽车的标准，制作每一只旅行箱 90分金属旅行箱，来自于小米生态链的润米，小米生态链的低利润经营模式，意味着它拥有超高的性价比，你为它花的每一分钱，都扎扎实实地落在材质和做工上，而不是在为品牌溢价买单。来自国际大牌的同类产品，价格至少是它的两倍。 这款金属旅行箱的设计师Ethan Qian，曾获得四次德国红点奖，他的设计灵感来自欧洲的老式箱柜，也就是这款旅行箱的原型。每只箱子拥有110个配件，经150道工序手工组装完成。 铝镁合金，是常用于航空航天的超轻金属。90分使用与iPhone机身的铝材供应商——美国铝业合作开发的铝镁合金作为箱体材质，保证了箱体轻便，同时具备相当的承压能力。 箱体采用含镁量3-5%的5系铝材，密度低、延伸率高、抗摔撞，硬度是传统塑料外壳的数倍；箱框则采用含有镁和硅的6系铝材，抗拉强度高，能有效抗腐蚀、氧化。 全金属折页密封性优异，比一般的拉链开箱更便捷，74颗电镀铆钉和加厚合金板材包角，全方位保护箱内的物品不受外力冲击。4颗耐磨脚珠保护箱体在平放时不直接接触地面，减少箱体磨损。 除此之外，这款金属箱更是提供定制刻字服务，让它成为你独一无二的专属物品。 一个低调体面、好用耐用的旅行箱 （活动时间：9月4日0点-9月7日24点） 点击下图▼立即购买 容量拔群，你的行李也坐头等舱 登机箱虽能节省许多托运和取行李的时间，但同时也常常陷入容量不足的尴尬。 这款旅行箱却十分能装。以商务出行为例，这款金属箱至少能够装下两件外套、两条裤子、两件衬衣、若干换洗内衣、一双鞋、一台笔记本电脑，以及相机、耳机、书本和日用洗漱用品等等。 而所有这些加起来，重量也不会超过民航所限制的登机行李重量。 同时，箱内空间采用分隔板设计，5大收纳分区布局合理，电脑、衣服、鞋子、内衣和其他零碎小物均可分别放置，保证箱内物品安全、井然有序。 一个低调体面、好用耐用的旅行箱 （活动时间：9月4日0点-9月7日24点） 点击下图▼立即购买 静音出行，是体面也是修养 旅途中，身旁的人若是带着一个嘎嘎作响的箱子，无异于在公共场合大声喧哗、拿着手机外放听音乐，令人无比尴尬。 90分金属旅行箱采用全进口滚珠双轴乘万向轮，轮子结构采用创新性垂直支撑结构的轮架，静音减震，转向十分灵活、顺滑，回弹表现也十分优秀，无论是柔软的地毯还是粗糙的石子路面，都能完美驾驭，不会因为摩擦而发出令人难堪的噪音。 它的耐用性能也十分优秀，经过45公里的专业耐磨测试，拉起来依然顺滑如初。 4档高度可调节的轻韧拉杆，握感舒适，能抵抗高强度拉力，经过多次专业的伸缩测试，拉杆的摇晃度均在10mm以内，即使箱内装满了东西，依然牢固坚韧，同时拉起来毫不费劲。 顺滑静音的旅行箱，也如用它的人一样，装满修养。 蓝牙解锁，为行李安全保驾护航 ﻿ 这款旅行箱更大的亮点，还在于它的密码锁。小七在安检时见过太多次，西装革履的商务人士在身后人不耐的催促声中焦急地拨动密码轮，越是着急越打不开，最后提着箱子蹲在一边继续拨弄，满头大汗，体面尽失。 而有了它，在公共场合需要解锁开箱的时候，不用再蹲在地上费力拨弄，只需要拿出手机，输入密码，箱子便应声解开。 除此之外，这款旅行箱还配有全球通用的TSA密码锁，海关看到锁面红色菱形标志，便可拿钥匙开锁检查，而不会撬开、暴力损坏。 所谓“物以载道”，一个人使用何种物品，某种程度上，就代表了他的性格、理念、修养。消费降级也好、升级也罢，无论何时，在自己的能力范围之内，选择好品质的、经得起时间考验的东西，永远是不会错。 一个低调体面、好用耐用的旅行箱 （活动时间：9月4日0点-9月7日24点） 点击下图▼立即购买 美好推荐 无论旅行与否，电脑都是每天要随身携带的必需品。为了保护好它，90分推出了这款可一包两用的内胆包。 内胆包的外形简约轻薄，外部采用品质感十足的舞龙纱材质，内部选用柔软的肌理绒面材质，全面紧密包裹电脑，缓冲减震，防止电脑被磨花。包口采用磁条吸附闭合方式，整体包裹更服帖。 除了收纳电脑，平整摆放时还能充当电鼠标垫使用，实在是在外出办公的好搭档。 内胆包可容纳Macbook Air 13英寸及以下尺寸笔记本电脑。 给电脑贴身保护 （活动时间：9月4日0点-9月7日24点） 点击下图▼立即购买 美小七 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开