担心过自己重病在床，老无所依的请举手 原创： 巴九灵 吴晓波频道 吴晓波频道 微信号 wuxiaobopd 功能介绍 这是财经作家吴晓波带领“巴九灵”们运营的新媒体，这里汇聚了300多万认可商业之美、崇尚自我奋斗、乐意奉献共享、拒绝屌丝文化的新中产。 成为会员▲收听音频 到公众号回复“早茶”，领取每天精神食粮 文/巴九灵（微信公众号：吴晓波频道） 这个夏天，发生了很多故事。 从《我不是药神》开始，到某公司高管被集体辞退，再到一周40家P2P爆雷，每个故事背后，我们总能听到身边人的焦虑。 “没生病还觉得自己有点钱， 一生病连尊严都没了。” “中年高管最惨，收入高支出更高， 一旦被辞，晚景凄凉。” “P2P爆雷，我的养老金亏了二十万， 未来还能把钱放去哪里？” 小巴知道这些声音都会过去，明年或者后年，它会换成另外一个故事，继续引发焦虑。 但是，对于大病医疗，对于老无所养，除了抱怨焦虑，除了等待救援，你为什么不提前做些准备呢？ 和公司某个95后的小同事，一起加完班，走去坐车的路上，她突然问小巴：“你怕死吗？” 怎么突然问这个？ 小巴 95后 因为我刚看了篇文章，说一个95后插画师，因为连续熬夜，下班路上突发脑梗，被路人送进医院抢救。 救活了吗？ 小巴 95后 活了，不过花了几十万，而且社保很多药都报不了，所以大家都在讨论，加班狗一定要买保险。 那就买啊，年轻人一年花个二三百，就能买到300万报销额度的医疗保险。而且，还可以报销社保以外的药，挺划算的。 小巴 95后 二三百就能报销三百万？为什么这么便宜？ 一是因为它的主要目的是用来解决大额的住院费用报销，所以一万以下的费用不在报销范围。 二是因为这类保险只能报销，不能直接赔付。 小巴 95后 生病给报销医疗费还不够吗？还要赔付什么？ 这个因人而异，假设你是家庭里主要的收入来源，那么你一旦病了，除了医药费，你的收入也没了，但家庭的日常支出，每月的房贷还要接着付，这时候你就会需要一笔保险“赔付金”。 比如，你年薪10万，一份 30万额度的 “赔付型“ 重疾险(大病的康复周期一般是3年)，就能保证在你的病情确诊后，可以直接拿到一笔30万的赔付金，作为收入补偿。 这就是为什么老师们常说，买保险要先买大人后买老人小孩的原因。因为比起孩子和老人，大人生病，对于家庭收入来说影响更大。 小巴 一路上，我们聊了很多，直到车来了，95后和小巴感叹：为什么我活到那么大，之前从来没有人教过我这些。 小巴笑了：“你才几岁啊，如果大家都知道这些，又怎么会有‘我不是药神’的悲剧，那个昂贵的社保无法报销的进口药，如果买了每年几百块的医疗险就可以报销啊。” 去上海和朋友吃饭，聊起那个95后的小同事，朋友一脸的羡慕。 “95后怕什么，就算有什么事，还有爹妈帮忙，哪像我们这些30岁的中年人，做噩梦都能梦到自己晚景凄凉，然后大半夜吓出一身冷汗。 不过，那个噩梦也算提醒了我，后来我就决定要给自己存一笔养老金。” 小巴 那你准备花多少年，存多少钱呢？ 我也不知道，但我觉得，等我退休，至少要存个1000万吧。 朋友 小巴 那我提个建议，你可以从每月储蓄3000元，定投指数基金开始做。 如果有30年的周期，按照12%的平均年化，这笔储蓄，可以翻到1000万左右。 真的假的？每月3000元，30年能有1000万，为啥定投指数能有12%的平均年化？ 朋友 小巴 定投指数，你买的其实是一个国家在未来10年20年30年的持续发展，所以长期来看风险不大。 至于12%的年化，是根据过去几十年的数据做的预测，按照复利计算，每月3000元，30年就是1000万。 当然指数的选择也有很多，你可以选择定投A股的指数，美股的指数，港股的指数，也可以选一个指数组合，提高收益。 朋友显然对指数基金来了兴趣，问题变得越来越多。 如果我一笔存了好几万会怎么样? 对于普通人来说，操作起来会不会有难度，有没有亏损的风险？ 就这样，我们在小饭馆里，聊了一个下午，分开前朋友问小巴：“你说我要不要买个理财课好好学一下？” 小巴笑了，然后把“我的财富计划”推荐给了他。【点击此处，解锁“我的财富计划”】 也许在很多人看来，“财富计划”就应该教大家如何一天翻倍的技能，但我们却更加相信长期规划和价值投资，并且认为做好基本的风险保障和家庭储备，才是投资开启的前提。 从财务规划，到保险基金，再到股票房产，从市场的趋势，到金融原理，再到投资实操。我们希望这里可以像一座大学，教给你一些重要的财富概念和投资方法，帮你建立起一套属于你的财富计划，学会打理财富，获得更多收益。 你好，新同学 欢迎加入“我的财富计划”系列课程 点击下方按钮，解锁“我的财富计划” ▼ 课程权益 15门理财系列课程 原理、趋势、保险、基金、房产、股票 模拟现实投资游戏 线下游戏体验＋线上音频课程 每月市场热点直播 跟随市场，给出具体的投资建议 一对一付费咨询 保险规划咨询，房产投资咨询 ¥980 立即报名 本篇作者 | 寿佳茵 | 当值编辑 | 李梦清 责编 | 郑媛眉 | 主编 | 魏丹荑 | 图片 | 视觉中国 巴九灵 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开