笑谈1亿融资，苦思6年之痒，惊艳上海设计周 | 新匠人news 百匠君 吴晓波频道 吴晓波频道 微信号 wuxiaobopd 功能介绍 这是财经作家吴晓波带领“巴九灵”们运营的新媒体，这里汇聚了300多万认可商业之美、崇尚自我奋斗、乐意奉献共享、拒绝屌丝文化的新中产。 文/百匠君（微信公众号：吴晓波频道） 新匠人养成营、资源对接会、新匠人市集……每一周，新匠人学院都有新事发生。而我们将它们记录下来，在“新匠人News”中呈现——让更多的人看到新匠人的创意和努力，并陪伴新匠人们，一路同行、共同成长。 一周热评 上一周，上海设计之都活动周正式开幕。 SAND RIVER、Miss Rain、Willing Horse、匠艺等新匠人企业，作为新匠人学院设计力的代表，带着各自匠心独具的产品，也在这场国际设计大展中崭露头角。而新匠人之间的合作，也成为了新颖设计之外的一大亮点。 1. 上海设计之都活动周 ◆匠艺十年，归于少年 上个月，正逢新匠人匠艺的十周年庆，“匠艺”创始人薄向伟做了一个大胆的决定——更换已经用了十年的Logo。 “虽然换logo风险很大，成本也高。但还是拨开那片‘祥云’，希望能归于少年，挽起袖子开干下一个十年。”面对同学们的不解，他在新匠人学院的社群中谈了下自己的想法。 点击图片了解产品 这次在上海设计周，专注于红木用品的匠艺，带着全新的产品和Logo重新出发。而在匠艺的展位，我们能看到很多新匠人学院的元素。可以随意伸展的纸制展架是新匠人同学十八纸的产品。在布展阶段，就引起围观，圈粉无数。 而匠艺与新匠人同学Willing Horse合作出品的匠艺十周年纪念版笔记本，则将红木元素和定制笔记本相结合。在新匠人学院社群中引起了一阵关于企业笔记本定制的讨论。 “我想把我们家的羊绒元素融入到笔记本中，希望可以合作。” 高级羊绒服装品牌SAND RIVER创始人郭秀玲的话音刚落，谙熟鲁绣工艺的指尖创始人黄涛就说：“羊绒可以手绣，我们可以谈一下合作。” 无论是线上还是线下，新匠人们都在寻找着合作的可能。当各自的元素、技艺和渠道资源相互融合，也许下一个新品就在这样的跨界交流中诞生。 ◆合作高孝午，Miss Rain推出“标准时代”伞 新匠人品牌Miss Rain与知名当代艺术家高孝午先生合作推出新品“标准时代”伞柄，在本次上海设计周亮相。伞柄主要由两部分组成。一部分为锌合金+实心黑色烤漆桦木，另一部分为缩小比例的“标准时代”人物。其与众不同的形象，充满戏谑的人物表情，无一不呈现出艺术调性。 2. 新匠人纪念迈克尔杰克逊 ◆AstroReality和猫王收音机推出纪念迈克尔杰克逊诞辰活动 8月28日是迈克尔杰克逊的生日，新匠人AstroReality和猫王收音机，默默地为这位已逝的巨星点起了纪念的蜡烛。以复古收音机，留存美好音乐的猫王，用剪影的方式，简略回顾了这位流行天王的舞步。制作月球模型的AstroReality，为纪念迈克尔杰克逊的月球漫步舞步，推出8.8折月球模型活动。当追忆经典成为一种信仰，新匠人没有缺席。 3. 中秋预热 ◆怡和楼推出新品法式冰皮海参月饼 海参能和月饼结合吗？新匠人同学怡和楼给出了肯定的答案。作为“参二代”的怡和楼创始人陈丹，经过3年研发，终于将海参融入月饼。并请来名厨，将法式情怀融入到中国传统之中，快来尝尝海参月饼是什么味道的吧。 点击图片了解产品 ◆万事利丝绸推出秋语丝月·月饼礼盒组合 新匠人同学万事利丝巾联合百年老店楼外楼，推出秋语丝月·月饼礼盒。作为国礼的万事利丝巾，是世界顶级奢侈品牌LVMH在中国最重要的合作伙伴，柔滑的丝巾搭配上有着百年工艺的楼外楼月饼，使得这份礼盒既小众又好看，希望各位不要错过哦。 点击图片了解产品 大事件 ◆大朴创始人王治全谈大朴的六年之痒 新匠人同学大朴创始人王治全，上周一在个人微信公众号上，发文聊了一下大朴创立六周年来的心路历程。对公司经营目前出现的“六年之痒”，他提出破局的想法：“忘掉自己的经验，保持一颗少年人的好奇心，面对变化思考和行动，而非漠视和麻木。这是我告诫自己也告诫团队的话。大朴六年之痒，唯有创新可破。”祝大朴在下一个六年，一帆风顺。 点击图片了解详情 ◆这就是匠、新匠人渠道力养成营、新匠人学院迎新、共治会颁发证书、表彰大会顺利结束 上周，杭州文化创意中心的门外，新匠人学院和新匠人养成营的旗帜在风中飘摇，来自全国各行业的新匠人们，参与了这次活动。这就是匠、新匠人渠道力养成营和新匠人学院迎新、共治会颁发证书和表彰大会顺利结束。密集的活动，伴随而来的是干货满满的分享和诸多让人感动的瞬间，我们期望以后还会有更多的人加入到新匠人的行业，一起为新国货崛起而努力。 ◆吴晓波频道新匠人学院第一期投资对接会顺利结束 “吴晓波频道新匠人学院第一期投资对接会”，我们邀请到了头头是道、红杉资本、德同资本、元璟资本、尚之诺资本出席，吴晓波老师、金霞老师作为特邀嘉宾全程参与了本次活动，与实力新匠人企业面对面进行了深度交流。让我们一起为新匠人加油，走得更远，做得更好。 点击图片了解详情 资源汇总 ◆匠心代表作 下周新匠人学院每日匠心代表作的主题为“不一样的传统”，当我们聊到传统的时候，我们在聊什么？传统并不是墨守成规，而是在时间浪潮中慢慢积累能量，传统存在于历史悠久的古老行业，也在新生行业中融合生发。新匠人加速计划下一期的匠心代表作，欢迎居家百货、服饰箱包和食品行业的新匠人报名参加。 点击图片了解详情 ◆资源汇集 关于新匠人的未来，还有更多值得期待。前行道路上，期待作为新匠人的你，和我们一起，为新国货崛起，走出属于我们的路！ 加入新匠人社群，获得6大方向赋能 点击按钮▼加入我们 |往期News| 注：学院News中所使用的图片及作品归相关新匠人所有 我们联合顶级机构共同发起了“新匠人加速计划”，从传播、品牌、渠道、社群电商技术、培训、投资6大方向，为这个时代拥有新审美、新技艺、新连接的新匠人多层次、体系化赋能。 点击下图▼加入我们 百匠君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开