清华女学霸休学学厨，靠抹茶零食拿下3轮融资 | 新匠人众筹 百匠君 吴晓波频道 吴晓波频道 微信号 wuxiaobopd 功能介绍 这是财经作家吴晓波带领“巴九灵”们运营的新媒体，这里汇聚了300多万认可商业之美、崇尚自我奋斗、乐意奉献共享、拒绝屌丝文化的新中产。 文/百匠君（微信公众号：吴晓波频道） 吴晓波频道✖开始吧 联合发起“新匠人系列众筹”项目 为具备创意与设计力的新匠人品牌 提供专业众筹服务 第三期新匠人众筹项目 关茶众筹，今日上线 以纯粹的抹茶系列食品 给你最美中秋 90后新匠人、清华学霸、休学学厨、处女座、关茶创始人、3轮融资……这个姑娘身上有很多绚烂的标签。 当天，接受百匠君的采访前，她已经开过一个财务会议，应邀去母校清华讲一次课，去了一趟新开门店并以处女座的强迫症挑错，“地上有根头发丝我都能看见”，这还仅仅是她半天的安排……当她真正站在百匠君面前的时候，那些标签都逐渐模糊，只剩下一个真实的小关。 登山的女孩 当年高考的市文科状元、毕业于清华大学经管学院、大学创业、法国奢侈品品牌香奈儿公司实习……这个姑娘有着漂亮的履历，坦荡的前途。 拐点似乎总出现于意料不到的时候，但埋在心中的种子早已破土而出。 在巴黎ESSEC高等商学院深造的时间，小关终于正视自己的内心：自己真正的兴趣并不在金融，而在于做一个靠手艺吃饭的“厨子”。于是休学跑去法国巴黎蓝带学习法式西点。 最开始，学习抹茶也是一种“盲选”。因为和研究日本抹茶的好友聊天，了解到我们在国内吃到的“抹茶”绝大部分是颗粒粗大的劣质绿茶粉，成本不及抹茶的1/3，营养成分不及抹茶的1/30。 于是，她收拾了一个箱子，就一个人奔赴日本抹茶之都静冈和宇治了。在异国街头，没有接应人，也不知道怎样才能拜访茶园，甚至连怎么坐公交都不熟悉。她只能找了一家小小的民宿，和老板闲聊打听消息：“我从中国来，想学习静冈茶的种植和生产流程，有什么渠道可以去茶园？” 这样的询问本不抱希望，却巧合遇上茶园的人，带她去了静冈南部的牧之园。那里有无数大大小小的私人茶园，她跟着日本茶农学习采茶、制茶的技艺，到茶室感受抹茶饮用的茶道文化、学习碾茶技术。 茶园园主带着她从山腰下车，不顾风雨和泥泞，徒步爬上山顶的茶园。“园主每年都会把茶园的位置往上挪一点，让它远离虫害导致的农药污染和道路尾气。”当他们深一脚、浅一脚地到达山顶，大片大片纯粹的绿色盈满了小关的视线，仿佛梦境。 这段经历被化用在关茶的Logo上：两个人相向而行，正在登山。“这不是一对情侣噢。”小关特别强调，“寓意是登山的人，哪怕看不到同类，依然要坚持，这就是‘山丘精神’。” 匠心不止慢速一生磨 带着40多样抹茶样品，小关学成回国了。创立关茶之初，她就立下规矩：坚持不用色素、香精、奶精和防腐剂。那时候，除了技艺、样品和自己的规矩，她还一无所有。 2016年2月，她研究了近1年抹茶后，终于推出了第一款产品“抹茶酱”的预售闪购。只用牛奶、奶油、糖和抹茶4种原料，经过100次试验调配出来的。推出来的3分钟内抢掉1000瓶。小关一个人连夜熬制了一周，才把最后一瓶抹茶酱打包发出。 她找过一个合伙人，那人却炫耀自己“丰富”的行业经验：他能用江浙地区生产的80元/公斤的假抹茶做出同样的颜色和口味。这让小关带回的近1000元/公斤、真正优质纯粹的好抹茶显得“多此一举”。小关当即和他散伙。 她拿到的第一笔投资，是300万。如今的关茶已经拿到了3轮融资，但每一笔钱，对她来说都至关重要。 “钱还在烧，但事情没做完，怎么可以？”她严格而强势，对每一个员工都要求“执行力”，创业初期“3分钟销量10万”完全是过去式，天猫年货节“1分钟破10万”的纪录也不会让她欣喜多久。 她带着基本由90后组成的年轻团队，在渠道管理、门店运营、生产链、用户体验等各个环节发力，将诞生于中国、却盛于日本的抹茶，以抹茶零食为介质，让它重新在国内生机勃勃地蔓延。 “我不想憋在家里做一个手工艺人，希望能够用标准化工艺去研发更多优质的抹茶零食，使抹茶重新被年轻人喜欢，把抹茶文化带回中国。” “匠心不止慢速一生磨。”某次演讲中，她把这句话说得掷地有声。 目前，关茶有了6家线下店。“到年底的时候，会有25家。给我2年时间，会有100到200家线下店……”庞大的零食市场，有着无限的想象空间，她要探索的是“关于抹茶的一万种可能”。 外界看来，关茶发展迅速而顺利，但真处于其中，才会知道：高速容易产生眩晕。“关茶其实是个很传统、很实业的项目，有一段时间，我们把它靠向互联网品牌方向……” “对关茶来说，打磨产品、建立产品系统才是那个‘1’，其他那些营销、推广都是‘0’，没有‘1’就没有后面的一切。” 那1年时间的“偏离”，在反思之后，让关茶走得更稳。 “如果被模仿或跟风，会怎样？” 对此，小关有足够的自信：“我们做的不是单品，而是产品系统，他可能模仿一个同款爆品，但要想模仿品牌，它需要同时复制50款乃至更多产品……这是不可能的。” “食物改变人”，这个信念在她休学学厨时，就深植于心。无论是在斗室里进行纯手工制作，还是以标准化的工艺布局抹茶零食IP，这个关于抹茶的绿色的梦，始终都在进行。 “我希望有一天，当人们想到抹茶类零食，立马就会想到关茶。我想用真正健康优质的好食品改变人们的生活，哪怕一点点，也对得起自己对‘别人看来的大好前程’的放弃。” 如果你也如小关一般，执着于追梦，并希望获得众筹机会及其他资源，那么请加入我们。我们一起，探索关于新国货的一万种可能。 成为新匠人，获取众筹绿色通道 点击按钮▼马上加入 吴晓波频道✖开始吧 关茶新匠人众筹 关茶零食种草盒子 ¥29 一次尝尽抹茶的10种可能 你是哪个系的？抹茶系的 抹茶巧克力初体验 ¥99 抹茶和巧克力的邂逅 仿佛爱的初体验 流心抹茶月饼（分享装）+零食 ¥149 原创抹茶奶酥皮 点亮这个中秋 流心抹茶月饼（尊享装）+零食 ¥249 精美设计，可互动包装 别有新意的佳节礼赠 关茶团圆大礼包 ¥599 抹茶月饼+巧克力系列+抹茶零食系列 这个中秋，是抹茶绿的 探索关于抹茶的一万种可能 更多关茶众筹产品 识别图中二维码▼参与众筹 我们联合顶级机构共同发起了“新匠人加速计划”，从传播、品牌、渠道、社群电商技术、培训、投资6大方向，为这个时代拥有新审美、新技艺、新连接的新匠人多层次、体系化赋能。 点击下图▼加入我们 百匠君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开