价格洼地：让吉隆坡房地产的子弹再飞一会儿 带你去海外掘金 智谷趋势 智谷趋势 微信号 zgtrend 功能介绍 决策者的首席情报顾问。胡润中国最具影响力财经自媒体50强。 ◎海外掘金（ID：gold1849） | Jay Huang 最近几年东南亚房地产一直是中国中产阶级海外资产配置的热点地区，投资理由总结下来，大致有以下几点： 东南亚国家投资成本低，相对于传统欧美国家，入门门槛不高； 距离中国近，地理位置占优； 环顾世界，很多人押注下一个重复中国奇迹的很可能是东南亚的某个国家 东南亚主要包括十个国家，它们是马来西亚，印度尼西亚，泰国，菲律宾，新加坡，文莱，越南，老挝，缅甸和柬埔寨，它们有一个共同的名字叫东盟（ ASEAN）。 马来西亚之所以引起我们的兴趣主要源起今年5月份的一场大选，在此次大选中，有“马来西亚现代化之父”之称的传奇首相92岁高龄的马哈蒂尔重新赢得大选，出任马来西亚新总理。 他在上世纪80年代曾首次执政，执政时间长达22年107天，是马来西亚任期最长的总理，他在马来西亚的地位大概就相当于邓大人对于中国或者李光耀对于新加坡的地位。无论是马来西亚人，还是世界各国均对他的再次当选充满期待，大家普遍认为他的当选将带来新希望和新变革，马来西亚的经济基本面也正在发生重大改变。 但是在他执政百日期间内，外界对他的动作有些看不懂，他既暂停了几个重大项目，包括与新加坡的新隆高铁以及中资东海岸铁路和油气管道项目，同时又积极地搞好和中国之间的关系，主动融入中国的一带一路倡议，中国是他重新掌权后第一次正式访问东盟以外的国家。 中国投资者最关心的问题就是马来西亚政府和民间对华人的真实态度是什么，具体来说是否排华? 马来西亚在东南亚各国的地位如何，目前其房价水平（主要是其首都吉隆坡）怎么样以及未来升值空间有多大。带着这些问题，我们海外掘金考察小组飞往吉隆坡开始了我们的实地考察。 01 吉隆坡印象：小香港，最适合华人居住的东南亚城市 马来西亚主要有三大种族组成，分别是马来人，华人和印裔人，其中马来人占人口多数，约占总人口的69%，华人占23%，位于第二，其余为印度民族和其他民族。但是在首都吉隆坡，华人的比例则更高，约占城市总人口的40%，和马来人差不多，我们在来吉隆坡的航班上就发现乘客绝大多数都是讲国语的华人，偶尔混杂了几个深肤色的马来人。 到了吉隆坡之后，我们特意在午饭时间跑去吉隆坡最高档的写字楼双子星塔观察，我们发现挂着办公楼员工卡就餐的员工至少有一半是华人。我们还跑去了街市普通饭店就餐，无论是服务员还是食客，华人比例都很高。最令我们感到吃惊的是吉隆坡中文普及率非常高，就连很多马来人都会讲国语，特别是在吉隆坡市中心区域。 作为一个在香港工作和生活过一年多时间的人，作者觉得吉隆坡在各个方面都特别像香港，它们既有高大上的办公楼区和衣冠楚楚的上班人士，也有特别接地气的老旧小平房和苍蝇馆子杂货店的小伙计；既有品种齐全，包装精致的高档购物区KLCC Suria和柏威年广场，也有走亲民路线，类似全家便利店的KK和168连锁小超市。 既有现代风格的会议中心和水族馆，也有中国传统民俗的小寺庙和小道观；既有高高耸立带电梯的现代公寓，又有下面是小卖部上面是走楼梯上去的唐楼；既有窗明几净，彬彬有礼服务生的高档饭店和酒吧，也有脏乱差，赤膊大叔的亚罗街大排档。而且绝妙的是这两种完全不同风格的东西既完美又和谐的共存于吉隆坡市中心。 连路边一边坐在凳子上，一边手上挥着塑料板招呼客人进店按摩的浓妆艳抹的马来姑娘们，都特别像之前作者在香港下班回家路上遇到的那些站在路两边招呼客人生意的菲律宾女孩们。 但是说到物价，马来西亚和香港则有天壤之别了，比如去KFC吃一个鸡腿汉堡加一杯可乐，大概在5马币左右，路边普通小店吃个简单的午餐或者晚餐，大概也就5-6马币左右，如果去到双子星塔办公楼区的food court吃一顿像样的工作餐，花费大概在15马币左右，这个物价水平比十年前作者在香港工作的时候还便宜。 马来西亚的交通费普遍也不贵，如果不是去到很远的地方，市内交通也就在2-3马币左右，打的士也基本不会超过20马币。住宿费也比香港便宜太多，当地人租住一室一厅，租金一般在2000马币（大概3300人民币）左右。生活环境相似，生活成本却低廉很多，所以很多香港人和新加坡人退休之后都会跑来马来西亚居住。 马来西亚人普遍都很讲礼貌，待人彬彬有礼，给我们留下了很好的印象，比如有一次我们在一条小路上走了好一段时间，突然看到对面走来的阿伯在向我们挥手。我们回头一看，有一辆车一直慢慢的在跟着我们开。 原来由于路面狭窄，车子没法超过我们，所以就一直跟着，完全没有任何声音。我们赶紧往路边让，车子才开了过去，同伴说如果在中国，司机肯定会摁喇叭让我们让道。 马来西亚另一个给我们留下良好印象的是他们待人比较诚实，值得信赖，即使是销售人员，也很少套路，有就说有，没有就说没有，不好的地方他们也坦然承认，不会信口开河，把坏的说成好的。 我们查阅了资料，在世界华人最多国家排名中（除中国外），马来西亚高居第二名，仅次于另一个东南亚国家泰国，但是和泰国华人已经基本彻底融入泰国社会不同，马来西亚华人依旧保持着自己华人的文化和方言，他们对自己华人身份的认同感很高。 给我们印象深刻的一件事是我们接触到的吉隆坡华人似乎都普遍认为自己有两个身份，一个是马来西亚人，另一个是中国人。比如在和他们聊天的时候，有时候我们一时兴起，说漏了嘴，称他们是中国人，然后我们马上意识到不妥，表示歉意时，他们一般都说自己确实也是中国人。 来接机的马来西亚小伙子是第四代华人移民，讲一口标准的国语，等大家熟稔起来之后，谈到马来西亚政治，他告诉我们华人主要是在经济上独霸一方，但很少参与到政治，其中一个重要原因就是马来西亚华人认为自己有两个祖国，马来西亚和中国，这种观念让其他种族的选民不敢把选票投给华人。 总结一下，作为一个中国人，作者感觉在吉隆坡生活毫无任何违和感。本地华人对华人身份的认同感以及国语的普及，住在这里就好像住在珠三角的某个城市，特别是香港，但是另一方面，吉隆坡的物价水平却又远远地低于香港，甚至都低于广州，所以它有可能是最适合华人居住的东南亚城市。 02 马来西亚排华吗？ 98年印尼排华事件和最近几年越南的排华运动似乎给中国人心头蒙上了一层阴影，那么同为东南亚国家的马来西亚是不是一个排华国家？在马来西亚投资安全吗？带着这个疑问，我们在不同场合不经意间和出租车司机，饭店阿伯和房产销售人员聊到这个话题。我们的判断是马来西亚不是一个排华国家，华人在国家中的地位还是蛮高的。 我们的第一个采访对象是来接机的马拉西亚小伙子，第四代华人移民，讲一口标准的国语。他在称呼马来人和印度人的时候称其为“友族”，他告诉我们每个种族都有自己的特点和分工，比如马来人的影响力主要表现在政治上，华人在经济上独霸一方，而印度民族则两极分化比较厉害。比如马来西亚最优秀的律师和最优秀的医生都是印度裔，但是处在社会底层最多的也是印度裔。 至于当地人对华人种族歧视的问题上，小伙子很肯定的告诉我们，那都是他爷爷辈的老黄历了，现在早就没有这种情况了，即使很偶尔的出现个别案例，但都是来自于年纪较大的没有文化的马来人，而且出现这种事情时，年轻一代的马来人从来都是站在华人一边，替华人打抱不平的。 我们遇到的第二个采访对象是一家街边苍蝇馆子的店主阿伯。阿伯是在国共内战时，为了躲避战乱，而跟随家人逃到马来西亚的。当我们问起他这个问题时，他说在他小时候是有的，当地人欺负华人，但是后来这种情况越来越少了，特别是有华人入内阁，当政府部长以后，谁都不敢再欺负咱们华人了。 我们的第三个采访对象是一个当地的华人房产销售，三十岁出头，当我们问起他这个问题时，他显得很意外，似乎他从来没有预料到会被问到这个问题，他说他在马来西亚住了三十多年，从来没有遇到过这个问题。 我们觉得他们的回答是靠谱的，人口多，比例高，特别是在像吉隆坡这样的大城市，华人已经成为一支重要的社会力量。更为重要的是不像有些国家，马来西亚的华人对自己华人身份有极大的认同感，这些都决定了排华在马来西亚发生的风险很小。 03 马来西亚的地位以及东南亚国家房地产的特点 我们海外掘金研究小组在出发前翻阅了资料，仔细研究了一下马来西亚在东盟十国中的地位和排名： 国土面积：印尼以约192万平方公里的国土面积排名第一，马来西亚国土面积约为33万平方公里，在东盟十国中排名第五，次于印尼，缅甸，泰国和越南; 人口：印尼同样以约2.6亿人口高居榜首，马来西亚人口大约在3200万，排在印尼，菲律宾，越南，泰国和缅甸之后； 总GDP：印尼以8886亿美元排在榜首，马来西亚GDP约3269亿，排在第三，次于印尼和泰国； 人均GDP：新加坡人均GDP最高，大约是5.6 万美元，马来西亚人均GDP 在1.1万美元，位于新加坡和文莱之后，排名第三。 从以上数据可以看出，马来西亚在东盟十国中的综合指数还是挺高的，按照富裕程度指标人均GDP来看，马来西亚基本上算是东南亚老二的地位（文莱无论是国土面积和人口规模，还是国家开放程度和国际影响力都比较小）。所以我们判断马来西亚首都吉隆坡的城市地位，应该和新加坡，曼谷同一级别，高于雅加达，马尼拉，胡志明市和金边。 我们在研究东南亚国家房地产数据的时候，发现了一个有趣的现象，那就是这些国家的房价收入比都特别高，特别不合理。房价收入比指的是住房价格与城市居民家庭年收入之比。 按照国际惯例，目前比较通行的说法认为，房价收入比在3-6倍之间为合理区间，但是当我们拿这个指标去衡量东南亚国家时，我们发现按照国际标准，基本上所有东南亚国家的房地产泡沫都很严重。其实不止是东南亚国家，似乎所有的新兴国家，比如中国和印度也都呈现出这种状态。 不仅如此，即使是发达国家，在它们的热门城市，比如澳洲的悉尼，英国的伦敦和加拿大的多伦多，房价收入比也是奇高。这种现象背后的原理是什么呢？我们的答案是国际资本的力量。 具体来说，伦敦已经不是伦敦人民的伦敦，而是世界人民的伦敦，决定伦敦房价的因素不是伦敦居民家庭年收入，而是国际资本的兴趣。只要国际资本兴趣不减，持续流入，伦敦的房价和当地人收入水平的脱节现象就会持续下去，直到国际资本撤退。 同样的道理，吉隆坡也是这种情况，吉隆坡的房价不是由当地居民的平均收入决定的，而是由国际资本，比如海外投资的兴趣所决定的。而决定国际资本兴趣的是项目是否有利可图。 按照这个思路，我们认为吉隆坡的房子虽然已经涨了一波，但是和区域内同等地位的城市相比，吉隆坡房价尚处在区域低位，价格洼地，上涨空间可期。 这次我们一共考察了四个项目，其中三个项目在吉隆坡市中心最核心区域，一个项目在吉隆坡郊外，吉隆坡市中心的均价在每平米3-5万人民币，而郊外的项目在每平米1.4万人民币。 没有比较就没有伤害，让我们先来看一下和吉隆坡同一级别的新加坡和曼谷市中心的房价。新加坡最核心区域的均价为每平米13万人民币，个别位置好的超过20万，曼谷市中心最核心地段均价在每平米6-9万人民币。 接下来我们来看一下比吉隆坡经济地位低的城市的房价水平，雅加达市中心最好地段均价每平米1.5-3万人民币，马尼拉市中心最好地段均价每平米2.5-3万人民币，胡志明市市中心最好地段均价每平米2.7-3.5万人民币，金边市中心最好地段均价每平米1.5-2万人民币。 04 吉隆坡考察总结 由于新政府的上台，民众普遍认为，马来西亚正在经历一次触底反弹。以首都吉隆坡为代表的城市大基建运动正在轰轰烈烈的展开。作为一个华人文化保存良好，华人数量最多并且生活成本低廉的国家之一，马来西亚已经并且正在吸引大量的华人高净值人士到此定居。 同时，以马来西亚在东南亚各国的经济地位，吉隆坡市中心最繁华地段平均每平米3-5万人民币的价格，和其他国家同等区域均价相比，在价格上显得相当有优势。我们认为现在入手吉隆坡，可能是一个比较好的时机，吉隆坡房地产的子弹应该还能再多飞一会。 ☞9月8日，吉隆坡房产投资分享将在上海举行。 寻找吉隆坡新CBD投资机遇，复制陆家嘴传奇。海外掘金团队实地考察后，将给您带来最客观、深度的思考与分析，本文作者Jay Huang老师将现场分享更多实地考察干货，抄底吉隆坡新CBD，坐等你来，欢迎扫码报名，优先抢座！ 带你去海外掘金 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开