新一轮通胀已在路上，历史进程的拐点往往是偶然事件 智谷趋势 智谷趋势 微信号 zgtrend 功能介绍 决策者的首席情报顾问。胡润中国最具影响力财经自媒体50强。 ◎智谷趋势（ID：zgtrend） | 旺角黄局长 历史进程的拐点往往是一些看起来很偶然的事件。 8月1日，一场来路不明的非洲猪瘟首次撬开中国的大门，辽宁被迫斩杀8千多头生猪。 谁也不知道它是如何传入中国的，也没有谁能够说清，它是如何在短短几天之内，从北到南飞跃千里落到了中国好几个省。 历史上，这种无药可治、无疫苗可防的烈性传染病曾经让欧洲陷入恐慌，让肯尼亚扑杀90%的猪，让爱沙尼亚几乎所有农场放弃了养猪。 就在卫生部门紧张备战之际，粮食领域也拉响了警报。由于泄洪，中国蔬菜之乡寿光一夜成泽，9999间房屋瞬间化成污泥。 洪水退去，往日的蔬菜大棚全都被死猪、垃圾、小孩的哭泣声包围。西广陵村农民宋金贵，面对被水泡过的葡萄痛哭流涕。 今天的中国似乎走在了新一轮通胀阀门的临界点。蔬菜在涨、猪肉在涨、房租在涨，唯独钱包没怎么涨。 国门之外，原油这只老虎张牙舞爪，一副气势汹汹的样子，大豆因对美加征关税进口量断崖式下滑，双双埋下了输入性通胀的种子。 一系列不确定性在同一个时间窗口集中出现，它们集中指向普通人的钱包、普通人的生活。 幸运的是，中国早已有所行动，降低市场准入门槛、激活实体经济活力、松动计划生育……对这个特别善打硬仗的国家来说，这些通胀之忧，或许都只是让中国变得更加强大的考验罢了。 01 猪瘟来势汹涌 非洲猪瘟不是人畜共患病，不会感染人。 不幸的是，所有猪均可感染，发病率和死亡率最高可达100%。没有任何特效药，也没有任何免疫保护剂，唯一的手段，就是灭杀。 1921年，这个潘多拉之盒在肯尼亚首次打开，接下来的一个世纪里，非洲、欧洲、南美、高加索相继沦陷，至今没有有效防治办法。 在这其中，最接近中国的一个疫区是俄罗斯。剽悍的战斗民族对此更加力不从心，短短一年内扑杀了超过200万头猪，占总存量的8.3%，损失惨重。 谁也不知道，这种病毒是如何穿越重重封锁，在中国非边境城市沈阳的一个养殖户那里爆发，夺走了47头猪的生命。 而这仅仅是个开端。14日，河南郑州拉响警报，15日是江苏连云港 ，17日浙江温州，29日安徽芜湖…… 短短一个月内，相隔万千里的省市相继上报疫情。一检查，都与俄罗斯的病株相类似。 网上开始流传，死神是从俄罗斯“请”来的，因为之前国际贸易摩擦升温，今年3月起中国停止从美国进口猪肉，改从俄罗斯进口大量猪肉。 （图片来源：西雅图雷尼尔） 这可真是历史的一个大玩笑。不过，这种说法还未经有关部门的权威确认。真真假假尚不可判。 唯一可以肯定的是，这场猪瘟来的真不是时候。今天的中国，正面临着新一轮通胀的忧患。 一种是内生性的，一种是输入性的。 02 内生性通胀 首先狂飙的，是我们的菜篮子。 8月中旬的这场洪水，让寿光20多万个大棚毁于一旦。作为全国最大的蔬菜集散中心，寿光在蔬菜界的江湖地位举足轻重，它不仅垄断了帝都1/3的蔬菜市场，还左右了韩国的泡菜价格。 寿光一受灾，山东的菜价应声而涨。菠菜10元一斤、黄瓜6元一斤，就是昆山龙哥这种开宝马的社会人进菜市场，也会看得心惊肉跳。 虽然这一轮菜价的上涨，并不是以寿光受灾为起点的。但寿光的蔬菜指数是全国走势的晴雨表，寿光一脱缰，北方的菜价就更拉不住了。 （8月份，28种重点蔬菜中有一半同比涨幅超过5%） 北京新发地市场的鸡蛋批发价5.06元/斤，短短7天就贵了近一块钱。山东的香菜，则快逼近50元/斤了。 这年头，除了一套市中心的房产，五十亩香菜地，也可以让你改口阿姨叫丈母娘。 面对着狂飙的菜价，年轻一代别说鼓起勇气为国生娃，就连吃火锅都涮不起菜了。估计得盯着新闻联播猛看好些天，才能找回一丝“上等人”的感觉。 虽然官方多次站出来说，全国菜价猛涨是受季节性和气候性的原因波动，不具备持续性，但还是挡不住大家对物价上涨的焦虑之情—— 今年7月，汹汹来袭的租金海啸就已经够让人吃不消了。全国11城房租同比增幅高达20%，很多人一夜醒来，连一块立锥之地都悬了。 今年的夏粮减产2.2%，同比歉收306万吨。比起这个更人紧张的是，中国三大主粮全部减产，播种面积全面下滑。根据国家粮油信息中心的预测，今年中国玉米、稻谷、小麦产量同比15年将分别减少808万吨、554.5万吨、768.7万吨。按照每人每年400公斤消耗量计算，这些粮食够澳大利亚、朝鲜、蒙古三个国家吃一年了。如果这种减产仍持续下去，将造成全局性的影响。 房价刚被摁住，国内的房租就来一个报复性反弹。资本吸血，政府绞杀，此消彼长之间还没能看到最终的结局。 蔬菜的余威未了，国内的主粮就接棒“补上”一个趋势性隐忧。季节性的波动可能很快就会消除，但主粮减产的这颗种子已经发芽了，指不定哪天就壮大成荫。 这些都是内生性通胀的潜在凶手，埋伏在路上，一言不合就准备从车里拔刀相见。 03 输入性通胀 自打地球变成一个村之后，黑天鹅总是成群结伴。 每年，中国都要拿巨额外汇储备进口大豆和石油。这两个大宗商品牵一发则动全身，当下却是组团来找不自在。 大豆方面。最近海关总署发布的数据显示，7月份我国进口大豆801万吨，1-7月份累计进口大豆5288万吨，较去年同期的5489万吨减少201万吨，减幅为3.7%。而农业农村部的大豆全产业链首席分析师则预计，随着国际国内形势变化， 2018年全年（1-12月）进口量有可能减少1000万吨以上。 这个数据是非常吓人的。目前中国本土的大豆产量一年只有1530万吨，进口减少的1000万吨，相当于本土产量的65%了。 大豆压出来的油可以做粮油，剩下的豆粕可以做饲料，那么多张嘴嗷嗷待哺，中国人一天都离不开大豆。由于库存水平较低，任何供给上的边际变化，都会扰乱国内豆价。 招商证券分析称，如果大豆价格上涨5%、10%、20%、30%，将额外拉动CPI同比0.08、0.17、0.33、0.50个百分点，显著抬升中国的通胀压力。 （根据海关总署数据，除了大豆外，7月谷物的进口量也大幅减少） 原油方面。美国正进入新一轮的加息通道，在可以预见的时期内，美元将持续走强，人民币相对贬值。这会导致中国进口原油的成本额外上升，加剧国内成品油涨价。 这是从成本角度出发的分析，从供需角度看也不太乐观，影响最大的还是地缘因素。近来美国在国际社会上大打出手，相继制裁伊朗、俄罗斯、委内瑞拉，这几个国家都是产油大国，国际原油的有效供给受到影响。 从2018年开始，国内成品油市场共历经17次调整，涨跌互抵后，汽油累计上调700元/吨，柴油累计上680元/吨。 很多人说，未来高油价的状态还会持续很长一段时间。黑色血液一涨价，整个社会机体都要抖三抖。不管是头部、中部还是脚部，产业链上的企业或多或少都会增加生产成本，最终导致物价上涨。 如果说内生性通胀，中国主动作为的余地还比较大的话，那么输入性通胀，决定权就不在中国了。 房租涨价、主粮减产，我们可以疾风暴雨，围堵拦截，大不了随时修正，或者多上几道计划经济的手段。贸易摩擦、地缘政治的事情，就不完全受自己控制，除了拼人品，还要看运气。 一句话，输入性通胀比内生性通胀还要难搞。 04 CPI第一推手 前不久，国家统计局公布CPI数据，7月国内CPI同比增速在连续3个月处在“1”时代后，正式重归“2时代”。连一向温和的CPI都一反常态，说明中国的通胀确实在爬升过程中。 偏偏在这种时候，非洲猪瘟来袭。要知道，猪肉价格又是“CPI第一推手”。 为控制疫情蔓延，中国已斩杀了几万头头生猪。相比目前5亿头的养殖规模，这个数量或许微不足道。但非洲猪瘟潜伏期最长可达数年，十分顽固，目前发病原因和原始传染源还未确定，不排除会继续扩散。 一旦猪瘟蔓延，就可能在瞬间放大、强化民众的通胀预期，再叠加上房租价、粮价、油价、豆价当中随便哪一个隐忧之患溃堤，通胀自己就会形成自我强化的趋势，遇神杀神，遇佛杀佛。 （8月百度上的“滞涨”搜索指数达到近年历史最高点，相比上一轮大放水的2015年，翻了整整一倍有余） 到那时候，一场原本只是悬在头上的新一轮通胀，就真的落地了。猪瘟成为了蝴蝶扇动的第一下翅膀。 事实上，中国人对通胀并不陌生。远的不说，中国加入WTO后就遇到过3轮通胀，每一次都持续了两年多的时间。 不过那时候的通胀基本伴随着GDP10%左右的高增长。通胀虽苦，架不住钱包也在鼓。 这一次，似乎已有些不一样—— 一居民消化能力较弱。今天的中国，一半以上的家庭零储蓄，超过三分之一的家庭高负债。经济下行压力之下，这一代年轻人已开始消费降级。 作为中产阶级的圣地，星巴克的日子可没有以前那么风光，其财报第三季度显示，中国区的门店销售同比下降2%，是九年来首次出现下滑。涪陵榨菜和方便面代替了咖啡，成为了生活中的标配。再来一场通胀，无疑是雪上加霜。 二企业吸收能力较低。有研究发现，原材料价格上升，并不必然会引起终端物价水平上涨。在一些充分竞争的领域，中下游企业就像海绵一样，会自行压缩自身利润来吸收上涨的成本，从而抑制住终端消费品价格的涨幅。 不过社保即将进入最严征管时代，中小企业会大大提高用工成本，分摊材料涨价的决心和能力，肯定会受到影响。由此，消费者会失去上游的防火墙。 毫无疑问，中国正站在国运的十字路口。 05 中国善打硬仗 幸运的是，中国已在行动。 在今年7月底的时候，中央政治局会议发出政策风向标转变信号。央妈一会是5020亿元的MLF操作，一会又是定向降准，前后2个月时间累计为市场上净投放9055亿元人民币。未来不排除还会释放更多的流动性。 由于贷款—存款循环派生、最大化货币乘数需要一些时间，因此从大放水到传导至物价上涨，通常需要大半年以上。 明年才是通胀之忧压力最大的时候。赶在这个点之前，中国早已开始了布局： 民法典物权法编首提居住权，租赁市场的发展会大为加速。 计划生育正在全面放开的路上，人口活力会得以提升。 外资的市场准入门槛逐步降低，用开放促改革。 改善融资环境进入重要议程，实体经济的活力进一步激活…… 中国是一个特别敢打硬仗、能打硬仗、善打硬仗的国家。这些通胀之忧，在未来某个时候的新闻联播里，或许都只是中国变得强大的挑战和考验。 ☞感谢关注智谷趋势（微信ID：zgtrend）。很多读者还没养成阅读后点赞的习惯，如果觉得智谷做得不错，记得点个赞表示鼓励哦。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开