未来十年，这个领域将出现历史级机遇，风口只留给有准备的人 智谷趋势 智谷趋势 微信号 zgtrend 功能介绍 决策者的首席情报顾问。胡润中国最具影响力财经自媒体50强。 谈及近期的资本宠儿，咖啡新零售领域绝对榜上有名。从星巴克被列为挑战对象，到咖啡线下门店、咖啡外卖、咖啡终端零售（机器）三足鼎立，短短数月，国内咖啡市场的飞速崛起已毋庸置疑。 细分三类商业模式，独占场租、人力成本低优势的咖啡自助新零售领域又最显活力。 以该领域头部品牌莱杯咖啡为例，发展至今已在北京、上海、广州等40多个城市投放了1000多个点位（今年拓展点位数较去年增长75%），核心零售场景主要聚集在高校、医院、写字楼、交通枢纽站、图书馆等。 据媒体报道，该品牌曾在9个月获得了来自险峰长青、青山资本、梅花创投和真格基金3轮明星基金青睐，现已全面实现正向盈利。 咖啡行业正在迎来新一轮新零售红利，接连爆红的行业领军者们无疑抓住了变革的最佳机会。近日，记者采访了莱杯咖啡CEO周培杰，他表示团队的秘诀在于随时洞悉市场需求并随之不断进化，“把机器、场景和人相结合，实现全方位标准化服务”。 01 飞速发展155位城市合伙人，莱杯凭什么？ 从去年9月启动城市合伙人计划，到目前与40个城市的155位城市合伙人达成合作，莱杯咖啡始终以惊人的发展速度领先于垂直行业。周培杰透露，公司每个月都要接待数百名来京考察的意向客户。 过硬的自身实力无疑是取得好成绩的直接因素。据调查，莱杯咖啡的行业优势主要体现在两方面： 一是强劲的技术实力，从其经过四次迭代自主研发、拥有国家多项技术专利的软硬件系统可见一斑； 二是对行业的深度认知，如发布业界首个咖啡自助新零售解决方案（《咖啡自助设备行业新零售5大解决方案》）、提出咖啡自助新零售行业“平台化”标准，都一度引起业界关注。 快速扩张的背后还有莱杯咖啡为城市合伙人全方位赋能的专业性。作为平台，莱杯咖啡提出选址、运营等5大赋能项，以数据能力提供管家式服务，真正为城市合伙人增加用户复购和留存。 曾有一位城市合伙人表示，自己在莱杯咖啡的辅助下3天卖出400多杯，单点位回本只用了3个月，之后每个月收入都在2万元以上。 图为莱杯咖啡西安交通大学后台数据 这并非夸大其词。在最能带动销量的运营业务上，莱杯咖啡不仅准备了8大运营活动模板，还支持城市合伙人推出自定义活动，并根据不同场景的数据报表给出精准活动方案。 曾有一位城市合伙人在西安交通大学投放5台设备，通过系统的“新用户首杯免费”活动在第二天卖出单点位日销142杯的好成绩，莱杯咖啡的线下定制活动运营支持也助其将其它单点位日销量保持在60杯+。 据了解，这位城市合伙人目前为莱杯咖啡西安区域独家城市合伙人，并已单独注册公司，用于在西安市场布局运营100台自助咖啡设备。 视频为莱杯咖啡销售场景 02 城市合伙人一台机器月入4万背后的秘密 图为占地面积0.45平方米的莱杯咖啡机器参数 在了解行业竞争力的基础上，记者将目光转向莱杯咖啡的业务发展现状。 截至目前，莱杯咖啡已通过和城市合伙人合作覆盖百余座高校（如清华、北大）、数百栋写字楼及办公室（如汉能、万科）、盒马鲜生、医院、交通枢纽……其中优质点位日销量近200杯，所有点位复购率均超过50%。 记者由此算了一笔账： 以莱杯咖啡单台最低平均日销杯数（45杯）为基础，一杯咖啡原料成本约3元、客单价约15元、单点租金为1500~2000元、一人可同时管理并维护15台设备计算，可得在折算掉机器损耗后，销售金额能保持70%以上的利润。 周培杰介绍，目前每位城市合伙人根据不同情况从3-5台起与团队合作（机器客单价35000元），为回馈对方的信任，莱杯咖啡还推出了“城市合伙人可获机器销售额92%的主要收益”的合作模式，“我们不会利用信息不对称来赚取合伙人利益，也不收取加盟费和保证金”。 可即便业务规模和利润福利都足够说明问题，莱杯咖啡依然没有停下“进化”的脚步。 据了解，莱杯咖啡会定期根据城市合伙人提出的需求，为其推出新品运营支持从而增加销量。以6月推出的“樱花奶盖”和“水蜜桃冰茶”两款季节性新品为例，上线以来受到90后用户的热烈欢迎，一位城市合伙人只樱花奶盖一个品类就在一周卖了300余杯（客单价12元）。 此外，莱杯咖啡产品研发团队还根据城市合伙人的便捷性经营需求，推出手机端智能后台系统。城市合伙人可查看各项销售数据的详细报表，其中所有的销售流水/订单量/用户情况/复购情况一目了然。 区别于传统的人工补料，系统也会根据销售情况自动计算原辅料消耗，科学计划补料周期并自动触发提醒，从运营效率上增加了行业竞争壁垒。 图为莱杯咖啡手机后台报表 据零售前沿社发布的行业数据，截至2017年底，全国无人自助柜式的智能咖啡机存量仅有2万台，但自助咖啡机持续保持着每年37%的复合增长速度，佐证了自助场景未来可期。 手握1000多个优质点位选址、运营经验，用咖啡新零售+平台化SaaS服务+运营解决方案实现精细化场景运营，莱杯咖啡表示“不想做点位扩张第一，要做优质点位运营第一”。 03 机器+场景+人，撕开未来咖啡市场的口子 曾有媒体指出，新零售是用户思维的进化和零售商业体验的迭代。莱杯咖啡在不降低咖啡品质的前提下，为用户提供一杯价格更低、体验更新、操作更便捷的咖啡，把“人找咖啡”变成“咖啡找人”，可以说契合了行业本质。 图为莱杯咖啡城市规模分布 纵观咖啡在世界的身份衍化和在国内的用户群变化，可知未来咖啡将成为愈加大众化的必需品，成本因此必将成为品牌进化的终极意义。 莱杯咖啡的咖啡豆原料供应商为全球范围内技术领先咖啡豆供应和烘培品牌milangold金米兰公司（G20杭州峰会官方咖啡合作伙伴），用如此原料现磨的咖啡在门店购买需要三十元左右，莱杯咖啡只卖十几元，这无论对于用户还是城市合伙人都足够诱惑。目前来看，一杯15元左右的平价好咖啡市场反应良好。 周培杰透露，莱杯咖啡已于今年7月在昆明长水国际机场投放了10余台机器并与之达成战略合作。能成为入驻这家拥有千万级吞吐量机场的唯一自助咖啡运营商，可见其在咖啡品质和场景运营经验方面的强大实力。该机场招商负责人也在实地调研后表示，众多品牌选择莱杯咖啡是看中品牌的“品质和专业”。 另因全国高校将于9月开学，近两个月正是行业扩张优质场景的最佳时机。 据悉，城市合伙人均在暑假中争分多秒发展点位，莱杯咖啡开放的第七批区域合伙人名额也不到1个月就被抢购一空。 对此，负责品牌市场的莱杯咖啡联合创始人连佳星表示做好服务的前提是场景，“只有先通过场景洞悉不同用户的消费需求，再通过机器将人和服务重新连接，莱杯咖啡的优势才能得到最大体现”。 图文莱杯咖啡合作部分全国重点院校 据前瞻产业研究院数据，2016年中国咖啡行业的市场规模为700亿元，以平均每年15%的增速增长，预计2020年市场规模将达3000亿元，2025年很可能突破万亿规模，国内咖啡市场具有巨大增长潜力和空间。未来两到三年，自助咖啡新零售领域必然是咖啡市场增长一块重要的蛋糕，点位的扩张速度远比门店来得快，成本也低得多。 当然， 如果你对咖啡新零售市场感兴趣， 有兴趣成为ta的合伙人， 直接点击下方“阅读原文”填写基本信息， 莱杯咖啡专业人员将会主动联系你。 ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开