清算股票、清算房地产……将腐坏因素从经济体中涤荡出去 梧桐 投觉 智谷趋势 智谷趋势 微信号 zgtrend 功能介绍 决策者的首席情报顾问。胡润中国最具影响力财经自媒体50强。 ◎作者 | 梧桐 ◎来源 | 投觉（toujue） 已获授权 当你听到一家公司或一个负债累累的政府表示要“重新注入信心”，那么你就应该知道它们是脆弱的，注定失败。信息是无情的：越是召开新闻发布会来“安抚”投资者，越是会吓跑投资者，导致死亡螺旋或银行挤兑。 ——纳西姆·尼古拉斯·塔勒布（(NassimNicholas Taleb） “开学第一课”、“社保税务”、“耒阳事件”、“不知妻美”，等等等等，这些皆是历史的分形，这个历史大分形还在继续演绎，而在这样持续的演绎过程中，我们将体会到因果关系具有非线性的特点。 也即是说，风马牛不相及的两个事物或者两个事件，在整个生态系统出现抛锚和反抛锚的过程当中，产生了某种联系和相关性。 这种不同事件之间的联系和相关性，不同资产类别之间的联系和相关性，不断地相互投射，并且，客观世界和人们的主观世界相互投射，从而形成了一种具有巨大力量的趋势，这个趋势最终将整个生态推向萧条的死亡螺旋。 萧条，很大程度上与过去多年的信用扩张，也就是债务大规模毫无限制地扩张有关（萧条的唯一原因是繁荣）。政府、企业、居民债务大规模地扩张，导致了一片繁荣的景象，然而，当这种扩张难以为继的时候，债务人的普遍破产就开始了，从而，形成债务危机。 2017年底，多位接近决策层的研究人士对财新记者表示，隐性负债风险要比此前预想的严重。有些地区隐性负债规模是显性债务规模的四五倍（详见财新周刊“地方启动去杠杆”）。企业、居民的杠杆率亦皆有官方数据可考。不过，我们仍然应当小心，保罗·克鲁格曼曾经说过，有些统计数据就像科幻小说。 当下各种违约事件和风险暴露事件，已经具有了信用危机的征象，一旦人们对于信用危机的预期形成共识，那么这种共识很快将通过挤兑机制自我实现（self-fulfilling）。风险会迅速传播，分形会愈加复杂。 有朋友问，萧条真的一无是处吗？ 萧条不全是万恶的。就像1930s，安德鲁·梅隆的著名建议，“清算劳工、清算股票、清算农民、清算房地产……将腐坏因素从经济体中涤荡出去”，萧条是对于生态系统中长期积淀的沉珂的一次出清。 因此，萧条不仅有破坏性，还具有强烈的建构性，一次对于生态系统的解构和重构。 有朋友问，若是萧条，那么最直观的表现将会是什么？ 答案是，社会总需求的神坛跌落。修昔底德陷阱将出口需求摁下来，中等收入陷阱将消费需求摁下来，而三驾马车的最后一个投资需求受制于一堆旧帐等着了结（地方政府债和平台债的风险在持续暴露）。 由此，总需求将会被各种阻尼系数打下来，而银行业为了避免自己第一个被驱逐立场，自然选择在宏观经济不景气的背景之下，信用紧缩。信用紧缩和社会总需求交相辉映，不断投射，于此，将经济拖入一次长期的萧条。 有朋友问，那萧条会在什么时候发生？ 黄仁宇说，历史是很现实的，运用回溯和归纳的方法，我们就可以看清今日之立足点，然而，虽说过去之事使我们看到未来若干趋向，但是，这不能使我们成为预言家，因为这些趋向所展开之现实，须在时间上汇合，这种汇合（timing）无人能确切掌握。 也因此，我们说，修昔底德陷阱、中等收入陷阱、流动性陷阱和塔西佗陷阱，每一个陷阱都是一劫，而四个陷阱叠加意味着万劫不复的萧条的发生。而至于萧条发生的具体时间，我们却无从得知，也许已经发生（我们却不觉知），也许将要发生，也许明年…… 有朋友问，萧条可以避免吗？ 萧条，或将是不可避免的。 当人们在回溯90年前的那一场1929大崩溃的时候，也许会认为，倘若当年赫伯特·胡佛没有在经济萧条迫在眉睫时竭力地采取各种反萧条的措施，倘若当年美联储没有以牺牲国内经济为代价来维护金本位，假如当年政客们迅速向经历挤兑的银行注资，那么1929年的大崩溃将只会引发一场普普通通的、很快就会被人遗忘的经济衰退。 他们似乎忘记了，萧条的唯一原因是繁荣，这是一个完整的经济周期，消灭萧条意味着消灭经济周期，而这只是一个妄念，所有的事物都会经历起起伏伏，盛极而衰，否极泰来。 有朋友问，那作为微尘一般的个体应该如何应对这难以避免的萧条？ 萧条，或将是不可避免的。硬币的另一面是，从生物学的角度而言，就像是树木修剪后将再抽出无数新的枝条一样，萧条将带来新的生机。然而，萧条的自我拓展只有走完全过程才能达到新的平衡点，萧条一旦发生就注定是一个较长的过程，对此要做充分的思想准备。 而萧条的漩涡，对于每一个个体的影响将会是不一样的，为了改善系统，有人付出了代价，有人掉进了黑洞，而有人靠着反脆弱性顽强地活了下来。 尼采有句名言，杀不死我的，只会让我更坚强，这更多地意味着，杀不死我的，并未使我变得更坚强，但它让我幸存下来；由于它杀死了别人，也就是消灭了弱者，我们集体的平均素质变强了。 因此，活下来是第一位的，在混乱中生存下来是第一位的，要不然，所有的新的生机和你都没有任何的关系。 梧桐最近一直在研究萧条、论证萧条，旨在提醒人们，能够了解萧条，不抗拒萧条，随顺萧条，知道如何应对萧条。的确，梧桐过去这么多年，从来没有像今年这样，嗅到了萧条的气息。你知道可能会有一场萧条，但是，你仍然需要用一种不焦虑的方法把它表达出来。 当我们学会了解每一件事物及状况的各个和合部分，当我们真正体会整个世界直至我们的念头，甚至你看到这一段文字，都是无常的，我们就能发展出宽容、谅解、敞开与无畏。 世事一场大梦，人生几度秋凉，夜来风叶已鸣廊。余生不长，毋庸慌张。一切的欢愉会过去，一切的焦灼会过去，一切的得失会过去，一切的链接会过去，一切的一切都会过去。所以，萧条，又有什么大不了的呢。 祈悉自在～ ☞感谢关注智谷趋势（微信ID：zgtrend）。很多读者还没养成阅读后点赞的习惯，如果觉得智谷做得不错，记得点个赞表示鼓励哦。 梧桐 投觉 祈悉自在～ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 祈悉自在～ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 投觉 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开