给宇航员减压用的特殊材料，做成枕头，彻底解放颈椎压力！丨品质生活 一条生活馆家居组 正商参阅 正商参阅 微信号 zhengshangcanyue 功能介绍 原《政商参阅》，做价值的传播者！连续两届获评胡润年度影响力财经自媒体、21世纪经济报道年度传播力财经自媒体、新浪财经、经济观察报年度影响力财经自媒体、新榜年度社会关注新媒体荣誉奖等。 长时间伏案工作、玩手机，或是长时间保持低头姿势，都会损耗我们的颈椎。 小编经常在工作一天后，感觉脖子僵硬、酸痛D。 在同事推荐下，小编换了一个枕头，枕了一个多月后，感觉僵直的颈椎舒服多了，每天睡得特别踏实，早上醒来精神饱满。 就是这款可以让颈椎得到舒缓的枕头——可调节释压记忆枕，来自国内寝具品牌诺伊曼。 枕头呈“凹”字形，两端高，中间低，这是按照人体头、颈、肩的曲线而设计。 左为诺伊曼枕头示意图，右为普通枕头示意图 当人躺下去的时候，头部落在中间较低的枕面上，颈部则有较高的枕边支撑着。 不管是仰睡、侧睡，枕头都可以很好地贴合头、肩、颈的曲线，颈椎基本保持正常生理弧度，避免了颈部悬空产生疲劳感。 即便是小编这种睡觉爱翻身的人，用了它之后也基本不落枕。 这种弧度的枕头，也会让呼吸更加顺畅，减少打鼾的情况。 诺伊曼可调节释压记忆枕，限时特惠中 大号枕头：299元（日销价：399元） 中号枕头：259元（日销价：299元） 特惠至9月7日23:59 ● ● ● 源自太空科技的记忆棉材料 上侧为中号枕头，下侧为大号枕头 之所以说它枕起来很舒服，一方面源自它独特的弧形设计，另一方面是枕芯的材质很不一般，用的是源自太空科技的记忆棉。 过软的枕头缺少支撑力，头部皮肤受压迫面积较大，不利于血液循环。枕头过硬，则会觉得硌得慌，舒适感低。 诺伊曼枕头采用高密度记忆棉，回弹缓慢，软硬适中。 记忆棉，最初应用于航天事业，1962年美国太空署（NASA）将记忆棉用在飞船的座椅上，用来吸收飞船起飞、降落时给宇航员造成的冲击力，还可以提高座椅的舒适感。 枕芯采用高密度记忆棉，这种材质在受到压力时会缓慢变形，以适应施压物体轮廓，使压力在整个接触面上分散。 将记忆棉用做枕头，可以充分吸收、分散头、颈、肩的压力，填充肩膀空隙，让颈椎得到放松和休息。 刚枕上去会觉得软软的，很舒服，但又不会陷进去，反而有一种被稳稳托住的感觉，睡起来特别安心。 记忆棉还有感温特性，温度高时，变软，温度低时，变硬。 枕上它后，枕头和身体接触部分会逐渐变柔软，枕头底部基本维持原温度，依然保持充分的支撑力。 枕头内芯呈灰黑色，这是添加了活性炭的缘故。 活性炭具有很强的吸附能力，能净化空气、消除异味、吸湿防霉等。 有了活性炭的加持，枕头不易产生异味，还可以去湿吸汗，保持皮肤干爽。 诺伊曼可调节释压记忆枕，限时特惠中 大号枕头：299元（日销价：399元） 中号枕头：259元（日销价：299元） 特惠至9月7日23:59 ● ● ● 1个枕头，4种高度 上侧为大号枕头，下侧为中号枕头 枕头上下两边高度不同，适应不同人群的睡眠习惯。 枕在较高一边 枕在较低一边 可以按照自己的习惯，选择枕高边还是低边。 枕头内芯展示，下层为调节片 除了枕头的高低边可选外，它还有一个更贴心的小设计： 枕头内部添加了一个2厘米厚度的调节片。 有调节片和无调节片效果对比 可以自由调节枕头高度，喜欢高枕或是低枕都能找到合适自己的高度。不用花时间去适应枕头高度。 如果爱睡低枕，将调节片取出后，还能将它用作腰枕、坐垫或是靠垫。 小编就将调节片用做腰枕，睡觉时候垫着它，腰部不悬空，更舒服。 枕芯外部有纯色汗布，布面光洁、质地细密，用以保护枕芯。 枕套采用天鹅绒面料，触感柔滑细腻，透气，不缩水。 简约波浪形印花，可以和不同风格床品搭配。 枕套背面有隐形拉链，方便拆卸清洗。 枕头有两个型号可选。 左边为中号，右边为大号 ● 大号：长65cm×宽34cm×高8cm；重量：2.5KG （高度包含2cm的调节片） ● 中号：长55cm×宽33cm×高7cm；重量：1.93KG （高度包含2cm的调节片） 小编首推大号枕头，宽度更大，尤其适合爱翻身的人，而且比起中号只贵了40元，很是划算。 早在2008年，诺伊曼就被授予为中国家纺行业内的“中国航天事业合作伙伴”，还曾在2010年上海世博会上，入驻过世博太空家园馆。 诺伊曼可调节释压记忆枕，限时特惠中 大号枕头：299元（日销价：399元） 中号枕头：259元（日销价：299元） 特惠至9月7日23:59 品质生活和一条生活馆长期合作，严选实用有趣的好物。小编非常感谢各位粉丝们对我们公众号的支持认可，会更加努力给大家一个完美的购物体验。当然如果大家有什么想要购买的，也可以后台留言，小编去给大家谋福利！如果有什么不满也可以留言，小编会认真查看！（请留言时按照“建议：”or“投诉：”的格式，这样我们能及时看到您的宝贵留言，以便及时处理。比心~） ▼ 点这里，睡个好觉！ 一条生活馆家居组 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开