被FBI赞为同行水准，被马化腾写进书里的女子，她说，你也能轻松连接到世界上任何牛人！ 正商参阅 正商参阅 微信号 zhengshangcanyue 功能介绍 原《政商参阅》，做价值的传播者！连续两届获评胡润年度影响力财经自媒体、21世纪经济报道年度传播力财经自媒体、新浪财经、经济观察报年度影响力财经自媒体、新榜年度社会关注新媒体荣誉奖等。 好友诸葛思远向我提起过这样一件往事，对我触动很大： 思远有一位学妹，专业是媒介管理，却在毕业时超越清华、北大经管学院的数百名竞争者，同时斩获了高盛和大摩这两家全球最大投资银行，以及超过同龄人10倍以上的高薪。 当时，思远万分佩服地向她祝贺道，你跨界都能跨得那么成功，惭愧惭愧。 她笑了笑，谦虚地回答说，也没有啦，毕竟手机里有400多位银行家，300多位投资人的联系方式。其实他们经常来学校参加讲座、培训等活动，很容易认识的。 思远对我说，就是这么一件小事，改变了她对社交能力的看法。思远原本笃信一分耕耘一分收获，一向对“混圈子”的“交际花”非常不屑。但是回忆起学妹高强的人脉运用能力，她幡然醒悟：自己后来在职场上足足拼了6年，且付出了健康代价才达到的事业高度，竟然只是勉强够得着人家的起跑线。 思远慨叹自己醒悟得太迟。我也心有戚戚焉。 （高质量人脉，可以让你少奋斗10年） 在职场上，凭借自身的刻苦打拼一点一点变得优秀，最后勇攀事业高峰的人，总是令我们佩服并推崇的。但除了自力更生、苦尽甘来，还有没有一种更高级的玩法？有的。 那就是学会高效地获取人脉，甚至创造人脉，自己给自己赋能，成倍数地放大自己努力的成效。 提及人脉，很多人都像当年的我一样不以为然。所谓“酒好不怕巷子深”，只要自己有实力，还怕别人不提携？只要自己够勤奋，铁杵也能磨成针！但是，随着见识、阅历的增长，我才明白这原来是我的自我设限，人脉也是人生最重要的财富之一，人脉的获取和运用能力是获得成功的关键杠杆：因为我们生活在一个高度分工协作的网络社会里，仅凭个人的努力是很难成功的，或者，成功得非常吃力，成功的速度非常慢。 ——当然，这绝不是说努力不重要，只是说，采取更正确的努力姿势：自己奋斗+善用人脉，能让我们快一点成功，成功得不那么苦逼。 更早地意识到了这一点的诸葛思远，几年前就开始用实际行动去探索如何加码自己的人脉财富，从而帮助自己的人生迅速增值。通过一系列或主动或偶然的实践与探索，今天她已磨砺、提炼、总结出快速连接这个世界上任何牛人的神技。 是的，你没看错——连接这世界上你想连接的任何一个牛人，还得快！也许你会摇头，对于普通人，这根本是不可能做到的。 但是诸葛思远能用她的一系列成功经历说服你：即使没钱没势、没有特殊背景，甚至性格内向，普通人也照样能够结交到比自己更优秀的人，甚至是非常非常牛的人，从而为人生打开无限种可能。 诸葛思远，就是这个人↓↓ 从照片上看不出来，其实她本性是个宅女，而且是“内向者中的战斗机”。 （找人专家——诸葛思远） 没进过FBI，却被FBI称赞“你是我的同行水平！” 原本爱钻研不爱交往的诸葛思远有过很多成绩：跨专业全国第2考进清华、密歇根大学MBA、在腾讯工作时奠定了开放平台的基石之一、作为投资人发掘出“土巴兔”这样的独角兽。但这些身份和下面这个比起来，都不够酷！那就是——“FBI找人专家”。 这个外号从何而来？与FBI也就是美国联邦调查局又有什么关系？—— 这源于她偶然完成的一袭“完美任务”。 某次，国内商人把一桩重要的生意内容告知思远，委托她务必传达给花旗集团前主席、克林顿时代的美国前财政部长罗伯特·鲁宾。 这个任务有多困难？作为一名已经退休的高级官员，罗伯特·鲁宾久未公开露面，在陌生国度、无人相助的情况下，联系上他简直难于登天。 诸葛思远却做到了。 她凭着娴熟的搜索追踪技能，仅用一个晚上就研究出鲁宾的行踪，并且第二天就跨越两千公里、冲破纽约的雨幕，成功地出现在他面前。只是，在“强行”递交书信之后，她被现场安保大叔叉了出去。 隔壁小黑屋里，二人四目相对，唇枪舌剑。交流切磋之后，诸葛思远深感意外：大叔竟是传说中的FBI资深探员。而大叔不仅没有生气，反而还很惊喜，他发出了足以让思远终身难忘的赞美：“你找人的方法技巧，完全可以当我同行啊！” （被FBI盛赞过的人） 诸葛思远的前老板、马云的首轮机构投资人也对她赞誉有加：“这个世界上，应该没有诸葛思远找不到的人吧！” 老板发出这样的赞誉，是因为他多次见证或听说过诸葛思远的战绩： v 只用半小时，为富达亚洲创始合伙人（就是老板本人啦）找到年营业额过亿的创业明星，双方很快就开心地洽谈起来； v 只用10分钟，找到某家被腾讯和阿里同时看中、抢着入股的传统行业公司副总裁，解决了企业家朋友的燃眉之急； v 很短时间内，扒出持有腾讯、阿里、Facebook、小米、滴滴、京东、陌陌等众多著名公司股份的俄罗斯投资巨头、DST创立者尤里·米尔纳严格保密的工作邮箱。要知道，DST连公司官网都没有，米尔纳更是每次签完投资协议就故意玩儿消失。 v 担任副市长、市委常委的老弟想找全国前50所高校所有理工科教授的联系方式，她用半个月，弄来3万人； v 经纬中国的创始合伙人想要2、3个优秀的腾讯产品经理做盆友，结果思远飞速地介绍了60多个，引得合伙人由衷感叹：“你的成果远远超出了我的预期！” …… 更令老板惊叹的是，做到这一切，诸葛思远最多只动用了1到2层的熟人链；大多数情况下，甚至根本没用任何熟人关系，也飞快地找到了目标人，并和他们建立起联系。看上去，著名的“6度人脉（Six Degrees of Separation）”理论在思远这里是需要改写的：这条理论说地球上任何人与人之间只相隔最多6个彼此相识的中间人，但诸葛思远只需要不超过3个中间人就能连接到任何人。 多次惊讶于诸葛思远那种“需要找谁就能马上找来”的人脉获取才能，老板感叹道，如果提前15年得到思远这样的“找人专家”，他或许能提前找到Pony Ma和Robin Li，把腾讯和百度一起投了！ 马化腾亲自给她算账，猎头刑警也跟她学找人 得到FBI的鼓励和老板的怒赞，诸葛思远这才意识到自己的特殊才能，于是她入驻了国内首屈一指的互联网智库「在行」，很快就从全国2万多名行家中脱颖而出，成了「在行」约见次数最多的“头牌”。这样的成绩不但被新华社、《中国日报》、《第一财经周刊》等著名媒体报道，还被马化腾本尊在其新书《分享经济》中钦点—— “截至2016年2月29日，「在行」成功约见最多的是诸葛思远，她已经以499/次的价格共进行了645次一对一线下面谈，收入已超过30万元。” 这只是2016年初的数据。事实上，直到今天，诸葛思远也还是「在行」上被约见次数最多、综合评分最高的专家（最新数据：线下1493+线上795人次），没有之一。 （诸葛思远的在行截图） 来找她咨询的学员，来自各行各业：除了人数众多的名校学生、创业高管和公司中层，还有私人银行家、基金合伙人、媒体运营者、企业继承人、博士生导师、民航飞行员、武术馆教头、影视制片人、试管婴儿中介等等。 甚至，连国际猎头、边境刑警、公安局侦察员、反贪局检察官这些职业找人专家，也来向诸葛思远请教，以求得专业技能和工作效率的提高…… 在诸葛思远的指点下，很多人迅速链接到了以往难以“攻破”，甚至想一想都觉得遥不可及的顶尖人脉，比如： v 有基金发起人急于认识某位国际超模，这对他的生意很关键。思远之前都不知道这位超模是谁，但只用3分钟就让他心愿得偿了。 v 有发改委领导要找某位985大学副校长、中科院院士去指导当地信息化建设，思远给他出招，第二天上午，院士就跟他联系了。 v 有小公司的基层员工被上级派去联系视频网站巨头的CEO。他半信半疑地尝试了思远教的方法，不料立刻找到了CEO本人，对方还热情主动地询问他的手机号码，要马上派人和他接洽。 v 一位银行处长夜间从思远的分享现场回家后，迅速套用方法，当晚就联系到了某位福布斯排名前50的富豪。另一位金融人士如法炮制，也是轻松联系到了胡润百富榜上排名前列的某位大咖，得以推动业务顺利进展。 …… 这样的例子还有很多。之所以那么多人都要跟诸葛思远学习“找人术”，是因为他们比谁都清楚：一个人的成功和财富，与TA所链接的人脉，有很强的关联性。俗话说“学历是铜牌，能力是银牌，人脉是金牌。”那么，在这个高度网络化、协作化的时代，你能连接多少人，在很大程度上决定了你值多少钱。在这个意义上，人脉获取不仅仅是一项关键技能，更是回报率最高的价值投资。 不过，要学会这门看上去高大上的人脉获取术一点也不难，跟你有没有过人的智商和学历、吓人的资历和背景完全没关系。“其实，只要掌握正确的方法技巧，会用普通简单工具，快速链接牛人是挺容易的事情，完全不存在障碍。”诸葛思远说。 所以这一次，诸葛思远带着她这套“特工级人脉获取术”，来到了知场，教给你数千人亲测高效的独家找人秘籍，带你发掘、收获人脉价值所富含的巨大金矿，从而开启人生的又一扇大门。 当然，链接到优质人脉之后肯定不能到此为止，找人的目的不是找人本身。 如何对他们进行沟通和说服、获得他们的反馈与配合，如何将人脉所孕藏的价值成功变现、助推我们的事业，提升我们的生活：也是思远的课程将会着力解决的重要问题。 在这两方面，我们同样可以听到很多纵贯古、今、中、外，横跨政、商、学、医的精彩案例。 如何迅速链接优质人脉，并有效地“为你所用”？跟随诸葛思远，用33节大课，学会有史以来最具实操性的人脉干货！及时学会快速找到和结交你所需要的任何人，千万不要等到无路可走、无人可靠的时候！ 没有背景，没有钱。 如何打造高质量人脉圈？ 扫描下方二维码，立即聆听找人专家的找人秘诀！ 这套课程能让你得到什么？ 33堂精致视频课 在工作和生活中，我们经常需要去联系一些特定的人，以满足特定的需要： v 想为孩子选一个更好的学校，你需要找专业的老师为你谋划指点； v 想换一份新的工作获得更好的职位待遇，你需要找优秀的猎头为你分析推荐； v 想尝试创业成就一番自己的事业，你更需要找到合适的团队成员以及合拍的投资人 …… ——你想要跨上的每一个台阶，都需要这些“贵人”相助。但很多时候，他们远在你的人脉圈外。没有章法，多次辗转，只会让你的寻找之举徒劳无功。 这时，诸葛思远这套数千人亲测有效的特工级找人秘籍就能帮你解决大问题。 （找人专家——诸葛思远） 讲师简介 诸葛思远 清华系风险投资人 腾讯QQ互联发起人 FBI盛赞的人脉神探 马化腾写书钦点的连接专家 著名智库「在行」全国首席行家 三大板块，你将至少收获 1. 连接任何人的能力：从0到10万的人脉连接法则，帮助你高效获取任何你需要的人脉。 2.和牛人联动的功力：和牛人建立沟通渠道并获得正反馈，从而形成健康高效的人际关系。 3. 人脉变现的高境界：充分了解、重视和挖掘人脉的重大价值，实现人脉的高价值转化。 课程特色 1.密集案例式教学，详细剖析人脉获取的相关原理和思维模式 2.特工级、实操性的方法工具技能体系，普通人也能轻松掌握 3.以最快的速度、最小的代价、最简单的工具找到所需的任何人 适合人群 如果你经常被领导或者KPI逼着寻找客户和合作方； 如果你求职时被HR莫名无视一怒之下要找到老板本人； 如果你的公司处于极速上升的轨道，急需大量优秀人才； 如果你的创业项目万事俱备，只差明智的投资人慧眼识珠 …… 那么你就会需要这堂课。 总之，所有渴望有效存储并利用人脉的人，渴望在人生中拥有更多机遇和贵人的人……都非常适合这堂课。 （扫描上方二维码，即可获得） “年轻人不要存钱，要存本事，更要存人脉！”——华为公司创始人：任正非 是的，你应该知道：人脉与机遇一定是成正比的，找人的能力不仅能为我们的日常工作带来很多便利，而且可能改变我们未来的命运，因为很多大咖在实现阶层跃迁之前，可能也就是凭着关键人脉脱胎换骨，由普通人变身为精英：这种例子不胜枚举。 所以，无论你性格如何、是否已经踏入社会，有没有钱、资源，有没有“混”到什么圈子，你都应该努力创造人脉资源，为自己赋能！ 33堂精致视频课程 可永久回看 现在购买，只要99元 你也能拥有“快速获取任何想要的人脉”这项神技 扫描下方二维码，即刻订阅 ☟☟☟点击阅读原文,立即收听！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开