这个问题，正在毁掉你的人生！能真正掌控的人，没一个过不好 孙熙霁 正和岛 正和岛 微信号 zhenghedao 功能介绍 正和岛，国内第一家专注企业家人群的高端网络社交平台，最低信任成本的人脉金矿。正和岛官方微信聚焦企业家的想法、干法、活法与玩法，每天有独家、新鲜猛料。 岛 君 说 每人每天的时间都是有限的，然而似乎我们有无穷无尽的事情要做，以至于……时间管理指南之类的书籍，常年位居畅销书榜的前列。不过，每位大师都有其独特的思想体系，这些指南之间也有矛盾和不一致之处。 比如，《尽管去做》一书中鼓励人们从耗时简单的任务开始，想到就去做。另一本《吃掉那只青蛙！》建议从最困难的任务开始，再逐步转向更容易的事情。《战胜拖延》则建议人们首先执行社交活动和休闲活动，再将工作填充到空白时间之中，而《等待》一书中则提到了一些故意不立即完成任务的例子。 所以，读了那么多时间管理的书籍……我们仍旧过不好这一生。不过，相比于直接提出建议，计算机科学和算法，或许能为你的“时间管理问题”带来新的视角。 作 者：孙熙霁 图 片：视觉中国 来 源：正和岛（ID：zhenghedao） 在《算法之美：指导工作与生活的算法》这本书里，作者细数了我们可能遇到的不同情境，从而提出了解决方案——最重要的时间调度问题只涉及一台机器，那就是我们自己，而“单机调度”的第一堂课，就是明确你的目标。 明确你的目标——不同目标有不同对策 现在是周一早晨，你的日程表上还有一大堆任务等着去完成： 有些任务只有在其他人完成之后你才能开始； 有些任务只能在规定的时间开始； 有些任务迫在眉睫， 而有些任务却没有时间要求。 有些任务虽然时间紧迫，但没那么重要； 有些任务很重要，但并没那么紧迫…… 任何事情，在你开始一个计划之前，必须选择一个衡量指标。也就是说，针对时间管理这个问题就是，面对庞杂的任务和有限的时间，你首先要想明白，你想达成什么目的？——是杜绝拖延？是尽可能少的时间，完成尽可能多的事情？是紧急救火？还是要事先行？我们最终挑选的这个指标，将直接影响哪种方法的实施效果最好。 对于有截止日期的任务，而你的老板关心你是不是能按时完成，那么，我们需要根据延期的程度进行判断。此时，我们的目的就是要按时完成任务，避免拖延，那么，最佳策略就是，先从截止日期最近的任务开始，再以此类推逐渐执行。这一策略被直观地称为“最早到期日原则”。 例如，在服务行业，每位客户的“到期日”就是他们走进店的那一刻，这就意味着要按照客户进店的顺序进行服务。例如，针对冰箱里的食物，如果你的目的是不吃过期的食物，那么，根据保质期这个顺序吃它们似乎是一个合理的出发点，等等。 不过，你可能注意到了，在生活中，事实不完全是这样——相比于不吃过期的食物，你的衡量标准是吃最可口的食物，这样一来，你的做法不是从最早到期日的食品开始吃，而是从最新鲜的食物开始吃，直接扔掉可能要过期的口感不佳的食物。 有时，我们只是想要把事情都做好：在尽可能少的时间里完成尽可能多的事情。此时，“最短加工时间法”推荐你先做任何耗时不到两分钟的任务。 当然，这没有办法改变你的工作总量，但最短加工时间法可以尽快减少未完成的任务数，从而抚慰你的心灵。它就像是把重点放在减少待办事项列表的长度。 如果每一件未完成的工作就像你身边的一根刺，那么尽快完成简单的任务可能会给你的心情带来一些舒缓。 不过，所有未完成的项目，重要性并不都是平等的，压在你心头的石头，重要也不是平均分配的——扑灭厨房里的火肯定比用邮件熄灭顾客的怒火更重要，虽然前者可能耗费的时间更长。 此时，你就需要在时间调度中，引用“权值”来区别不同事物的重要性。而针对这一目标的最优策略是对最短加工时间法的一种完善——将每个任务的权值通过其需要的完成时间进行划分，然后将单位时间重要性（如果你喜欢的话可以称之为“密度”）从高到低排序。 虽然可能很难将日常工作的每一个任务都赋予一定的重要性，但这一策略仍然提供了很好的经验法则：只需优先完成那些可能需要双倍完成时间且具有双倍重要性的任务。 不只是要把事情做好，更重要的是把权值更高的事情做好——在每一个时刻都做好最重要的工作，这听起来像是治愈拖延症的一个行之有效的方法。但事实证明，仅仅这样还不够。 每时每刻做最重要的事情？ 这可能是个目光短浅的解决方案 每时每刻做最重要的事情？很抱歉，你想得很美好，但是，这可能是个目光短浅的解决方案。《算法之美：指导工作与生活的算法》提到了喜剧演员米奇·赫德伯格的故事。 “当时我在赌场，我正在做自己的事情，保安走过来说：‘你要挪一下位置，你挡住消防出口了。’我说，如果这里有火灾，我还不会跑吗！只要你是可燃体，且双腿健全，你就永远不会堵住消防出口。” 是不是很好笑？歌德曾说：“最重要的事情永远不应该受到不重要事情的影响。”虽然这有一定的道理，但它也不都是真的。 有时候，最重要的事要等不重要的事情完成之后才能进行，所以，那些貌似不重要的事情，其重要性和所谓的“最重要任务”一样重要。 比如，安排好三个孩子的一天，有很多需要统筹的事务。孩子们必须先吃完早餐，一家人才能出门，而如果家长不记得递勺子，那孩子就不能吃早餐……有时，你忘记做一件小事会导致整个任务的延迟。 多任务处理，却一事无成 到目前为止，我们考虑的情况一直基于一点：只要开始一件任务，我们就要做完。所以，我们一直在讨论，是先开始简单的，还是先做重要的，还是先做截止日期靠前的，等等。 那么，现在，我们再加入一个变量——中途停止一个任务的执行，切换到另一个任务上。日常生活中，可以看作是打断，算法中，我们称之为“抢占”。“抢占”这个属性最后会戏剧性地改变整个游戏。 每当你转换任务时，你都要付出代价。对于这一点，我们深有体会。 比如，我们将办公桌上的文件拿来又拿走，电脑上的文件关闭又打开，走进房间却不记得我们要来做什么，打开手机app却忘记了要干嘛。 心理学家的研究表明，任务切换的影响可以包括延迟和错误，影响时间会是几分钟而不是几微秒。任何一个人，如果你在一小时内被中断几次，那么你就有这一个小时什么都做不成的危险。 有的人以自己通常能同时做好几件事为傲。实际上，很可能你将一事无成。 想想杂耍者形象。当一个球被抛在空中时，杂耍者有足够的时间将另一个球抛向空中。但如果再加一个球他能处理吗？如果他不把那个球抛向空中，那其他所有的球都会掉到地上。很明显，整个系统就会崩溃。 同理，虽然我们可以理解一个不知所措的杂耍者，但到我们自己，为什么就迷糊了呢？ 颠簸状态对于人类来说是一个非常好辨识的状态。 如果你想停止手头上的事情，以便有机会写下所有你应该做的事，但并没有多余的时间，你就陷入了颠簸状态。如果仅仅是记住要做什么就已经占据我们全部的注意力，或者我们在行动之前思绪就被打乱……这都是颠簸状态。 如何解决呢？很简单，就是学会说“不”。减少事情，扩充你的内存和缓存。 花在一个任务上的时间， 并不是越少越好 在这里，我们介绍两个概念：反应速度和吞吐量——你能多快地进行反应，以及你可以做多少事情。 日常工作中，你必须像一台电脑一样，在反应速度和吞吐量之间做出自己的权衡。但矛盾的是，要想把事情做好，最好的策略就是慢下来。 操作系统的调度程序通常被定义为一个“周期”，其中的每个程序至少要保证运行自己的那部分任务，这样系统就给每个程序提供该周期的其中一个“切片”。 程序运行得越多，这样的一片就越小，每一期发生的上下文切换就越多，这样就要以吞吐量为代价保持反应速度。 然而，如果不加以控制，当有足够多的程序运行时，任务切片就会缩得极小，以至系统会将整个切片都花费在上下文切换上，而不是下一个任务本身。 设置花在任何一个任务上的最低时间量，有助于防止过于强调反应速度而完全忽视吞吐量。如“时间盒子”或“番茄时钟”等方法就是这一思想的体现。这里的寓意是，你应该尽可能长时间地停留在一个任务上，而不是放慢你的反应速度。 如果你发现自己在进行很多上下文切换（比如处理一系列短任务），你也可以使用计算机科学的另一个做法：“中断联合”。 例如，如果你有5张信用卡账单，不要在刚收到第一张账单时就立即支付它，一直等到第五张账单来时再做处理。只要你的账单在到期31天之内，你就可以指定每个月的第一天作为“账单支付日”，然后在这一天，把每张账单放在你的办公桌上开始处理，不管你是在三周前还是三小时前收到的。 同样，如果你的电子邮件通信者没有要求你在24小时内回复，你可以限制自己每天只检查一次消息。 关于时间管理问题，《算法之美：指导工作与生活的算法》的作者认为，如果你觉得很难完美地管理你的日程，那也许因为实际上这就是难以管理的。但是，尽管如此，我们讨论过的算法往往是解决那些困难问题的起点——也许不是那么完美的，但至少是可以预期的。 希望计算机算法，能为你的工作和生活，带来更多的启发。 【推荐阅读】 《算法之美：指导工作与生活的算法》， 中信出版集团，2018年5月出版 点击下列关键词阅读更多精彩文章 正和岛岛亲企业展播： 万科 | 西贝 | 长虹 | 分众传媒 | 艾佳生活 百度 | 海尔 | 京东 | 方太 | 正泰集团 | TCL 长虹 | 宜信 | 复星 | 红领 | 东盛集团 | 苏宁 森马 | 巴奴 | 柔宇 | 中坤 | 科大讯飞 | 万通 华尔 | 链家 | 李宁 | 慕思 | 温氏集团 | 大成 红领 | 信誉楼 | 比优特 | 倍思特 | 三全食品 吉利 | 大三湘 | 五星控股 | 新希望 | 康恩贝 信中利 | 小天鹅 | 福明蜂蜜 | 李氏自然食品 联想 | 格力 | 小米 | 阿里巴巴 | 新东方 | 建业 正和岛合作品牌展播： 习酒 | 康师傅 | 腾讯 | 美团 | 宝马 | 钉钉 波司登 | DaDa | 沃尔沃 | 特劳特（中国） TCL | 小罐茶 | 君乐宝乳业 | 央视广告中心 宜人财富 | 长城汽车 | 中国平安 | 海澜之家 伊利股份 | 百度金融 | 南方黑芝麻 | 君智集团 新秀丽 | 铂涛集团 | 华住集团 | 红星美凯龙 金正大集团 | 新加坡国立大学商学院 孙熙霁 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开