日本校长拜托家长做好3件事！看了后，中国父母还坐得住么 唐辛子博客 正和岛 正和岛 微信号 zhenghedao 功能介绍 正和岛，国内第一家专注企业家人群的高端网络社交平台，最低信任成本的人脉金矿。正和岛官方微信聚焦企业家的想法、干法、活法与玩法，每天有独家、新鲜猛料。 岛 君 说 每年的9月1日对于学生而言都是非常重要的日子，这意味着新学年的开始。不仅学生、家长重视，教育部也非常重视。 自2008年起，教育部就和中央电视台密切合作，于每年新学年开学之际推出《开学第一课》，并要求学生与家长一同观看。 但是今年的《开学第一课》在网上引起了各种吐槽，为什么呢？对比一下国内外不同版本的“开学第一课”，或许你就明白了。 作 者： 唐辛子博客 图 片：视觉中国 来 源：西洋参考（ID：iwestworld） 开学第一课对于进入学校的孩子具有重要的象征意义，也是国家塑造的理想型公民的一种形象展示。 美国前总统奥巴马就多次出现在学校的开学典礼上，向学生们发表演讲，和学生探索学习的意义，教育的意义。 2009年奥巴马发表向全美学生的讲话 自2008年起，教育部就和中央电视台密切合作，于每年新学年开学之际推出《开学第一课》，2018年的开学第一课定在了9月1日（周六）的20：00，教育部下发了通知，“要求学校通知到每一位学生及其家长，让其在家与家长观看”。 2014-2016年TFboys连续三年登上央视《开学第一课》 不少学校也高度重视，转达教育部通知的同时还进一步提出要求，要在观看时拍照上传，或是要求写好观后感。 9月1日当晚20：00，按时坐在电视机前的家长和孩子们并没有按时看到《开学第一课》，而是一个接一个的培训机构、学习APP的广告，足足播了15分钟，家长们对这种“迟到”感到愤怒，想和《第一课》要个说法，对此，该节目编导的回应是这样的： 很多家长表示费解，在中国花钱开视频网站会员看电视剧要被迫看广告那是唯利是图，怎么央视搞得孩子开学第一课，也得看广告，还是用推迟节目开始的时间来放。 截图来自新浪微博 9月2日14：20，央视广告部门发表了道歉声明。 不知道这个道歉能不能给这次闹剧画上句号。我们来看看同样重视教育的日本有没有《开学第一课》？又是如何开展的呢？ 新的学期又开始了。 每年的9月1日前后，是国内许多孩子从幼儿园生成为一名小学生的日子。这是孩子成长的人生中的一个重大转折，也是一个新的起点。 作为父母，看着自己的孩子蹒跚学步的小宝宝，成长为一名健康明亮的小学生时，其内心的感受，以及对孩子未来的期待，相比宛如面对一个新生命诞生一般地隆重吧。 有网友来信问：日本的学校也开学了吧？日本孩子也要参加入学典礼吗？ 日本孩子也参加入学典礼的。不过叫法与中国有所不同。在日本，孩子们的“入学典礼”被称为“入学式”。另外，日本孩子参加“入学式”的时间与中国不一样。中国孩子是在每年初秋9月秋高气爽的日子里入学，而日本孩子则是在每年4月樱花飘舞的春日里入学。 日本小学开学式 4月对于日本人而言，似乎是个有些特别的月份。 每年的这一个月，是所有的日本家庭最为忙碌的时候，这个月，工作的大人在忙于调换工作，刚刚毕业的大学生们开始步入新的岗位，而孩子们则由妈妈领着参加属于自己的幼儿园入园式，或是学校的入学式。 无论是幼儿园孩子的入园式，还是小学、中学、高中、大学，甚至大学毕业生们的就职仪式，从大人到孩子，都要求必须身着正装出席。 因此，若在四月初来日本旅游，可以在街头看到许多身穿套装、胸襟前别着胸花的日本妈妈们，和同样身穿小礼服的孩子们。 家长陪孩子参加入学式，来自博客Miyaguchi.tv 入学式一般都在学校的体育馆或大礼堂内举行。入学式的基本流程： （1）新生入场：由高年级的孩子牵着一年级孩子的手，列队入场； （2）新生点名：按班级顺序，由各班级老师大声喊出自己班级学生们的名字，被点到名字的孩子举手大声说“嗨~”（日本小学的低年级，每个班最多26-30个孩子，26个孩子全又由一位老 师负责，教班级所有孩子的语文，数学，绘画，音乐，书法，手工，体育道德等所有课程） （3）由所在城市或地区的市长（或议员）致辞，祝福新生入学； （4）校长致辞； （5）学生代表领着新生们一起宣誓，表示遵循学校一切规则； （6）高唱校歌； （7）对面式：在学校大礼堂举行的入学仪式结束之后，新生跟随老师一起回到教室。同时“尾随”至教室的，当然还有一起参加孩子入学式的父母们。在教室里，家长和老师第一次见面，彼此鞠躬行礼，表示“今后请多多关照。” 五年前的4月7日，是我家小朋友刚刚成为一名小学生的日子，至今难忘。尤其是入学典礼上校长简短的讲话，印象深刻。 将当时的记录译成中文，与国内同为父母的网友们共享。期待这段讲话能对家有小学生的年轻父母们有所启迪和帮助。 校长说： 各位亲爱的同学，今天开始你们是小学生了，我有一件事想拜托你们，我想拜托每一位同学，从今天开始，自己的事都由自己动手做。 还有各位爸爸妈妈，我也想拜托你们三件事： 第一：要等待----要用爱心与耐心等待你的孩子独立完成他们自己的事。我们不是天生就能手脚麻利雷厉风行的，当孩子动作慢的时候，请耐心等待，请用最温暖的目光注视他们，每一个身心健康的孩子，都是在温暖的注视中成长起来的。 第二：要聆听----当你的孩子想和你说话时，无论你多么忙，请放下你忙活的工作或家务，蹲下身来，细细地聆听你的孩子想对你说的话。请不要拒绝孩子想要诉说的请求。与孩子之间的良好交流，就是在这样的点滴之间建立起来的。 第三：要询问----每天要制造家庭谈话时间，要主动询问孩子在学校在外面的活动，心情和感受，让孩子感受到被关爱，建立信赖的亲子关系。 点击下列关键词阅读更多精彩文章 正和岛岛亲企业展播： 万科 | 西贝 | 长虹 | 分众传媒 | 艾佳生活 百度 | 海尔 | 京东 | 方太 | 正泰集团 | TCL 长虹 | 宜信 | 复星 | 红领 | 东盛集团 | 苏宁 森马 | 巴奴 | 柔宇 | 中坤 | 科大讯飞 | 万通 华尔 | 链家 | 李宁 | 慕思 | 温氏集团 | 大成 红领 | 信誉楼 | 比优特 | 倍思特 | 三全食品 吉利 | 大三湘 | 五星控股 | 新希望 | 康恩贝 信中利 | 小天鹅 | 福明蜂蜜 | 李氏自然食品 联想 | 格力 | 小米 | 阿里巴巴 | 新东方 | 建业 正和岛合作品牌展播： 习酒 | 康师傅 | 腾讯 | 美团 | 宝马 | 钉钉 波司登 | DaDa | 沃尔沃 | 特劳特（中国） TCL | 小罐茶 | 君乐宝乳业 | 央视广告中心 宜人财富 | 长城汽车 | 中国平安 | 海澜之家 伊利股份 | 百度金融 | 南方黑芝麻 | 君智集团 新秀丽 | 铂涛集团 | 华住集团 | 红星美凯龙 金正大集团 | 新加坡国立大学商学院 唐辛子博客 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开