长达84分钟的《三体》视频剪辑，绝对过瘾！ 正商参阅 正商参阅 微信号 zhengshangcanyue 功能介绍 原《政商参阅》，做价值的传播者！连续两届获评胡润年度影响力财经自媒体、21世纪经济报道年度传播力财经自媒体、新浪财经、经济观察报年度影响力财经自媒体、新榜年度社会关注新媒体荣誉奖等。 点击政商参阅关注我 ☀ 做价值的传播者，欢迎您加入！更多交流请添加微信号：jcg654 来源：腾讯视频 今天为大家推荐一个视频——用电影电视片段剪辑出的长达84分钟的《三体》三部曲。 1、视频基本上还原了原著，没有重大情节漏落，没有应披露未披露事项。 如果你没看过三体，这个视频可以让你尽可能快尽可能详细地了解整部书；如果你看过三体，这个视频的旁白总结和镜头呈现会让你对三体情节乃至细节有更深的认识。 2、这个视频需要目不转睛地看，每一个镜头，每一句旁白都有大量信息，绝对过瘾。 毕竟这是用84分钟说完一部90万字的书，平均每分钟一万字的信息量。 有一种爱叫做点赞 商务合作：lting2015（微信） 投递BP：bp@wefinances.com ☟☟☟点击阅读原文！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开