稻盛和夫：经营两家500强企业后明白的4个道理，受益终身 原创： 稻盛和夫 正和岛 正和岛 微信号 zhenghedao 功能介绍 正和岛，国内第一家专注企业家人群的高端网络社交平台，最低信任成本的人脉金矿。正和岛官方微信聚焦企业家的想法、干法、活法与玩法，每天有独家、新鲜猛料。 岛 君 说 有人说经营是一门技巧，有人讲经营是一项艺术，但与其说经营是技巧，是艺术，不如说经营更是一种哲学。 日本经营之圣，京瓷与KDDI的创立者稻盛和夫先生就更愿意将自己的经营心得归纳为哲学的范畴，稻盛先生明确提出用“哲学”来经营企业，倡导以是非为判断事物的基准，其思想的适用性早已超出了企业管理者的范畴，各行各界的人们其实都应该学一学稻盛先生的哲学之道。 以下是岛君为您提取的几点稻盛先生的经营思想，让我们一起看看稻盛先生是如何把经营与哲学完美融合在一起的。 本文摘编自稻盛和夫著作《京瓷哲学：人生与经营的原点》，正和岛作为东方出版社合作方，经授权发布。 编 辑：夏坤 作 者：稻盛和夫 图 片：视觉中国 来 源：正和岛（ID：zhenghedao） 认真努力，埋头苦干 认真工作，意味着勤奋，意味着是对工作始终抱有诚实的态度。 我们从心底品尝到的真正的快乐，就在工作之中。对工作漫不经心，而想从娱乐和兴趣中寻求快乐，结果可能会有一时的快感，但决不会获得真正的喜悦。 如果不能从占人生比重最大的工作中获取充实感，那么，我们必将感到空虚和不足。只有在认真努力、埋头苦干并有所成就时，我们才能体味到其他任何东西都无法替代的，真正的欢喜和快乐。 正因为如此，我一直向员工强调认真努力、埋头苦干的重要性。此外“付出不亚于任何人的努力”也是我一直强调的理念。在“付出不亚于任何人的努力”的基础上，再加上“认真努力，埋头苦干”，才具有更加深远的意义。 1.释迦牟尼佛祖所开示的“精进”就是“认真努力”之意 在佛教中，“开悟”一词的意义为“提高心性、完善人性、美化心灵”。换言之，只要完善心性、美化心灵，最终便能到达“开悟”的最高境界。至于开悟的方法，释迦牟尼佛祖则为众生开示了名为“精进”的法门。如果想开悟，就必须持续精进。 而所谓持续精进，便是指认真努力。俗话说“一分耕耘，一分收获”，其实认真努力的好处不仅仅是得到相应的回报，还包括第二种效果——认真努力的态度能够完善人性、磨砺人格、美化心灵。 认真努力，指的是全身心投入某项工作的态度，而这种努力的态度能够完善一个人的人格和人性。或许也正因为如此，释迦牟尼佛祖才把“精进”作为修行的首要法门。 2.人生的富足感源于自己的工作 在我们的世界里，尤其是制造业，有些人被称为“名家”或“达人”。他们正是因为倾其一生、埋头工作，所以才达到了那样的境界。如果努力不够，势必无法成为名家达人。 换言之，名家达人不仅专业水准高超，其心灵及精神状态也达到了非常崇高的境界。如果一个人只是能够制造出一流的物品，我们只能说他技艺精湛，还不能称其为名家。 不仅技艺高超，还能把自身的心灵状态反映到精美的作品当中，让人感动和触动，这样的人才算是名家达人。而要想达到这样的境界，只能通过认真努力，没埋头苦干。 说到这里，可能有人会提出异议：“工作并不是人生的全部，爱好和娱乐也是必要的。”但在我看来，这只是一种托词，一些人无法认真投入自己的本职工作，因此把兴趣爱好作为替代品，试图从中获得喜悦。 只有埋头于本职工作，从中获得喜悦，才算得上是称职的企业家。不管是大企业还是中小企业，企业家都要以守护员工、家人和客户为己任，认真努力工作。这点非常重要。 不成功决不罢休 能否成功，很大程度上取决于当事人的热情和信念。做什么事都不成功的人，就是因为缺乏热情和执着的信念。他们总是寻找适当的借口，自我安慰，然后很快放弃。 想做成一件事，就要学习狩猎民族捕猎的方法。一旦发现猎物的足迹，就提枪连日追踪，不管狂风暴雨，还是遭遇强敌，也一定要找到猎物的巢穴，不获猎物决不罢休。 要想成功，就必须朝着既定的目标，孜孜以求，坚忍不拔，不成功决不罢休。 京瓷公司就是秉着这样的精神推进研发工作的。我曾经给日本一家生产电机的大企业做过演讲，听众是该企业的技术研发人员，我当时讲述了京瓷公司的研发方式，而在现场答疑环节，有人提问：“京瓷公司的研发成功率是多少？”我答道：“凡是京瓷着手研发的项目，100%会成功。”结果他们个个一脸惊讶，认为这是天方夜谭。 面对听众的不可思议，我记得自己当时是这么解释的：“对待任何一个研发项目，京瓷的态度都是‘不成功决不罢休’，所以基本没有以失败而告终的项目。‘做到成功为止’是我们京瓷人的研发精神。 不仅限于研发，在各种情况下，这种“不成功决不罢休”的思维方式都是至关重要的。但经营与研发有所区别，在研发时，成功与失败的概念是泾渭分明、一目了然的；而在经营时，倘若企业破产倒闭，则可以明确定性为失败，但成功却分各个阶段，到底怎样才算成功，这是个模糊的概念。 即便如此，如果企业家每天怀着强烈的愿景，称职的完成自己的工作，一旦公司达到了目标规模，就可以认为是成功了。换言之，关键在于“坚持努力，绝不放弃，直到自己的目标实现”。 乐观构思、悲观计划、乐观实行 1.始于乐观构思的蜂窝电话事业 在第二电电创立后不久，经日本邮政厅批准，取消了移动电话的前身——车载电话行业的垄断保护政策，允许各企业参与竞争。 当时的车载电话非常笨重，巨大的信号接收器只能放在后备箱，车内只安装通话器。而且话费十分昂贵，除了大企业的干部以外，一般人很难享受得起这样的服务。 京瓷公司作为世界级的集成电路供应商，我亲眼目睹了集成电路的发展过程，因此早在那时，我就确信：“照这个势头发展下去，总有一天，人类能把笨重的信号接收器做得很小，小到可以装在通话器内部。这样一来，其势必能逐渐普及。几年后，移动电话的时代必将来临。” 因此，当我得知车载电话事业“解禁”的消息后，便立刻行动，第二电电成了第一个宣布加入竞争的企业。当时，我在第二电电的董事会上发言“移动电话的时代必将到来，我们现在就应该进军该领域。”可董事们却一致反对我的意见。 “您这样的想法实在没有可行性，就算是日本NTT和美国的电信公司，它们的车载电话的业务也是连年亏损。”他们抛出一个又一个悲观消极的意见。 我当时知道车载电话的业务的确发展艰难，可他们以为我对行业形势一无所知，摆出一副无奈的表情，似乎在感叹我的无知，并对我说道“第二电电才刚起步，公司业务还未走上正轨，您却又要进军车载电话行业，这也太有勇无谋了吧。” 然而，就是在如此激烈的反对声中，有一个人却说：“不，会长说得对，（进军车载电话行业）是一件有意思的事。”他看起来态度乐观，虽然似乎并未完全理解我的意思，但却当场支持我，赞同我的提议。 当时在会上，我真可谓是被大家批判得“万人嫌”，面对他这个“援军”，我欢欣不已。于是，我对他说：“说得好！大家都反对也无妨，咱们两个人一起做这件事。”因此，说起第二电电的移动电话事业，其最初发起者就只有我和他两个人。 如果按照“少数服从多数”的表决方式，那我的提案恐怕就被否决了。当然，一旦付诸实践，光靠一开始举手支持我的“乐天派”还不够，所以我还是让最初反对我的董事也提供协助，大家一起推进该项事业。 所以说，想要成就新的事业，首先，要抱有“非这样不可”的梦想与希望，超乐观地设定目标，这比什么都重要。 2.制定计划时要严谨缜密、悲观消极 以前的京瓷公司既无尖端技术，也无先进设备，可却一直对客户吹牛皮： “我们什么都能做。” “我们公司拥有优秀的技术实力，凡是制造新型真空管所需的绝缘材料，我们都能做出来。” “业内的知名供应商都做不出来的东西，你们公司真的能做？” “是的，这正是我们公司所擅长的领域。” 其实全是谎话，当时的京瓷一无设备二无技术，根本做不出来。我靠撒谎拿到了订单，然后就像上文中提到的那样，我首先会着急公司里的“帮腔者”。 如果是陶瓷领域的专家，就能够大致明白客户的要求有多高、成功有多难，于是就会打退堂鼓：“这不可能做到。”可这样一来，一切都无法从零开始，所以，首先必须抱有乐观的想法：“应该能行。” 但如果把艰巨的任务全权交给上述那种“头脑一般，一味乐观开朗”的人，则是最危险的。因此，只要在初始阶段营造出干劲十足的积极氛围，他们的使命就算是完成了。而要让事业真正取得成功，在接下来的“制订详细计划”阶段，就必须换上处事冷静、善于批判的“选手”上场。 我说：“公司已经决定做这个了。”于是他们说道：“这实在太胡来了，咱们公司可没有相 应的技术和设备。”于是，他们列出了一个又一个不利因素，而我则顺水推舟，要求他们全面预估可能出现的所有负面情况和欠缺条件。我一边听他们的发言，一边把相关信息牢牢记在脑中。 “我明白了。原来有这么多的问题要解决，之前我还真没想到。”在这样的过程中，我充分理解了索要面临的困难。于是在此基础上，重新制定计划。 3.计划一旦敲定就乐观实行 在详细了解了问题和困难的来源、性质和种类后，就需要再次换上积极乐观的“选手”来实施计划。 如果让“制定详细计划”阶段的那批“选手”去实行计划，一旦在过程中发生问题，他们就会消极悲观，于是计划就会搁浅。反之，如果让乐观积极的“选手”去实行计划，那么即便产生问题，他们也会乐观对待。 也就是说，要乐观构思、悲观计划、乐观实行。脑中一旦有了点子，就不要先去深入思考具体细节，而应该立刻下决心付诸行动，把会导致失败的问题点全部列出，接下来就横下一条心：“事已至此，了无退路。”然后便是乐观开朗地面对一切困难，把计划执行到底。 可以说要想成就事业，这样的品质不可或缺，包括在投资新兴行业和风险项目时，这种品质更可谓是成功的必要条件。 动机至善，私心了无 描绘远大梦想并付诸实施时，必须问一问自己“动机善否？”通过自问自答来判断自己动机的善恶。 所谓善，就是普遍认为好，所谓普遍，就是无论由谁来看，都认为是好事。因此，不是只符合自己的利益、方便和形象就可以，而必须是自己和他人都能接受的。另外，在工作过程中，还要自问“私心有无？”必须审视自己的内心，在工作中防止以自我为中心。 1985年，日本电信业进入到了自由竞争的市场化阶段。此前，从明治时代起，电信业一直属于国家的垄断行业，而在那一年，政府终于允许民营企业进人该领域。 当时日本的通信费用过于高昂，给民众造成了过重的经济负担，我对此义愤填膺。尤其和美国的通信费用相比，当时日本的费用要高出许多。起初我认为，要想与营业额高达数兆日元的电电公社（如今的NTT公司）相抗衡，只有一个办法——建立以大企业为核心的行业联盟，大家抱作一团，与电电公社这个业内航母展开竞争。 于是，我期待某个大企业能够挺身而出，为降低日本国民的通信费用而振臂一呼，但或许是风险太大的缘故，竟然没有一家企业愿意牵头。面对此情此景，我再也无法袖手旁观，决定自己来做这件事。 这便是我创立第二电电的动机，不过，让我真正下定决心的，还有另一个原因。 我在与一些干部和专家讨论的过程中，心中渐渐点燃了希望——“这事儿能成”。但毕竟是规模宏大的事业，因此我需要进一步的自我激励，于是反复思索，最终在我脑中浮现的便是“动机至善，私心了无”。 在那之后的大约6个月里，每天晚上，即便喝了酒，在入睡之前，我也一定会扪心自问：“你想创立第二电电、参与电信业，动机真的纯粹吗？真的没有掺杂私心吗？”我每天坚持对自己进行这种“灵魂的拷问”。 为了鼓足敢于向NTT这样的行业巨头发起挑战的勇气，我需要大义名分的支撑——我是为了日本国民的利益，这是一项伟大的事业。为了百分百地确定自己“丝毫没有夹杂为名为利的私欲”，我以“动机至善，私心了无”为宗旨，不断自问自答。 换言之，我的自问自答，问的其实是“自己的动机是否美好、是否光明、是否助人、是否温良、是否体谅、是否纯粹”。这样的解释，想必大家也都能够比较容易理解了。 点击下列关键词阅读更多精彩文章 正和岛岛亲企业展播： 万科 | 西贝 | 长虹 | 分众传媒 | 艾佳生活 百度 | 海尔 | 京东 | 方太 | 正泰集团 | TCL 长虹 | 宜信 | 复星 | 红领 | 东盛集团 | 苏宁 森马 | 巴奴 | 柔宇 | 中坤 | 科大讯飞 | 万通 华尔 | 链家 | 李宁 | 慕思 | 温氏集团 | 大成 红领 | 信誉楼 | 比优特 | 倍思特 | 三全食品 吉利 | 大三湘 | 五星控股 | 新希望 | 康恩贝 信中利 | 小天鹅 | 福明蜂蜜 | 李氏自然食品 联想 | 格力 | 小米 | 阿里巴巴 | 新东方 | 建业 正和岛合作品牌展播： 习酒 | 康师傅 | 腾讯 | 美团 | 宝马 | 钉钉 波司登 | DaDa | 沃尔沃 | 特劳特（中国） TCL | 小罐茶 | 君乐宝乳业 | 央视广告中心 宜人财富 | 长城汽车 | 中国平安 | 海澜之家 伊利股份 | 百度金融 | 南方黑芝麻 | 君智集团 新秀丽 | 铂涛集团 | 华住集团 | 红星美凯龙 金正大集团 | 新加坡国立大学商学院 稻盛和夫 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开