因为刘强东，王思聪第一次删了微博 原创： 紫竹张先生 紫竹张先生 紫竹张先生 微信号 zisedegu66 功能介绍 紫竹出品，必属精品 喜欢我的都关注我了~ 昨天关于刘强东在美国的性侵案刷屏了，这瓜实在是太大了，不想吃也得吃一点。 昨天下午，有网友爆料刘强东在美国因涉嫌性侵一位明尼苏达大学的女生，于8月31号晚上被美国警察逮捕。 这个八卦立刻就在网上燃爆了，很快就有人翻出了明尼苏达州监狱官网的公开查询信息，信息显示刘强东被指控非法性行为，已于9月1号下午4点被保释。 美国的媒体迅速联络了警方，甚至调出了刘强东的囚服照！ 很快，京东发表了一份声明，说刘强东先生遭遇了“失实指控”，不过在这份声明下面，王思聪却成了绝对主角，第一时间出来吃这个大瓜。 并且在评论席里，连续发布了二条辛辣的评论，并用抹茶来形容奶茶妹妹，因为抹茶是绿色的。。。 还在朋友圈里发了这个。 但是很快，王思聪的这条微博被自己删除，这是王思聪第一次删微博，王思聪向来天不怕地不怕，没有他不敢怼的人，不管说了啥，从来不删微博，微博官方也从来不敢删他的贴，那他这次为什么要删帖呢。 极大的可能，是老王打电话过来了，小王再牛，也不如老王牛，老王曾多次让自己的儿子宁可多说自己好话，也不要说别人坏话，但是老王的处世哲学，小王却从来不听，始终我行我素，平时惹点娱乐圈的人也就算了，这次惹了互联网巨头之一，老王肯定要亲自出面收拾一下。更何况，今年初京东刚和腾讯、苏宁一起联合入股了万达，京东出了几十亿，怎么也算自己人了。 今天上午美国警方发言人称刘强东被释放不代表无罪，目前的情况是，这起案件没有结束，我们对这起案件仍在调查之中，而刘强东并未被限制出境。 于是，今天晚上6点，京东方面宣布刘强东已经安然回国，肯定不在美国呆了，先回国，然后授权律师全权处理了。 这件事，首先京东自己已经明确指出是“失实指控”，而刘强东也确实穿了囚服，说明刘强东是肯定遭遇了指控，然后也蹲了局子，这一点毋庸置疑。 那么是不是性侵呢，我觉得不是，刘强东这种身份地位的人，要什么美女嫩模都是轻而易举的事情，国内富豪圈商务会议最不缺的就是美女，精虫上脑强行性侵，根本不可能。 但是刘强东出轨，那十有八九是真的，我们可以看到，这次是女主角是明尼苏达大学的女生，而奶茶妹妹，也是刘强东留学美国时碰到的女学生，而刘强东在国内形象非常正派，从未传出过任何绯闻，和王思聪换网红女友如衣服的事迹成鲜明对比。 但是从这次事件我们可以发现，刘强东可能对嫩模网红不感兴趣，他可能就是对在美留学的女学生感兴趣，这属于个人爱好，并不是说身份地位高就能免俗的，乾隆阅遍了天下美女，下江南的时候还不是。。。 但是刘强东即便是喜欢在美留学的女学生，也不一定是霸王硬上弓，也未必是交易，可能就是一种类似艳遇的性质，让刘强东觉得自己很有个人魅力，诱进房间里，说不清道不明的时候，很难洗脱自己罪名的。美国对于性侵的定义比国内要严格很多，很多国内连性骚扰都不算的行为在美国都算性侵，这次的新闻，怎么看都像仙人跳做局坑人，如果刘强东真的使用了暴力或者有明确性侵罪证，那美国警方的保释方案不会这么轻，但是既然警方拘捕了刘强东，那么肯定是有明确相关证据的，要想摆平这件事，刘强东估计要大出血一次。 好看的皮囊五千一夜，有趣的灵魂几百万美金一个，强东哥有时候可以多和思聪学一学。 觉得此文的分析有道理， 对你有所帮助， 请随手转发。 长按下方图片，识别二维码，即可关注我 近期精彩文章回顾（回复“目录”关键词可查看更多） 华为员工都这么穷，怪不得拼多多能火 | 房价跌20%就会全面崩盘，地产杠杆远比你想的要脆弱 | 为什么碧桂园的质量那么差 | 清醒点，放弃全面开征房产税的幻想 | 央行和财政部隔空掐架，我支持央妈 |中国土地制度源自香港，但是香港却是劏房密布 | 为什么中介哄抢租赁房源，因为贩毒都没它来钱快 紫竹张先生 支持紫竹，支持原创 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 支持紫竹，支持原创 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开