这有个魔性的拖地神器，比你自己拖干净60倍！ 一条生活馆 紫竹张先生 紫竹张先生 微信号 zisedegu66 功能介绍 紫竹出品，必属精品 拖地会让人觉得麻烦，基本上都因为： · 拖起来太费劲，弯腰累、跪着又伤膝盖； · 拖把太湿让地面受潮，太干又拖不干净； · 不同区域要用不同的拖把，不然越拖越脏； · 要彻底做一次清洁要费很长时间。 但今天小编要推荐一个叫“洒哇地咔”的无线手持擦地机，让你摆脱以上所有困扰。 用它拖地，不弯腰，不费力，会洒水，一键开关，单手就可以操作，干擦、湿擦、打蜡全都都行，没有电线，走哪拖哪。 当它的手柄在垂直状态时，它处于关机的状态，颜值清秀。 手柄的末端有两个按键，一个操控开、关机；一个操控洒水功能，操作简单，老人小孩都可以用。 一旦将手柄向下压，它就会立刻被激活，按一下开关键，它就蹭蹭蹭蹭地抖动起来了，很魔性。 这种模拟人手擦地的高频率震动，搭配两片拖布，效果相当于1分钟里擦了地板1000次，清洁力是一般手动拖地的60-80倍。 借助它的自身动力，扶着手杆边走边推的时候，能明显感到手上不用使力，非常轻巧地就能给地板做一次彻底清洁。 传统的拖把需要来回反复拖地才能擦干净，用了这种高频率震动的擦地方式，一次就擦干净了，清洁100平方米的空间，大约只要10分钟，节省了很多时间。 拖地机自带一个230ml的水箱，按一下洒水按钮，就会喷洒出适量的扇形水雾，水分子很细，不会把地板喷得太湿，洒水区域与拖地机差不多宽，不会洒得到处都是，即拖即干。 拖地机上的圆形硅胶盖，就是水箱的入水口，水箱里可以放清水、清洁液或者打蜡的精油，再也不用来回灌水、拧拖把了。 100平方米的空间，一杯水就能搞定了，节能环保。 限时特惠： 洒哇地咔 无限手持擦地机，超值拼团价 399 元（日销价699元） 现在购买还有3人拼团活动， 不论新老用户，都能发起团购， 也可在商品拼团页面直接参加其他用户已开的团， 只要在活动时间内拼团成功， 就能享受超值拼团价 399 元（日销价699元） 拼团特惠9月4日00:00开始， 截止到9月8日23:59结束 长按识别下方图片二维码购买 拖地机的手柄特别灵活，可以270°转动，用它清洁任何角度都很顺手。 它的机身只有10CM，可以钻到沙发、橱柜的底部，清洁无死角。 拖地机上还配有一对LED灯，开机后就会自动打开，特别适合视力不佳的老年人。在清洁家具、洗衣机底部那些黑暗死角时特别好用，什么灰尘都逃不掉。 拖地机配备的一对强效耐用拖布，纤维密度很高，特别厚实，对顽固污渍的清洁力很强。 它的外圈是加长的纤维吸附区域，用来吸附毛发和灰尘，内圈浓密的短毛纤维，用来清除污渍、水渍，双管齐下，还不伤地面，手洗、机洗都可以。 适合清洁各种地面：瓷砖、木质地板、大理石、厨房油渍。 拖布的替换和装卸也很简单，魔术贴的黏贴方式，撕下来、贴上去就可以了。 限时特惠： 洒哇地咔 无限手持擦地机，超值拼团价 399 元（日销价699元） 现在购买还有3人拼团活动， 不论新老用户，都能发起团购， 也可在商品拼团页面直接参加其他用户已开的团， 只要在活动时间内拼团成功， 就能享受超值拼团价 399 元（日销价699元） 拼团特惠9月4日00:00开始， 截止到9月8日23:59结束 长按识别下方图片二维码购买 它不止是一台拖地机，还是地板护理打蜡机。 在水箱里倒入地板护理精油，把拖布换成打蜡拖布，就能很快给地板做个精油打蜡护理，经常护理能有效防止地面划痕的出现。 拖地机的电池也很给力，充满电大约需要3小时（将附带的充电线一头插在机身上，另一端连接电源，即可充电），充满一次可连续使用50分钟，100平米的空间基本上可以拖3-4次了。 机身右下角有3个电量指示灯，电量的使用情况一目了然。 拖完后将拖把的手柄抬起，让它恢复90°垂直，它就自动关机了，随便放在哪都可以。 一套“洒哇地咔”无线手持擦地机包含： 主机 手柄金属连接管 倒水量杯 充电器 2块耐用清洁布 10片一次性清洁布 说明书和保修卡 附赠的一次性拖布，是可降解的环保材质，不用手洗，用完就可以扔，绝对是懒人的福音。 限时特惠： 洒哇地咔 无限手持擦地机，超值拼团价 399 元（日销价699元） 现在购买还有3人拼团活动， 不论新老用户，都能发起团购， 也可在商品拼团页面直接参加其他用户已开的团， 只要在活动时间内拼团成功， 就能享受超值拼团价 399 元（日销价699元） 拼团特惠9月4日00:00开始， 截止到9月8日23:59结束 长按识别下方图片二维码购买 ▼点这里，购买洒哇地咔无线手持擦地机 一条生活馆 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开