种草颜值很高、容量超大的收纳盒 紫竹张先生 紫竹张先生 微信号 zisedegu66 功能介绍 紫竹出品，必属精品 写在前面： 一款很百搭，很上档次的收纳盒，材质是ABS塑料+楠木竹子。平时卖99，目前在做特惠活动只要79，物超所值，推荐给大家。 八月已经过去，九月已经到来，在这夏末秋初之际，是时候给自己的生活做一些美的改变了。 今天要给大家推荐一款颜值很高、容量超大的收纳盒，它来自原创设计品牌----橙舍。 对追求生活品质的人来说，这款收纳盒能给你的生活带来最直观、最显著的改变。 相信满屋子找遥控器应该是大家都遇到过的烦恼，现在只要在茶几上放上这个收纳盒，就能将遥控器顺手收纳起来。 茶几上的各种零碎小物件也都能统一收纳进去，打扫起来，简直不要太轻松省力。 它还可以帮你归整办公桌上的东西，大到笔记本，小到回形针，都能收得仅仅有条； 包括每天收到的零碎票据，都可以暂存在抽屉里，隔一段时间理一次，既不会乱也不会丢。 办公桌相当于职场人的脸面，整洁的办公桌，一定会给你带来好的运气。 家里的洗手间也是零碎物品的重灾区，瓶瓶罐罐特别多，还有像梳子、剃须刀之类的理容工具。 有了这款收纳盒，就再也不用散乱地放在台面上啦，整个卫生间变得明亮了不少。 所以吧，小编觉得，客厅、办公桌、卫生间，真的是哪里都需要一个！ 一个小小的收纳盒，就能给生活带来美的改变，简直不要太划算。 如果你是一位小仙女，家里地方不大，没有专门的梳妆台，那么就更需要它了，就让它来帮助你收纳各种护肤品吧。 因为它真的太能装、太好用啦！ 它的容量够大，分隔合理，即使拿起放回再多次，也能做到一丝不乱。 上层有6个格子，2大4小。 大格子能放下大瓶的护肤品和香水， 小格子适合房彩妆刷、眉笔、眼线笔、睫毛膏等等棒形的物品，有些小瓶的精华液也能放进去； 下层是一个抽屉，也分了3格； 适合收纳化妆棉、棉签等零碎又怕沾灰的小东西，经常取用的首饰也可以放在里面。 经过收纳盒的统一归整，能帮助你清楚审视每日的眼影、腮红、口红，搭配了然于心。 不仅用起来特别顺手，而且桌面整整齐齐，心不浮，气不燥，化起妆来心情特别清爽。 这款好用的大容量双层收纳盒 日常售价：99元 限时特惠只需：79元 放家里不同房间用， 或者一个放家里、一个放办公室， 完美~ 扫描二维码立即即可购买 这个收纳盒，来自国内的原创家居品牌橙舍。 橙舍对竹材情有独钟，他们在福建武夷山包下了一整片竹山，选取3-5年生优质楠竹，做出了许多小而美的家具和家居用品。 这款收纳盒，造型简洁自然，外壳采用优质ABS塑料，分隔件是楠竹材质的。 白色+竹子原色，配色特别清新、特别百搭，放在哪里都好看。 竹子的分隔件可以像这样整个拿出来，上层就成为一整块大空间了； 你可以根据自己的需要，看是要隔，还是不要隔。 如果家里有宝宝的，大包湿巾、大瓶的消毒酒精都是经常要用到的，那么就可以把隔板拿掉，把宝宝常用的东西收纳在一个地方，取用起来很方便。 盒子占地面积不大，就比一本16开杂志宽一点儿； 高度和iPhone 8手机差不多，尺寸是24×22×13CM。 竹子的部分经过防水处理，打磨得很光滑，手感很好； 所有的边角都做了圆角，不会碰疼手，有小孩的家庭也可以安心把它放在桌上。 桌面是我们日常生活中接触得最多的地方，把桌面理得整整齐齐的，生活也会变得更有条理，每天都有好心情。 这款好用的大容量双层收纳盒 日常售价：99元 限时特惠只需：79元 放家里不同房间用， 或者一个放家里、一个放办公室， 很完美 扫描二维码即可购买 点击左下角阅读原文也可进入购买界面 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开