美国强生致癌罚47亿美金，中国自如致癌会罚多少？ 原创： 紫竹张先生 紫竹张先生 紫竹张先生 微信号 zisedegu66 功能介绍 紫竹出品，必属精品 喜欢我的都关注我了~ 长租公寓品牌“自如”又出大事了，媒体爆料，有自如的租客在入住后得了急性白血病（血癌）去世。 37岁的王某今年1月入职杭州的阿里巴巴公司，被定级为P7级，入职体检显示各项指标正常。今年5月，王某从北京来到杭州，选择了自如公寓进行租住，7月起，他感觉身体不适，后被确诊为急性髓系白血病，7月中旬去世。其家属在排除了多种可能性之后，对王某在杭州自如租住的房子进行了检测，发现甲醛含量严重超标，王某的妻子在取得了检测报告之后，将房屋封存。 为防止自如破坏证据，王某的妻子选择了直接起诉自如，她向媒体解释自己身在北京，无法保护现场，只能先进入司法程序来保护证据，所以贴了封条并起诉自如。但是自如在收到传票和律师函之后的第一反应不是积极应诉和善后，而是在8月27日无视契约精神，单方面宣布解除未到期的租赁合同，并在当天下午强行撕毁封条，进入房间，毁灭证据。目前王某的妻子已经没有现场证据可以使用，只有丈夫的病历资料、房屋检测报告等可以作为呈堂证供，而爆料此事的自媒体，也被自如威胁若不删帖，将立刻启动法律程序提起诉讼。 自如方面的态度是王先生入住后并未对室内空气质量提出疑虑，所以自己只会“本着人道主义精神”对家属进行安抚沟通，并表示自如“尊重”法院裁定，意思就是请家属也应“尊重”法院裁定。 为什么自如这么喜欢法院裁定呢，因为自如遭遇的此类诉讼那不是一个二个了，而是铺天盖地，自如大多胜诉，而且就算输了的案例，也基本上就是赔你几个月租金而已，所以自如特别喜欢法院裁定，呼吁家属尊重法院裁定，因为自如知道他肯定赢。 2016年，北京有一位自如租客，妻子怀孕的时候住进去的，胎儿六个月大的时候自己得了白血病，不得不引产治疗，自己请来的检测机构进行的房屋检测显示甲醛严重超标，然后他起诉了自如，法院委托二家司法鉴定机构进行甲醛浓度鉴定，但是这二家司法鉴定机构均表示甲醛浓度鉴定太难了，超出鉴定的技术能力，拒绝了法院的委托。随后，法院宣布，没有证据显示自如房屋和租客的白血病存在必然联系，赔偿请求于法无据，不予支持，原告败诉。 有这种法院判决先例在，你觉得这次自如还会怕吗？肯定请家属尊重法院裁定啊，因为法院裁定你这个家属一定败诉啊，都是甲醛超标，都是白血病，有什么不一样吗？而实际上，这些年自如遭遇的甲醛浓度过高导致健康问题的诉讼绵绵不断，大家自己网上一搜就可以了，简直是铺天盖地，租客获得的赔偿基本就是月租减免100，免一个月租金这种，基本都是看人下菜，能对付过去就对付过去。 在起诉法院败诉后，愿意给多少补偿，那就看自如的心情了，心情好或许会多赔一点，也就是自如在本次声明中的“本着人道主义精神”一说的由来。 1甲醛是否会导致白血病 甲醛浓度过高，是否会导致白血病呢？这几天有很多健康类大号出来解释说甲醛导致白血病是很有争议的，没有足够证据表明甲醛浓度超标会导致白血病，职业工人暴露在甲醛环境下目前已经证实会导致白血病，但是现在还没有人做室内装修污染导致白血病的实验，所以没有数据可以证实。工厂甲醛超标和室内甲醛超标的致癌效果不一样，简直是在逗我。 但是实际上，国际公认甲醛是一类致癌物，大家知道什么一类致癌物吗？致癌物分1~4级，四级致癌物就是没有任何致癌效果，而一类致癌物就是致癌最强的那一级。 甲醛，和黄曲霉素、砒霜、石棉、六价铬、二噁英、放射性物质、苯等并列成为一级致癌物，然后你和我说甲醛超标无害？那你每天都吸点超标的二噁英试试看什么效果呗。 而甲醛的致癌机制也已经被医学界研究清楚，甲醛可以通过选择性降解参与DNA修复的BRCA2蛋白导致BRCA2基因缺陷的细胞发生DNA损伤。换句话说，甲醛会干扰人体的DNA修复，从而大大提升得癌症的几率。 甲醛超标并不一定会必然得癌症，但是甲醛超标一定会提升你得癌症的概率，而且长期接触超标甲醛一定会出现不同程度的身体损害，甲醛除了致癌之外，在刺激人体粘膜方面也是一把好手，浓度过高的时候甚至辣眼睛。短时间暴露在> 0.1ppm（约0.12mg/m3）的甲醛中，有些对甲醛敏感的人就会出现眼睛和鼻咽腔灼热、咳嗽、气喘、恶心和皮肤过敏的症状。 我国早就制定了国家标准，无论根据哪一项国标，都规定室内空气甲醛含量不得超过0.08-0.12 mg/m3，超过这个限制，甲醛就足以开始威胁人类的健康了。 所以，的确没有证据能够证明租客得白血病一定和甲醛超标有关，毕竟超标甲醛只能提升患癌概率，但是自如你能提出证据证明这个租客得白血病一定和你没有关系吗？肯定也不能，长期接触浓度超标的一类致癌物，有些甚至是二倍、三倍的严重超标，一定会对健康造成影响，在租客人口基数较大的时候，必然有敏感人群因此得癌症死亡。 谈到这里，甲醛和白血病已经成了一个说不清道不明的关系了，租客要起诉自如，非常的麻烦，举证甲醛浓度超标和自家先生得白血病死亡有关，这个难度不是一般的大，概率不等于必然，而法院的判决书里明确的写着，要存在必然联系，才能赔偿。 不过我们可以看到，一类致癌物里，和甲醛并列的有一个物质，叫石棉，而就在十天前，美国强生公司刚刚因为爽身粉含有石棉被判决赔偿47亿美金，我们来看一看美国强生公司爽身粉致癌案。 2美国强生爽身粉致癌案 8月22日，美国密苏里州圣路易斯市巡回法院的一名法官确认了今年7月12日陪审团的决定，22名女性（6名已去世）针对强生爽身粉致癌的指控判决成立，判决涉及赔偿金额为46.9亿美元。强生公司表示将对此判决结果进行上诉。 这22名女性表示，曾长期使用强生的婴儿爽身粉及其他含滑石粉的美容产品，而强生一直知道其产品内含有石棉，但是未对消费者做出警告。而在这次天价判决之前，美国强生已经多次败诉。 强生公司始终坚持认为，经过全面的研究，卵巢癌和滑石粉之前没有关系。而实际上，也的确是这样，石棉虽然是一类致癌物，但是其仅仅是针对肺癌的，下面我给大家说一说石棉的致癌机理。 石棉本身无毒无害，但是石棉纤维非常细小，肉眼不可见，这种纤维被吸入人体后，非常难以排出或者溶解，他会反复刺激肺部造成细胞损伤，通过不断的损伤/修复循环过程中，大幅提升患癌概率，当然，吸入量越大，触发原癌基因的机率就大。经科学家研究发现，石棉纤维在肺液浸润下的溶解速率远远低于其他常用纤维，溶解时间需要300年，也就是终身无法溶解，始终沉积在肺部。 目前的科学研究已经证实，石棉纤维会导致肺癌、石棉肺、胸膜和腹膜的间皮瘤，而且潜伏期极长，从吸入石棉纤维到引发癌症，肺癌一般需要15-20年，间皮瘤需要20-40年。目前，没有科学家能证实，石棉会引发卵巢癌。 如果这些妇女全部是因肺癌起诉强生，那还好说一点，而这些妇女很多是卵巢癌，这些妇女的起诉理由是她们长期使用含有石棉的爽身粉擦拭下体，而爽身粉中含有石棉这种一类致癌物，自己得了卵巢癌，所以强生公司要为此负责。 而2016年美国癌症研究协会发表了一篇论文，关于非裔美国女性的流行病学研究发现，在私处使用爽身粉的非裔美国女性中，侵袭性上皮性卵巢癌的风险有所增加。这篇论文是她们唯一的科学武器，但是这篇论文，也仅仅是说风险有所增加而已。 在这种情况下，强生屡屡败诉，每次败诉都赔偿上亿美金，而这次是一口气对22名妇女赔偿了47亿美金。 石棉和甲醛同为一类致癌物，但是无论从哪个研究角度出发，石棉导致卵巢癌的概率，一定远远低于甲醛导致白血病的概率，美国强生明知产品含有石棉但仍然继续生产，中国的自如明知公寓甲醛超标但仍然在装修后立刻出租，都是资本黑心的一种表现。 美国强生致癌赔偿47亿美金，不知道中国自如致癌能罚多少美金？ 3保护好自己 写完之后，我后面还要插入一段，那就是如何保护好自己。我们都知道，随着生活水平的提高，人们对室内装修的标准也越来越高，但是这必然导致使用装修材料的增多，所以甲醛对国人的危害也是越来越大。 装修材料含有甲醛的部分，主要是胶水和油漆，而使用胶水的部分主要是家具板材。很多人以为自己的家具是木制的就以为是木头做的，其实中国大多数板材，都是刨花板、密度板等，他们都是靠木粉、木质纤维等原材料靠胶水粘合而成的，整个板材内都含有大量的胶水。这个胶水，学名叫脲醛树脂，由尿素和甲醛聚合而成，会在长时间内释放甲醛。但是这种办法不依赖成材的原木，哪怕你拉一堆树枝过来，给你打成木粉一样黏成合格的板材，成本比真正的实木板材要低太多太多了。 按照粘合剂的使用量进行排名，密度板>刨花板>大芯板>胶合板>多层实木接板>贴面板>实木板，其甲醛含量和对人体的危害也是一路下降，当然，其价格也是一路飙升，他们的切口断面，是长这样的。 油漆暴露于家具表面，挥发很快，而胶水隐含于板材内部，所以挥发特别慢，劣质板材甚至5年都依然甲醛超标，所以如果是自住，选一款好的板材是很有必要的。 但是大多数人，是没有能力购买实木家具的，真实木那实在是太贵了，绝大多数人都是买的含有胶水的板材，随着价钱高低，用量多寡不同而已，但是都是含有甲醛的。对于自住用的家具，如何除甲醛呢，我这里给出几点建议。 现在市面上有大量的除甲醛产品，琳琅满目，但是无论哪一种除甲醛产品，都比不过通风散气，甲醛浓度只要不超标，他是无害的，他的危害性和他的浓度成直接正比，所以只要经常通风，家具内含的甲醛并不会构成危害。而实际上，无论哪一种除甲醛产品，都只能部分吸附或者降解甲醛，他们都不如通风除甲醛的效果好。 新装修的房子，最好完全通风3~6个月再入住，入住之后也是能通风就通风，实在太热必须要使用空调密封房间的时候，可以购买一些除甲醛的产品放家里，多少能降低一点浓度。 而对于各种长租公寓而言，公寓内使用的家具板材，不说是最差的，也一定是远远低于自住标准的，省钱嘛。所以其甲醛浓度一定超标，这是资本逐利不可避免的后果，这一次北京的王先生突然得白血病去世，我怀疑就是夏天嫌热紧闭门窗开空调，而租住的又是自如刚刚装修好的房子，所以才导致悲剧产生。 故，而对于各种长租公寓的租客来说，如果你住在了公寓刚装修不满一年的出租房内，我建议你买一个风扇，哪怕热死了，你也不能关窗用空调，家具是新的，你的命就是悬的。 觉得此文的分析有道理， 对你有所帮助， 请随手转发。 长按下方图片，识别二维码，即可关注我 近期精彩文章回顾（回复“目录”关键词可查看更多） 华为员工都这么穷，怪不得拼多多能火 | 房价跌20%就会全面崩盘，地产杠杆远比你想的要脆弱 | 为什么碧桂园的质量那么差 | 清醒点，放弃全面开征房产税的幻想 | 央行和财政部隔空掐架，我支持央妈 |中国土地制度源自香港，但是香港却是劏房密布 | 为什么中介哄抢租赁房源，因为贩毒都没它来钱快 紫竹张先生 支持紫竹，支持原创 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 支持紫竹，支持原创 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开