一本书写不完的纸质笔记本 紫竹张先生 紫竹张先生 微信号 zisedegu66 功能介绍 紫竹出品，必属精品 相信大家都曾经有过这样的烦恼， 马上就要汇报数据，结果记着重要数据的笔记本不翼而飞； 明明有细心分类记录，关键时候却总也找不到想要的内容； 复习整理、错题知识点，密密麻麻错综复杂，直接影响学习效率。 所以今天给大家推荐一个黑科技——Elfinbook X智能笔记本。 不仅能轻松抹去字迹，一本本子可无限次使用。而且还能将笔记本上的字迹同步至电子文档，实现快速检索。 永远写不完，还能分类管理内容，简直不要太强大。 我们来看看这样一本笔记本到底有多酷炫吧。 重复书写，可用一生 ELFINBOOK最神奇的就是对付错别字啦，只需用笔尾轻轻擦一擦，错别字立即消失。 还有更酷炫的。 只需拿吹风机吹一吹，整页笔记就能焕然一新。 没有吹风机也能用湿布或者湿纸巾轻轻一抹，字迹照样能消失。 写了写，擦了擦，完全不用担心本子受不了的问题。 Elfinbook X能承受500次重复书写，擦完不留丝毫蛛丝马迹。如果按一年使用八本笔记本的速度，500次可以让你使用60多年。 可以用一辈子，酷不酷炫？ 而且再也不用担心笔记本内的资料会消失，因为他还有个同样酷炫的技能。 智能云端同步 通过配套的APP，可以对书写的内容进行扫描，将其同步到云端进行保存。 第一步，打开扫描，立马完成内容的导入。 第二部，自动识别本子边框，自动摆正内容，支持连拍模式。 超级简单的。还能增强效果，对笔记进行“美颜”，让字迹更加清晰。 看一下拍摄到的原图 和“增亮”后的图片效果吧： 自动识别本子边框，使内容摆正,支持连拍模式 没有扭曲，渣渣拍摄技术也可以拯救~ 还具备OCR识别内容，重点是支持图片转文字，不论是中文还是英文，都能自己识别。 使用云端备份功能可以一键将内容生成PDF，也可上传到常用的几乎所有云端，或者分享给朋友。 笔记丢失？不存在了。 更人性化的是，在APP中我们还可以对所有的笔记进行分类和拖拽。 采用大家熟悉的树状文件夹管理结构，让你对笔记内容能轻松分类，让笔记一目了然，方便查找。 Elfinbook X 智能笔记本 原价：128元 限时特惠只需：108元 长按下方二维码识别或点击“阅读原文”购买 石头材质 这样的黑科技，就不得不提一下他使用的材料了——石头纸。 一吨石头纸可以取代一吨木浆纸，大约可以保住20棵成龄树木，是非常棒的纸质替代品。 那么，石头纸是什么呢？ 石头纸是一种介于纸张和塑料之间的新型材料，从替代传统部分纸张角度看，它能为社会节省大量的林木资源，又能减少造纸过程中产生的二次污染；从替代传统部分塑料包装物角度看，它能为国家节省大量的战略资源石油(每使用1吨可节省石油2.3吨)，产品使用后能够降解，不会造成二次白色污染。 比起木浆纸，石头纸没有添加剂，更安全。还继承了石头特性的材质，防水又耐折。 并且，相对于上一代Elfinbook 2产品，Elfinbook X颜值更高，细节更精致。 封面采用了皮面材质，手感光滑柔软，设计大气。在保证视觉体验更棒的同时可以保护本子纸张不会被折皱。 封面的缝线耐用，走线平整，细节上非常用心。 为方便取下纸张，很贴心地采用了金属活页线圈，按下就能灵活拆取。 封面有四种颜色可供选择。天空蓝、星光棕、中国红、炭黑色，总有一款贴合你的气质。 内页石头纸一共70张，还附带了一只可擦写笔和APP终身免费试用VIP。 这么酷炫的黑科技，无论你是学生还是设计师都值得拥有。所有的创作都能得到永久的保存，更便于分享。 Elfinbook X 智能笔记本 原价：128元 限时特惠只需：108元 长按下方二维码识别或点击“阅读原文”购买 点击“阅读原文”购买Elfinbook X黑科技笔记本 ▼▼▼ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开