25张不可思议的照片，一生难遇 正商参考 正商参考 微信号 zsnc-ok 功能介绍 因政策原因，《政商内参》已更名《正商参考》...我们只传播独具价值的信息！年度影响力财经自媒体，资深人士操刀，多项奖项获得者，从这里一起认识真实的中国与世界。 点击上面蓝字，收阅正商参考。 By正商参考 （微信最好的财经读物，以专业的视角传递政经信息，深度解读政经新闻，这里使你了解更真实的中国） 微信号：zsnc-ok 　　1.伊朗发掘的古墓，一对情侣亲吻了近3000年！ 　　2.巨浪袭击沿岸的瞬间，危险而美丽~ 　　3.伊朗贫民窟，却成了最美的民间艺术品 　　4.雷电也有“撞车”的时候，惊心动魄！ 　　5.火箭穿破云霄的一刹那 　　6.什么原因让一棵椰树长成这样 　　7.小船下面有一只巨鲸，真的是不知不惊！ 　8.飞机降落在水面的瞬间 　　9.下面是百米悬崖，站在石块上是怎样的心情？ 　　10.自然形成的冰柱美得像一件雕塑品 　　11.海上的灯塔经受着巨浪的袭击 　　12.凶猛的龙卷风邂逅美丽的彩虹 　　13.靠近壮观的尼加拉瀑布，才知道人类如此渺小 　　14.巨浪冲击着挪威著名的天路 　　15.一半雪山一半火焰 　　16.我想静静…你真的能静下来么 　　17.富士山千年一见的重叠云，绝对是真实的 　　18.格陵兰岛流淌的“雪浆” 　　19.你本属于天空，却投入了大海的怀抱，一睡便是百年… 　　20.两个“指尖”的触碰，可是下一个舞姿会是怎样？ 　　21.树被闪电击中的瞬间~ 　　22.玩的真是心跳啊~~~ 　　23.鱼群聚沙成塔，此时人类也只能默默祈祷 　　24.见过候鸟迁徙，却没见过海洋动物的迁徙，真美！ 　25.面对突如其来的十米巨浪，逃不掉不如笑着面对~ —THE END— 311. 中国人的强大种族天赋：我们自古以来都是基建狂魔！ 025. 中国还有多少极致的风光，你闻所未闻？ 116. 马未都：现今人伦之混乱，令人堪忧 213. “阿拉伯”“伊斯兰”“穆斯林”三个概念怎么分？看完立刻明白！ 036. 穿越到先秦吃顿饭，差点饿死！ 121. 原来德芙的故事这么凄美。。 收阅本号并回复上述数字，即可接收相应文章 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开