从龙哥案看：四线小县城黑社会消亡史 陈经 正商参考 正商参考 微信号 zsnc-ok 功能介绍 因政策原因，《政商内参》已更名《正商参考》...我们只传播独具价值的信息！年度影响力财经自媒体，资深人士操刀，多项奖项获得者，从这里一起认识真实的中国与世界。 点击上面蓝字，收阅正商参考。 By正商参考 （微信最好的财经读物，以专业的视角传递政经信息，深度解读政经新闻，这里使你了解更真实的中国） 微信号：zsnc-ok 来源：风云之声 fyvoice 作者：陈经 已获原作者授权转载 导读 粮库事件欠了大债的一家人，逃亡来到小县城，生活和黑社会奇妙地纠缠了多年。和全国人口动向一样，社会人也在向人口更多、更有活力的地区转移。连番打击后，小县城的黑社会生态终于崩了。 这回写的小县城应该不是特例了。内容真实性不保证，如有雷同，是巧合。 1998年5月，时任总理朱镕基发动了一次粮库巡查，到安徽南陵县粮库时，看到的粮食其实是从各地紧急调来的。当年11月22日，焦点访谈节目《粮食“满仓”的真相》揭露了这个骗局。最近有几个粮仓起火的消息，不少人又想起当年这个事件。其实烧粮库根本不能掩盖亏空，烧大了本身就是大错，各种数据监控管理和古代不一样，烧几十吨不可能有什么用。当年总理大怒下令彻查，是真的在全国掀起了风暴。 这天放学，正在湖北某地上小学一年级的王小南走出校门。由于口袋里天天有家里给的五元钱，出手十分阔绰。当他正准备象平日一样花差花差时，忽然一个亲戚骑摩托车赶来，载上他带回了亲戚家。以后一年，小南都是在亲戚家过的，自己家已经没法回去了。 国家粮库 小南爸脑子活胆子大，做粮食收购的小生意挣了一些钱，家底不错。但是收粮的仓库很小，生意做不大。小南爸看到当地粮库基础设施很好能跑汽车，就花了不少钱和粮库官员、当地主管勾兑上了，用国家粮库来存储自己收购来的粮食。关系都做好了，小南爸找全村不少人借了大钱，到处收购粮食。由于比市场价高，农民都往这送粮，钱没了还送，说卖出再给钱也行。一个商业流程还没跑完就事发了，用国家粮库存粮这事就黄了，整个商业链条崩溃。可还欠村里人十几万，都来要债。小南爸妈只好跑了，家里的房子、地都让人村里人随便占了。官员们见小南爸跑路了，松了口气。 小南爸妈跑到广东工厂打了两个月的工，每月才挣300元。一盘算根本翻不了身，就准备还是回湖北东山再起，打工收入刚好抵了路费。 小南爸目标是本省的小县城S市，过了一段时间，亲戚把小南也送到了S市。之所以选S市，是因为这有“强力”的亲戚，小南妈的大伯在S市下面一个镇当书记，还有几个表哥、堂哥，也算是亲戚不少。来投靠后，亲戚们帮找了住处，但迫切的问题是要解决身份问题，没有户口不方便，又不敢回去办。一个舅舅（小南妈的堂哥，小南叫舅舅）虽然没文化，但因为书记的关系在S市当上了交警。书记马上退休了，交警舅舅人头熟路子广，是小南一家人重新开始生活的主要依靠。但是一段时间后，交警舅舅却表示很为难，办不下来。 正在抓瞎的当口，另一个舅舅（小南妈的表哥）从外地回来了。他对小南爸夸下海口，给他500元，这事就包他身上了。这个舅舅当地人称“金哥”，因为砍伤人坐了三年牢，刚放出来没多久。小南爸将信将疑，但也没别的办法，就给了他500元。 没想到，金哥说话算话，几天后派出所就把全套证件办好了。就这样，一家几口都办了新证，凭空就成了当地居民，告别旧身份开始了新生活。多年以后，小南爸妈还是对交警亲戚不满，认为他不肯帮忙，还不如坐过牢的社会人热心。 小南在新家还见到了一伙染着黄毛的小弟，帮着打扫安顿，不长时间就弄好了。小南因为是逃来的没地上学，时间长了也不是办法，想找地上学也要学校肯收。金哥再次出手，组了一个饭局，叫上一个小学校长一起吃饭，指着小南说，给他办一下，校长很快就给办了。就这样，小南有学上了。 和中国不少小地方一样，S县明面上是政府在管着，底下社会人和一些警察却是熟人，用潜规则维持着社会运行。小贼被人扭送到派出所，前门进去一会就后门出来了。但是也有行规，小贼摸到了贵重的东西，得留着两三天不要出手。警察有时会来查问，问到了就得交出来。有时人丢了贵重物品，找警察是管用的，警察也得面子上过得去。几天没人问，就知道丢东西的人认命了，就能放心去销赃了。不是说警察和社会人就是一伙的，地位很不同，只是有时为了利益、人情、麻烦之类的事，更容易合起伙来把事情对付过去。 交警舅舅其实比金哥强，半黑半白的也是社会人，人称“海哥”，名声更大。只是海哥有顾虑，办事反而不如金哥爽利。在小南看来，海哥的名头也帮了家里不少。爸妈在当地贩运水果经过检察站时，说有个亲戚谁谁是交警不管用，说是海哥关照的，就顺利放行了。 整个中国都在向市场经济转型，包括地下社会。经过80年代的严打，以及数次治安整顿，社会人的主营业务并不是好勇斗狠、强奸杀人、打家劫舍，而是做起各种生意。闹出大案了，熟人警察面子上也过不去，就真要抓人判刑。那年头都是穷人，政府的人收入也不够花，做起生意大家都有好处。其中一个最好赚的生意是开赌场，社会人开起赌场大家都有赚。S市的一个小赌场，就开在政府边上。虽然有时因为上峰的严令要查一下，但就是走走过场。 某天小赌场来人查了，赌客们纷纷将口袋里的钱扔到了边上一户人家的小院里。警察抓了人，没查到钱，就只好放人。等没事了，赌场的人就找到小院的人家，说院子里扔了5000多元钱，让捡一下交过来。主家的人去捡，还真是5000多元，也不敢藏下，都交出去了。赌场的人走了，主家刚松口气，没几分钟人又来了。还是一样的说法，让去捡5000元钱交过来。主家没办法，只好自己拿了5000元交出去了。开赌场的人是真正的大流氓，敢开枪打死人的，比金哥、海哥这种小镇社会人牛逼多了，一个人跑到镇上就可以镇住所有人。 政府边上的赌场不好整太大，真正大的赌场在山里。山里象赶集一样，开起了大赌场，邻近几个县的闲人都来凑热闹，远近闻名，近乎公开。有不爱上学的中学生，赌场一天几十元拉过来，几条路帮着望风。政府的人来查，根本逃不过眼线，大赌场越来越繁荣。赌场主要的风险是别人眼热，杀上门来黑吃黑，火并了几次，主事的换了几轮。交警舅舅自己不赌，但两个兄弟积极参赌，家产都败给赌场了。开赌场的大流氓一点情面不讲，谁输光了都上门来收钱。小南爸还指望亲戚帮忙做生意，也指望不上了。 除了赌场这种政府禁止的地下金融，社会人也搞实体经济。有些农户生产的农副产品，社会人就垄断收购，不许旁人插手。小南爸平时贩水果主营西瓜，某天碰上一家农户急用钱便宜卖花生，小南爸觉得运到集市上卖了很划算，就拉了一车。刚出村就给人堵上了，当时就要动手。小南爸连忙找金哥和海哥，几通电话下来，解决方案是花生卸下来车开走。因为认识人，所以只是空跑一趟，不然麻烦了。社会人说，花生、玉米、棉花不行，西瓜不管。 除了欺行霸市，还有强买强卖。本地外地人要修厂房、院子，社会人就推来一车水泥，说我们做了点活，钱算一下。更厉害的大流氓就直接找上盖楼盘的老板，说你这房不少，每20间给我一间。老板没办法，就给出几间让人卖了换钱。 小南很喜欢金哥，甚至有些崇拜，读书烦的时候就想，以后跟金哥混也不错。但小南却理解不了，其实金哥在道上混得并不好。 金哥在当地虽然有面子，过得却有些尴尬。金哥是靠打打杀杀混出名头的，在牢里几年，出来情势规矩都变了。以前的几个小弟变成了大哥，各占了一些酒店、饭馆之类的营生。有事就拉金哥饭局，虽然给面子，但金哥没钱，跟着吃喝次数多了就不太自在。有时黑帮要火并，金哥出来说“和为贵”两边就顺坡下驴不打了。但金哥还是只能混饭局，生意没他的份。帮人办事能拿些钱，但总要卖面子，做生意又不懂，日子不爽。想要东山再起，没钱也拉不拢小弟了，总不能让小南去当。社会人也要靠头脑，要适应市场经济，过去的大哥跟不上变化也不行。 金哥看不是办法，把心一横，出乎所有人预料，跑到云南贩毒去了。社会人有正经营生，也不愿意走这条路，是混不下去了。而且金哥换地图去云南，不是当大哥，而是给别人当小弟。几年下来，也赚了几百万。只是回家见了亲戚，都知道他是贩毒的，总觉得异样，在等他出事。2007年某天果然传来消息，金哥贩毒在云南被抓了。 小南进了中学，一伙初中生还在懵懂，有个同学自恃身高体壮，就当起了班霸王。没多久班霸打了一个看着老实的同学，但这同学有几个亲戚是社会人，就惹出事了。几个流氓冲进学校，抓住他就是一顿猛抽，让他不许不服否则挨刀子，打了左脸自己伸出右脸再挨抽。之后这人变得非常老实。 班上陆续有几个“背后有人”的同学横了起来。某天几个人合伙，揍了另一人。但其实这被揍的，还有揍人的都有背景，就一个傻不愣登参与揍人的是真没背景。被揍的人叫来几个流氓，也不找别人，就专找他，一顿狠打。人都打残废了，小南再也没见过这傻同学。 小南本来以为自己算是有背景的，但是金哥跑云南去了，其它几个舅舅和他不是一个姓不想管，只好老实做人。 小南上了高中了，学校里还是不断有流氓跑来揍人。还有几个初中过了就不上学的，给赌场大流氓当小弟去了，杀回原校揍有仇的同学。学校实在是受不了，保安根本管不了，就找了警察。这天几个小流氓又来揍人，一辆警车来了堵住校门。下来一个警察，叫住领头的小流氓，大耳刮子狠狠地抽下去，连抽了几下狠的，小流氓都被打傻了，以后就好多了。也许对付小流氓就得这种手段，正规法律程序不实用。要是现在，说不定要告警察打人。 小南小时想跟偶像金哥混，但金哥贩毒去了，被抓了，自己也就老实读书。多年没有音讯，所有人都以为金哥死了。2017年某天，金哥却回来了。钱都罚没了，可能因为不是主犯，坐了十年牢出来了。金哥虽然没死，但因为吸毒牙都掉光了，也50多岁了，对他来说，黑社会的历史是真过去了。 即使金哥不去云南贩毒，在当地学着做黑道营生，也不好混。声势浩大的反腐运动，S市受了很大冲击。从外地调来的公安迅速出手，在18大前几个月将S市的赌场彻底摧毁，把小混混都抓起来了，用治安向大会献礼。交警舅舅是公务员，被多人举报丢了公职，牙也掉光了，可能是被金哥带着吸毒了。整个S市的社会人都觉得，搞不下去了，要转型了，不能象以前那样肆无忌惮了。 有两个大哥，是当地成功转型的典范。他们找上外地来搞开发的房地产商人，要求合资。地产商觉得，对方是地头蛇，也真能拿出钱，合起来能避免坏事，就同意了。随着地产的火爆，大哥转型成了企业家。一些以前的小弟没了生态，也只得劳动起来，送快递、当服务员，各寻营生。 但S市黑社会走入颓势最根本的原因，还是后继无人。有人有利益的地方，就有江湖。可是一年年过去，S市的年青人纷纷跑到大城市，上学的上学，打工的打工。小时候对混社会很有兴趣的王小南，也考上了大学，到外地读书去了。 由于计划生育，S市年青人的数量本就比从前少了，中小学也管得越来越严，社会人不好摸进去。就在朱镕基严查粮库这年，全国大学开始了凶猛扩招，又拉走了一大批年青人。中国成了世界工厂，各地城市都在大兴土木，对劳动力需求很多。小地方的年青人，还是想到大城市闯闯。哪怕是混社会，到人多的大城市“发展空间”也更好。小地方的黑社会，竞争力急剧下降，就靠老哥几个撑着。没有新人出来挑翻大哥是好事，但缺少新血补充，社区年纪渐大暮气沉沉。又赶上政府的反腐运动和铁血扫荡，生态一下就崩了。 早在S市黑社会生态崩溃之前，小南爸妈就不得不和金哥一样，换地图了。自以为脑子灵活胆子大会做生意的小南爸，贩运水果西瓜，价格波动时赔时赚，改贩别的也都不好混，年纪慢慢大了还是没存下钱。小南爸本来想，做生意发达了就回乡，把当初粮库生意欠下的十几万债务还上，看来根本没指望了。眼看小南上大学又得花钱，再做贩运生意，运气不好学费都挣不出来。在金哥贩毒落网后没多久，整个南方在一场雪灾中交通瘫痪，小南爸妈在交通恢复之后跑到深圳打工。 和上次到广东打工月入300元的经历不一样，也和一般人的直觉印象不同，这次小南爸妈的深圳打工生活很开心。他们进了一家宝安的工厂当工人，这个工厂不好进，托了亲戚帮忙才进去的。工厂包吃住，自建了厂房和宿舍，两人住进夫妻房还有空调、太阳能热水。每天工作也不累，不是流水线，而是散活。干的活很普通，没有任何技能要求，就是拿着标签、铭牌、贴膜之类的往电子产品上贴。 当年脑子灵活胆也大，甚至敢做粮库生意的小南爸，过起了佛性生活。工资一年年加，两口子现在合起来月入8000多，由于包吃住，能存下8000。当年欠下的十几万债务，小南爸妈回乡正式还了，虽然多年通胀影响了钱的价值，但相互都能理解，了结了一桩心愿。比起四处奔忙做生意和各种社会人打交道的日子，小南爸妈现在很满足。 深圳齐全的电子产业链，给小南爸妈打工的工厂留下了足够的利润空间。其实工人月入4000并不算多，还是只有美国工人成本的1/8到1/10。包吃住是工人存钱利器，其实对工厂而言成本不高，还不如给工人交社保等额外开销大，周末加班要双薪，辞退一个工人就得补偿好几万。早年批下的廉价工业用地，让厂子可以自建宿舍解决工人们的住房问题。大城市的白领们在惨呼住宅用地不足、通勤噩梦，这些和住在厂里的工人关系不大。 王小南大学毕业后，也到深圳搞起了研发。一家人都换到了深圳，只是过年时回S市看看。他没想到的是，很多家乡人、社会人，也纷纷来到了深圳。当年小南爸妈投靠到S市去，几年来S市一些熟人也跑深圳来了，要小南爸妈帮忙，厂里要人的时候也进了不少人。还有很多湖北人也来了深圳。小南觉得在南山区碰到的出租车司机，大半都是湖北人。 从小就对社会人活动比较敏感的王小南，时不时在深圳发现熟悉的模式。王小南来厂里看爸妈时，就见一个三轮车被人掀翻在厂门外，有老乡不长眼从厂里外往拉废纸，犯了别人的地盘，这条街的废品收购是垄断的。 2018年8月27日，昆山的纹身男龙哥喝醉了酒，从宝马车里拿出刀砍人被反杀，享年36岁。不怪龙哥战斗力渣，实在是江湖规矩变了。不管龙哥是不是天安社的人，从一众纹身男的照片看，多半是油腻的中年人，缺少年青的新血。 打打杀杀并不是目的，在市场经济里占住地盘，才能和兄弟们天天组饭局。到处是监控，还有王小南搞的人脸识别。象以前的小镇流氓那样，冲在前面打人杀人，冲进学校打人，这种事没有意义。到有油水的地方做生意，用正常和不正常的手段，保护自己正当和不正当的权益。不用太离谱，就能在社会竞争中比一般人有很大优势。 和全国人口动向一样，社会人也在向人口更多、更有活力的地区转移。龙哥陨落的昆山，就是全国外来人口比例最高的地区之一。2018年，打黑除恶专项行动在各地铺开。由于后继无人，小县城黑社会转入地下，走向了消亡，已经不是行动重点。 四线小县城的黑社会，只是最先碰上人口危机。人口多的地方，原理也是一样的，黑社会迟早也会后继无人。有眼色的大哥早就洗白了，并不去拉小弟扩展地盘，大城市的商海是更有意义的活动空间。再来几轮打击，也许中国的黑社会真要变传说了。 陈经 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 风云之声 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开