大颠覆！你的汽车可能要换“口粮”，能源大变革来了！ 正商参考 正商参考 微信号 zsnc-ok 功能介绍 因政策原因，《政商内参》已更名《正商参考》...我们只传播独具价值的信息！年度影响力财经自媒体，资深人士操刀，多项奖项获得者，从这里一起认识真实的中国与世界。 点击上面蓝字，收阅正商参考。 By正商参考 （微信最好的财经读物，以专业的视角传递政经信息，深度解读政经新闻，这里使你了解更真实的中国） 微信号：zsnc-ok 今年8月22日召开的国务院常务会议决定，有序扩大车用乙醇汽油推广使用。除了黑龙江、吉林、辽宁等11个试点省份外，今年，我国还会进一步在北京、天津、河北等15个省份推广乙醇汽油。 乙醇汽油的推广，会对这些地区的周边产业和供应商带来哪些变化呢？ 乙醇行业迎来转机 或解产能过剩之痛 王义强是山东一家民营乙醇生产厂的负责人，从事乙醇行业有30个年头，他告诉记者，乙醇厂已经开始布局乙醇燃料的生产，一条12万吨的生产线已经基本建成。 山东振龙生物化工集团有限公司总经理 王义强：12万吨的燃料乙醇能配比100万吨的汽油，可以满足山东，烟台、威海、青岛、潍坊。 这套燃料乙醇生产装置未来需要的原料将主要来自于山东本地的红薯和进口的木薯。 山东振龙生物化工集团有限公司技术负责人 赵松刚：我们从国外进口木薯干、液化、糖化，投入发酵罐，投入酵母菌，生成酒精和二氧化碳。 目前这家乙醇厂的产品主要用于食品酒类加工和工业原材料，由于乙醇市场产能过剩严重，竞争异常激烈，基本没有什么利润。这次乙醇汽油的推广让工厂看到了新的转机。 山东振龙生物化工集团有限公司总经理 王义强：现在整个乙醇行业过剩大概40%的产能。燃料乙醇的定价是按照汽油市场价格的91.1%，现在原油价格大概在每桶70美元左右，所以燃料乙醇的价格要好于乙醇的价格，利润成倍地增加。 王义强说，如果乙醇厂的产量增加，也将带动山东上游红薯种植业，促进当地农民增收。 山东烟台红薯收购商：现在这个地方是荒山荒地，这个地方红薯有工厂收购，对当地老百姓的效益还是比较显著的。 记者了解到，我国燃料乙醇原料目前有20%-30%来自于木薯，其余70%由玉米来供应。2020年预计中国汽油消费量1.3亿吨，需燃料乙醇1300万吨。 中储能源交易中心总经理 徐桂寿：但现在乙醇因为工艺已经从原来的陈化粮现在改成玉米秸秆，国外有很多种供应商来，包括国内也有红薯、进口的木薯来生产乙醇，这种乙醇生产出来以后，不像原来陈化粮，跟老百姓来争口粮。 生产升级避污染 乙醇汽油更环保 在全国新一批推广乙醇汽油的地区中，天津市从8月底就已经开始推广使用车用乙醇汽油，9月底还将实现全市封闭运行。 大港石化公司是首批给天津市供应乙醇汽油的炼厂，和原来的生产工艺相比，生产乙醇汽油是用乙醇来替代原来的一种叫MTBE的组分，而MTBE被国际上认为是一种对环境和人体有害的成分。 中国石油大港石化公司副总经理 刘华林：乙醇汽油是一个比较环保的产品，乙醇汽油和普通的汽油相比，它能够减排氮氧化物大概13%。 炼厂生产人员告诉记者，他们将生产的不含MTBE的汽油运送到油库，在油库现场进行乙醇汽油的调和，这比原来直接销往市场多了一个加入10%乙醇的步骤。 大港油库副主任 章晓斌： 通过汽油跟乙醇9：1的配比，通过比例混合装置，然后把它调和在一起，类似于热水器，冷热水通过不同的管线然后进行混合，产生出适合温度的水。 记者了解到，目前天津市的乙醇汽油供应体系改造已经基本完成，新建了一批乙醇存储装置和管线，最关键的是控制好乙醇中的水分。 中国石油天津销售仓储分公司副总经理 苗全利：严防水分进入，来保证乙醇汽油的含水量。9月1日按照市政府的要求，面向天津市的加油站然后供应乙醇汽油。 专家表示，目前国际上乙醇汽油的占比已经达到60%，有的国家每升汽油添加乙醇的比例甚至达到27%。中国推广乙醇汽油之后，不仅能够减少PM2.5等污染物排放，还能减少我国对于进口原油的依赖程度。 国家车用乙醇汽油推广工作领导小组顾问 乔映宾：现在每年进口的原油占了消费的70%以上，如果用酒精代替一部分汽油，就可以提升自己的能源自主保障能力。 汽车换“口粮” 动力油耗影响较小 在汽油中加入10%的乙醇，对于这个汽车的“新口粮”，车主们也不免提出了疑问：加注了乙醇汽油之后，汽车的动力和油耗会不会受到影响呢？ 天津从8月底正式进入车用乙醇汽油推广工作的过渡期，多座加油站已经开始供应车用乙醇汽油。和传统汽油不同， 92号和95号乙醇汽油前面已经加上了“E”的标识，但是销售价格不变。 中国汽车技术研究中心研究实验表明，乙醇的燃烧热值确实低于汽油，按10%混合后的热值要比纯汽油减少3.8%左右，但是由于混合燃料中含氧量的增加，燃烧会更为充分，还能使热量增加2.3%。综合来看，使用乙醇汽油只是带来很少的动力损失，车主使用中基本感觉不到。 记者了解到，美国曾进行过16万公里的对比实验，乙醇汽油和普通汽油的油耗是相当的，不同条件下的实验数据有所差别。 国家车用乙醇汽油推广工作领导小组顾问 乔映宾：总的来说就是油耗略微可能是有1%的差异，乙醇汽油的比重比普通汽油的比重高一个多百分点，同样是加一升，乙醇汽油的重量、质量就多了1%，所以它又能找回来一些热值。 专家提醒，国内外长期推广使用的经验均证实，按照规定牌号加注使用车用乙醇汽油，无需对车辆进行改动。 在首次使用车用乙醇汽油时，绝大部分车辆不需要油路清洗就能正常使用。 来源：央视财经(ID:cctvyscj) 乙醇汽油时代即将到来 这20个问题你要弄明白 来源：北方网 01、什么是车用乙醇汽油? 我国推广使用的乙醇汽油就是在汽油中添加了10%的乙醇（也就是酒精），称为E10车用乙醇汽油。但这里添加的乙醇是以生物质为原料制成的，不是食用或工业酒精。和普通汽油一样，乙醇汽油也分为89号、92号、95号和98号四个牌号。 02、为什么我国要推广使用车用乙醇汽油？ 一是有利于减少二氧化碳以及机动车尾气中的颗粒物、一氧化碳等有害物质排放，对防治大气污染具有重要作用。 二是可以替代部分石油，减少我国石油的对外依赖，有利于提高能源自给能力和安全水平。 三是有利于消化陈化粮，变废为宝，保障粮食安全，促进农业农村发展。 这些都是与我们每个人日常生活息息相关的。 03、车用乙醇汽油的环保效果明显吗？ 机动车尾气污染排放是影响大气环境的重要因素。乙醇作为燃料燃烧后释放出的二氧化碳和水会被原料作物重新吸收、固定，形成碳循环，达到减排的目的。 2001年至今，国家有关部门牵头组织5次较大规模的综合试验。结果表明车用乙醇汽油相比普通车用汽油在汽车尾气有害气体排放方面具有一定减排效果，推广使用车用乙醇汽油不仅可以减少二氧化碳排放，也可以减少尾气中的一氧化碳、碳氢化合物、颗粒物等有害物质的排放。来自各部门测试条件各异，但减排的结论是完全一致的。 我国交通部汽车运输行业能源利用监测中心的测试结果为：与93#国III普通汽油相比，使用93#国III乙醇汽油（E10），排放的尾气中CO减少了19.7%，HC减少了16.4%。 根据市环保部门初步测算，推广使用乙醇汽油后，我市机动车尾气排放每年可减少一氧化碳排放量10%至15%，减少碳氢化合物排放量3%至5%，减少颗粒物排放量1%左右。 04、车用乙醇汽油技术是否成熟？在国内外的应用情况如何？ 车用乙醇汽油技术已经非常成熟，在国际和国内均已有大量实践，已有超过40个国家和地区推广生物燃料乙醇和车用乙醇汽油。1930年，乙醇汽油就已经在美国面市；1979年，美国为减少对进口原油的依赖，开始大力推广E10乙醇汽油；截至2016年，乙醇汽油在美国的使用己接近100%。 巴西是世界上最早通过立法手段强制推广车用乙醇汽油的国家，巴西政府1975年启动了生物燃料乙醇发展计划；目前，巴西汽油中添加的乙醇比例高达27％，市面上已经没有纯汽油供应。 在我国，从2001年起，黑龙江、吉林、辽宁、河南、安徽、广西6省（自治区）及河北、山东、湖北、江苏、内蒙古等地的31个地市已推广使用了车用乙醇汽油。 05、使用车用乙醇汽油，是否会对动力性产生影响？ 当前，我国推广的是燃料乙醇体积含量10%的E10车用乙醇汽油，动力性是广大消费者非常关心的问题，部分消费者担心其热值低、动力不足。产生这种担心的主要原因是认为乙醇中的氧不贡献热值，会对汽油燃烧性能产生负面影响。 但实际上，为了改善排放性能，提高燃烧效率，普通车用汽油中也要添加含氧添加剂。加入乙醇，主要是替代汽油中的其他含氧添加剂。中国汽车技术研究中心研究实验表明，乙醇的燃烧热值确实低于汽油，按10%混合后的热值要比纯汽油减少3.8%左右，但是由于混合燃料中含氧量的增加，燃烧会更为充分，还能使热量增加2.3%。综合来看，使用乙醇汽油只是带来很少的动力损失，市民在使用中基本感觉不到。 更重要的是，汽油作为一个多组分产品，不能只考虑单一组分的贡献。随着少量乙醇的加入，占绝大多数的汽油组分油也要相应调整，以满足统一的车用汽油标准要求。因此，不能简单从乙醇组分来评判车用乙醇汽油的动力性和经济性。事实上，国内外开展的大量实验结果表明，E10车用乙醇汽油与普通车用汽油的动力性没有明显差异。车用乙醇汽油已在美国、巴西等国家以及我国试点地区得到消费者普遍认同。 06、使用车用乙醇汽油，是否会对油耗产生影响？ 美国曾进行过16万公里的对比实验，乙醇汽油和普通汽油的油耗是相当的。不同条件下的实验数据有所差别，最不利条件下，乙醇汽油比普通汽油增加的油耗也就3%-4%。当然，在现实生活中，油耗和动力性受到车、油、路、驾等多重因素影响，消费者感受不尽相同。 07、车用乙醇汽油是否会损坏汽车金属或橡胶件？ 国家标准对车用乙醇汽油中可能腐蚀金属的乙酸含量进行了严格规定，还要求加入适量腐蚀抑制剂，确保乙醇汽油不对汽车金属部件产生腐蚀。 虽然车用乙醇汽油对有些橡胶部件会不适用，但汽车燃油系统已经进行了特殊设计和处理，不用担心损害车辆橡胶部件。 08、使用车用乙醇汽油，汽车是否需要改动？ 国内外长期推广使用的经验均证实，E10车用乙醇汽油适用于包括高端车在内的大、中、小型车辆，按照规定牌号加注使用E10车用乙醇汽油，无需对车辆进行改动。 09、使用车用乙醇汽油需要对汽车发动机、油路进行维护吗？ 与使用普通车用汽油一样，正常使用车用乙醇汽油也要对油路系统及喷嘴进行定期维护。 10、首次使用车用乙醇汽油时，需要对车辆燃油系统进行清洗吗？到哪里清洗？ 在首次使用车用乙醇汽油时，绝大部分车辆不需要油路清洗就能正常使用。少数车辆在第一次乙醇汽油加注时可能会出现油路堵塞、发动机抖动的现象，发现问题后清洗油路和喷油嘴即可解决问题。 对于车龄较长和不经常使用的车辆，也可根据车辆情况，结合日常维护保养，到有相关资质的机动车维修企业进行油路清洗。 市交通运输部门向社会公布车辆油路清洗企业名单，并规定维修工时定额和工时单价，有清洗需求的车主可自愿选择到这些企业进行油路清洗。 11、首次加注乙醇汽油时有什么建议吗？ 建议车主在首次加注乙醇汽油时，在油箱中留半箱原有汽油，之后每次剩余半箱油逐步替换加注，让车辆的电脑控制系统有一个自我适应调整期，使车辆更换燃油能够平稳过渡。 12 、使用乙醇汽油是否会增加发动机内的沉积物？能否减少发动机积炭？ 车用乙醇汽油与普通车用汽油一样都需要添加清净剂来防止发动机汽化器、喷嘴和进气阀的沉积。同时，乙醇汽油自身具有较强的清洗能力，且在发动机内的燃烧比普通汽油更完全，更有利于车辆油路清洁，长期使用能够减少发动机内的积炭等沉积物。 13、驾车往返于乙醇汽油推广地区与使用普通汽油地区，两种汽油能混合使用吗？ 在合格的普通车用汽油中加入同牌号的车用乙醇汽油，或者在合格的车用乙醇汽油中加入同牌号的普通汽油，两者掺混使用不受影响。建议选择信誉好、质量有保证的正规加油站加油，避免加入含水汽油和假冒伪劣油品。 14、添加车用乙醇汽油的车辆放置一段时间还能正常使用吗？ 国家标准中乙醇汽油的稳定性指标要求与普通汽油完全一致。乙醇汽油的使用期限主要与储存环境有关系，只要保证在储存期间不渗入水分就不存在分层的问题，放置半年以上使用也没有问题。 15、乙醇汽油的油品质量能有保障吗？ 车用乙醇汽油的油品质量有保障。E10车用乙醇汽油是一个有自己质量标准的独立产品，从调合、配送直至出售，自成系统，管理更加到位，经营流程规范。相对普通车用汽油而言，经营渠道更可靠，一旦出现问题，很容易追查责任。 我市有关部门也将按职责分工加强车用乙醇汽油质量监督监管，开展定期和不定期监督检查，规范与整顿车用乙醇汽油市场，依法查处生产经营质量不合格乙醇汽油产品的企业，及时公布和反映市场监管情况。质量监管的对象不仅包括成品车用乙醇汽油，还包括其原料，即生物燃料乙醇和调合组分油，涉及调配、流通、销售等环节。 16、夏季使用车用乙醇汽油是否更容易产生气阻？是否会影响汽车动力性和安全性？ 汽车是否产生气阻主要与油品的蒸气压有关。国家标准中，车用乙醇汽油与普通汽油在蒸气压指标方面基本一致，使用乙醇汽油不会增加产生气阻的可能性，因此也不会影响汽车动力性和安全性。 17、冬季使用乙醇汽油是否会导致路面结冰？ 交通部汽车运输行业能源利用监测中心，曾开展不同车型不同工况下乙醇汽油和普通汽油行车试验，比较行车过程中冷凝水排放情况。试验表明，同一车型在同一工况同一温度下的排水量互有高低，水量与使用汽油的品种无关。 18、在严寒气候下会不会出现冷启动困难？ 冷启动的难易取决于燃油的闪点的高低。普通汽油的闪点在-50℃以下，高寒地区汽油的冷启动都没有问题。我国推广的E10车用乙醇汽油中由90%的汽油组分和10%的乙醇组成，其闪点仍然保持与汽油的闪点一致，因此冷启动性能与普通汽油一样，不会出现冷启动困难的情况。 19、车用乙醇汽油是否比普通汽油贵？ 在原料方面，前些年乙醇制造成本高于汽油，国家对乙醇给予了一定补贴，使乙醇价格与汽油相同。近几年，随着技术进步和大规模量产，乙醇成本逐渐下降，目前与汽油价格持平或略低，国家已取消补贴，但乙醇价格取决于原料成本，会随市场波动。对于成品乙醇汽油，国家明确规定，乙醇汽油价格政策执行同一市场同牌号普通汽油价格政策。因此，乙醇汽油零售价格不会超过同牌号普通汽油，使用乙醇汽油也不会给广大居民增加成本。 20、摩托车能否使用乙醇汽油？有哪些注意事项？ 摩托车可以使用E10乙醇汽油。初期使用乙醇汽油时，若出现油路问题均与油箱不清洁有关，建议对摩托车的燃油箱进行清洁检查，特别是年限较长的，由于其铁制油箱在长期使用中易产生铁锈及胶质颗粒附着物，需要对油箱进行预防性的清洁检查。 311. 中国人的强大种族天赋：我们自古以来都是基建狂魔！ 025. 中国还有多少极致的风光，你闻所未闻？ 116. 马未都：现今人伦之混乱，令人堪忧 213. “阿拉伯”“伊斯兰”“穆斯林”三个概念怎么分？看完立刻明白！ 036. 穿越到先秦吃顿饭，差点饿死！ 121. 原来德芙的故事这么凄美。。 收阅本号并回复上述数字，即可接收相应文章 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开