毁掉一个人最好的方式，是让他挣快钱 Ray先森 正商参考 正商参考 微信号 zsnc-ok 功能介绍 因政策原因，《政商内参》已更名《正商参考》...我们只传播独具价值的信息！年度影响力财经自媒体，资深人士操刀，多项奖项获得者，从这里一起认识真实的中国与世界。 点击上面蓝字，收阅正商参考。 By正商参考 （微信最好的财经读物，以专业的视角传递政经信息，深度解读政经新闻，这里使你了解更真实的中国） 微信号：zsnc-ok 作者：Ray先森（富书签约作者），来源：富书（ID：kolfrc） 对自己和世界了解越少，越容易相信一夜暴富的神话。 多少人的三观，败给了一夜暴富？ 玩过抖音的人都知道，之前有一个名叫“温婉”的女孩一夜之间火遍网络。 仅仅一段在停车场尬跳的视频就让她的抖音号点赞破千万，涨粉千万，评论数十万条，甚至超过了林允等明星的流量。 视频中的这个网红脸美女，只有17岁。算得上少年得志。 可是，爆红过后，却是一地鸡毛，被人扒出了一系列黑历史。 高一就辍学，泡夜店，轮换富二代男朋友，让别人给她买奢侈品，频繁整容变脸。 本是一个17岁高中生的生日会，反而堆满了各种和年龄极度不符奢侈品。 看似别人的17岁，什么都有了。美貌，青春，奢侈品，流量，关注，以及招手就来的“快钱”。 一个读到高一就辍学的姑娘，生活里街头的小太妹，在平时是被别人家的父母指着教育孩子的反面教材。 可是因为抖音，一个视频就一跃而成了新晋女神，成了许多十几岁甚至二十几岁的年轻人羡慕得不行的对象。 你去问现在的很多小朋友，他们的理想不是当科学家、医生、老师，而是从青春期就开始崇拜网红，混迹夜店，想要赚钱整容坐豪车，渴求各种奢侈品的包裹。 因为在他们看来“只要红了，就有钱了，只要有钱，就一切都有了”。 再没有人崇拜学霸、认可知识，羡慕那些靠自己努力考进清华北大哈佛耶鲁的人。这简直比卖茶叶蛋的看不起造原子弹的还要可怕。 多少人的三观，败给了快速走红和一夜暴富？ 前段时间，由沈腾主演的电影《西虹市首富》引爆了暑期档电影市场。 片中的“十亿大挑战”，让不少人在天降巨款面前一下子崩塌掉了整个三观： 王多鱼的好友在看到他一夜暴富之后甘愿做他身边的一条“狗”； 视金钱为粪土的杰出好青年可以为了钱违背自己良心做事； 就连最开始看不起王多鱼的夏竹也在金钱堆积的猛烈攻势之下被王多鱼拿下。 金钱本没有罪恶，它只是用来检验人间百态的工具。 有人一夜暴富仍然没有丢下良知和真善，有人最初视金钱如粪土最后迷失在金钱的漩涡里。 林语堂先生在《有不为斋随笔》中曾经写道：“金钱能使卑下的人身败名裂，而使高尚的人胆壮心雄。” 一个人爱钱，爱美，爱权势和奢侈品都无可厚非，但总要通过正常的途径去获取，而不是总想着一夜暴富、天降横财，最后被所谓的快钱淹没和吞噬。 比赚快钱的更重要的，是建立正确的金钱观 行为经济学家塞德希尔·穆来纳森和埃尔德·沙菲尔在畅销书《稀缺》中写道： 那些长期陷入贫穷的人，即使给他们一笔钱，他们的运用方式也会导致最后的结果往往是破产，从而长期陷入贫困。 因为，财富并没有让那些暴富的人建立积极的生活态度，反而可能滋生了骄纵和不良生活习惯。 我们常听到这样的新闻：有的人受到上天垂青，意外中得大奖，可是随即陷入纸醉金迷的生活，最后反而活的生不如死。 在美国，超级大乐透又被称作“死亡诅咒”，获得巨额财富后能善始善终的人，其实并不多。 曾经一度看到很多人非常信奉“有钱就可以为所欲为”的说法。 不可否认，这个社会上有很多的暴发户，一旦有了钱，就作威作福。可是，那些真正懂得财富意义的人，往往能够在金钱面前保持自律。 比如，通过持续有效的运动来保持身材，通过正确及时的学习来保持精进，通过和更优秀的人建立圈层效益互相赋能。 不会理财的人，即便拥有再多的财富，也无法摆脱负债累累的人生困局。 有钱并不意味着就可以步入真正的“精英阶层”，因为有些人在对待金钱的态度上就已经谬之千里、满盘皆输了。 富人越有钱越富，越富越有钱，本质上而言是因为他们懂得善于造富而非被财富所牵绊。 就像《西虹市首富》中钱生钱的故事看似大快人心，而现实世界却更加复杂。 金钱是中性的，不主动作恶，也不主动行善。但金钱自带的流量和影响力，却加剧着马太效应，让富者益富，贫者益贫。 而那些梦想能拥有大把快钱的人，即便拥有了也终将走入消费误区而出现守不住财富的结局。 触雷的事情一律不碰，没底线的钱一律不要 著名财经作家吴晓波先生曾经在文章里写过这样一段话： 如果，在1999年，我自己的五十万没有去买岛，而是去创业了； 如果，那年在杭州的马路上骑自行车，碰巧撞翻了马云，成为了阿里巴巴的股东； 如果，那年拿五十万全数去买了王石、李嘉诚或巴菲特的股票。 每次和别人聊到这些“如果”，听众们都嗨得如痴如醉。 可惜人生从来都没有如果，唯一真实的只有彼时彼刻一步一步跋涉而来的坚持和辛苦。 人生苦短，人们贪求的欲念有很多，但真正能脚踏实地去完成的事情却很少。正如索尼创始人盛田昭夫说过的那句话： 所有我们完成的美好事物，没有一件是可以迅速做成的。因为这些事物都太难，太复杂。 古人常说欲速则不达，真正的成功来源于长久的积累和量变，那些看似随随便便的成功大多藏匿着投机和速朽的命运。 吴晓波在《十年二十人》的节目里采访过网易创始人丁磊。 吴晓波问道：“你作为曾经的中国首富有什么感觉？” 丁磊的回答显得非常从容和淡定： 对于财富的排名，我并没有这么在意。我在意的是网易能不能真实地变成一个更加长远的、有核心竞争力的企业，把这条路长期走下去，并且要活得很好。 从创办网易到纳斯达克上市，丁磊仅用了三年；从白手起家到成为首富，他用了六年。 可是最近的十年，当BAT争先恐后抢占风口时，网易却选择深耕核心业务。 就像丁磊自己说的：“网易的核心能力就是在熟悉的领域做好自己的事，没有底线的事情，一律不碰。” 或许有人说：网易不行了；或许有人说：网易错过了一个时代。但是在丁磊眼里，他所坚持的只是一个朴素的信念：别去碰那些看起来烫手的快钱和热钱。 左传里说：“君以此兴，必以此亡。” 快钱可以迅速带你上天堂，保不齐哪天就会让你下地狱。君不见沈万三、胡雪岩。 所以，我尊重丁磊的选择。或许网易不可能再成为互联网的老大，可是基业长青，不也是一种成功？退一寸有退一寸的欢喜。 如果你是资本大鳄，那么玩转热钱可能就是你的核心业务，你选择玩还是不玩，只是关系到你事业的大小。 可是对于我们普通人而言，我们对于财富的控制能力太弱，你一贪心，一分神，可能一辈子就被套进去。 一夜暴富，看似光鲜，实际上汹涌的暗流，你可看得见？站得住？ 《逍遥游》有言：“定乎内外之分，辩乎荣辱之境。” 在诱惑面前，我希望你能够在内心深处保留一份淡定和对底线的坚守。 为人生做好规划，相信时间的力量 这几年在互联网创业风口和趋势的烘托下，很多陌生的名字忽然与百万千万的资产联系在一起。 很多人只看到胡玮炜、黄铮、王兴的成功，但是他们没有看到的是这些所谓暴富的人，都有一个完美的人生阶梯。 对自己和世界了解越少，越容易相信一夜暴富、一夜暴红的神话。 著名经济学家阿比吉特·班纳吉在《贫穷的本质》一书中提到： 富人与穷人思维最大的区别是当大家同时得到一笔钱，穷人会去买好吃的东西，注重当下的快乐。 而富人则去买有营养的食物，去增加对自我提升的投资，更注重对未来长远的投资。 人生本就是万丈高楼平地起，千里之行始于足下。 作家艾小羊曾经在文章中写道：除了少数含着金汤勺出生的人，大多数人都要经历人生最重要的三件事： 1. 尽自己最大可能，去好平台 不要过分在意薪资高低。好平台的标准，一是平台大，在行业内领先，二是平台不大，有行业前景，两者兼备更好。 2. 不计回报地多做事，多尝试 只有很少的幸运儿，在25岁之前明白自己喜欢和擅长的事，大多数人都是在不断试错中找到事业入口。 3. 与有富人思维的人一起共事 远离满嘴暴富神话的人，跟他们在一起，你赚不到大钱，还会沾上穷人思维。 总之，穷人的唯利是图和富人的唯利是图是两个概念。穷人看眼前的小钱，富人图长远利益。 世上最痛苦的事，就是看到自己终将一事无成。然而，又恰恰是这种自我麻醉，注定了一生穷。 既然如此，还不如脚踏实地从零到一、好好经营，为人生做好规划，剩下的不妨就交给时间。 可能道理大家都懂。但如果你连一份工作都没能好好坚持做下去，就成天想着天降横财赚一大笔快钱。 你觉得可能吗？ 作者简介：Ray先森，富书签约作者，一个用文字思考问题，用语言表达思想的写作人，在文字里深度剖析人性的善恶，在沉思中用文字诠释人生的来往，微信/微博/简书@Ray先森爱健身。本文首发富书（ID：kolfrc），百万新中产生活认知学院 Ray先森 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 富书 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开