这个“挥霍无度”的中国女人， 拿着百亿人民币竟然干了这样一件事......！ 德国优才计划 证商阅读 证商阅读 微信号 zsyd86 功能介绍 原《政商阅读》，改名为：证商阅读。一手商业财经资讯，辛辣社会热点时评，为数百万读者传播有料干货！ 点击上面篮字关注本账号！ 你准备先看哪篇热文： 这位老人突然回国，美国慌了｜ 王毅外长真实身份曝光，震惊国人｜深圳正式改名，新名字竟是···｜解放军少将香港内部讲话曝光｜这18种病纯属忽悠，别再瞎花钱 手机这样充电一秒泄露你的银行账户｜这才是范冰冰最大的麻烦☞☞订阅我们立刻马上看！ 文章来源于德国优才计划，id：togermany，如需白名单请联系原作者 她曾是穿不起鞋的卖花姑娘， 而后却拥有了一个企业江山， 她坐拥几百亿资产却”挥霍无度“， 动不动就拿着几十个亿“花花花”。 前两天， 美国又传来一则消息， 她在海外又一下子“挥霍”了15亿美元！ 折合人民币96亿！ 可这样的她，非但没人仇视她炫富， 还全世界都对她顶礼膜拜： “难以置信的中国超级女人！” “太伟大了，这才是真正的偶像！” 她到底是谁？又有着怎样不为人知的故事？ 今天三八节，我们就来说说她。 她，就是何巧女。 1966年1月， 她出生在浙江金华武义县下埠口村， 这是一户非常穷苦的农民家庭， 兄弟姐妹五人，她排行老二。 60年代的中国，吃饱穿暖是一种奢望。 家里7个人， 都挤在一间不足30平米的房子里生活， 还要塞进一头母猪和几头小猪； 刮风下雨时，屋里是又漏风又漏雨， 睡觉只能裹在蓑衣里瑟瑟发抖； 买不起鞋子，一年四季打赤脚。 直到她10岁生日那年， 她才第一次穿上了鞋子； 而鸡蛋是一年才能吃上一回的”奢侈品“， 面黄肌瘦的她， 初高中每次体检都是营养不良。 贫穷让她更加懂事， 不仅学习上名列前茅， 还抢着干活，喂猪、锄草、洗衣做饭........ 14岁那年， 改革开放的热潮汹涌而来， 她的父亲抓住了这个机会， 倒弄起花卉苗木， 随着花草市场的兴旺， 家里的状况慢慢得到了改善， 走上了致富之路。 受父亲的影响， 她对植物学产生了浓厚的兴趣。 1984年高考， 优秀的她考上了北京林业大学园林系。 毕业后，成绩优异的她， 又顺利进入杭州林业局工作， ”端起“了人人羡慕的铁饭碗。 可几个月后， 她就厌倦了这样的安稳， 那会正流行“下海”“出国”， 她头脑一热，就跑去考托福， 也许是对她不安分的惩罚， 这次非但没能出成国， 就连林业局的铁饭碗工作也丢了。 直到1990年亚运会， 一件事彻底改变了她的人生。 当时父亲是中国盆景协会会员， 受邀到北京参加盆景展览会， 待业在家的她就跟着一起去帮忙。 展销会上，老外们在盆景前流连忘返， 她英语好，又懂园艺， 介绍起来是头头是道。 老外们越听越高兴， 指着盆景喊：“那个那个，都帮我装起来。” “这个不错，就这个了。” 看上就买，毫不手软的老外， 将几百块一盆的盆景一抢而空， 这在当时可是普通人好几个月的工资啊。 “这钱赚的太快了！” 她第一次发现：不起眼的盆景， 竟然有如此大的商机。 这时她又偶然得知， 北京很多高档写字楼里， 都要园艺盆景做装饰。 于是她立即决定：下海创业。 说干就干，她先是租下， 北京林大园林系的温室花房， 然后南下广州买进一批苗木盆景， 转手再以几十、数百块不等的价钱， 在高档酒店和写字楼中推售。 她心灵手巧，将盆景精心修饰， 看上去就比别家的更有灵气； 她还跑去做“售后服务”， 卖出去的盆景仍要好好养护。 细节决定成败， 凭这一点，她赢来了客户的信任。 生意纷至沓来， 有一次，她一下子就拿到十几万的订单。 接着，她又开始找合伙人， 把花店又开进了京广、国贸中心； 在北京洼里乡建起鲜花基地， 做起了鲜花批发生意。 靠着当时不起眼的小买卖， 她竟然赚到了人生中第一个一百万！ 1992年， 她正式成立了东方园林艺术公司， 不少园林绿化工程纷纷找来， 她在业内逐渐站稳了脚跟。 可未曾想， 就在她一路乘风破浪之时， 一个又一个的“灭顶之灾”降临了。 先是遭背叛： 她高薪聘请的一位经理， 卷跑了公司一大笔款项； 后又遭欺骗： 她投入100多万去河南开铁矿， 没想到这是个“马路消息”， 她赔的是血本无归。 那是她人生中最艰难最黑暗的一段日子， 合伙人不辞而别，员工也四散离去， 债台高筑，债主穷追不舍， 指着她的鼻子破口大骂。 她每天要做的， 不是低声下气的赔礼道歉， 就是写下一个又一个欠条。 直到1994年， “起死回生”的机会终于来了， 御园别墅绿化项目启动， 她牢牢抓住了这根“救命稻草”。 没有团队，她就自己来。 为了工程能达到最满意的效果， 她每天都跑到工地上，和施工队一起， 推敲摆放一草一木、一座假山、一块石头。 在一群一米八的男人中间， 她如此弱不经风， 却比所有人都经受得住日晒雨淋。 所有的施工，她都要求精益求精， 要做到开窗就是景，还要户户景不同。 在她拼了命的努力下， 竣工的御园园林景观成为了一大卖点， 刚一开盘就被一抢而空。 而她，一战成名。 之后两年，北京大兴土木， 比较重要的外销楼盘园林工程， 基本都是她的公司给包了， 脱离了生死线，她开始一路高歌猛进。 2000年，她决定公司上市， 没想到，却再次“濒临死亡”。 由于过度扩张和股市的双重夹击， 公司资金链出现了问题， 好不容易拉起来的队伍， 又走的走，散的散。 一无资金，二无良将， 别人都劝她：“撑不下去就放弃吧。” 可她说： “再苦的日子，我都挺过来了， 这世上还有什么事情熬不过去的呢？” 危难时刻，她各地去寻求贷款， 一次次哀求，好话说尽， 就差跪下了，才终于拿到资金， 承接了几个项目后，公司好歹撑了下来。 “我从来没想过我比别人幸运， 我也许比他们更有毅力， 在最困难的时候，他们熬不住了， 我可以多熬一秒钟、两秒钟。” 她娇小的身体里，却蕴藏着洪荒之力。 在她的苦熬下， 2006年，公司终于再次迎来了曙光。 多少个不眠不休的日夜，她带队完成的， 苏州金鸡湖国宾馆园林景观竣工那天， 业界为之震撼！ 因为她缔造出一个如苏州园林般的作品！ 所有人都赞叹：“太漂亮了！经典之作！” 此后，她的商途一片坦荡， 顶级市政景观的订单如雪花般飞来： 北京中央电视台 北京T3航站楼 北京通州运河文化广场 北京奥林匹克公园景观大道 上海世博会世博园 这些大工程全都出自她的手笔。 “中国园林女王”，她当之无愧！ 走到这样的高度，她仍不停止前进， 她说：“这么大的时候，你觉得成功了。 到了那个点，才发现高处有一个山更美， 还想往上攀登。” 2009年11月， 她的公司终于在深交所成功上市， 之后，她的财富越积越多， 身家达100多亿， 名列“2010年福布斯中国富豪榜”的第54位。 截至2017年， 她的全部身家达到34亿美元， 折合人民币210亿！ 然而，此时名利双收的她， 却一直念念不忘小时候的苦难， 开始了“挥霍无度”的生活！ 多年打造园林景观的过程中， 她发现了这样一个问题： 我们的景观建设越来越美丽， 可是沿原本清澈的河水全被污染了！ 长此以往，我们世界，我们的国家， 我们生活会成什么样子？ 为此她特意去美国考察， 发现美国的河流污染之前也很严重， 但是通过做人工湿地，是能把污染解决的， 她深受启发。 有一次，她和比尔盖茨会面， 比尔盖茨说： “世界上有些事政治家可以解决， 有些事企业家可以解决， 但有些事是只有慈善家才可以解决的。” 慈善两个字又在她的心里打下了烙印。 她暗下决心： “我能走到今天这个位置， 就有责任去做些什么！” 她不仅要做“园林女王”， 更是要做“慈善女王”！ 2012年， 她成立了北京巧女公益基金会， 致力于应对有害废物，污染水系统等问题。 她坚信： “保护好中国的环境，就是保护世界的环境。” 为此她多次跑去美国， 学习治理污染的方法经验。 2014年，为支持公益项目， 她一出手就是6000万！ 2015年9月，为推动生态环保， 她捐出了价值29.37亿的股票！ 这一年， 她登上了《2015中国捐赠百杰榜》榜首， 王健林、马云都被她甩在了身后。 不仅仅是生态， 她在教育上也倾尽全力。 北京林业大学设立教育发展基金， 她马上捐资4000万。 2014年， 又向中国人民大学捐赠2500万。 2015年11月， 她与比尔·盖茨、瑞·达利欧等人一同捐资， 成立了深圳国际公益学院。 随后，她又捐助成立了， 木兰基金会和木兰学院， 资助女性商业发展。 偶然一天， 她看到了这样一则新闻： 全世界面临的生态难题之一， 就是物种的灭绝。 因为非法捕猎和交易， 一些野生动物， 面临着被大量猎杀甚至濒临灭绝的命运。 美洲豹、中国雪豹， 这些动物都是其中的受害者。 看到这些动物被惨无人寰的杀害， 她久久不能平静， 她又决定要去拯救这些可怜的动物了！ 2017年10月，在摩纳哥举办的IUCN， 世界自然保护联盟慈善捐款活动上， 有一个人的捐款数额，震惊了全世界， 豪捐15亿美元！折合人民币96亿！ 这是全球有史以来数额最大的， 针对保护野生动物的个人慈善项目捐献！ 而这位捐赠者， 并非来自西方知名环保主义者， 更不是素来慷慨的美国慈善家， 而是来自我们中国的企业家， 何巧女！ 野生猫科动物保护组织， Panthera的创始人表示： "何女士的捐款 ，有一天， 可能成为对濒危物种保护事业的一个分水岭。" 而就在不久前， 美国著名脱口秀Ellen Show， 在官方ins发布了她捐款的视频， 此视频自发布以来， 播放量已经超过337万次， 留言有5000多条， 世界各地的网友都炸了锅！ 可此时国内媒体才开始有所报道， 不得不说，这是无比的讽刺。 而她做了这么多， 却也不过是她慈善版图的一部分而已， 环保、生态智库、艺术、中国传统文化、 女性创业、扶贫、医疗等众多领域， 她都像着了魔般的在默默奉献着。 如今身价上亿的她， 在慈善上可谓是“挥霍无度”， 可对自己却吝啬无比。 追逐的不是奢侈品，名牌包， 开着员工们都不想开的小旧车 ...... 在她不慕虚荣的外表下， 藏着一颗朴实无华的心。 2017年12月， 联合国妇女署举办的公益颁奖盛典上， 她当之无愧的荣获了“年度女性榜样”奖。 颁奖词里这样写着： “她是中国公益春天的播种者。” 创业艰难，女性创业更难。 创投圈有一条不成文的“十大不投”潜规则， 其中一条就是，不投女性CEO。 可她的存在， 却打破了人们对女性的偏见： 从一个穿不起鞋的穷孩子， 到坐拥181亿资产， 她没有靠山，因为她就是山！ 如此奋斗历史，不可谓不辉煌！ 从一个卖花姑娘， 到如今站在世界舞台上的慈善女王， 她捐赠出了全部身家的三分之一， 如此慈善义举，不可谓不伟大！ 而她捐款多年，却默默无闻， 因为她是真的做慈善， 而不是做给谁看！ 穷则独善其身，达则兼济天下， 她是财富上的富豪， 更是精神上的“富翁”， 她用一颗博爱慈悲的心， 让中国赢得了世界的尊重！ 她让我们看到了中国富豪应有的样子！ 这样的中国女性， 全世界都没有理由不为她倾倒， 这样一位顶天立地的中国人， 她的传奇值得让更多人知道！ 何巧女“慈善女王”， 今天女王节，我们为你点赞！ 关 注 关注 关 注 致读者：由于舆论压缩，更多“犀利”的精彩内容会发布在备用小号，文章都不一样，欢迎朋友们扫码关注，以防失联！ 德国优才计划 穷则独善其身，达则兼济天下，赞 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 穷则独善其身，达则兼济天下，赞 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 德国优才计划优选 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开