今天，全中国人亏欠最深的恩情：一所学校毕业生20万，19万人无一生还....... 德国优才计划 证商阅读 证商阅读 微信号 zsyd86 功能介绍 原《政商阅读》，改名为：证商阅读。一手商业财经资讯，辛辣社会热点时评，为数百万读者传播有料干货！ 点击上面篮字关注本账号！ 你准备先看哪篇热文：刘强东被捕照刷屏！这些细节太可怕｜ 王毅外长真实身份曝光，震惊国人｜深圳正式改名，新名字竟是···｜教育部公布：从幼升小到高考全面改革｜小村子造20年假烟，造出上百亿美国市场 ｜全球疯抢中医，除了中国！☞☞订阅我们立刻马上看！ 文章来源于：德国优才计划/可自动转载，如需白名单请联系原作者 2018年9月3日， 对全中国而言是一个特殊的日子， 它是中国抗日战争胜利的纪念日， 今天，在这个特殊的日子里， 我们要讲一所特殊的学校。 它是全中国人民亏欠最深的恩情： 这所学校总计毕业生20万， 可19万人为了我们的祖国无一生还..... 它，就是黄埔军校。 1924年，孙中山先生， 在苏联共产国际和中国共产党的支持下， 在广州黄埔区长洲岛创办了一所军校， 校名为“中国国民党陆军军官学校”， （后改名“国民革命军黄埔军官学校”） 这是中国历史上， 第一所革命军事学校。 学校创建之初， 孙中山在大门前亲题一副对联： 升官发财请往他处 贪生畏死勿入斯门 横批：革命者来 这20个字， 此后成了“黄埔人”毕生的坚守。 军校的教官阵营也是空前强大， 校长：蒋介石； 国民党党代表：廖仲恺； 教练部主任：李济深、邓演达； 教授部主任：王柏龄、叶剑英； 政治部主任：戴季陶、周恩来； 总教官：何应钦。 此后，这里成为国、共两党， 共同培育英才的摇篮， 无数有志之士纷涌而来， 第1期就有400多名学生入校。 而要做黄埔的学生， 一来就要立一个志愿： “步先烈后尘，和他们一样舍身成仁， 牺牲一切权利道路， 专心做救国救民的事业。” 所有人的目标就只有一个， 为战场而生，为护国至死！ 此后， 一批批黄埔人用自己的生命和鲜血， 为四万万中国人铺平了前行的道路。 1932年，一二八事变中， 毕业于黄埔军校的国军第87师营长， 朱耀章，在葛隆镇战斗中， 身中七弹壮烈殉国， 他曾作词明志： 月愈浓，星愈稀，四周妇哭与儿啼， 男儿百战死，壮士十年归， 人生长寿只百年， 无须留恋，听其自然！ 为自由，争生存，沪上麾兵抗强权， 踏尽河边草，洒遍英雄泪， 又何必气短情长， 宁碎头颅，还我河山！ 朱耀章 1933年1月，日军向北平进犯， 毕业于黄埔3期的149团团长王润波， 率部紧急驰援， 他向战士们说道：“日寇侵我河山， 保国卫民，人人有责， 北上抗日，乃是军人神圣职责， 我们愿为祖国洒热血，不让日寇进长城！” 当时长城内外朔风怒号，冰天雪地， 全体官兵衣裳单薄，脚穿草鞋， 顶风冒雪日夜兼程， 之后的激烈战斗中， 他冲锋最前，直至战死。 王润波 而他们的牺牲，只是一个开始。 1935年初，日军进攻哈尔滨， 时任东北抗日联军第二团政委的赵一曼， 是黄埔军校毕业的唯一一期女学生之一， 她很早就加入共产党从事秘密地下工作。 在这次与日军的交战中， 她为了掩护部队，不幸腿部负伤被俘， 日军为了从她口中获取情报， 使用马鞭狠戳她腿部伤口， 瞬间血流如注。 而她坚决不屈，怒斥日军各种罪行， 日军大为恼火， 在她身上使用了最惨无人道的酷刑： 老虎凳、灌辣椒水，电刑， 她被折磨得奄奄一息， 却始终没说出一字有关抗联的情况。 得不到任何情报的日军， 于1936年8月2日将她处死示众， 面对屠刀， 她高呼“打倒日本帝国主义”、 “中国共产党万岁”， 然后壮烈牺牲，年仅31岁。 赵一曼 而更多的黄埔生， 是倒在了抗日的战场上。 1937年中日全面抗战爆发， 黄埔军校在各地设立分校， 为前线源源不断地输送新鲜血液。 1937年8月12日夜，南口战役中， 国军第529团第3营第7、9连， 向日军坦克部队发起逆袭， 第7连连长隆桂铨， 和战士们一起全身挂满炸药包， 毫不犹豫的冲向日军坦克， 日军大炮和机关枪， 不断向他们轰炸扫射， 眼看周围一个又一个战士倒下了， 他目眦俱裂，疯了似地扑向日军坦克， 他把炸药包往坦克窗口里丢， 把手枪伸进去打，以血肉和钢铁相搏， 最终成功炸毁6辆坦克。 然而激战中，他不幸被机枪扫中...... 他毕业于黄埔7期武汉分校， 牺牲时年仅25岁， 成为了黄埔军校抗战牺牲第一人。 隆桂铨 和他一样， 毕业于黄埔7期9连的连长王友光， 在后方率部坚守阵地， 几次击退日军的他身负重伤， 在送往医院途中，遭受日军战机轰炸， 他就这样走了， 没有留下一块完整的尸骨！ 之后的南口战役更加惨烈， 国军伤亡3万3000多人， 其中来自黄埔军校的青年就有近3万， 他们的牺牲和付出， 将日军死死抵挡在居庸关外， 近一个月不能前进寸步。 可残酷的战争还在继续着， 牺牲还远远没有停止！ 1937年8月，抗战时期最大规模、 也最惨烈的淞沪会战打响， 中国投入80多万兵力， 而90%以上的参战国军几乎都是黄埔系， 集团总司令： 张治中、杜聿明、张灵甫 顾祝同、陈诚，罗卓英、胡宗南。 旅以上将领： 王敬久、孙元良、宋希濂、彭善、 霍揆彰、黄维、李树森、李延年、 李玉堂、陈沛、夏楚中、周磊、 李铁军、李文、陶峙岳、俞济时、 王耀武、桂永清、黄杰等。 甚至基层也大都是黄埔军校， 第7至11期毕业不久的学生， 他们年龄大多是在20到30岁之间。 汪化霖，第401团副团长， 黄埔军校毕业， 在罗店血战10多天后， 主动请缨亲率一个排， 构筑新阵地，掩护全团抢修工事， 他说： 成功不敢预期， 成仁确有决心， 不到日暮决不生还。 当天，在日军战机、舰炮的狂轰滥炸下， 他始终坚守阵地，打退日军多次冲锋， 至黄昏完成任务，可全排都壮烈牺牲。 汪化霖 紧接着的宝山保卫战， 同样是黄埔军校毕业的姚子青， 率全营600官兵死守阵地， 他们只有3门迫击炮、20挺轻机枪， 和600条老式步枪， 面对的是十几倍与己的日军兵力， 及坦克、重机枪。 他们浴血奋战七天七夜， 最后只剩下20余人， 眼见敌人的坦克逼近， 这时黄埔军校毕业的李卫明站了出来， 刚入伍不到一个月的他， 腰间捆满手榴弹， 奋不顾身朝敌坦克扑去， 子弹一颗颗打在他身上，他倒下了， 大家都以为他牺牲了， 哪想到他又努力一点点爬向坦克， 用尽最后一丝力气猛跳起来， 扑在飞速转动的坦克履带上， 一声爆炸，坦克瘫痪，而他无影无踪， 只留下身后一条长长的血迹....... 姚子青顿时泪如泉涌， 高喊：“弟兄们，杀身成仁， 报效国家民族的机会到了！” 他第一个起身扑向了机枪口， 之后第二个、第三个...... 宝山之战，600战士全部壮烈殉国。 姚子青 淞沪大战中， 黄埔系牺牲的团长级以上的将领还有： 第88师旅长黄梅兴， 第67师旅长蔡炳炎， 第90师旅长官惠民， 第58师旅长吴继光， 第18军李维藩、汪化霖、 路景蓉、李远新、韩应斌、蒋先维， 秦霖、庞汉祯...... 第1军杨杰、李友梅...... 第9师窦长青、丘之纪...... 据不完全统计，这场会战中， 黄埔系6期至10期的毕业学生们， 几乎全部伤亡殆尽...... 20多岁的年纪， 人生才刚刚开始， 他们却已离去。 不知哪家父母失去了儿子！ 不知哪家妻子失去了丈夫！ 不知哪家小孩失去了父亲！ 请记住这些年轻的面孔， 他们曾用自己的死， 换来整个中华民族的生！ 而幸存的黄埔人， 还在前赴后继着，还在舍生忘死着， 战争不停，他们誓不独存！ 1938年长沙会战， 黄埔军校昆明分校第11期同学， 被分配到第58军的有117人， 一场战斗过去，就有60余名学生阵亡。 接下来的南京会战中， 黄埔系国军第87师旅长易安华， 第88师旅长朱赤、高致嵩，团长韩宪元， 第156师参谋长姚中英， 团长李昌龄、谢承瑞等将领， 全部壮烈牺牲！ 牺牲的黄埔生基层军官，更是数不胜数， 有的能找到尸骨，追授埋葬， 有的遗骸根本辨认不出来， 至今尸骨无存...... 八年来几乎所有的中日会战中， 黄埔系将领都是重要的顶梁柱， 同时也是牺牲最多的将士。 1942年，日军入侵缅甸， 3月，中国远征军征援缅甸， 第一战同古战役， 黄埔军校毕业的国军第200师， 师长戴安澜， 在战斗中壮烈殉国，年仅38岁， 牺牲前，他说的最后一句话是： “现在孤军奋战， 决心全部牺牲，以报国家养育！ 反攻反攻！祖国万岁！” 戴安澜 而就在一天前， 黄埔一期毕业生， 八路军副总参谋长左权 血洒太行山。 那时，他才刚刚和刘志兰成婚一年， 还有一个可爱的女儿， 那天告别他笑言：等我回来， 可一眨眼，就是永诀！ 左权将军一家 1944年衡阳保卫战， 国军第10军军长， 黄埔3期毕业的方先觉， 带领衡阳守军1万7千多人， 坚守47天，死伤无数 抵挡了日军近十万人的疯狂进攻。 第二年， 中日最后一次大会战湘西会战中， 总指挥是黄埔毕业的王耀武， 其战役中参战的国军将领， 基本都是黄埔系： 施中诚、李天霞、韩浚、李玉堂、 牟廷芳、丁治磐、王敬久、胡琏、 侯镜如、张灵甫...... 这次会战彻底打掉了日军的嚣张气焰， 直到抗战结束， 日寇都再也不敢发动大型会战。 王耀武 不计其数的流血和牺牲， 决不后退的坚守和抗争， 终于换来了中华民族的胜利！ 1945年8月15日， 日本天皇宣布无条件投降， 9月2日， 日本向中、美等国正式投降， 签署投降书， 这一天，先烈们盼了太久太久， 他们在天有知，可以含笑矣！ 之后的每年9月3日便被正式定为： 中国抗日战争胜利纪念日。 八年抗战中， 从黄埔军校一共走出3053名将帅， 20多万毕业生， 其中19万人无一生还，牺牲率高达95%。 云昌藩，连长，黄埔军校第4期毕业， 1932年3月1日，牺牲在上海江湾， 年仅27岁。 路景荣，参谋长，黄埔军校第4期毕业， 1937年9月10日中午，牺牲于上海宝山， 时年35岁。 1939年、1940年桂南会战， 师长郑作民（师长，黄埔1期）、 夏驿（团长，黄埔5期）、 邵一之（团长，黄埔6期）， 在此役中牺牲。 　　1940年随枣会战， 蓝挺（团长，黄埔3期）， 在此役中牺牲。 1941年豫南会战， 燕鼎九（副司令，黄埔4期）， 在此役中牺牲。 燕鼎九 　　1941年中条山会战， 王俊（师长，黄埔3期）、 梁希贤（副师长，黄埔5期）、 陈文杞（参谋长，黄埔5期）等， 在此役中牺牲。 陈文杞 　1942年长沙会战， 周名琳（参谋长，黄埔6期）， 刘世焱（团长，黄埔2期）、 赖传湘（副师长，黄埔4期）、 黄红（团长，黄埔5期）等，在此役中牺牲 ...... 那时在阵亡军官的衣服口袋中， 都有这样一个小本子，上面写着： 党员守则， 一不怕死；二不贪钱； 三爱国家；四爱百姓； 五不拉夫；六服从命令； 七尽忠职务；八严守纪律； 九实行主义；十完成革命 …... 1965年8月15日，日军战败20周年， 日军退役中将吉田在东京发文称： “中日之战，日军之败是由于统帅部， 对中国20余万受过黄埔教育之军官， 英勇爱国力量，未有足够的估价。” 支撑起中国抗战胜利的黄埔先烈们， 他们有着全中国人亏欠最深的恩情。 不怕死不为钱权，爱国家成革命， 19万人的慷慨赴死， 在这样的“黄埔人”身上， 我们看到了真正的军人气魄。 只为护国征战死， 何须马革裹尸还， 这就是中华民族的血性， 他们是真正的国家脊梁！ 今天，盛世中华， 我们仍需要这样的血性， 仍需要这样的精神， 中国强，才能抵御外辱， 中国强，才能挺起胸膛！ 2018年9月3日， 中国抗战胜利纪念日， 致敬绝不妥协的八年抗战， 致敬黄埔英烈，英雄千古！ 黄埔军校毕业的共产党军官部分名录： 黄埔军校毕业的国民党军官部分名录： 关 注 关注 关 注 致读者：由于舆论压缩，更多“犀利”的精彩内容会发布在备用小号，文章都不一样，欢迎朋友们扫码关注，以防失联！ 德国优才计划 您的阅读就是最好的赞赏 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 您的阅读就是最好的赞赏 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 德国优才计划 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开