华为食堂曝光，直接把员工当猪养！ 证商阅读 证商阅读 微信号 zsyd86 功能介绍 原《政商阅读》，改名为：证商阅读。一手商业财经资讯，辛辣社会热点时评，为数百万读者传播有料干货！ 点击上面篮字关注本账号！ 你准备先看哪篇热文：刘强东被捕照刷屏！这些细节太可怕｜ 王毅外长真实身份曝光，震惊国人｜深圳正式改名，新名字竟是···｜教育部公布：从幼升小到高考全面改革｜小村子造20年假烟，造出上百亿美国市场 ｜全球疯抢中医，除了中国！☞☞订阅我们立刻马上看！ ■ 来源 | 人力资源管理汇 自从去年阿里和京东的食堂接连曝光后，最近华为海外员工的食堂再次刷爆网络，这些尖端的独角兽公司为了留住员工，除了开出让人无法拒绝的高薪外，还在企业食堂里开启“养猪”模式。 毕竟“先要留住员工的心，先要留住员工的胃！”员工之所以这么努力，想必是吃出来的！ 01 平均年薪60万的华为 在伙食上支出更土豪 最近，华为官方心声社区曝光了华为员工在沙特的食堂伙食，虽然身处沙漠，在华为食堂可以放肆吃海鲜，果真是年均薪水60万的公司啊，土豪起来跟不要钱一样！ 还有烤鱼和串串，是不是口水已经快流的接不住了！ 当然这些还不是重点，重点的是华为海外食堂还坚持还每日都不重样，每天都有特色菜。 然而这些只是华为海外食堂的冰山一角。在华为，各餐线竞争上岗，优胜劣汰，旨在为员工提供美味实惠有保障的饮食。 目的只有一个：就是要你衣食无忧，安心奋斗。 你给你员工吃草，你将迎来一群羊！你给你员工吃肉，你将迎来一群狼！一边给员工吃草，一边给员工洗脑，要求员工狼性，无异于耍流氓！ 在国内，带着员工“吃肉”企业，并不止华为一家企业，很多公司同样很给力！ 02 董明珠宣布 给格力人一人一套房 5月16日晚举行的“格力2018再启航”晚会上，最大亮点无疑就是： 董明珠宣布：给格力人一人一套房！ 董明珠面对现场上万员工表示：保证给格力每个员工一套房，市政府已经答应向格力电器提供建设一万套住房的土地。 一说完这句话，台下掌声雷动，一片欢呼雀跃！朋友圈又被董小姐刷屏了！ 董明珠在业内一直拥有着“好老板”的口碑，因为经常给员工涨工资、添福利、说人话、办人事。 跟着这样的老板后面干事，怎么能不拼命呢？ 03 细节之“地沟油”： 劳资关系只能谈钱 几年前，俏江南的回锅油事件。 做了水煮鱼，客人走了之后，这油你看可惜了，店家就舍不得倒，怎么办呢？那就接着做菜。 有记者卧底在俏江南餐厅说，做菜把回锅油接着端出来吃。 这一刻，你是俏江南的公关，你会怎么面对媒体？ 牛逼的俏江南就说了两点： 第一，这个事从来没发生过； 第二，我们做回锅油就是只给自己员工吃，不给顾客吃。 我们尊重顾客，顾客是上帝，因为他是付钱的。员工是挣我钱的，那就该吃回锅油？ 这样的一个澄清事实真相的行为背后，暴露出来俏江南对自己员工的极端不尊重。 俏江南全国所有的员工，看到这样的回应，不知作何感想，也许最直接的想法是——你心里面根本就没我。 既然如此，我干嘛那么认真干活；开餐厅的千千万万，干嘛非要在你这一家。 后来俏江南上市失败，接连关闭数家门店，不能说跟员工流失率没有关系。 心里面有我，真的那么重要吗？ 至少，老板心里有“我”的企业，会走得更远。 之前，京东一直在烧投资人的钱，一直在亏损，刘强东说了这么一句话：“如果把快递业务外包出去，如果不给京东的快递员上五险一金，京东马上可以盈利。” 但最后，刘强东加了一句：“但我做不到”。 他回老家宿迁请快递员们吃饭，在席间，他发话：“我们员工宿舍最差两个人一间，工作三年以上的一人一间房，工作三年以上的都25、26岁了，平时谁还没个朋友来玩。” 说完，全体快递员都站起来鼓掌。 一个身价400多亿的老总，竟然会替员工想到“下班后，你们都需要私人空间”这种层面，怎能不让员工心头一暖。 本来是简单、冰冷的劳资关系，瞬间给人一种“老板好为我们着想”的既视感。 劳资关系只能谈钱，“心里有我”就可以谈情。为钱工作，员工只是完成任务；带情工作，才会舍身卖命。 所以，老板“心里有我”很重要。 因为，今天你的员工可能明天就不是你的员工，你的客户明天也可能成为你的员工。某种程度上说，心里有员工就是心里有客户。 04 你喂员工吃草， 却指望他们有狼性？ 都说跟着大佬有肉吃，这句话诚不欺你我。 小米要上市了，跟着雷军的是批量生产的千万富翁： 小米员工的身家，大致可以根据工号来判断，只要是前100号员工，在小米上市后都可能成为亿万富翁，然后前1000号员工未来会成为千万富翁。 跟着董小姐的格力人，是保证一人一套房； 而跟着刘强东，其他人不清楚，反正自己的司机都请得起司机了。 也许很多公司这样劝你，“如果你不拼命工作，凭什么你比别人有更好的生活”。 你有没有过这样的经历，领导在半夜微信群里发布工作任务，并让你或者你的同事做出回应。生活成本越来越大，当你选择了大城市、选择了互联网公司、选择了创业，你就与安逸生活绝缘。 现在很多公司动不动就对标华为、顺丰、德邦，说别人的员工如何如何狼性。 所谓「狼性」，无非就是希望员工更积极和有上进心。 可你也看看人家对员工的投入啊。 华为的高收入，有目共睹，咱不废话。 就说顺丰，为基层员工定制Nike的SHIELD工作服，价值2099元。 整体定制费用超过1亿元，看看多惊艳，这套衣服，我都舍不得买，人家竟然当成工作服...... 所以，凡事皆有代价，也皆为因果。 你要狼性，就要给员工吃肉，你喂人家吃草，这狼性从何而来？ 当然，一些企业刚刚起步，或者效益不好，确实没有足够的资源用于物质激励。 这事怎么破？ 这种情况下，你就要对下属讲点「义气」。 在企业中是指，有难时大家风雨同舟，享福时我也不能将你遗忘。 前两年，顺丰一快递小哥被人扇了耳光，王卫立即表示要将此事追查到底。 有些媒体称王卫在做秀，其实未必。 一来王卫也出身基层，想必感同身受；二来扇了穿制服的小哥，也等同扇了顺丰，岂能坐视不理？三来他真把员工当兄弟，不允许其在外面受委屈。 你看，这就是义气。 当然，与上述公司做法相反的案例也有很多。俏江南曾被曝出回锅油事件，出了丑闻的俏江南是怎么做的呢？直接甩锅给员工，表示这些回锅油是给员工吃的！这种让员工寒心的企业并没有走多远，俏江南的倒闭就是最好的证明！ 直接甩锅给员工的企业并不止俏江南一家，有很多公司，偷税漏税等等行为，只要公司的账面上不管出现什么问题，老板都会认为是财务人员的责任，有很多企业都要会计自己承担会计人为给企业造成的损失。对于这样的企业，不待也罢！ 人才是公司的第一生产力，员工是企业的基石。无论企业战略制定得有多漂亮，企业愿景有多宏大，最后都得靠着一线员工去执行和落实，靠着一线员工去打拼和奋斗！一个企业对员工的态度就能看得出这个企业能走多远。 所以，企业要想得到发展，就得把“以人为本”真真切切的落到实处，不仅仅是挂在口头上。对员工用心一点，让他们工作得体面和幸福，他们才愿意与企业共同成长，为企业开疆拓土！ 我一直说，看一个老板有没有格局就看他身边的人，有没有赚大钱就行了，真的很简单，一个人不愿意把钱分出去，把名让出去。把权利放下去，还说自己有格局，有情怀，绝大部分都是神棍。 延伸阅读： 《特种兵王退役回家结婚，却遭新婚美女妻子处处嫌弃..........》 简介：沈浪，国际知名雇佣兵组织——冥殿的创始人和灵魂人物。在整个国际雇佣兵界，享有盛名。 “老婆，我最近没钱花了，能不能支援点？”市郊的花园别墅内，一名青年坐在高档的真皮沙发上，叹气道。7 “沈浪，我希望你能注意下自己的形象，你现在真的很让人恶心！”苏若雪咬着贝齿，秀眉紧紧的拧在一起。 “我这也不是刚回国嘛，身上没带钱过来。”沈浪说这句话的时候，有点没底气，因为他还从来没开口向女人要过钱。 沈浪对钱的概念很淡薄，突然来到大都市里，没钱还真t寸步难行。 眼前这个冰山美人，就是他暂时的“未婚妻”，这未婚妻来头可不简单。 她叫苏若雪，是知名时装公司的总裁，华海市商界第一美人。大概二十二三岁，穿着一身浅蓝色连衣裙，身材惹火，柔美的黑直长发披散在双肩，整个人散发出一种高冷优雅的气质。 除了气质之外，外貌自然也没得说，五官精致给人一种浑然天成的美感，堪称人间绝色也不为过。 “在家里，你吃我的住我的，还想找我要钱？”苏若雪已经受够了这个无能的家伙。 女人讨厌一个男人，这个男人的任何缺点都会被无限放大，更不用说苏若雪这种高傲的冷美人。 苏若雪怎么也不明白，为什么自己爷爷以死相逼，强迫她和这种男人订下婚约？ 因被被某阔少逼婚，苏若雪不得已和沈浪先订下婚约，同居一年。名义上她是沈浪的未婚妻，实际这只是答应爷爷和这男人同居一年的约定罢了。 在没见到沈浪之前，苏若雪一度设想凭自己的能力，哪怕对方是一坨烂泥，她可以把他打造成华丽的绅士。 但她和沈浪同居了三天后，苏若雪彻底放弃了自己脑残想法。 这男人和痞子没区别，根本就配不上自己。 “老婆，别那么绝情嘛，你是大公司的总裁，钱对你来说也就是数字而已。”沈浪笑呵呵道。 苏若雪美眸露出深深的鄙夷，冰冷道：“沈浪，我不会平白无故的给你钱的，你有手有脚，有本事自己去找工作啊！老娘要去上班了，别来烦我！” 说完，苏若雪头也不回的出了别墅大门，俏脸异常冰冷。 她苏若雪的男人，必须是才貌双全，顶天立地，绝不可能是这种窝囊废！ 沈浪脸色有点不好看，被女人这么鄙视，是个男人都受不了。 “不就是找工作吗？好像我找不到一样。”沈浪暗自腹诽，从沙发上站了起来。 以前天天杀人放火，和正常生活脱节太久，一时间沈浪还真不知道去找什么工作。 来钱的最快方法，就是抢钱，这对沈浪来说是小菜一碟。不过某些事，他还不屑去做。 船到桥头自然直。出了别墅小区，沈浪漫无目的走在华海市的街头。 才刚六月，华海市已经是酷暑难耐。 “这大热天的，上哪去找工作啊，总不能去搬砖吧？” 沈浪一边走着一边寻思着去找什么工作，一路上，他看到不少招工的信息，不过一般都是餐厅酒店甚至是ktv之类的地方。 这种工作，沈浪是不可能看上眼的。 走着走着，到了上午十点左右，不知不觉来到了市中心繁华的商业圈。 偶然间，沈浪看见了一栋集团大厦楼下张贴着应聘大会字样，他饶有兴趣的走了上去。 “绫雅国际时装集团现诚聘高薪职员若干，各个部位皆有职位空缺，欢迎参加本次招聘大会” 上面写着类似这样的信息。 “绫雅国际时装集团？那不就是冰山美人的公司吗？”沈浪来了点兴趣。 沈浪对冰山美人的了解不深，不过关于她的一些信息还是知道的。苏若雪正是这绫雅国际时装集团的总裁。 本来沈浪是有点抵触在冰山美人手下做事，不过这里的工作还是挺适合自己。 无论如何，他必须先找个工作再说，沈浪已经受不了家里冰山美人鄙夷的眼神了。 沈浪稍稍整理了一下花衬衫的衣领，走进了公司大楼。 到了二层的招聘会，沈浪看到了不少来应聘的年轻人，都是穿着西装打着领带，看上去准备的相当充分。倒是沈浪穿着一身花衬衫显得鹤立鸡群。 “这位先生，请问您是来应聘的吗？”一名前台招待的女孩子走上来问道，声音很甜，长相也可爱。 沈浪点了点头，笑着：“对。请问美女，这里什么部门职位工资最高？” 那名妹子愣了一下，转而笑道：“帅哥你真有意思，你怎么不问哪个部门美女最多呢？” 沈浪挠了挠头：“美女，讲正事呢。我没开玩笑的。” 妹子打量了沈浪一下，沈浪虽然穿着不正规，但是眼前这个女孩也能看出来，他身上的衣服价格不菲。 说不定是哪个富二代来公司撩妹来了，女孩调侃道：“工资最高当然属我们公关部了，我们部门现在还正缺一名经理呢，帅哥你不妨去试试。” “好啊好啊，谢谢美女哈。”沈浪心中一喜，公关部经理，好像很厉害的样子。 很快，沈浪就去排队领取资料表格，填好了自己的一些资料。 公关部经理，要求语言沟通能力强，并会英语，意大利语和法语三门语言。 要求上面并没有提及学历，绫雅国际的招聘会重视能力大于学历，考核非常严格，何况会三门外语的人学历肯定不会低。 “哥们，你也是来应聘公关部的？”这时，一名胖子突然拍了一下沈浪的肩膀。 “是啊，难道你也是？”沈浪回头，有点纳闷的看了眼胖子。 眼前这胖子穿着一身金利来的高档西装，明显像是富二代，居然也会来应聘？ 胖子用鄙视的眼神看了眼沈浪：“哥们，这心知肚明的事，就别装了。你身上这件纪梵希定制的花衬衫，没个十几万弄不到手吧？穿这么贵的衣服还应聘个毛啊！你说说，你看上公关部的哪个妹子了？” 沈浪愣了一下，他身上这件衣服是师妹给自己挑的，虽然惹眼了一点，不过普通人是看不出来，没想到倒被这胖子认出来了。 沈浪咳嗽了一声，严肃的说道：“大哥，我是来应聘的，不是来把妹的。” “哥们，你这不地道啊！绫雅国际公关部全是女人，而且还是华海市商界质量最高的美女，你应聘公关部，不是去把妹那是去干嘛的？”胖子翻了翻白眼。 “我靠！全是女人？” 沈浪懵了，敢情之前的妹子是逗自己玩的？ 不过看着招聘信息，公关部确实缺一名经理。 “哥们，看你长得比我帅，又比我有钱。话先说在前面，我看上的是公关部的林采儿，你可别跟我抢啊。”胖子不忘在沈浪耳旁说了一句。 沈浪满头黑线，心想你们城里人真会玩，招聘大会都当成把妹的场所。新书发布，欢迎支持 懒得想那么多，沈浪只想要一个工作，能和美女们一起工作，那也不错。 不多时，终于等到沈浪面试了。 沈浪走进里面办公室，眼前的考官是个小美女，穿着一身制服，身材娇小玲珑，脸蛋如精心雕琢，皮肤白皙。 她就是刚才那胖子暗恋的林采儿，长相可爱，给人一种清新甜美的感觉。 沈浪不禁感叹，这绫雅国际的美女还真不少。 “你你要应聘公关部经理？”看到沈浪递交的资料表，林采儿黛眉微微一蹙。 应聘公关部的男人一般都别有目的，而且对方还想应聘经理？资料上居然还写着会英语，意大利语和法语。 虽然公关部经理的职位是要求会这三门语言，但这种人才一般年龄都比较大了。 眼前的沈浪不过二十岁出头的样子，打死林采儿也不信沈浪真有这种能力，多半又是来无理取闹的富二代。 “对啊对啊，美女考官，有什么要考我的，尽管来吧。”沈浪笑嘻嘻说道。 林采儿明显有些怀疑，但也没有多说什么，正色道：“那好，现在开始考核，考核分为初审和终审。初审就是笔试，我们会给你三张语言类试卷，沈先生只需每张试卷平均分达到60分就算通过了。” 虽然有点麻烦，沈浪也没什么意见，道：“好，那快开始吧。” 绫雅国际大厦，顶层的总裁办公室。 苏若雪正和一名制服美女谈论事务。 美女名叫柳潇潇，是绫雅国际的总监，职位仅次于苏若雪。公司的两个bss都是女人，而且都是超级美女。 柳潇潇的容貌气质也是顶级，职业套装勾勒出完美的曲线，纤细的小蛮腰，高挑美腿配上黑色丝袜，绝配。 “咚咚咚。” 办公室大门突然被敲响。 “请进。” “苏总好，柳总监好。”林采儿神色匆忙的走进了办公室，对着两女打了一声招呼。 “有什么事吗？”苏若雪平静的问道。 “苏总，招聘大会来了个应聘公关部经理的男人，您要不要过去看看？”林采儿询问道。 “男人应聘公关部经理？不用了，你自己处理吧。”苏若雪平静的说着，嘴角微微露出一丝嘲弄。 应聘的家伙多半没抱有什么正常的目的。 “可是苏总，那个来应聘的先生，笔试拿了满分！”林采儿立即说道。 “满分？这怎么可能？” 没等苏若雪说话，柳潇潇先惊呼出声。 “确实是满分，试卷还在我这呢。”林采儿把沈浪笔试的三张递给了柳潇潇。 柳潇潇看了一遍，秀眉微蹙。 这笔试的试卷上面都是很正规的试题，都是柳潇潇亲自把过关的，试卷上面答案明显是正确。 三张试卷很有难度，拿个七八十分还有可能，但想拿满分，这几乎不是正常人能做到的事，除非对方极其精通这三国的语言！ “这个算是过了初审吗？”林采儿问道。 苏若雪俏脸也微微有所动容，道：“我们公司是很公平的，既然那位先生能过了笔试，那就通知他下午来面试吧。” 柳潇潇脸色有点不正常，咳嗽一声道：“小雪，让一个男人当公关部经理，这未免有点那啥” “男人怎么了，咱们总不能性别歧视吧。有这种能力，就给他一次机会吧。”苏若雪淡笑道。 冰山美人要是知道这男人就是家里的那位极品，不知会作何感想。 柳潇潇微微点头，转而对着林采儿说道：“好吧。林助理，你通知那位先生，下午两点半来面试。” “嗯。”林采儿点了点头。 到了招聘大会的办公室，现在已经点半，人几乎都已经走光了。 沈浪等的有些不耐烦，一阵后，林采儿终于回来了。 “美女考官，怎么样了？”沈浪迫不及待的上前问道。 “恭喜你沈先生，总监通知你下午两点去面试，这是资格证明。”林采儿笑着递来一份证明书。 “还要等到下午啊，能不能现在就搞定？”沈浪眉头一皱。 林采儿摇头道：“这是公司正常的流程，再说现在也已经下班了。” “好吧。”沈浪挠了挠头，嘻嘻笑道：“对了美女，还没问你什么名字呢？” 林采儿小脸微微一红，有点局促的说道：“我叫林采儿，是公关部经理的助理。” 沈浪咧嘴一笑：“那不就是我以后的助理吗？真是好巧啊，林小姐，请你以后多多关照哈。” 林采儿不觉有些好笑：“沈先生，你面试能不能过还是个问题呢，总监面试可是会很严格的。” 两人谈论了一阵，林采儿下班离开了。 和这种甜美清纯型美女聊天还挺舒服的，沈浪心中都开始有些期待今后的工作。 下班时间过了十几分钟，公司大楼里的人都快走光了，沈浪闲的无聊，开始在公司大楼里闲逛了起来。 到了一间高管办公室，沈浪走了进去，办公室中飘散着一股淡淡的香味，似乎像是女人身上的香水味。 听说这绫雅国际女职员比男职业多，难怪招聘大会那么多男人争破头皮也想来着绫雅国际工作，哪个男人谁不想撩个妹子抱回家？ 沈浪随意逛了一圈，发现有个办公桌的一台电脑没关，屏幕背光灯还亮着。 “啧啧，身为公司的职员，都这么不敬业么，下班了电脑都不关。”沈浪暗自讥讽了几句，移动下鼠标，正准备关电脑。 下一刻，沈浪浑身哆嗦了一下，他看到了什么？ “我靠！” 液晶显示器上居然放送着传说中的爱情动作片，正处于静音状态。 显示器里冒出一个金发碧眼的妹纸，还是洋妞片！ 尼玛，不会吧，现在的妹子都这么开放吗？上班的时候看这玩意儿，太猛了吧？ “上班看这东西，这还有没有职业道德了！”沈浪强烈谴责了一句，便开始津津有味的欣赏。 “你是谁？” 突然间，门口传来的声音吓了沈浪一跳。 一名身穿黑色l制服的高挑美女大步走了进来。 沈浪瞄了她一眼，见她神色匆忙的样子，心中有了一些猜测。 沈浪心想，这个上班看片的女职员该不会就是眼前这位吧？或许人家妹子下班的时候想起来电脑没关，这才赶过来毁尸灭迹。 未完 关 注 关注 关 注 致读者：由于舆论压缩，更多“犀利”的精彩内容会发布在备用小号，文章都不一样，欢迎朋友们扫码关注，以防失联！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开