夏季补钙大作战！这么吃，孩子个头蹿一蹿，比吃钙片还管用~ 原创： 可爱暖 BTV暖暖的味道 BTV暖暖的味道 微信号 btvjiadeweidao 功能介绍 每天教你做4道大厨家常菜！愿你在轻松愉快的氛围中学习烹饪技巧、生活窍门、养生智慧和健康知识。栏目每天首播时间16:38，公众号当天16:00抢先知晓当天节目内容+明日预告，参与互动美味免费吃。 BTV暖暖的味道 每天16:00，五星大厨教你做4道家常小菜！ 不知不觉，暑假已经过了大半，抓住假期的尾巴，小暖要教大家三道补钙的菜肴，尤其是家里有相对身材矮小的孩子，更应该抓住长高的黄金期，通过科学助长，实现长高的愿望 说到长高，那离不开”补钙“两个字，日常生活中钙的摄入大多以食补为主，常见的牛奶、豆制品、蔬菜等都含丰富的钙质，平时要多吃，另外一些含钙量高的家常菜也能够起到很好的补钙效果 人体中99%的钙存在骨骼和牙齿中，因此，每天都必须要补充钙，钙含量不足或过剩都会影响生长发育和健康 现在市面上打着补钙幌子的药品满天飞，很多人有这样的理解误区，认为那才是补钙最快速的方式，实则不然。通过药物补钙远没有饮食补钙健康有效，钙作为人体最重要的元素之一，什么时候补钙吸收最好呢 01 餐后补钙 进餐后补钙能被更好地吸收，进餐时补钙反而会使人体对钙的吸收下降，从而造成浪费。 02 清晨补钙 早晨6-9点是心脏病、哮喘等疾病等的高发时段，此时增加血液中的血钙浓度，能减轻此类病症的高发危险。 03 晒太阳补钙 晒太阳可以产生维生素D，而维生素D有助于钙的吸收，因此晒太阳后是补钙的黄金时间。 夏天是孩子长高的黄金季，在此时节，若多给孩子补钙，更加有助于孩子长个~ 今天要教的这3道菜，既美味又补钙！ 1. 黄豆炖猪手 为什么能补钙？ 黄豆钙含量丰富，猪蹄中含有丰富的胶原蛋白，可以作为钙沉积的骨架，从而更有利于黄豆中钙的吸收 2.锅塌黄鱼豆腐 为什么能补钙？ 豆腐除有增加营养、帮助消化、增进食欲的功能外，对齿、骨骼的生长发育也颇为有益。 而鱼肉中丰富的维生素D能加强人体对钙的吸收。因此，豆腐和鱼一起烧制，是补钙健骨的绝配 3.芝麻酱糖饼 为什么能补钙？ 芝麻酱中的含钙量比蔬菜和豆类都高得多，吃10克芝麻酱相当于吃30克豆腐或140克的大白菜所含的钙，经常食用对骨骼、牙齿的发育都大有益处 但是，芝麻酱热量、脂肪含量较高，不宜多吃，一天控制在两勺即10克左右为佳。（小暖推荐优质芝麻酱，点击即可购买↓) 那这三道菜具体是怎么做的呢？戳视频，了解一下吧 [ 1.黄豆炖猪手 ] -食材- 猪手/桂皮/八角/花椒/白芷/葱姜/杏子/黄豆/ ・ 冰糖/料酒/啤酒/酱豆腐汁/黄豆酱/生抽酱油/ -具体步骤- - 1 - 猪手切成小块，汆烫。锅中放底油，放入桂皮、八角、花椒、白芷，再放葱姜，加入冰糖，变色后放入猪手炒至焦黄。 - 2 - 调味：锅中烹入料酒、加入一大碗啤酒，酱豆腐汁、黄豆酱、生抽酱油。 - 3 - 烹煮：放入杏子、黄豆，小火慢炖80分钟。 杏是应季的水果，可以帮助解除肉质里油脂的油腻，黄豆可以加速猪蹄的成熟。 最终成品 ??? [ 2.锅塌黄鱼豆腐 ] -食材- 黄鱼/豆腐/鸡蛋/面粉/小油菜心/葱姜/枸杞 ・ 盐/胡椒粉/料酒/糖/白胡椒粉/ -具体步骤- - 1 - 黄鱼去头去骨去刺，顺着鱼皮取出完整的鱼肉，再切成片。 - 2 - 将黄鱼片平铺在案板上，撒上盐、胡椒粉腌渍，再重叠在一起。 - 3 - 嫩豆腐切成片，将鱼肉直接放在豆腐上，各面都蘸取面粉，鸡蛋打成蛋液。 - 4 - 油润锅，将包裹好面粉的鱼片豆腐再过一遍蛋液，小火入锅煎制，全部入锅后倒入剩余蛋液形成蛋饼形状。 - 5 - 在锅边补充油脂，晃锅翻面煎到两面金黄，葱姜丝入锅，烹酒后再加水、盐、白胡椒粉、糖、小油菜心、枸杞。 最终成品 ??? [ 芝麻酱糖饼 ] -食材- 面粉/红糖/芝麻酱/香油/盐/ -具体步骤- - 1 - 食材处理：在红糖中放入适量炒好的面粉，搅拌均匀备用。 - 2 - 和制面团：在1斤面粉中放入6两2左右水，和制均匀后静置备用。 - 3 - 制作：在和制好的面团撒上适量面粉，擀制成薄饼后抹上香油、撒上盐，涂抹均匀后在饼皮放上芝麻酱、红糖粉。 - 4 - 烙制：饼皮叠加成卷后擀成薄饼，放入锅内烙制成熟即可。 最终成品 ??? 暖暖的味道 每一道菜都是家的味道 L 喜欢今天的补钙菜肴吗？ 给小暖点个赞?比小?? 可爱暖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开