等了一年，终于能吃到这美味了！清脆可口，汁水香甜，尝过的人都赞不绝口！ 小暖 BTV暖暖的味道 BTV暖暖的味道 微信号 btvjiadeweidao 功能介绍 每天教你做4道大厨家常菜！愿你在轻松愉快的氛围中学习烹饪技巧、生活窍门、养生智慧和健康知识。栏目每天首播时间16:38，公众号当天16:00抢先知晓当天节目内容+明日预告，参与互动美味免费吃。 立秋过后，有一种水果新鲜成熟。 市面上最早一批成熟的新鲜苹果――红嘎啦苹果成熟啦！ 吃了一整年冷库苹果，现在终于可以享受到新鲜苹果的酸甜，真的完全不一样！ 红嘎啦苹果可是早熟苹果中数一数二的好品质，尝过它的人，都赞不绝口。 刚下树的嘎啦果带着微微绯红的果皮，貌不惊人，口感却脆、甜到惊艳！ 小暖在陕西富平帮你们找来了一款脆甜多汁的嘎拉果，有机种植，安全放心。 第一口是牙齿与香脆的碰撞，爽脆可口 第二口是果肉与舌尖的火花，香甜细腻 第三口是味觉与口腔的缠绵，唇留余香 今年最早一批新鲜红嘎啦 清脆可口 香甜多汁 45.8元/5斤 两份立减10元 立即购买 尝过这款嘎拉果的人复购率高达92%，好评更是满满！ 优越的生长环境 陕西富平县位于中纬度内陆地带，又受秦岭山脉影响，昼夜温差大，种出来的嘎拉果自然香甜。 *点击查看详情 雨水充足，日照时间充足，造就了富平嘎啦果甘甜适中、爽脆十足的口感，咬一口自然的苹果芬芳散发在周围。 现代生态有机种植 平衡生态链，有机浇灌 果园种植黑麦草，枯萎后，会化作有机肥回到土壤。使土壤疏松透气不板结，让周边小环境蜕变为了苹果树的“宜居地带”，果树成长得无忧无虑。 用自然界的“天敌制衡”来防治病虫害，田间放养鸡鸭，使动植物之间形成一条平衡的生态链。 有苹果树，还有鸡、鸭、鹅 合理利用富平县土壤独特，沙质性土壤种植的苹果糖度较高，加上土壤中的硼元素，可以杀菌保护果树，促进苹果树生长更有力，苹果更脆更好吃，共同造就了这款独一无二的富平早熟苹果。 *点击查看详情 全方位科学栽培管理 万物生长更离不开阳光、空气，嘎啦果的种植事从栽培管理开始，包括树形管理、花果管理等，要做到枝枝有阳光抚慰，叶叶能通畅呼吸，颗颗果子享尽恩宠。 四月，春回大地，万物生长，苹果树开出洁白的花朵。 花期结束后，为了配合科学的栽培管理，要剪掉不少曾经付出大量心血的枝条和苹果“幼崽”，苹果树型才能整体内外通风透光，让果实内在品质均匀，做到“少生优生”。 才使得这里的嘎啦果长成了难以复制的奇妙味道。 一个果台一只幼果 百里挑一，精心呵护 经历“阵痛”的嘎啦果，都是百里挑一，待枝梢一旦长出果子的雏形，果农将给苹果套上生态环保纸袋，成本要高出塑料袋好几倍，目的就是为了隔绝后期虫害，以及恶劣天气的侵袭。 此后的几个月，苹果都是在袋子里慢慢长大，个子大的甚至会撑破果袋。一般成熟前半个月就要开始撕掉袋子，让苹果开始肆无忌惮的接受阳光雨露，直至成熟采摘。 时间慢慢地流逝，苹果就在太阳底下一天天改变着颜色，直到成熟。在它们身上，可以清晰地感受到光阴的流转，和造物主的神奇。 *点击查看详情 每天辛勤的果农天不亮就开始采摘，经过层层筛选后的果子，以纸箱精心包装，每一颗都为您精心包装，将枝头的美味完完整整地送到您的身边。 ▲嘎嘣脆、香、甜，早熟红嘎啦 普通的苹果四季都有，可清脆可口的嘎啦苹果赏味期却只有短短的8月到9月。 去年一个月不到就被抢售一空，虽然产量小，但处于苹果集中上市的空白期，果子品质好，供不应求，果农心里也是美滋滋的。 我们坚信，好东西应该走出大山，富平果农只是中国亿万农民的一个缩影，他们用尽毕生去耕作，只为果子回归本身的味道。 13位果农匠心种植，今年第一批树上现摘，嘎嘣脆、香、甜，45.8元/5斤，两份立减10元，邀您尝鲜。 点击小程序立即购买 扫描二维码立即购买 尝鲜特惠： 45.8元/5斤 两件立减10元 活动时间为8.10-8.17 嘎嘣一口爽脆甜 正当季的特别口感不容错过！ 立即购买 L点击“阅读原文”，赶紧抢购！ 小暖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开