预告丨夏天大厨进社区，常见时蔬教您吃出美味和健康！ 小暖 BTV暖暖的味道 BTV暖暖的味道 微信号 btvjiadeweidao 功能介绍 每天教你做4道大厨家常菜！愿你在轻松愉快的氛围中学习烹饪技巧、生活窍门、养生智慧和健康知识。栏目每天首播时间16:38，公众号当天16:00抢先知晓当天节目内容+明日预告，参与互动美味免费吃。 2018年8月11日16：38分精彩抢先看 暖暖看点 《暖暖的味道》进社区啦，那些常见时蔬让您吃出美味和健康？家常茄子做法大升级，宫保茄子带给您怎样的味觉之旅？豆角巧烹饪，能酿入肉馅的豆角您听说过吗？是什么独家烹饪手法的使用，让豆角色香味美还能颜值高？炎炎夏日一道大菜红烧肉让您吃肉不长肉这究竟是怎么回事？家常蔬菜饼如何在夏老师手中秒变高大上，翡翠黄金饼做法有何独之处？ 暖暖进社区 花园路1201社区 暖暖招牌菜 宫保茄子 豆角酿肉 素红烧肉 翡翠黄金饼 暖暖大厨 夏天 暖暖主持人 端端 小暖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开