冰箱内异味太重、细菌泛滥！放上它，食物新鲜不变质~ 小暖 BTV暖暖的味道 BTV暖暖的味道 微信号 btvjiadeweidao 功能介绍 每天教你做4道大厨家常菜！愿你在轻松愉快的氛围中学习烹饪技巧、生活窍门、养生智慧和健康知识。栏目每天首播时间16:38，公众号当天16:00抢先知晓当天节目内容+明日预告，参与互动美味免费吃。 冰箱是我们日常家庭必不可少的家用电器，尤其是在炎热的夏季，高温易滋生细菌，食物的保鲜存储更是离不开冰箱。 很多人觉得冰箱低温，病菌少，事实上这是误区。 全球卫生理事协会曾在2010年做过一项《家庭卫生报告》的调查，结果发现冰箱是家里第二脏的地方，仅次于浴室密封胶。 各种食物和瓶瓶罐罐之间互相串味、交换细菌，这些细菌包括：健康“杀手”包括大肠杆菌、沙门氏菌和李氏杆菌等。 使用冰箱的目的是为了保持食品安全，冰箱安全隐患却令人忧心忡忡。 今天就给大家介绍一款产品――德国knick′n′clean保鲜棒，抗菌抑菌，守护食物安全！ 冰箱抗菌保鲜 德国杀菌保鲜棒 79元/3支 立即购买 这款保鲜棒它能有效杀死细菌、霉菌、孢子、病毒，消除异味，使食物长久保鲜，采用德国纳米材料缓释新技术和无效物质隔离技术，安全杀菌。 得到了SGS、德国汉诺威、上海市疾控中心、上海市食品研究所等权威机构的效果及安全检测，值得信赖。 看不见的安全隐患 家人经常腹泻，尤其是孩子，很多人会认为是身体本身肠胃不好，但也许是因为您忽略了冰箱里的细菌↓ 图片来源于人民日报 有效消毒、安全无副作用 这款保鲜棒放入冰箱后，会在冰箱中释放纯二氧化氯。 世界卫生组织及联合国粮食农业机构一起组成的食品添加物专家委员会JECFA对二氧化氯的安全性进行了评审：其安全等级ADI（人体摄取容许基准）为AI级（即便被食用也很安全），是消毒技术中唯一获此认证者。 *点击查看详情 世界卫生组织和美国环境组织、中国卫生部等公认： 二氧化氯为新时代绿色消毒剂，具有无三致（无致癌、无致畸、无致突变性）、有三效（广谱、高效、快速）和除臭、保鲜、除藻、漂白的奇特功能，已编入卫生法规进行使用。 因此，这款保鲜棒既能有效杀菌，又无副作用，您可完全放心使用。 使用方便、用途广泛 保鲜棒尺寸为15X160MM，类似于文具水彩笔大小，占用空间很小，不妨碍冰箱的正常使用，操作非常简单，只需轻松一折，吸附在冰箱冷藏室上层一侧即可。 即使冰箱停电了也能保持食物保鲜。 ① 有效使用期为一个月； ② 用完后的保鲜棒可当做日常生活中的普通垃圾来处理 ； ③ 单门冰箱每次使用一支，双门冰箱建议使用二支； 除此之外，knick′n′clean保鲜棒还有更多丰富的用途↓↓ 抗菌抑菌 有效杀灭冰箱里99.5％的细菌、霉菌、孢子、病毒和真菌，甲醛等。 保鲜棒除甲醛测试↓↓ 持久保鲜 蔬果在冰箱内可长期保鲜和安全储存食物 除异味 消除因细菌侵入分解食物中蛋白质而产生的异味。 *点击查看详情 深受欧美市场欢迎 这款保鲜棒在欧美国家非常受欢迎！好评不断~ *德国健康卫生部门的市场许可（许可号：CHZN1274） *德国发明专利（专利号：DE 10 2005 038 320 A1） *中国专利（专利号：201120256408.7，201220051845.X） 还冰箱洁净，给家人健康，knick′n′clean保鲜棒，你值得拥有，点击下方小程序或扫描二维码即可购买~ 点击小程序立即购买 扫描二维码立即购买 抑菌消毒 30天持久保鲜 限时特惠： 79元/3支 立即购买 L点击“阅读原文”，赶紧抢购！ 小暖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开