美食课堂 | 肉类如何迅速解冻？排骨1分钟洗出脏东西！厨房妙招get~ 可爱暖 BTV暖暖的味道 BTV暖暖的味道 微信号 btvjiadeweidao 功能介绍 每天教你做4道大厨家常菜！愿你在轻松愉快的氛围中学习烹饪技巧、生活窍门、养生智慧和健康知识。栏目每天首播时间16:38，公众号当天16:00抢先知晓当天节目内容+明日预告，参与互动美味免费吃。 厨房开火前我们总会被一些问题给绊住手脚。比如...... 肉冻硬了切不了怎么办？食材洗不干净怎么办？有腥味怎么去除？ 今天小暖就做了一个荤类食材处理妙招合集！值得收藏哦~ 肉类如何快速解冻？  经过冷冻过的肉像冰块一样硬邦邦的，很难切。我们一般都是直接用水冲解冻，这样解冻不仅耗时费力，而且肉的口感也会变差。 想要吃出鲜肉的口感，用“三明治解冻法”，解冻后的肉还能像刚买的一样新鲜！ 步骤： 1、取一个钢锅倒置在桌面，锅底朝天，将冻肉放在锅底上。 2、再用一个钢锅放在冻肉上压住，形成干锅底--冻肉--干锅底的三明治状（钢锅要先预热，温热即可） 【提示】解冻过的食材物容易产生细菌，水分也会流失，解冻过的食物就不再适合放入冰箱。 排骨如何清洗血水？  一般来说大家清洗排骨都是用冷水冲洗一下，然后用热水焯烫一下，去除浮沫和血水。但这样太浪费时间，而且还要再洗一次锅。 教大家一个更快速方便的妙招――“温水洗排骨”。这个做法由“50℃温水洗蔬菜”而来。 日本早稻田大学系统工学研究所所长提出了50℃温水洗泡蔬菜。 “我试着用50℃的温水来清洗蔬菜，结果干瘪了的菜叶惊人地变得饱满起来。此外，蔬菜里一种很多人都不喜欢的特殊气味也消失了。” 具体做法是：给洗菜盆里倒入50℃的温水，然后把待洗的蔬菜浸泡其中，浸泡1―3分钟。 高温水会使蛋白质凝固（蛋白质凝固的温度是65度左右），熬汤的时候骨头里的营养物质会被锁住在骨头里。 但用50℃或者说相对温度较低的温水清洗则在去除血沫的同时保持了肉质的鲜嫩。 步骤： 1、在容器中倒入适量的温水，再加上适量的食盐 2、放入排骨，用手轻轻揉捏抓洗，排骨里的血水就很容易跑出来啦！ 【提示】 温水洗后觉得已经够干净了可以直接用清水冲洗。还不放心的朋友可以再用热水稍加焯烫去除浮沫。 猪肝如何去腥？  猪肝可以补叶酸、补铁，但是脏器味太重。小厨给大家带来3个小妙招，轻松去除异味。 【方法一、牛奶】 猪肝用牛奶浸泡可以去除脏器味，比料酒、醋、香料更有效。 【方法二、盐水】 准备一只小碗，加入三分之二的清水，配上3小勺的食盐。即可快速去除猪肝的血水。实验证明，这样做比白醋水的去血水效果更好。 【方法三、啤酒】 猪肝切片，倒入适量的啤酒腌制4分钟即可。啤酒由麦芽酿成，能破坏肉类的粗纤维，去腥的同时给肉质增嫩。 牛肚如何去腥？  牛肚能够健脾养胃、补益五脏，清洗起来却十分麻烦。 步骤： 1、洗好的牛肚加入食用碱和醋，用手揉搓将牛肚表面的黏液洗净。 2、加入少许淀粉揉搓以去除牛肚上的杂质。 3、 然后就可以轻易的将表面的膜撕掉，去除牛肚的腥膻味了。 羊肉如何去除羊膻味？  李时珍在《本草纲目》中说，羊肉能“暖中补虚，补中益气，开胃健身，益肾气，养胆明目，治虚劳寒冷”。可见，羊肉是极佳的补养品。 但是羊肉有一股令人讨厌的羊膻味儿，所以很多人并不爱吃羊肉。下面几个方法能够让羊膻味儿跑光光。 1、白萝卜去羊膻：将白萝卜戳上几个洞，放入冷水中和羊肉同煮,，水开后将羊肉捞出，再单独烹调，即可去除膻味。 2、绿豆去羊膻：煮羊肉时，若放入少许绿豆，可去除羊肉膻味。 3、白醋去羊膻：将羊肉切块放入水中，加点白醋，待煮沸后捞出羊肉，再继续烹调，可去除羊肉膻味。 4、橘皮去羊膻：炖羊肉时，在锅里放入几个干橘皮，煮沸一段时间后把橘皮捞出，再放入几个干橘皮继续烹煮，也可去除羊肉膻味。 5、核桃去羊膻：用核桃仁与羊肉同煮，去除羊肉膻味的效果甚好。 海鲜如何快速吐沙？  河虾放入水中加点油和白醋放置半小时即可。 油能封层隔绝氧气，醋刺激其胃，使其吐出泥沙。  △图片来自网络,最终版权归原作者所有，侵歉删 贝壳类食物味道鲜美，用盐加上香油，静置1-2小时，再用手搅拌使其吐出泥沙。 以上这些厨房小窍门大家都记住了吗？ 以后处理食材就方便多啦！ 赶紧发到圈子里，让大家都看看吧！ 暖暖的味道 每一道菜都是家的味道 L 点这里，500道家常菜轻松学~ 学会了的，请给小暖点个赞?比小?? 可爱暖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开