最对中国胃的一道西式汤，连爸妈都爱喝 原创： 菜菜 菜菜美食日记 菜菜美食日记 微信号 Dailydiet 功能介绍 达人菜菜的每日菜谱分享和厨房美物推荐 我初学做西餐的时候，回家总想做给我爸妈尝尝鲜。 做海鲜意面，我妈嫌意面硬，不如葱油面来得舒坦；做奶油蘑菇汤我妈嫌腻味，不如老火汤清爽... 唯独一道匈牙利牛肉汤能讨她的喜欢，就着微微酸辣，香醇浓厚的汤汁，能吃好几碗饭。 匈牙利牛肉汤（Goulash）简单实惠，是匈牙利人每家每户都会做的菜。 做法和国内牛肉汤相似，不同之处在于调味。 传统的匈牙利牛肉汤，先煎香牛肉，再加入土豆、番茄、洋葱等蔬菜一同炖煮。 中途加入少量红酒、月桂叶和一种匈牙利椒粉（paprika）。 说到辣椒粉就不得不提一句，在欧洲大陆上，找不到一个像匈牙利一样爱吃辣椒的国家了，无论做什么都离不开辣椒。 不过匈牙利辣椒虽然看起来红彤彤，其实辣味并不明显。 它味道温和，烹饪肉类加一点它，可以上色增香。 鉴于甜椒粉在国内不常见，这次的菜谱我就用少量的辣椒粉代替了甜椒粉。 今天做的这款匈牙利牛肉汤，稍微做了一点改良。 汤底清爽，健康低脂，喝起来也没负担。 汤里煮的土豆和红腰豆可以作为主食吃，热呼呼两碗下去，也就吃饱了。 如果胃口稍微大一些，还可以配两块欧包一起吃，一餐就搞定了。 -匈牙利土豆牛肉汤 - [ 食材 ] 牛后腿肉250g 红腰豆100g 土豆100g 番茄罐头400g 蒜片2瓣 白洋葱1/2个 西芹1根 月桂叶2片 白胡椒粉1/4小勺 辣椒粉1/2小勺 盐1/3小勺 橄榄油1大勺 红酒2大勺 tips：红腰豆要提前用高压锅煮熟或提前一晚浸泡 1大勺＝1 table spoon＝15ml 1小勺＝1 tea spoon＝5ml [ 食谱 ] 1.西芹、洋葱、土豆、小番茄、牛后腿切丁备用 2.铸铁锅放入橄榄油，中火炒至牛肉粒上色，加入盐和白胡椒调味 3.锅里继续加入蒜片、西芹、洋葱，翻炒至蔬菜变软 4.加入番茄罐头、月桂叶、红酒、纯净水，盖上锅盖，中火煮10分钟 红酒会让肉肉更嫩，并在焖煮过程蒸发掉酒精 5.加入土豆粒、煮熟的红腰豆，中火煮20分钟 焖煮过程记得搅拌，根据浓稠增加纯净水 6.最后加入小番茄，辣椒粉、盐调味，煮10分钟 先喝一口热汤，酸中带着微微的辣，开胃极了。 牛肉炖煮得软烂，还吸收了浓浓的汤汁，吃一口满满的肉香。 土豆和腰豆炖得绵软，舌头一压在口中化成了绵沙。 周末炖上一锅，热乎乎喝完，发一身汗，舒坦。 以上，祝大家，周末愉快。 菜菜系网易新闻・网易号“各有态度”签约作者 更多健康美味的汤水，请戳这里 ? 这些厨房神器，保证你一用就撒不开手哦? 更多优中选优的商品，点击进入商城买个够? 菜菜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开