挑榴莲要听声音？这些小技巧90%的人都不知道 原创： 菜菜 菜菜美食日记 菜菜美食日记 微信号 Dailydiet 功能介绍 达人菜菜的每日菜谱分享和厨房美物推荐 今天的干货主题，菜菜要说水果之王：榴莲！ 在美食界，臭豆腐、螺蛳粉和榴莲，号称三大魔性存在。喜欢的人爱到骨子里，不喜欢的人也是恨到骨子里去了。 闻到榴莲味儿的宋仲基欧巴 其实，榴莲全身都是个宝。 俗话说，一只榴莲三只鸡，可想而知营养丰富程度有多高。 果肉除了直接吃，做成各种甜品蛋糕，也让人欲罢不能。 榴莲舒芙蕾 果皮还能用来煲汤，滋补又营养。这样的水果，怎能不爱呢？ 不过，挑到一个真正好吃的榴莲是需要运气和……技巧的。 榴莲裂开了是不是代表已经成熟了？ 长什么样的榴莲果肉多呢？ 还有，榴莲要怎么吃才不上火？ 榴莲这么贵，没挑到好吃的真的会哭！ 赶紧戳?视频，一起来挑好吃的榴莲吧~ - 如何挑好吃的榴莲 - 榴莲虽营养又好吃，但吃多了容易上火。配着淡盐水或者去火的水果一起吃，效果更好哟~ 菜菜小tips：榴莲含糖和胆固醇比较高，糖尿病人或胆固醇过高的少吃或尽量不要吃。 这一期的干货日记又到尾声啦，我们下周五见。 菜菜系网易新闻・网易号“各有态度”签约作者 吃榴莲不脏手，菜菜同款值得拥有? 更多优中选优的商品，点击进入商城买个够? 菜菜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开