这一身泼酱油都不脏，还好看到舍不得脱丨CK同厂 原创： 菜菜 菜菜美食日记 菜菜美食日记 微信号 Dailydiet 功能介绍 达人菜菜的每日菜谱分享和厨房美物推荐 前几天，工作室里也喜欢下厨的小姐姐向菜菜吐槽： “你有没有发现我们一回家，经常要换好几套衣服。” 菜菜深以为然，累了一天回到家，首先就是换上美美又舒服的家居服。然后往沙发上一躺，瞬间身心放松、愉悦。这是向自己宣布“到家啦”的小小仪式感，不能省。 休息够了，就开始准备晚餐，这时候又要换一套（旧的）家居服。 因为厨房，对衣服来说是个“危险”的地方，一不小心，调料就飞溅到身上，毁衣率超高。 吃完饭消化得差不多了，想着快递还没拿，就得再换一套能出门的家居服（或是便装），紧接着去健身房运动，或在公园小跑一阵。 一天下来，就得换上三套家居服，广州天气热又潮湿，洗完还干得慢，这样还挺累人的。 不过机智如菜菜，在前阵子入手了一套非常神奇的Boonies纳米家居服，疏水防污一级棒。 往衣服上倒酱油，滴溜溜的滚一圈，一点没沾到 什么果汁、咖啡、酱汁，泼上去都毫不留痕。 还没有普通防水服闷热不透气的烦恼，穿起来十分柔软透气。是通过国家检测A级婴儿级别的100%纯棉，亲肤感特别好，穿来睡觉也舒适。 因为和市面上只在表面加了化学涂层的伪“纳米”技术不同，它采用的是美国全新织造技术，在棉花纺织成纱线的时候，植入纳米序列。 简单来说就是给每一丝纤维都穿了一件防护衣。 可以防护这么多种污迹 所以不但保留了纯棉的柔软、透气，多次洗涤也不会影响防污、防泼溅的功效。 另外让菜菜特别喜欢的一点是，既使沾上顽固污迹，扔水里、冲一冲、揉一下，立马变干净，洗完了干得也很快。 自从入手了这套纳米家居服，无论是休闲、做菜、还是出门锻炼，一套就搞定，不用再频繁换装不说，下厨也不怕被油污和酱汁弄脏了。 反正基本沾不到衣服上，沾上了也好洗 黑白的经典配色，设计简洁大方，穿出门也得体 家居服其实菜菜平时没少推荐，但说到舒服又方便，真的没有任何一款能比得过它↓ （点击小程序就可购买） （为什么推荐它） 01 不仅疏水防污，还易洗速干 1、在家放松喝奶茶，再也不怕弄脏了 不知道你们是不是和菜菜一样，在家里一放松下来，很多时候就容易弄脏衣服。 有时候看着手机吃饭，或是看着剧喝奶茶一不留神，身上的衣服就脏了（捂脸），慌乱的抓过纸巾想抢救一下，晚了…… 但只要换上它，不管是吃西瓜还是喝奶茶，滴在衣服上也能气定神闲的，拿纸一抹就完事。 菜菜还测试过，除了奶茶，可乐、咖啡、果汁、红酒等液体也不用怕，这类液体会在静置的衣服表面会形成水珠，不会浸下去。 如果是穿在身上，水珠会直接滑落，不留痕迹。衣服依旧洁白如新，完美不湿身[耶] 这样下雨忘带伞，身体也不怕淋湿了哈哈。 2、下厨穿它做饭，省事省心 平时砍瓜切菜总免不了汁汁水水，炒菜时的油滴、汤汁也容易溅到灶台上，做个饭要小心翼翼的，才能维持一身的体面。 穿着这套家居服就不同了，不小心沾上什么香醋、酱油，擦一擦就好了。放开手脚做饭都不担心弄脏衣服 *菜菜温馨tips：它确实可以防油，不过毕竟是纯棉材质，沾到油的话，需要用纸巾慢慢吸干油才行。如果大力按压的话，会把油按进棉布里哦。不过别担心，沾了也很好洗 3、轻松一洗就干净，还容易干 吃火锅、串串，最怕不小心溅落的红油，毁衣率可以说是百分百。 穿Boonies就淡定多了，即使遇到色素很深的红油也不用担心，只要在盆里放点洗衣液随便搓搓就能洗白白了，比洗普通的纯棉白T省心多了。 此外，由于Boonies纳米家居服的疏水性特别强，所以它不但好洗，洗完后它还特别容易干，只需要普通衣物的60%左右的时间就能干透。 菜菜测试过，从水里捞出来晾上，在广州不到3小时就能干透，同样的纯棉可做不到这点。 这样就算连续的阴雨天也不用担心衣服干不了啦。 02 纳米科技面料，防污抗菌还透气 这套纳米技术家居服之所以能不怕水不怕油不怕脏，得益于它面料中采用的疏水纳米技术。 它把100%进口美棉与纳米材料相结合，因此能保留纯棉的优良透气性和舒适度，同时又有纳米材料防水防污的特性。 当液体沾到衣服上时，会瞬间形成小水珠滑落，原理就像雨水落在荷叶上一样。 持久的疏水防污能力 市面上有很多伪纳米衣服，大多只靠表面上的一层化学涂料――氟化物。 清洗几次就失去纳米功能，而且面料也多是不透气的廉价化纤，舒适体验感极差，穿着又闷又难受，尤其大夏天，粘身上特别难受。 而这套家居服可不一样。 因为是基于面料本身的材质特性防污，所以它的疏水防污能力特别久。 经过美国专业AATCC机构检测，机洗烘干50次，它的防泼水、防污功能基本无变化。 婴儿级别面料，柔软又亲肤 再好用的家居服，穿起来不舒服菜菜可不要。 但穿上这套家居服，柔软的感觉真的超乎想象，软绵绵的，像云朵裹在身上一样，几乎没有什么重量。 了解后才发现，它面料的棉产自公认0污染的棉花基地――美国加州福利亚州。 每一朵棉花的生长，都在美国加州经过3000小时的日照，再配以双股50支的纱线处理，所以亲肤柔软得不得了，穿上去根本舍不得脱。 为了保证质量，Boonies服装面料原工厂就设在美国，所以面料均是从美国进口，通过了美国权威最严苛的AATCC135检测认证。 （美国ATTCC检测报告&美国面料进口报关单） 它还通过国际A类婴幼儿标准0致敏，0甲醛，0荧光剂的检测标准，是名副其实的婴儿面料。 因为穿着很舒服，平时用来当睡衣穿也是妥妥的。 透气性极佳 虽说是纯棉，但疏水防污性这么强，穿起来会不会闷，影响舒适性呢？ 蒸汽很轻松就穿过衣物 菜菜做了个小实验，这种棉透气性非常高，加上纳米疏水性，简直有速干的效果，特别适合炎热的夏天穿。 完全没有黏糊糊的感觉，基本上能清爽一整天。 蒸汽穿过衣物，在杯子内迅速凝成白雾 因为透气性一级棒，所以它也能除臭防味，炒菜做饭，也不会沾一身的油烟味，和闺蜜吃完火锅依然气味清新。 AAA类抗菌，穿着安心 经常要穿在身上的家居服，除了舒适、透气，安全是最重要的。 Boonies纳米家居服获得SGS官方检测证书，符合AAA类抗菌标准，超出国家抗菌平均标准20%以上。 其中大肠杆菌和金黄色葡萄球菌的抑菌率，洗整整50次，还能达到98%以上，这样的家居服贴身穿也太安心了吧。 03 时尚百搭，一衣多穿 纳米科技防水防污的衣服，市面上很多，但真正好穿得很少。 Boonies家居服就是属于好穿但少为人知那一类。 它的工艺制造一流，团队也曾帮助过优衣库、Calvin Klein、Armani jeans等知名品牌工厂代加工。 衣服每一处都流露着为生活考虑的细节，菜菜第一眼看见这套家居服，就觉得它，简洁又大方。 比起市面上花里胡哨的家居服，它的白色搭配时尚撞色嵌条，看起来随性又有点小时髦。 经典圆领、袖口和裤腿都采用双层包边工艺，洗多次也不会变形。 它的版型宽松，弹力很棒，穿在身上活动自如。 上衣和裤子是根据亚洲女性的身材比例来裁剪的，遮肉显瘦，不挑身材。 面料厚实穿着完全不透，不会有透出内衣花纹的尴尬，也不容易起球。 另外，菜菜累积洗了它十几二十次了，也完全没有发黄。感觉可以穿好几年。 穿上它，不论是楼下拿快递、去超市购物，还是慢跑、健身房运动都很合适，不用再频繁换衣，就能大方出街。 如果想分开穿，也很好搭配。上衣＋黑长裤，显得简约又时尚。 上半身普通T恤＋短裤，休闲里透一点小时髦。 与其买劣质的家居服，体感闷热又粗糙，穿一段时间还布满洗不净的斑斑污迹。 不如买一套耐脏又好洗的纳米家居服省事省心。 况且它还抗菌，透气，柔软，单独搭配也好看，穿2年是完全没问题的。 （点击小程序就可购买） 好一点的纳米衣服，光是上衣就要150＋了。 而这套家居服，菜菜活动价为大家砍到了198元，小仙女们可以参考下图中对照尺寸购买↓ 更多穿搭请戳下面小程序 ［广告］ 点击“阅读原文” 好穿实用，一套顶五套 菜菜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开