流心的包子，这样填馅一步到位！ 原创： 猴R意食c心的 美食台 美食台 微信号 foodvideo 功能介绍 每天一条原创视频，经典中餐、家常风味、传统小吃、地方特产、时令美味、糕饼糖水、咖啡美酒……应有尽有！和我在一起，吃好，活好！ 流沙包是粤式传统点心，外皮松软柔韧，流动的内馅细细沙沙，蛋黄的咸香和黄油的奶香交织缠绵，让人飘飘欲仙！今天有请国家一级资质的面点师傅，分享几个制作要诀，包你做出完美的流沙馅！ 点击上图，搜索“流沙包”得图文菜谱 松软香浓会流沙，国家一级面点师教你做粤式经典！ 茶饮文化发达的粤港，拥有非常多经典的茶楼点心，并且因为在发展中广泛吸取南北精华，甚至西点的一些技巧，制作精细，咸甜兼备，在世界各地都非常有人气。 点击上图，查看图文菜谱 有颜更有料，水晶虾饺绝不能错过！ 广东人吃早茶，虾饺绝对是最有人气的那一笼。烫面拍成的透明皮儿，包着脆弹的虾仁肉馅，晶莹粉透，漂亮又美味。 点击上图，查看图文菜谱 早茶绝配，金牌小点心制作有窍门 经过油炸和蒸制两道工序的鸡爪，酥软到轻轻一吸就散架脱骨，鸡皮的胶质连同咸甜的豉汁在口腔里共鸣，好吃养颜。 点击上图，查看图文菜谱 咸香黏甜，只有吃过才知道 萝卜糕是粤式咸口点心的代表，除了萝卜丝，还可加各种腊味、虾米、冬菇等配料，香味厚实，吃口绵糯有嚼头！ 点击上图，查看图文菜谱 马蹄的绝妙吃法，Q弹爽滑甜！ 这款茶黄色的糕点用马蹄粉、冰糖水、马蹄粒煮成糕糊，再大火蒸熟，剔透爽滑，清甜可口。煎着吃，则更为烟韧香甜。 点击上图，查看图文菜谱 糯米配上鲜嫩芒果，清甜香糯好味道！ 这款口味清新的小点心用软糯的糯米面包住甜润的芒果，再裹上浓郁的椰丝，颜值高，味道妙，很适合作为餐后甜点。 点击上图，查看图文菜谱 红枣新吃法，营养美味又养颜！ 补血养颜的红枣做成的这款甜点，关键是枣糖水和粉浆的调制，香甜Q弹，而且营养丰富。  点击阅读原文，900道家常菜轻松学！ 猴R意食c心的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开