一个手持挂烫机，随时随地摆平一切褶皱！ 一条生活馆家电组 美食台 美食台 微信号 foodvideo 功能介绍 每天一条原创视频，经典中餐、家常风味、传统小吃、地方特产、时令美味、糕饼糖水、咖啡美酒……应有尽有！和我在一起，吃好，活好！ 电影《实习生》剧照 这年头，没有人会透过你邋遢的外表，去欣赏你美好的内在。 脸再美，一身衣服皱了，形象大打折扣，一秒毁气质。 一看你穿身皱巴巴的衣服出门，人家就知道你过得不够精致。 谁也不想穿着皱巴巴的衣服，就出门上班、约会、见客户。 但可能不少人和小编一样，遇到过这些尴尬：临出门才发现衣服皱了；时间太赶，来不及熨衣服；出差、旅行，条件有限，不能熨衣服。 妈妈用的电熨斗，小仙女们已经很少用了。大件的熨烫机怎么都得一人来高，又大又笨重，还占地方。怎么破？ 直到小编遇到这款飞利浦手持蒸汽熨烫机。它小巧轻便，持续喷射蒸汽，一分钟除皱，还适合各种面料，操作简单到连从没熨过衣服的直男，都能一秒上手！ 开箱图：从左至右分别是防烫手套、清洁毛刷、手持蒸汽挂烫机、说明书、保修卡（2年全球免费保修） 飞利浦手持蒸汽熨烫机现已在一条生活馆上架。 一条生活馆限时特惠 现价：379元（日常售价：399元） 8月15日23:59优惠截止 还有限时抢购！ 8月11日10:00开始，前60件享7折优惠，闪购价￥265.3 。每个用户限购1件。 点击下图进入一条生活馆小程序购买 ● ● ● 分离式水箱，持续喷射蒸汽 它的尺寸为：34.7cm×12.9cm×12.2cm，就一个电吹风大小。 没有传统挂烫机笨重的水箱，水箱直接装在手柄上。 分离式水箱，取下注水完毕后，装进机身，插上电源即可使用。 别看水箱小，装满70ml水后，里面的电动泵可连续喷射蒸汽长达10分钟，基本上熨完一身衣服不用加水。 加热只需短短45秒，轻轻按住按键，就可以连续喷出强劲蒸汽，放开则立即停止，让你随心所欲地控制蒸汽，安全便捷。 无论是学生、直男，还是家里的老人都可以轻松操作。 Tips：若有水滴从蒸汽喷头中滴出，说明未加热充分，等加热45秒后，蒸汽喷头背面的就绪指示灯熄灭后，就可以正常使用。 这个叫智慧气流加热喷头，设计精巧，加热到最佳温度后，适用所有面料。 可以水平或垂直使用，即使难以熨烫的位置，如袖口和衣领，都能快速去除褶皱。 飞利浦手持蒸汽熨烫机现已在一条生活馆上架。 一条生活馆限时特惠 现价：379元（日常售价：399元） 8月15日23:59优惠截止 还有限时抢购！ 8月11日10:00开始，前60件享7折优惠，闪购价￥265.3 。每个用户限购1件。 点击下图进入一条生活馆小程序购买 ● ● ● 一分钟，衣服平整如新 不用熨衣板，衣服挂着也能熨烫。 重量只有0.66kg，拿着烫衣服超轻便，完全不用担心手臂会酸。 熨烫机蒸汽量强劲细腻，可以短时间内穿透衣物表层，直达深层纤维，快速定型、抚平褶皱。 同时大量的高温蒸汽还有杀菌、除螨、去除异味的作用。 棉、麻、尼龙、羊毛、丝绸……各种面料的衣服，都可放心地用它来熨烫。 蒸汽喷头可以安全按压在所有衣物上，完全没有烫坏衣物的风险。 再皱巴巴的衣服，像小编这样靠近挥两下，褶皱就没了，马上平整如新。不仅节约时间，还能省下不少干洗钱。 左边是没有熨烫的褶皱，右边是熨烫过后的西服表面 羊毛衫、西服、衬衣、T恤衫……没有它摆不平的褶皱。 比较厚的衣服，还可以在蒸汽喷头上套上清洁毛刷，对去除灰尘和衣服上的毛球也很管用。 飞利浦手持蒸汽熨烫机已在一条生活馆上架。 一条生活馆限时特惠 现价：379元（日常售价：399元） 8月15日23:59优惠截止 还有限时抢购！ 8月11日10:00开始，前60件享7折优惠，闪购价￥265.3 。每个用户限购1件。 点击下图进入一条生活馆小程序购买 ● ● ● 小巧轻便，在家、出差、旅行都能用 不占体积，不占重量，可以随手放进抽屉。 出差、旅行时放进旅行箱，无论走到哪，都能让你穿得整洁有型！ 相比一般家用挂烫机比动辄上千的价格，这款机子小巧便捷，价格实惠，关键是好用挂烫机的功能它一样没落下。 飞利浦手持蒸汽熨烫机现已在一条生活馆上架。 一条生活馆限时特惠 现价：379元（日常售价：399元） 8月15日23:59优惠截止 还有限时抢购！ 8月11日10:00开始，前60件享7折优惠，闪购价￥265.3 。每个用户限购1件。 点击下图进入一条生活馆小程序购买    点这里，每天都美美地出门！ 一条生活馆家电组 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开