网上超火的新疆奶啤，奶香浓郁，还不含酒精 原创： 一条生活馆美食组 美食台 美食台 微信号 foodvideo 功能介绍 每天一条原创视频，经典中餐、家常风味、传统小吃、地方特产、时令美味、糕饼糖水、咖啡美酒……应有尽有！和我在一起，吃好，活好！ 新疆有三美：美人、美景与美酒，今天一条生活馆就给大家推荐一款新疆的特色美酒――奶啤，来自新疆龙头乳品企业“天润”。 它是一种牛奶做的啤酒，在网上超火。似奶非奶，似啤非啤，还不含酒精，你也可以叫它乳酸菌饮料。 奶啤的颜色呈乳白色，略带碳酸气，泡沫丰富洁白。 口感也是爽到飞起，能喝到牛奶的醇香，也能喝到麦芽的清爽。 冷藏后，更好喝。入口顺滑又清凉，香气浓郁，又有着啤酒“咕噜咕噜”充满气泡的口感。 而且，它不像一般的啤酒喝多了会伤脾胃，它非常营养健康，含有大量的乳酸菌、酵母菌和B族维生素，消食开胃，饭前喝增加食欲，饭后喝帮助润肠。 新疆“天润”奶啤，整箱装（12瓶） 一条限时特惠价：?60（日常销售价?72） 8月16日23:59特惠结束。 点击下图进入一条生活馆小程序购买 ● ● ● 有啤气的酸奶 奶啤――被人们称为“有啤气的酸奶子”。 它以鲜奶、酿造啤酒的麦芽、酒花等为主要原料，采用独特的益生菌微生物发酵工艺，酿制成一种纯天然的含二氧化碳气体的饮品。 麦芽的香甜中和了牛奶的厚重，双重发酵带来了丰富的味觉层次。 所用的牛奶，产自北纬42度“黄金奶源带”。这里每天日照时间长达18个小时，牧草肥美，奶牛们就在这样天然的环境下茁壮成长。 而且，这里也是新疆兵团十二师优质奶源基地，畜牧场为半军事化管理制度，使奶源质量得到了最好的保障。 这里的牛群被科学化管理着，吃的牧草也颇有讲究。到了挤奶的时候，也是采用机械化挤奶，这样才能保证牛奶无污染。 ● ● ● 奶啤的由来：图瓦人的健康密码 图片来源于网络 关于奶啤的由来，不得不提到一个地方――新疆喀纳斯。 这里居住着古老的图瓦人，传说他们是神勇天可汗的后裔。他们在这里世代传承着千年的酿造奶饮技术。 在一次偶然的机会中，天润技术人员与乳业专家在喀纳斯禾木村逗留时发现了“图瓦秘密”。 他们采撷了从图瓦人传统奶饮中分离出来的酵母菌，使用现代工艺与乳酸菌进行双重发酵，酿成了风味美妙的奶饮，这就是似奶似啤的天润奶啤。 新疆“天润”奶啤，整箱装（12瓶） 一条限时特惠价：?60（日常销售价?72） 8月16日23:59特惠结束。 点击下图进入一条生活馆小程序购买    点这里，购买新疆“天润”奶啤 一条生活馆美食组 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开