从邓玉娇于欢到于海明，这个国家发生什么变化？ 原创： 长安君 长安剑 长安剑 微信号 changan-j 功能介绍 长安论剑，习武修文。安邦护民，德成郅治。庙堂江湖，共梦太平。 长刀反击，是正当防卫，还是防卫过当？ 这是曾5次被捕的“龙哥”，被戏剧性终结生命后，给全社会留下的一道法律命题。 8月27日晚21时许，昆山市开发区震川路、顺帆路路口发生一起刑事案件。 开宝马车的花臂男子“龙哥”与骑电动车的男子于海明发生争执，“龙哥”从车内抽出长刀向对方挥砍，但不慎刀落，被于海明捡起后，连砍7刀，不治身亡。 回顾过去几起事件，正当防卫，之所以能挑动每一个人敏感神经的原因在于： 同理心。 ▼ 2009年，轰动一时的邓玉娇案。大家扪心自问：“我会是下一个邓玉娇吗？” 当年5月10日晚，湖北恩施巴东县，女服务员邓玉娇在雄风宾馆，因拒绝提供“异性洗浴”服务，刺死了小镇官员邓贵大，短短几天逐渐演变成牵动全国的公共事件。 网上民意简单粗暴，群情激奋。各类QQ群和“邓玉娇”维权网迅速建立，“邓玉娇无罪”、“烈女斗贪官”淹没了舆论场。 一名女青年甚至在北京西客站行为艺术：浑身被白布层层缠裹，极力挣扎却无力挣脱。旁边是几个大字“谁都可能成为邓玉娇”。 直到一审判决结束，邓玉娇被判故意伤害罪成立，免予刑事处罚，当地政府也没能挽回失去的民心。 以情绪化开始，以情绪化结束的邓玉娇案，让我们明白：当时的中国，3亿多网民刚刚熟悉了上网，法治意识的种子还没有生根发芽，在无垠的互联网上，大家还没有学会说话，先学会了嘶吼，还没有学会画画，就先学会了涂鸦。 ▼ 2017年，3亿跟帖的于欢案。大家扪心自问：“我会是下一个于欢吗？” 面对侮辱亲人的讨债者，22岁的于欢摸出一把水果刀乱刺，造成一死两重伤一轻伤。媒体曝出法院一审判处于欢无期徒刑后，网上是一边倒的负面评论，网友用质疑、非议甚至对司法机关的攻击和辱骂来表达对判决结果的不满。 有统计显示，一天之内，微博上针对案件有2亿多条评论，几乎全部都是负面的。 但这一次比8年前有了一些改变。 喧哗没有持续下去，随着司法机关启动调查程序，舆论陡然平息——期待公正成为了随后几天网络舆论场上的主旋律，相信“中国司法，不负江山不负卿”。 直到这时人们才恍然发现，愤怒并不会一直蒙住理性的眼睛。已有了7亿网民的中国互联网，有了“自净”的能力。 以非常情绪化开始，以理性化结束的于欢案，让我们发现：中国互联网上的原住民们和互联网正在成熟起来，而且提高的不止是理性，还有在一堂堂法治公开课中增强的法治意识。 ▼ 再看2018年，当下这起宝马男砍人被反杀案件。大家仍然在扪心自问：“我会是下一个反击的于海明吗？” 这一次事情再次发生了变化。 没有群情激奋的怒骂，也没有针对政府机关汹涌的质疑。无论是正当防卫，还是防卫过当，无论是涉黑涉恶，还是背后有保护伞仍待挖掘，目前的讨论和分析，虽然话题多元，但都在法律的框架内和法治的思维里。 有普通网民，也有法学教授、律师，甚至是检察官、法官。社会的各个阶层，都在以不同的角度，讨论这起备受争议的案件。 以理性化开始，以理性化持续的宝马男砍人反被杀事件，让我们惊喜：中国网民已经成熟起来，对于是非对错的判断，有一杆明确的标尺，那就是法治。 因此，我们希望今后—— 每一起引发同理心的案件，都能回归法治的道路。 每一起引发法律争议的案件，都能进行理性有益的讨论。 每一起引发广泛讨论的案件，都能成为一堂全民的法治公开课！ 还不知道这些事？快戳蓝字 新闻联播报道陈一新谈中央全面依法治国委员会三大意义 “敏感时期”访三沙：南海应无恙，当惊世界殊！ 打车遇险？赶快打给这个24小时在线的男朋友！ 这才是高铁“霸座”男事件铁路局的首次回应！ 女子28次挂断武汉警察电话，因为“北京警察”不让她接…… 美国大豆船终于开始卸货了！买家中储粮称将依法纳税 烈日下刑警特警片警都是“焦”警，今天他们为自己“带盐”！ 妻子持刀捅死丈夫 公诉人：她也是受害者，建议从轻处罚！ 谷歌“回来”其实很容易，中国方面从来没有障碍！ 朋友圈21个故事回答你：这世界还会好吗？ 狱警：他“十二进宫”，出狱后干的事震惊了朋友圈也震惊了我 逃亡24天：曾在缅甸做雇佣兵的他，落网前被当作乞丐 中美贸易战“三大战役”：淡定和从容，这方面还是要向对手学习！ 长按识别二维码关注长安剑 ▼▼▼ 长按识别二维码下载中国长安网APP ▼▼▼ 长按识别二维码关注中国长安网微博 ▼▼▼ 长安剑致力于创作精品好文，欢迎小伙伴分享转发，微信公众号转载此文需标注“转自长安剑微信公众号ID:changan-j”并标明作者，否则视为侵权。 有想向长安君投稿的小伙伴，可以发至这个邮箱喔：changanjwj@163.com 长安君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开