今天，寿光千人送英雄！ 梨视频寿光V房产 长安剑 长安剑 微信号 changan-j 功能介绍 长安论剑，习武修文。安邦护民，德成郅治。庙堂江湖，共梦太平。 9月1日，山东寿光抗灾烈士孙超、魏泽坤同志遗体告别仪式在寿光殡仪馆举行，数千群众和公安民警自发到现场送行。 8月20日，寿光市公安局孙家集派出所辅警孙超、魏泽坤在救援被洪水围困群众时，被洪水冲走，英勇牺牲。 8月29日凌晨12时许 寿光公安发布消息 确认辅警孙超找到，已因公殉职 发现 8月28日下午16时50分， 在寿光弥河孙家集街道河段西岸芦苇丛里的淤泥中， 寿光市公安局抢险救援失联的 另外一名辅警被搜救人员找到， 确认为孙家集派出所辅警孙超同志 （男，33岁，中共党员，已因公殉职） 早在8月25日晚21时许， 在弥河孙家集街道河段内打捞上岸的， 确认为孙家集派出所辅警魏泽坤同志 （男，18周岁，已因公殉职）。 多少个日夜 他的妻儿，焦灼地等他回来； 多少个日夜 他的老母亲，撕心裂肺地哭泣； 多少个日夜 和他朝夕相处的战友心急如焚； 多少个日夜 群众喊他们快速归队； 多少个日夜 人们充满了希望又被失望击败 老百姓，自发来到被洪水肆虐后的田间沟壑， 他们搜寻每一寸土地，搬开每一块石头， 把泄洪沟的淤泥，翻了个遍。 一位老大爷，从他们出事起， 就开始找，一刻没停。 听到他们被找到，老大爷很惊喜， 第一个念头是，希望他们健康地活着！ 可…… 老大爷哭了， 百姓们哭了， 他们的战友，哭了…… 是的，他们永远闭上了眼睛…… 洪水中，他们甚至没来得及说再见！ 回顾 他们出发时，知道自己面临什么吗？ 那天，“温比亚”如期而至，降水，刷新寿光几十年来降水量极值，雨势越来越强劲。一时间，公路变河道、汽车抛锚、地下车库进水、农村蔬菜大棚被淹…… 那天晚上，最适合躲家里。 但，夜里，他和战友却跳上警车，冲进雨中，因，群众求救！ 8月20日凌晨0时28分，110指挥大厅接到群众报警，在弥河西岸孙家集街道岳寺高村果园内被困，请求救援。 好兄弟，搜救路上，一直在等你们 这漫长的时间里，你们是怎样度过的？是不是累的睡着了，还是正困在某个洪水的角落，急切地等待着兄弟们的救援。我们跟你们一样，每个白天晚上都睡不好吃不好，不分昼夜的围着弥河打转，就是在一直祈盼你们归来的消息。 弥河里，冲锋舟、橡皮筏、搜救艇随着浪头起伏，不间断地来回巡弋，大家都在祈盼、搜寻……我们在心里默默祝福和祈祷，期盼奇迹的发生。岸边，搜救人员、村民、同事……正在焦急等待，每一分每一秒，只为那种“奇迹”能发生…… 在搜救的现场，遍布的树丛、水湾、芦苇、枯草、泥沼，像一个巨大的迷宫，给搜救工作带来极大的难度。但是，再困难，也阻挡不了我们找到你的决心。 1000余名警力、700余名沿河镇街干部和100余人的民间力量，11支专业救援队、105名专业救援人员，18艘冲锋舟、橡皮艇和30架无人机等沿事发地点至弥河入海口全线展开拉网式、大范围的搜寻。有些是自发来的，在这个时候，好像没有任何人回绝。 一个爱笑，一个热心肠，却已这样的方式归队 还记得你们警队的好兄弟们吗？这几天，他们天天坚守在弥河边，想第一时间得到你们的消息。 “我和孙超都在所里十几年，一个宿舍四年，我不能不去找他。”刘全伟说，孙超比他早三年到所里工作，以前干户籍，工作十分踏实。以前，很多年长的村民无法到派出所办理二代身份证，孙超就开着自己的私家车，挨户上门拍照办理。“他就是个热心肠的老大哥。” “我和魏泽坤同住一个宿舍，天天一块儿进进出出，一起打球、一起打游戏，无话不说。”在王明洋眼中，魏泽坤活泼开朗，见了谁都会笑。王明洋眼眶始终泛红，几度哽咽。说起当晚的情形，王明洋说，虽然自己会水，但是在洪水面前毫无作用。 当问道，以后再有这样的处警还会去吗?王明洋抬起了头说，“还去，既然选择了这行，就应该担起这个责任。” 灾情未除，谁都不敢松懈 好想让时光倒流，回到那个战友们朝夕相处的日子，好想“温比亚”台风不曾来过，这场洪灾没有发生。 可是，灾情仍未消除，谁都不敢松懈。抗灾救灾，我们必须冲在第一线。 洪水虽然控制，但是我们的家乡寿光部分镇街仍然灾情严重。为保护群众财产和生命安全，寿光公安广大民警始终奋战在抗洪救灾一线，大街小巷、危险路段、积水田间、抢险前沿，到处都看到他们忙碌的身影。 再见警察！一路走好！ 我们无数次祈求，祈求他们活着…… 我知道，老百姓舍不得他们走…… 因为，他们叫英雄！ 为什么明知有危险，无数孙超、魏泽坤们依然要往前冲？ 是呀，为什么？ 是因为，一个警字，刻下无悔忠诚，承载无限荣光！ 他们图什么？ 他们得到了什么？ 可，他们计较过吗？！ 在百姓最需要保护的时候、在城市最需要安宁的时刻，他们，永远无怨无悔挺身而出！ 声明：本文转自梨视频、寿光V房产，在此致谢！ 还不知道这些事？快戳蓝字 新闻联播报道陈一新谈中央全面依法治国委员会三大意义 “敏感时期”访三沙：南海应无恙，当惊世界殊！ 打车遇险？赶快打给这个24小时在线的男朋友！ 这才是高铁“霸座”男事件铁路局的首次回应！ 女子28次挂断武汉警察电话，因为“北京警察”不让她接…… 美国大豆船终于开始卸货了！买家中储粮称将依法纳税 烈日下刑警特警片警都是“焦”警，今天他们为自己“带盐”！ 妻子持刀捅死丈夫 公诉人：她也是受害者，建议从轻处罚！ 谷歌“回来”其实很容易，中国方面从来没有障碍！ 朋友圈21个故事回答你：这世界还会好吗？ 狱警：他“十二进宫”，出狱后干的事震惊了朋友圈也震惊了我 逃亡24天：曾在缅甸做雇佣兵的他，落网前被当作乞丐 中美贸易战“三大战役”：淡定和从容，这方面还是要向对手学习！ 长按识别二维码关注长安剑 ▼▼▼ 长按识别二维码下载中国长安网APP ▼▼▼ 长按识别二维码关注中国长安网微博 ▼▼▼ 长安剑致力于创作精品好文，欢迎小伙伴分享转发，微信公众号转载此文需标注“转自长安剑微信公众号ID:changan-j”并标明作者，否则视为侵权。 有想向长安君投稿的小伙伴，可以发至这个邮箱喔：changanjwj@163.com 梨视频寿光V房产 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开