谭萍任佛山市人民政府副市长 佛山发布 佛山发布 微信号 foshanfabu 功能介绍 行走在古街老巷，细品她的历史韵味；穿梭于繁华商圈，聆听她的都市脉搏。这里是千年之古镇、开放之前沿——佛山！ 佛山发布是佛山影响力最大的政务公众号：周阅读量约100万，每10个市民就有1个粉丝。期待您关注！让我们相约佛山、感受佛山吧！ 佛山市第十五届人大常委会第十四次会议今日上午召开，市人大常委会党组副书记、副主任李子甫主持会议。会议表决通过了有关人事任免事项，决定任命谭萍为佛山市人民政府副市长。 市人大常委会组成人员29人出席会议，出席会议人数符合法定人数。 会议听取和审议了有关人事任免事项、市人民政府关于佛山市2017年度财政决算草案的报告、市人大常委会财经工委关于佛山市本级2017年度财政决算草案的审查报告、市人民政府关于《佛山市国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》实施中期评估及部分指标与内容调整的报告、市人大常委会财经工委关于《佛山市国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》实施中期评估的调研报告及部分指标与内容调整的审查报告、市公安局关于我市禁毒工作情况的报告和市人大常委会内司工委关于我市禁毒工作情况的调研报告。 会议表决通过了《关于批准佛山市2017年市本级决算的决议》《关于批准<佛山市国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要>部分指标与内容调整的决议》；决定任命谭萍为佛山市人民政府副市长。 李子甫代表市人大常委会向新任命的副市长谭萍颁发任命书。会议完成各项议程后，在市人大常委会组成人员的见证下，谭萍向宪法庄严宣誓。 市人大常委会副主任麦洁华、李坚、黄坚，秘书长钟美恃等组成人员出席会议。副市长赵海、市监察委员会副主任裴广明、市中级人民法院副院长郭文东、市人民检察院副检察长陈国生以及5名市人大代表等列席会议。 佛山发布编辑部 来源：佛任宣 编辑：陈润松 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开