紧急救援！40小时解救转移841人！今天，请把朋友圈留给这群佛山人！ 佛山发布 佛山发布 微信号 foshanfabu 功能介绍 行走在古街老巷，细品她的历史韵味；穿梭于繁华商圈，聆听她的都市脉搏。这里是千年之古镇、开放之前沿——佛山！ 佛山发布是佛山影响力最大的政务公众号：周阅读量约100万，每10个市民就有1个粉丝。期待您关注！让我们相约佛山、感受佛山吧！ 抢险、救援！这两日，汕头潮南区出现严重内涝险情，一群穿着橙色救生衣，背后有“佛山三防”字样的救援人员，一次次驾驶着冲锋舟深入大街小巷，淌过几乎齐肩的洪水，奋战40个小时！ 截至9月1日18时，佛山民兵轻舟大队高明分队共转移群众841人，输送物资1吨。于此同时，菠萝义工和蓝天救援我市两大民间救援力量，也紧急响应灾情，分别派队前往当地参与抢险救援。 一起来回顾这紧急的40小时！ 急！汕头受淹群众急需救援 自8月27日以来，受季风低压影响，我省遭遇极端持续强降雨影响，汕头市潮南区等多地发生严重内涝险情，虽然当地已紧锣密鼓地开展各项救援工作，但仍有不少当地居民被困“泽国”，寸步难行。 8月30日18时20分，佛山市三防指挥部接省防总的紧急调令，要求立即派出广东省民兵轻舟机动一大队即佛山民兵轻舟大队奔赴汕头救援。 8月31日凌晨4时30分，佛山民兵轻舟大队高明分队到达汕头市潮南区司马浦镇蔡沟小学。彼时，当地大雨瓢泼，所见之处一片汪洋。轻舟队员们顾不上一路的劳累和休息，立即按照临时预案，投入到紧张的抢险救灾行动中： 看见当地群众划着小艇送头伤昏迷的小女孩去医院，轻舟队员迅速将其转移到冲锋舟上； 在冲锋舟开不进的地方，轻舟队员抱着高烧40°的小孩走了几百米的水路将孩子救出； 刚准备吃午饭，老人跑来请求救助孕妇，轻舟队员马上启动冲锋舟赶赴现场…… “31日凌晨，我们一到潮南区就立即开展救援，直到下午5点才休息。今天一早吃完早餐又马上投入救灾工作，一直到傍晚6时才休息。接连两天，我们都没时间吃午饭，救人要紧！”救援工作人员说道。 瞬间1：用水桶托起儿童的生命 “3个孩子都高烧不退，急需药物，请救救孩子！”在现场指挥中，田浩接到群众求救后，立即命令第七小组组长罗建中带队乘坐橡皮艇前往患病儿童所在的区域。由于路况复杂，沿途经多方打听后，轻舟队员在25分钟后才抵达。 危急之下，罗建中和队员用小桶托举着孩子，从没过脖子的水中完成接力，将孩子们送进冲锋舟里。途中，这艘“生命之舟”还搭载了6名求助群众，安全地抵达岸边后，轻舟队员立即抱着3个孩子送上早已等候多时的转移车辆，往医院疾驰而去。 瞬间2：蹚水将临盆孕妇送上车 在另一组轻舟队运送物资的途中，轻舟队员遇到了一位双腿有患的老人，为了让老人尽快得到救治，轻舟队员将物质临时安置在附近的小学后，掉转船头急忙接载老人。转移老人途中，又遇到一位即将临盆的孕妇求救，轻舟队员急忙将其送上冲锋舟。 但距离岸边大约还有300多米的地方，涉水区太浅，冲锋舟无法行驶，轻舟队员连忙跳进水里，一一抱起老人和孕妇，蹚水抱到抢险队的车上，再拉着警报器，冲过重重堵塞的车流，成功转移到救护车上。 瞬间3：民间救援组织驰援汕头 汕头的灾情也牵动了我市民间救援人员的心，9月1日，菠萝义工和蓝天救援等我市两大民间救援力量均已赶到一线开展救援工作。 9月1日11时许，蓝天救援队驾驶冲锋舟巡逻搜救途中，一座老旧民房的二楼阳台，一对夫妻拼命挥手求救。救援队立即驶近，发现夫妻二人经过一夜的受冻惊吓，状态极差，怀孕6个月的孕妇脸色苍白。该处水浸很深，洪水又冷又脏，救援队成员陈建发和另外四名队员迅速将屋内的板凳拼凑成起来，让孕妇平躺至板凳上，再由其丈夫在旁协助固定后，6个人齐心协力将孕妇抬至冲锋舟上，随后紧急转移到当地医院。 感恩！佛山民兵转移群众841人 9月1日，高明区人武部副部长田浩在向市三防指挥部发回的视频里表示，虽然经过40个小时的艰苦奋战，轻舟队员们身体疲惫，但精神状态饱满，“佛山轻舟队员会继续发挥作战精神，坚决完成各项救灾任务，全力以赴为群众解危济困”。 据佛山市三防办发布，截止9月1日18时，佛山民兵轻舟大队高明分队共输送救援物资1吨，八宝粥、方便面、矿泉水等600多箱。解救、转移受灾群众841人，其中，儿童小孩334人，最小的仅三个月大；老人、伤员共238人，孕妇32人，其他237人。 让我们一起为汕头加油！为佛山救援人员加油！ 佛山发布编辑部 来源：佛山水务三防、佛山日报 编辑：陈润松 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开