拆！佛山一小区54户违建被查治！（附举报方式） 佛山发布 佛山发布 微信号 foshanfabu 功能介绍 行走在古街老巷，细品她的历史韵味；穿梭于繁华商圈，聆听她的都市脉搏。这里是千年之古镇、开放之前沿——佛山！ 佛山发布是佛山影响力最大的政务公众号：周阅读量约100万，每10个市民就有1个粉丝。期待您关注！让我们相约佛山、感受佛山吧！ 近日，位于南海区狮山镇依云曦城花苑小区的54户违建被查治！相关部门昨日对其中11户违建业主违法加建部分采取强制措施！ 在佛山，哪些建筑算是违建？发现违建怎么举报投诉？请看↓ 一小区54户违建被查治 近日，相关部门核查发现，在南海区狮山镇依云曦城花苑小区五期内，共有54户住户涉嫌在未取得建设工程规划许可证的情况下进行违法扩建、加建。其中，楼顶加建37户，一楼地下空间改建16户，二楼加建1户。 昨日上午，相关部门对辖区依云曦城花苑小区五期违法建设进行第一阶段的整治行动。行动对其中11户违建业主违法加建部分采取强制措施，防止违建业主继续抢建。 依云曦城花苑小区五期部分违法扩建、加建情况 按照违建处置相关程序，相关部门持续处置上述54户业主的违建行为，包括进行立案，暂停办理房屋的一切业务等。 哪些是违建？怎么举报？ 违法建筑人人喊打，哪些建筑或搭建物属于违法建设？它们有哪些危害呢？ 哪些是违建？ 楼顶违法扩建、加建产生的建筑垃圾存在高空坠物安全隐患 违法建设，即违反城乡规划管理有关法律、法规规定的情形，包括： （一）未取得建设工程规划许可证或者未按照建设工程规划许可证的规定进行建设的； （二）未取得乡村建设规划许可证或者未按照乡村建设规划许可证的规定进行建设的； （三）已取得建设工程规划许可证或者乡村建设规划许可证，在开工前未经验线或者验线不合格擅自开工建设的； （四）未经批准进行临时建设或者未按照批准内容进行临时建设的； （五）临时建筑物、构筑物超过批准期限不拆除的。 水务、交通运输、土地管理、文物保护、园林绿化等有关法律法规另有规定的，从其规定。 违建有何危害？ 楼顶加层：损害楼房主体结构，存在风雨、雷电、高空坠落等安全隐患。 违法改建：违法改建、搭建，破坏建筑物整体外观形象、影响规划楼间距采光距。侵占公共空间资源，损害群众利益，破坏周边环境，消防隐患严重。 违建地下室：易造成坍塌、水、火、燃气等重大安全事故，一旦发生险情，无处可逃。 在农用地违建：非法占地，严重破坏用地规划，对自然生态环境造成损害。 在河道用地上违建：侵占河道用地，损害河道构筑基础，对河道管理带来安全隐患，同时危及自身安全！ 发现违建，如何举报？ 遇到违法建设行为，佛山市民可以积极拨打0757-12345进行举报投诉！ 相关办法规定，城市管理行政执法部门、镇人民政府接到投诉、举报后，应当及时进行调查处理，符合受理条件的，应当予以受理。有明确投诉、举报人的，受理机关应当将受理情况告知投诉、举报人，处理结果应当在处理结束后的7个工作日内通过书面、手机短信等方式告知投诉、举报人。 佛山发布编辑部 来源：南海狮山、佛山国土规划 编辑：梁焯贤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开