实时！五区暴雨预警高挂！雨雨雨将持续到…… 佛山发布 佛山发布 微信号 foshanfabu 功能介绍 行走在古街老巷，细品她的历史韵味；穿梭于繁华商圈，聆听她的都市脉搏。这里是千年之古镇、开放之前沿——佛山！ 佛山发布是佛山影响力最大的政务公众号：周阅读量约100万，每10个市民就有1个粉丝。期待您关注！让我们相约佛山、感受佛山吧！ 佛山人周六的清晨是被雨声吵醒的！ 现时，五区暴雨预警高挂，其中禅城、南海、高明、三水区黄色暴雨预警，顺德区橙色暴雨预警。 据佛山市气象台9月1日07时56分发布：昨夜到今晨我市南部出现持续降雨，最大雨量顺德杏坛66.0毫米，早晨最低气温24.7℃。预计未来六小时内，禅城、南海、三水区阴天，有大雨、局部暴雨，顺德、高明区有暴雨，气温：25－29℃，东南风2级，相对湿度85%-98%。 鲁毅：进一步做好我市后汛期防御工作 昨日，市委书记鲁毅主持召开市委常委会会议。 会议强调：各级各部门要充分认识到我市后汛期防御工作面临的严峻形势，始终把人民生命财产安全放在第一位，坚决克服麻痹思想和侥幸心理，时刻绷紧安全这根弦，驰而不息、毫不松懈地抓好后汛期防汛防台风工作，确保安全度汛。要突出重点部位，确保防御措施落细落小落实落具体，再次排查小水库、山洪预警点、河道乱占乱建、地质灾害点、城市内涝水浸点、在建工地、龙门吊、广告牌、渔船、学校、供电设施等重点部位，进一步梳理各系统、行业隐患台账，强化整治。要加强会商研判，确保三防责任制度落实到位。 未来天气：开学停雨吗？ 预计9月1日天气仍然不稳定，有大雨到暴雨；2日雨势减弱，转有雷阵雨，气温上升；展望3-4日多云为主，阳光增多，午后部分地方有阵雨，天气转炎热。 佛山发布编辑部 来源：佛山市气象局、佛山日报 编辑：梁淑梅 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开