强雷雨+7级阵风来了！五区蓝色雷雨大风预警齐发！ 佛山发布 佛山发布 微信号 foshanfabu 功能介绍 行走在古街老巷，细品她的历史韵味；穿梭于繁华商圈，聆听她的都市脉搏。这里是千年之古镇、开放之前沿——佛山！ 佛山发布是佛山影响力最大的政务公众号：周阅读量约100万，每10个市民就有1个粉丝。期待您关注！让我们相约佛山、感受佛山吧！ 现时，佛山五区的雷雨大风蓝色预警信号正在生效，预计未来1到2小时我市将有强雷雨天气，并伴有7级左右阵风。出门在外，各位市民记得多加小心哦 。 根据佛山市气象台最新消息，预计未来六小时内，佛山市各区天气不稳定，会持续有降雨云团，并伴有7级左右阵风，气温：27－31℃，偏南风2级，相对湿度70%-95%。 佛山有的地方已经大雨倾盆/网友供图 未来几天天气预测 这一周佛山天气都是雨雨雨的节奏，各位街坊出门记得带伞哦~ 8月29日：阴天，有大雨到暴雨，气温25～30℃； 8月30日：阴天，有暴雨，气温25～29℃； 8月31日：阴天到多云，有中雷雨，气温25～31℃； 9月1日：多云，有雷阵雨，气温26～33℃。 佛山发布编辑部 来源：佛山市气象台 编辑：陈润松 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开