凶猛！今日起，佛山连续三日强降雨！ 佛山发布 佛山发布 微信号 foshanfabu 功能介绍 行走在古街老巷，细品她的历史韵味；穿梭于繁华商圈，聆听她的都市脉搏。这里是千年之古镇、开放之前沿——佛山！ 佛山发布是佛山影响力最大的政务公众号：周阅读量约100万，每10个市民就有1个粉丝。期待您关注！让我们相约佛山、感受佛山吧！ 从周一起，佛山就进入了阴雨蒙蒙的状态。接下来三天预计佛山有持续暴雨，各位市民出门记得带上雨具哦。 季风槽源源不断向广东“灌水” 受季风低压影响，预计28日到30日我市有持续性强降水，过程累积雨量120～160毫米，并伴有6～8级短时大风、短时强降水、强雷电等强对流天气；31日起，我市降雨逐渐减弱。具体预报如下： 8月28日：阴天，有中到大雨，气温25～30℃； 8月29日：阴天，有暴雨、局部大暴雨，气温25～28℃； 8月30日：阴天，有大雨到暴雨，气温25～28℃； 8月31日：阴天到多云，有雷阵雨、局部大雨，气温25～31℃。 温馨提醒 根据@广东天气 消息，28-30日广东省自东向西先后有持续性强降雨过程，需注意： 本次过程强降水持续时间较长，可能会引发城乡积涝。驾车不要贸然冲过积水较深路段；行人也要警惕“吃人”的窨井；远离电线杆、变压器等设备，以防触电，若发现有人触电倒入水中，勿急于靠近救援。 海上风浪大，中东部海面有6到8级大风，避免参与游泳、浮潜、钓鱼等海上游乐活动，避免在恶劣天气下冒险航行。 预计31日起降雨逐渐减弱，请关注最新预报预警信息，并根据实际情况采取措施避免强降雨引发的灾害。 佛山发布编辑部 来源：佛山水务三防、佛山市气象局、广东天气 编辑：陈润松 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开