重磅土地政策文件出炉！佛山350平方公里不得新增商业房地产项目！ 佛山发布 佛山发布 微信号 foshanfabu 功能介绍 行走在古街老巷，细品她的历史韵味；穿梭于繁华商圈，聆听她的都市脉搏。这里是千年之古镇、开放之前沿——佛山！ 佛山发布是佛山影响力最大的政务公众号：周阅读量约100万，每10个市民就有1个粉丝。期待您关注！让我们相约佛山、感受佛山吧！ 佛山城市更新实施意见出炉，鼓励工改工和旧城镇旧村居改造，政策亮点抢先看！ 佛山“产保区”划定，保障350平方公里产业用地规模！ 市政府1号文件出台，佛山计划2020年完成23.06平方公里村级工业园整治提升！ 今天上午，佛山市土地管理暨城市更新工作动员会召开。会议上同时发布3份重要政策文件，包括城市更新、产业发展保护区管理，村级工业园整治提升等内容，佛山城市发展即将迎来新一轮蝶变。 三份土地政策文件 重磅出台 《佛山市人民政府关于深入推进城市更新（“三旧”改造）工作的实施意见（试行）》 《佛山市产业发展保护区划定及城市棕线管理办法》 《佛山市村级工业园整治提升实施方案（2018—2020年）》 01 佛山城市更新工作实施意见出炉，鼓励工改工和旧村居旧城镇改造 佛山市城市更新规划示意图（点击查看大图） 《佛山城市更新工作实施意见》（下称《实施意见》）构建了“更新单元计划+更新单元规划”为核心的城市更新规划体系，加强城市更新单元规划和控规改革创新的衔接；采用多种方式供地，包括公开出让、协议出让、集体建设用地流转等方式，激发市场活力。 《实施意见》明确了地价加收及补偿标准，对旧村居旧城镇改造全面让利，鼓励旧村居旧城镇改造；并对不低于200亩的土地连片改造项目给予扶持，鼓励连片改造和确保公益性用地落实。 02 佛山“产保区”划定，保障350平方公里产业用地规模 产业发展保护区（下称“产保区”）是指为保障佛山市产业用地总规模，一定时期内需要实行控制和管理的区域。全市共划定352个“产保区”，保障350平方公里产业用地总规模。 “产保区”内不得新增开发商品住宅类经营性房地产项目，用地除因公共利益需要外，原则上不得作为其他非产业用途。 “产保区”分两级控制 一级控制线：为保障城市长远发展而确定的产业园区和重要的产业组团范围界线。 二级控制线：为稳定城市一定发展时期产业用地总规模，未来逐渐引导转型的产业组团和产业地块范围界线。 03 到2020年，佛山计划完成23.06平方公里村级工业园整治提升 日前，佛山市政府正式印发《佛山市村级工业园整治提升实施方案（2018—2020年）》，村级工业园整治提升成为全市的中心工作。据统计，全市共有1025个村级工业园，11平方公里的零散集体工业用地，总用地面积规模约207平方公里。 根据《实施方案》，全市村级工业园的用地分为拆除重建、综合整治、复垦复绿、功能转变四大类，佛山计划以2018-2020为近期时间节点，要求全市完成占计划实施面积20%（23.06平方公里）的村级工业园整治提升任务并分配下达至各区。 2018—2020年各区村级工业园整治提升任务分配表 《实施方案》要求建立市、区两级领导联系挂点村级工业园整治提升示范项目机制，在2018—2020年整治提升任务中选取一批重点示范项目，形成以点带面，全面推进的工作局面。 名词解析 城市更新，是指对特定城乡建成区（包括旧城镇、旧厂房、旧村居）内基础设施落后、环境污染严重或者存在重大安全隐患、影响城乡规划实施等区域，根据城乡规划和本实施意见规定进行拆除重建、综合整治、功能改变等活动。 “产保区”的范围界线称为城市棕线。“产保区”的划定、调整和管理等工作应符合《佛山市城市棕线管理办法》及相关法律、法规的要求。城市综线的修改应编制专题报告，与规划同步编制、审批，纳入控规体系进行管理。 点击文末“阅读原文”，一图读懂三大政策文件 佛山发布编辑部 来源：佛山城市治理、佛山新闻网 编辑：梁淑梅 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开