重磅！教育部要求小学、初中将不得……关系每个孩子！ 佛山发布 佛山发布 微信号 foshanfabu 功能介绍 行走在古街老巷，细品她的历史韵味；穿梭于繁华商圈，聆听她的都市脉搏。这里是千年之古镇、开放之前沿——佛山！ 佛山发布是佛山影响力最大的政务公众号：周阅读量约100万，每10个市民就有1个粉丝。期待您关注！让我们相约佛山、感受佛山吧！ 开学在即，教育部、国家卫健委等八部门联合印发重磅新规！ 《综合防控儿童青少年近视实施方案》昨日正式印发，《方案》提到，小学一二年级不布置书面家庭作业，三至六年级书面家庭作业完成时间不得超过60分钟，初中不得超过90分钟，高中阶段也要合理安排作业时间。寄宿制学校要缩短学生晚上学习时间。《方案》全文请扫下方二维码查看↓ 另外，9月还有一大波让生活更加便利的好消息，请看↓↓ 1 出入境证件可全国范围内异地换补 8月28日，公安部新闻发布会上公布，9月1日起： 内地居民可在全国范围内异地申请换（补）发出入境证件； 内地居民可在全国范围内异地申请往来港澳台团队旅游签注； 在户籍地申办出入境证件7个工作日内办结； 为外籍人员丢失护照急需补办签证出境等应急需要提供即时受理审批便利； 国际航行船舶船方或其代理单位可在网上申报出入境边防检查手续。 2 安徽旅游门票半价甚至免费 从9月9日到9月19日，安徽11家5A级旅游景区、100多家4A级以上旅游景区面向全国九省九市推出门票挂牌价5折以上特价或免费优惠政策。 享受半价优惠的9省份为：山西省、上海市、安徽省、福建省、江西省、山东省、河南省、湖北省、湖南省。 享受半价优惠的9市为：南京市、苏州市、徐州市、淮安市、扬州市、宁波市、温州市、金华市、湖州市。 下滑即可查看半价及以上优惠的景区名单↓ 5A景区 黄山风景区（99元/人），九华山风景区，天柱山风景区，宏村景区，西递景区，三河古镇，八里河旅游区，舒城万佛湖旅游区，天堂寨景区，芜湖方特欢乐世界，芜湖方特梦幻王国，芜湖方特东方神画，牌坊群鲍家花园景区，徽州古城景区，唐模景区，呈坎景区，潜口民宅景区，龙川景区 4A及其他景区 三国遗址公园，紫微洞景区，相山风景区，四季榴园风景区，花戏楼景区，曹操地下运兵道景区，南京巷钱庄景区，古井酒文化博览园，亳州市博物馆，蒙城县博物馆，萧县皇藏峪，国家森林公园，灵璧县奇石文化园，灵璧县现代农业博览园，宿州市博物馆，龙子湖风景区，蚌埠市博物馆，花鼓灯嘉年华，张公山风景区，安徽禾泉农庄，八公山风景区，寿县古城，焦岗湖湿地公园，焦岗湖影视城，上窑森林公园，龙湖景区，八公山天宝双遗文化园，小岗村景区，滁州白鹭岛国际生态旅游度假村，霍邱县临淮岗景区，独山革命旧址群，九公寨，龙井沟，横排头，佛子岭景区（大坝），铜锣寨景区。安徽皖西大裂谷旅游景区，悠然蓝旅游文化度假景区，大别山石窟，大别山风情谷景区，采石矶景区，大青山景区，德化堂古床博物馆，丫山花海石林风景区，马仁奇峰风景区，敬亭山景区，宣酒文化园，中国鳄鱼湖，龙泉洞风景区，金梅岭军事旅游度假中心，观天下景区，古南丰徽派黄酒生态园，桃花潭风景区，查济景区，水墨汀溪景区，黄田景区，云岭新四军军部旧址纪念馆，皖南事变烈士陵园，恩龙世界木屋村，安徽省夏霖乡村生态旅游景区，华东大裂谷，石柱山景区，鄣山大峡谷景区，徽杭古道景区，劳模徽菜文化园，太极湖村景区，绩溪博物馆，尚村景区，紫园景区，小九华景区，江村景区，朱旺景区，天井小镇文化旅游区，安徽浮山风景区，铜陵永泉旅游度假区，杏花村旅游景区，大王洞景区，池州市秀山门博物馆，九华天池风景区，龙源旅游度假区，九天仙寓景区，蓬莱仙洞景区，安徽怪潭风景区，醉山野景区，石台鱼龙洞旅游开发有限公司，莲峰云海景区，山谷流泉文化园，天龙关景区，太湖县花亭湖景区，太湖县五千年文博园，天峡景区，石莲洞景区，新安江山水画廊景区，雄村景区，太平湖风景区，翡翠谷景区，黄山虎林园景区，九龙瀑景区，芙蓉谷景区，东黄山旅游度假区，祁门牯牛降景区，南屏景区，归园—赛金花景区，屏山景区，打鼓岭景区，齐云山景区，古城岩景区，花山谜窟景区，黄山市醉温泉度假城，新安江滨水旅游区，木坑竹海景区，卢村景区。 注： 上述所列优惠政策系根据各景区景点按照自愿原则上报的材料整理汇编; 景区公告与本表不一致的，以景区公告为准; 本表所列门票系指进入景区景点的第一道门票。 3 自助终端处理违法需人车绑定 9月1日起，在自助终端处理违法，需通过事先绑定人车办理违法。 需要自助处理非本人名下机动车交通违法的驾驶人可通过“交管12123”APP进行。驾驶人可自主选择在交通违法处理窗口或者通过“交管12123”绑定非本人名下的机动车，绑定后，可以处理自绑定之日起发生的有记分且单笔罚款金额不超过200元的交通违法行为。 4 往来香港“一地两检”方案实施 香港特区政府30日宣布，特区政府宪报即将刊登《广深港高铁（一地两检）条例》（下称《条例》）生效日期公告，指定《条例》于今年9月4日起实施，以配合广深港高铁西九龙站实施“一地两检”的筹备工作。 广深港高铁定于9月23日正式通车。为发挥广深港高铁的最大效益，香港特区政府2017年7月25日宣布将在西九龙站实施“一地两检”的通关程序，以便乘客在西九龙站内一次性完成清关、出入境及检验检疫手续，一站直达内地多个站点。 5 国Ⅵ柴油9月1日起上架 佛山全面推广使用国Ⅵ车用燃油，自9月1日零时起在全市范围内推广使用国Ⅵ车用柴油，自12月1日零时起在全市范围内推广使用国Ⅵ车用汽油。 6 谢边收费站、季华西路恢复通行 8月28日，南海城市形态暨重点出入门户周边环境提升工作会议透露，谢边收费站改造工程项目已完成项目总工程量的95%，9月底完成总体工程并通车。 此外，9月2日0时，封闭多时的季华西路（湖涌大道——佛山一环）路段将恢复通行。 迎接活力金秋九月！你有什么期待吗？欢迎在评论区留言哦~ 佛山发布编辑部 来源：教育部、央视、人民网、珠江时报、禅城区交通运输局、禅城区交警大队、公安主持人 编辑：陈润松 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开