广东省交通厅：滴滴一直拒绝政府监管 佛山发布 佛山发布 微信号 foshanfabu 功能介绍 行走在古街老巷，细品她的历史韵味；穿梭于繁华商圈，聆听她的都市脉搏。这里是千年之古镇、开放之前沿——佛山！ 佛山发布是佛山影响力最大的政务公众号：周阅读量约100万，每10个市民就有1个粉丝。期待您关注！让我们相约佛山、感受佛山吧！ 乐清“滴滴顺风车”司机杀人案发生后，网约车问题又一次引起大众热议。 广东将采取哪些措施监管网约车？处罚情况如何？广东省交通运输厅今日上线民生热线，回答记者疑问↓↓ 1 是否有主动调取过网约车平台数据？ 广东省交通运输厅副厅长 王富民： 滴滴出行出现那么多安全事故的主要原因是，它一直拒绝接受政府的监管。 根据《办法》的规定，它要把有关的数据实时、准确、无误地传输到交通部的监管平台。到目前为止，滴滴公司并没有把它的有关数据全部传到监管平台。特别是滴滴顺风车，按要求，滴滴顺风车不仅要把车辆信息，还要把行驶路线传到政府监管部门，但他们至今没有传送。 应该说，这些问题不仅是广东的问题，是全国都面临的问题。所以交通部这次约谈，特别说了要求滴滴公司无条件及时有效地把数据传到政府的监管平台，政府才能有效进行监管。 2 无证管不住，有证如何管？ 广东省交通运输厅副厅长 王富民： 这其实是垄断的问题。滴滴公司目前对网约车市场是垄断的，约车平台、传统运输企业想要互联网化，就要把所有网约车在当地落地，要在当地取得牌照。 我们要打破垄断市场，要鼓励推动其他的网约车平台在当地落地，形成和滴滴竞争的局面。要“加快牌照落地”，实际上推动的不只是滴滴一家，是同时鼓励推动其他的网约车平台发展。现在有6家网约车平台公司已经在相关地市落地了。 3 拿到网约车运营牌照的地市有几个？ 广东省交通运输厅综合运输处处长 翁兴根： 目前滴滴出行在广东只有广州、深圳、珠海、东莞、惠州、中山6个市注册了分公司并取得平台运营牌照。除了这6个地市以外的地市开展业务，都属于非法。 4 有多少网约车司机、车辆持证？ 广东省交通运输厅综合运输处处长 翁兴根： 截至目前，广东6个地市共发放了网约出租车许可证50138张，驾驶员从业资格证52260张。要从事顺风车、快车、专车、某某车业务，都必须要拿到这两个证。 5 是否有处罚网约车平台？ 广东省交通运输厅综合运输处处长 翁兴根： 滴滴出行这个平台是全国性的，注册地在天津市交通委员会，对于滴滴出行以及相关的运营平台公司，我们厅进行了多次的座谈。 针对滴滴这家公司，8月26日以及8月27日，省交通厅、广州交委、深圳交委和东莞交通运输管理局进行约谈，具体运营数据由各个地市交通运输局联合公安部门进行调取，以便执法的时候作为一种依据。广东对网约车平台的处罚是有的，尤其是惠州、东莞、广州、深圳的处罚比较多。 6 何时全面清退不合规人员与车辆？ 广东省交通运输厅综合运输处处长 翁兴根： 国家出台《管理暂行办法》后，广东省委省政府印发了“关于促进出租汽车健康管理的通知”，提出了改革的具体要求。 此外，广东还修订颁布了《广东省出租汽车经营管理办法》，从法规上促进了新旧业态的融合发展。目前已有14个市正式出台了出租汽车改革措施，17个市出台了网约车实施细则。我们接下来马上采取措施，联合公安、市场管理等部门作进一步执法。 我们要求，在今年年底之前，一定要有明显的清退的动作。 ▲27日，省交通运输厅发出的整改意见 佛山发布编辑部 来源：广东发布 编辑：刘燕君 图文版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开