【月读】告诉你的孩子，世界本不完美，要懂得保护自己 共产党员 共产党员 微信号 gcdyweixin 功能介绍 新华网承办的中共中央组织部“共产党员”项目。 　　艺术家弗兰克·克拉克曾说过：家长可以传授给孩子最重要的一课便是，如何离开父母独立生存。 　　一直以来，我们教育孩子要善良，却没告诉他们：善良的前提是保护好自己，如果处在弱势，你首先需要做的是自我保护。 01 　　之前，在网上看到这么一个故事： 　　一个在急症室工作的护士妈妈，偶然有一天接到了学校的电话。 　　学校老师：“您女儿在学校出事了，您赶紧过来一趟。”于是这位妈妈匆匆忙忙赶到学校，在校长的办公室里。 　　她看到里面有她的女儿，他们年级的教导主任，校长，一个男老师，还有一个鼻子周围都是鲜血，满脸通红的男生，以及男生的父母。 　　校长把事情的来龙去脉跟妈妈说了一遍： 　　这个男生弹了她女儿的内衣，然后女儿就朝男生脸上打了两拳。在他们的描述过程中，重点都是在女儿把男生打伤了，是她女儿太过分。 　　这位妈妈顿觉三观被颠覆，反问道：“所以你们叫我过来，是想要知道我是否要以性骚扰罪起诉这个男同学，并且以管理失当的原因起诉学校吗？” 　　在女儿的描述里面，这位妈妈得到了更重要的讯息： 　　这个男生一直在弹女儿的内衣，女儿让他停止，但是他不。女儿告诉了老师，男老师认为这是有趣，让她不用理会。结果那个男生又开始弹，还把女儿内衣扣子都弹开了。直到女儿打了他，他才不弹了。 　　这位妈妈说道： 　　“她打人是出于自卫，因为那个孩子对她进行了性骚扰。她已经求助过了，但是老师并没有帮她，她只能靠自己还击，你们还希望她怎么做？” 　　这样的事情总有发生，我们在痛斥那些对孩子下手的“罪魁祸首”后，更应该想到的是，告诉你的孩子： 　　孩子，你不用太善良，出门在外学会保护自己比什么都重要。 02 　　著名安全教育专家、中国人民公安大学犯罪学教授王大伟曾说过：坏人喜欢选择什么样的孩子下手？ 　　一般是那些软弱的，遇到问题就吓傻了的孩子。所以养孩子，必须培养其过硬的心理素质。 　　著名教育专家吴甘霖的儿子吴天牧曾经遭遇绑架。 　　被歹徒控制后，他想起父亲说过的“自助者天助”，很快镇定了下来，迅速制定出了自救方案： 　　因为四顾无人，他没有跟坏人硬拼，而是先假意配合，稳住了他们的情绪。 　　后来被歹徒压着路过一家餐馆时，吴牧天故意冲进去打翻了服务员手里的菜盘。结果被服务员团团围住，成功完成了自救。 　　后来吴甘霖感慨说：幸亏我提前让孩子意识到危险是随时可能发生，并教会他见机行事。 　　这个世界充满危险，自我保护才是人生的必修课。 03 　　我们从小看的《白雪公主》、《海的女儿》、《睡美人》、《豌豆公主》等童话故事中，多少有点三观不正： 　　比如《白雪公主》，除了美丽外，并无其他特质，陌生人给的东西接过来就敢吃，昏倒后只能靠王子来拯救； 　　还有《海的女儿》，出场的时候一丝不挂，一生为了王子而活； 　　再如《豌豆公主》，里面的公主除了娇生惯养没有什么别的特点。 　　好在有位作家大刀阔斧改编了许多童话故事，在她的故事里—— 　　白雪公主聪明又勇敢，不仅懂得巧妙地跟追杀自己的猎人周旋，还能跟黑心的王后斗智斗勇； 　　小美人鱼变成了反面角色，她的存在就是为了提醒姑娘们自重自爱； 　　灰姑娘之所以能飞上枝头变凤凰，靠的不是天生的好运气，而是骨子里散发出来的优雅和魅力； 　　还有《青蛙王子》里的小公主，才没有为了换回金球答应跟青蛙做朋友，她一直坚信：好女孩不能为了获得心爱的物品舍弃原则...... 　　在生活中，真正的人生赢家绝不是傻白甜，也不是老好人，而是那些有脑子、有实力、懂自保、爱学习、高情商的人。 04 　　善良是一种美德，对人宽容，对事豁达，往往是一个人人格魅力的体现。 　　中国传统文化历来追求一个“善”字，待人处事，强调心存善良、向善之美；与人交往，讲究与人为善、乐善好施；对己要求，主张独善其身、善心常驻。 　　但是与人为善，有时候是我们通往自我救赎的通信证，有时候却也是作茧自缚的牢笼。 　　《奇葩说》里黄执中说过这样一句话：越善良越需要聪明，越聪明越有能力善良。 　　王小波说，人活在世界上有两大义务，一是好好做人，二是不能惯着别人的坏毛病。意思是自己做一个善良的人，但也不能纵容别人做恶，否则，善良就会成为邪恶的帮凶，也会伤及自己。 　　罗素则说，若理性不存在，则善良无意义，如若善良毫无理性地泛滥，缺失基本的价值判断，则会走向愚昧，最终成为乌合之众。 　　当善良有了聪明机智的加持，善良才更有力量。 　　人生在世，在看到世界很美好的同时，更要明白，这世界同样存在着丑陋和险恶。 　　面对美好的世界，我们要学会热爱，但是面对人性的丑陋，我们要学会自我保护。这个世界并没有我们期望的那样简单、美好，善良，也应该是有条件的。 　　我们应该有一颗善良的心，但是善良不等于愚蠢； 　　当你弱势对方强势的时候，你大可以不必善良； 　　当对方的要求或者行为让你觉得不舒服的时候，请及时离开； 　　面对陌生人的诱惑时，大声说不。 　　因为，我们都明白，这个世界，没有如果。 （来源：人民论坛网） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开