【月读】学会放下，你会更优秀 共产党员 共产党员 微信号 gcdyweixin 功能介绍 新华网承办的中共中央组织部“共产党员”项目。 01 放下死要面子 　　有时候我们低头，是为了看准自己走的路。 　　很多人认为，自己已经过得还可以，不愿意去尝试新鲜的事物，很多东西都放不下，拉不下这个脸，最终毁在死要面子上。 02 放下压力 　　累与不累，取决于自己的心态。 　　心灵的房间，不打扫就会落满灰尘。扫地除尘，能够使黯然的心变得亮堂；把事情理清楚，才能告别烦乱；把一些无谓的痛苦扔掉，快乐就有了更多更大的空间。 03 放下过去 　　努力地改变你的心态，调节你的心情。 　　学会平静地接受现实，学会对自己说声顺其自然，学会坦然地面对厄运，学会积极地看待人生，学会凡事都往好处想。 　　你才能过得更幸福！ 04 放下自卑 　　把自卑从你的字典里删去。不是每个人都可以成为伟人，但每个人都可以成为内心强大的人。 　　相信自己，找准自己的位置，你同样可以拥有一个有价值的人生。 05 放下懒惰 　　绝招就是把一件平凡的小事做到炉火纯青，就是绝活。 　　提醒自己，记住自己的提醒，上进的你，快乐的你，健康的你，善良的你，一定会有一个灿烂的人生。 06 放下消极 　　如果你想成为一个成功的人，那么，请为“最好的自己”加油吧。 　　让积极打败消极，让高尚打败鄙陋，让真诚打败虚伪，让宽容打败褊狭，让快乐打败忧郁，让勤奋打败懒惰，让坚强打败脆弱，让伟大打败猥琐…… 　　只要你愿意，你完全可以一辈子都做最好的自己。没有谁能够左右胜负，除了你。自己的战争，你就是运筹帷幄的将军！ 07 放下抱怨 　　所有的失败都是为成功做准备。抱怨和泄气，只能阻碍成功向自己走来的步伐。放下抱怨，心平气和地接受失败，无疑是智者的姿态。 　　抱怨无法改变现状，拼搏才能带来希望。真的金子，只要自己不把自己埋没，只要一心想着闪光，就总有闪光的那一天。 　　不要总是烦恼生活。不要总以为生活辜负了你什么，其实，你跟别人拥有的一样多。 08 放下犹豫 　　认准了的事情，不要优柔寡断；选准了一个方向，就只管上路，不要回头。 　　立即行动是所有成功人士共同的特质。如果你有什么好的想法，那就立即行动吧；如果你遇到了一个好的机遇，那就立即抓住吧。立即行动，成功无限！ 09 放下狭隘 　　宽容是一种美德。宽容别人，其实也是给自己的心灵让路。只有在宽容的世界里，人，才能奏出和谐的生命之歌！ 10 放下怀疑 　　心存疑虑，做事难成。 　　用人不疑，疑人不用。不要以自己的怀疑，认定他人的思想，不要猜疑他人，否则只会影响彼此间的情谊。 （来源：搜狐） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开