【提醒】机关事业单位微信工作群八项注意和十大禁忌！你做对了吗？ 共产党员 共产党员 微信号 gcdyweixin 功能介绍 新华网承办的中共中央组织部“共产党员”项目。 　　目前，微信已经取代短信、电话，成为工作中最常用的沟通方式。但微信毕竟是新生事物，在工作方式比较严谨和传统的机关、事业单位，使用不当会出现很多问题。很多时候你自己并无意识，却已用微信给别人留下负面印象。以下这几点一定要注意。 1不要滥用截屏 　　截屏功能与职场大多数礼仪背道而驰。两个人的聊天是非常私密的行为，发送出去与暴露他人和自己的隐私没有区别。在职场上使用微信截图要格外谨慎，不要随意截屏为证，更不可随意把截屏发送给第三者。 2群里也要讲规矩 　　单位群的感情交流功能相对弱一些，主要是为了工作。所以在工作群里聊天，如果不是工作必要，一定要适可而止。同时，不要随便拉陌生人进入群里，以免泄露工作秘密。 3慎用语音 　　虽然微信交流方式很丰富，有文字、语音、表情等，但交流时对方性格、身处环境、职位高低等都是必须要考虑的。对于那些职位比自己高很多的人，最好的方法是直接电话过去，除非是私下关系极好，一般不要使用语音。为了工作方便和准确无误，在大多数情况下不要使用语音。 4注意沟通效率 　　单位里使用微信沟通，一定要考虑对方处境。比如对方身处领导岗位，事务极其繁忙，这时候切勿使用“看到请回复”“在吗”这些词，要直接切入主题。如果稍微感到沟通效率低下，可马上致电询问。设想沟通对象处境，随时调整沟通节奏，工作会更加顺畅。 5区分朋友圈和工作圈 　　朋友圈是每个人的一张网络面孔。若工作和生活共用一号，一定要注意朋友圈分组。你发了一条在亲戚朋友们看来逗趣的内容，同事老板看到了可能是另一个感受，或许会不知不觉间造成一些误会和偏见。在人际关系和社交工具使用上，一定要因人而异，这一条是常识。 6勿滥用私人化表情 　　对私人化、真人截图等比较特殊的表情的认可，一般限于私人圈子，但在单位群里用可能会使一些人生厌。单位群年龄差异大，不太适宜使用各种怪异表情，你只是想活跃气氛，但实际上是增加了负面印象。 7不要处理太复杂的问题 　　机关工作，准确和效率永远是第一位的，微信的即时性提高了工作效率，但在严谨程度上却是短板。对于复杂问题，不论你是长篇大论还是长谈良久，都很容易出现误解和误判，还是电话或面谈更好。 8及时回复信息 　　及时回复他人信息是一种美德。 遵守以上八项注意，具体如何写好工作短信和微信？以下内容会帮到你。 公务短信或微信的基本要求 1.称谓恰当礼貌 　　称谓要表达清楚接收方的身份，并体现礼貌原则。 2.首句反映主题 　　在首句中即反映出主题，旨在帮助接收方及时高效地读取信息。 3.内容简洁条理 　　尽可能用一条信息容纳全部信息，减少信息往来次数。如果需要传递的信息有多项，宜分点阐述。 4.尾语按需设置 　　如果是比较重要的事情，可在结尾处注明“收到请回复，谢谢！”。如果没有收到回复，有必要打个电话确认对方是否收到信息。特殊的公务短信或微信比如通知，应使用专用尾语“特此通知”，以示规范和严谨。 5.署名明确勿漏 　　 公务短信或微信较为正式和规范，结尾处署名更正规。 公务短信或微信的用语原则： 　　礼貌、规范、温和 公务短信或微信的内容规则： 　　1.内容应与公务有关。 　　2.简明扼要，突出要点。 公务短信或微信的使用规则： 　　1.发送时间恰当 　　最好在工作时间发送，以保证接收方及时处理。早上8：00以前、晚上10：00以后最好不要发公务短信，因为短信或微信提醒的响声或震动声会打扰对方休息。　　 　　2.妥善处理接收延迟的情况 　　如果是比较重要的事情，最好请对方回复以确认收到，或者在短信或微信发送之后致电对方询问接收情况。 　　3.不得滥发短信或微信 　　要做到“三禁止”：禁止发送与公务无关的信息；禁止群发广告或非法信息；禁止对无关人员发送信息。 附：聊微信十大禁忌 　　1、不妄议中央：不要随意对党的方针政策妄加议论和批评。 　　2、不能低俗：过分低级庸俗的内容和图片不宜转发，因为你的作品是你自身品味的客观反映。 　　3、不能咒人：不可强制别人转发你的作品，比如：转了将走大运、发大财，不转将会如何如何……这是微信交流中的大忌。 　　4、不能泄露他人隐私：不能随意发表未经他（她）人同意、带有个人隐私性质的内容和图片，这涉及人权和肖像权，也是行规。 　　5、赞了才能转：看到别人精彩文段和图片意欲转发时，应先“赞”后转，这是礼貌，也是涵养。 　　6、注意礼尚往来：不要只看不发不转，要尊重朋友的劳动成果，否则有可能被朋友遗忘，或打入黑名单。别人向你“打招呼”时，也应尽可能及时予以回应，这叫礼尚往来。 　　7、在朋友圈内不发个人生活琐碎和烦恼的事，这既影响朋友们的情绪，浪费朋友们的时间，也会暴露了个人隐私。 　　8、涉及国家和工作单位机密不要乱发，哪怕一对一发也不妥，信息网络时代都有被记录和泄密的可能。 　　9、对经典的微信可加收藏。 要经常看，经常读，领悟其内涵，自己就不断会有新发现、新感受、新提高、新收获。 　　10、别让微信绑架你的生活，再好的东西也是双刃剑，把握好尺度才能让微信更好地服务我们的工作和生活，绝不能成为低头一族，影响工作生活和健康。俗话说的好，世界上最远的距离是你坐在我对面却在低头玩手机。 （来源：共产党员网） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开