【荐读】人生有度，10个“不过” 共产党员 共产党员 微信号 gcdyweixin 功能介绍 新华网承办的中共中央组织部“共产党员”项目。 　　前言：衣不过暖，食不过饱，住不过宽，行不过快，劳不过累，逸不过安，喜不过望，怒不过度，名不过求，利不过贪！ 衣不过暖 穿衣戴帽不要过于暖和，也不可以过于单薄，过暖容易感冒，过冷容易受寒。 食不过饱 　　吃饭吃七八分饱，粗细搭配，荤素相兼，饭前要喝汤，不吸烟，不喝酒。 住不过宽 　　要随遇而安，居室干淨舒适，不必搞得富丽堂皇，那样极易夺心志而蜕化变质。 行不过快 　　身体健康允许，尽量以步代车。如出门必乘车，日久腿脚就会失去灵便。 劳不过累 　　劳动的强度是有限度的，超过负荷量会造成身体的伤害。要注意劳逸结合，工作8小时之外，要适当休息。 逸不过安 　　终日无所事事，会丧失对生活的情趣，而心灰意懒，所以，即使退休在家，也要多参加活动，散步聊天，写字作画，下棋看戏，读书看报，勤于动脑，保持心情舒畅，以延年增寿。 喜不过望 　　人逢喜事精神爽，但喜不能过头，过喜则伤心。古人范进中举后发疯，即为过喜所致。 怒不过度 　　心里有烦恼，千万不要生怒气，怒会伤肝。要学会控制自己的情绪，提高涵养，乐观处世。 名不过求 　　名利皆身外之物，生不带来，死不带去，名利是过眼烟云。 利不过贪 　　“酒色财气”我不取，“风花雪月”不沾边，无欲无求，无牵无挂，知足常乐，顺其自然，耄耋无恙。 （来源：书法人） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开