【健康】7个信号告诉你，身体“垃圾”超标了，4步清光它们 共产党员 共产党员 微信号 gcdyweixin 功能介绍 新华网承办的中共中央组织部“共产党员”项目。 ▲每天，我们的身体都在进行新陈代谢，把不被需要的、没有营养的“垃圾”物质排出体外，保持着体内的清洁和健康。 不合理的生活方式， 会让身体“垃圾”超标， 如果你还不及时清理，当心疾病找上门。 7个信号预示身体“垃圾”超标 1便秘：肠道“垃圾”超标 从食物进入消化道到最终排出，需要大概1~2天。如果排便的间隔时间大于3天，可能会出现便秘。 长期便秘，就让大量的食物“垃圾”堆积在肠道里，继而引发肠胃不适。 严重的，甚至会导致人体各器官功能减弱，抵抗力下降。 2肥胖：血液“垃圾”超标 脂肪、胆固醇、蛋白质、糖分等是人体每天必需的营养，但如果摄入过量，就变成了一种“垃圾”。 这些物质积累起来，会让血液粘稠、动脉硬化，还容易引起气喘、心悸、内分泌失调、心血管疾病等。 3 黄褐斑：肝脏“垃圾”超标 肝脏是分解酒精、药物和营养的重要器官，如果肝脏“垃圾”超标，首先会导致内分泌失调，让皮肤长出黄褐斑。 过量的酒精、药物分子和多余的脂肪等，都是肝脏“垃圾”的重要来源，如果不及时消除，甚至会出现类似于中毒的症状。 4 痤疮：皮肤“垃圾”超标 痤疮是一种毛囊与皮脂腺的慢性炎症性皮肤病。 微量元素缺乏、精神紧张、不合理的饮食都有可能让皮肤代谢失调。“垃圾”物质堵塞毛孔和毛囊，就会引发痤疮。 5 口臭：脾胃“垃圾”超标 有些人天天刷牙，还是去除不掉口臭，这可能就是脾胃“垃圾”超标的一个信号。 脾胃弱的人，消化功能就不好，食物分解不完全，残渣总是残留在胃里，就会散发出臭气，上升到口腔里。 而辛辣重口的食物、或者暴饮暴食的不良习惯，都会危害脾胃健康，口臭自然摆脱不掉。 6咳嗽：肺部“垃圾”超标 长期吸烟，或者长期生活在空气质量不好的地方，以及长期从事灰尘较多的工作等，都会让人的肺部吸入大量有害物质。 一旦肺部这些“垃圾”超标，最直接的表现就是咳嗽、痰多，这是机体自身的一种保护性反射动作，是肺部在努力自我清洁的表现。 但咳嗽只是治标不治本，解决问题还是需要戒烟，呼吸新鲜空气，并且清除“垃圾”、保养肺部。 7牙齿变黑：口腔“垃圾”超标 健康的牙齿是米白色的，如果口腔里的细菌和食物残渣太多，会粘在牙缝、牙根处，让牙齿表面慢慢变黑，刷也刷不掉。 如果你照镜子时已经能看到明显的牙齿发黑的地方，说明口腔里的“垃圾”已经超标。 这就提醒你要勤刷牙、定期洗牙了，如果程度严重，还要寻求医生的帮助。 4步清洁法，打扫身体卫生 1以水为剂，“清扫”肠胃 其实清扫肠胃“垃圾”的最佳清洁剂，就是白开水。 如果出现了便秘，除了要增加蔬果摄入量外。健康人每天少量多次饮用2000毫升的水，就可以加快身体的新陈代谢，润滑肠道帮助排便。 比如每天的清晨、餐前或者睡前，都适合空腹喝一杯水。常喝温水，还能养护肠胃，驱除体内寒气，夏天冬天都不怕着凉。 也可以每隔一周选择某一天减少饭量，多喝水来“冲洗”肠道，排出废物。 2呼吸吐纳，“清洁”心肺 肺部有一定的自我清洁能力，只要待在空气清新、干净的环境里，它就能慢慢排出“垃圾”。 你还可以用深呼吸运动来缓解不适，加快“清洁”的过程。 具体做法是，吸气时挺胸鼓腹，两臂尽量向身体两侧展开，最大限度吸足气，屏息一会，然后缓缓吐气，同时两臂紧收。 每天早晚到空气好的地方做深呼吸，效果最佳。 3运动发汗，“清洗”皮肤 皮肤主要通过出汗的方式排出“垃圾”。 调查研究发现，每周经常流汗运动的中年人，其死亡率比少运动、不运动人群低25％，肺活量高10％，心血管疾病发生率低17％，寿命也能延长5~7年。 运动出汗时，代谢物质随汗水排出，相当于主动排毒。还可以促进血液循环，加强人体对冷热刺激的适应，从而提高免疫力。 不过，运动强度要合理，出汗适度即可。还要注意及时保暖，勤洗澡、勤换衣。 4 巧食化瘀，“清理”血液 不健康的饮食给血液带来“垃圾”，想要清理它们，也应该从饮食入手。 首先要减少摄入高塘、高盐、高热量的食物，多吃绿叶蔬菜、低糖的水果。 其次要控制食量，保持按时按点的规律饮食习惯，切忌暴饮暴食。 有一些食物能够活血化瘀，增加血管弹性，对清理血液“垃圾”十分有效。比如黑木耳、鸭血、黄瓜、冬瓜等，都是不错的食材。 （来源：养身中国） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开