燃 新华网 共产党员 共产党员 微信号 gcdyweixin 功能介绍 新华网承办的中共中央组织部“共产党员”项目。 看到这个字时 你的第一反应是什么？ 或许是原本平静的内心 突然有了热血沸腾的感觉 或许是身体里 突然涌动出一股巨大的力量 “燃”是一种状态 也是一种心境 燃，烧也 从火然声 —— 《说文解字》 “燃”本义为“燃烧” 有烧起火焰 引火点着之意 今天 除了“燃烧”以外 “燃”字还有了其它含义 生活中 经常听到有人说 “燃爆了”、“超燃”、“很燃”...... 用来形容 激动人心、气氛火爆 某一事情、场面、音乐或者画面等 让人感到热血沸腾 然而 除此以外 “燃”，有着更加深刻的内涵 “燃”，不止是速度 9秒92！ 起跑、加速、途中、冲刺、撞线 9.92秒！ 亚运会纪录！ 在8月26日结束的 第18届亚运会田径男子100米决赛中 29岁的“中国飞人”苏炳添 以9秒92的成绩夺得冠军 追梦十年后 他终于拿到了 自己第一个大型运动会的个人冠军 在田径运动上极具天赋的他 也曾有过不为人知的痛苦经历 不断追求更高目标的他 为了闯进十秒大关 在2014年做出了一个重要决定： 改变自己的训练方法 进而转变自己起跑时的一项技术 把右脚起跑改为左脚起跑 但是要真正改变 自己已经形成的短跑节奏 简直相当于 一直用右手写字的人 改为用左手写字 其中的艰难 让他一度几乎对自己丧失信心 在改变技术的痛苦中 他一步步地找回状态 进而突破自我 2015年5月 在国际田联钻石联赛尤金站 百米比赛中 他以9秒99的成绩夺得季军 成为真正意义上 第一个跑进10秒大关的黄种人 而在今年 他又两次跑出 9.91秒平亚洲纪录的成绩 向往 造就卓越 风雨之后的涅槃，是“燃” 26秒98！ 中国选手刘湘在比赛中。新华社记者 李响 摄 在本届亚运会女子50米仰泳决赛中 “中国游泳新女神”刘湘 以26秒98的成绩夺得冠军 打破了尘封将近十年的世界纪录 成为了第一个游进27秒大关的选手 这也是本次亚运会游泳大项 诞生的第一个世界纪录 然而 这些闪闪发光的荣誉背后 却隐含着不为人知的汗水与伤痛 体质较差的她 患有脊柱先天性侧弯、阑尾炎 8月21日，中国选手刘湘在赛后庆祝。新华社记者 李响 摄 由于疲劳过度、免疫力下降 她又得了运动性哮喘 训练时会突然昏厥 需要随身带着喷雾剂 世锦赛前夕还因为急性肠胃炎发高烧 半夜呼叫120去急救 ...... 8月21日，冠军中国选手刘湘在颁奖仪式上。新华社记者 李响 摄 倔强而又不服输的她 没有向命运低头 而是咬紧牙关 最终坚持了下来 生活中 没有一场胜利是必然的 “燃”，是伤痛之后的 爆发和力量 四枚金牌！ 男子200米自由泳决赛第一金！ 男子800米自由泳决赛第二金！ 男子400米自由泳决赛第三金！ 男子1500米自由泳决赛第四金！ ...... “大白杨”孙杨狂揽四金 并且，男子800米自由泳成绩 打破了亚运会纪录 孙杨在个人运动生涯中 获得了100多块金牌 或许 有的人只看到了 他“天才”的一面 但未曾想过 他经历了一般人 难以想象的苦痛与压力 高强度的训练后 肩头、后背、腰...... 到处都是横竖交错的白色膏药 露出拔火罐后的青紫色 腿上也布满了止痛膏留下的痕迹 让人不由得心疼 孙杨在澳洲集训时展示满是膏药的后背。 @舒中胜 图 为了夺冠 他在赛场上拼尽全力 因为太累 赛后的他抱着记者哭泣不止 辉煌的成绩背后 是他的痛楚与坚守 “明知山有虎，偏向虎山行” 这种可敬的勇气 有着“燃”起人心的力量 摔跤吧！大侄女 极具对抗性的身手 强大的体能 多次以迅雷不及掩耳之势 将对方的手脚扣按在摔跤场上 8月20日 在女子摔跤50公斤级决赛中 印度女孩维内什 以6:2战胜日本对手夺冠 这也是印度女将 在亚运摔跤赛场上的首枚金牌 让人惊讶的是 她正是让无数观众感动落泪的 《摔跤吧！爸爸》中电影原型 印度摔跤名将马哈维亚的侄女 电影《摔跤吧！爸爸》截图 和电影中一样 在当地由来已久的性别歧视之下 女性摔跤是“伤风败俗”的行为 因此遭到周围人的严厉“抵制” 但在年复一年的艰苦训练中 在一次次的失败与痛苦后 维内什和她的堂姐妹一起 用惊人的成绩挑战了性别歧视 信心 终将成就梦想 爱，能点“燃”奇迹 儿子：你未痊愈，我不敢老 丘索维金娜在本届亚运会上的表现。 8月23日 在女子跳马决赛中 43岁的体操名将丘索维金娜 以14.287分摘得亚运会银牌 而比她小27岁的16岁韩国选手 以0.1分的优势获得了冠军 要知道 通常女子体操运动员的巅峰期 很难超过两个奥运周期（8年） 但“丘妈”的体操生涯 已经超过了30年 8月23日，韩国选手余瑞婷（音译，中）、乌兹别克斯坦选手丘索维金娜（左）和朝鲜选手片礼永（音译）在颁奖仪式上。新华社记者 朱炜 摄 和很多运动员相似 在20多岁时 她选择离开赛场结婚生子 但为了给患有重病的儿子 支付高昂的医疗费 她毅然选择了复出 一枚世锦赛的金牌 就意味着3000欧元奖金 为了拿到更多奖金 她忍着伤痛坚持参加所有比赛 她说： “儿子是我全部生命 只要他还在生病 我就会一直坚持下去” 8月23日，现年43岁的乌兹别克斯坦选手丘索维金娜完赛后向观众致意。新华社记者 王丽莉 摄 2002年复出后 她获得了世锦赛跳马冠军 2008年北京奥运会上 获得了跳马项目的银牌 ...... 让人感到庆幸的是 儿子的病在这之后奇迹般痊愈了 现在的她 依旧活跃在运动场上 尽情享受比赛的乐趣 8月23日，现年43岁的乌兹别克斯坦选手丘索维金娜在比赛中。新华社记者 王丽莉 摄 母爱 能创造奇迹 而更多时候 “燃”可能只是一个瞬间 虽然转眼即逝 但却让人念念不忘 或许是 一记漂亮的重扣 8月21日，中国女排对战中国台北队，朱婷一记重扣。 或许是 一道优美的弧线 8月22日，在印度尼西亚雅加达举行的第18届亚运会体操女子团体决赛中，中国队以165.250分的总成绩获得冠军。 或许是对队友 满满的祝福 8月21日，冠军中国选手刘湘（左）和亚军中国选手傅园慧在颁奖仪式后。新华社记者 费茂华 摄 或许是 一张苦战后写满喜悦的笑脸 8月23日，在第18届亚运会男子200米仰泳决赛中，中国选手徐嘉余以1分53秒99的成绩夺冠。 8月23日，在第18届亚运会女子排球B组小组赛中，朱婷领衔中国队迎战卫冕冠军韩国队。最终，中国队以3:0的成绩胜韩国队。 又或许 是一次激动的落泪 在心灵与身体的痛苦中 他们怀抱希望 在青春的战场上 他们尽情挥洒汗水 在成功与失败的交织中 他们不断成长 燃烧吧，小宇宙！ （来源：新华网综合） 新华网 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开