广州居民医保待遇再提高！9月起一定要做好这件事，否则明年无保 广东发布 广东发布 微信号 gdfabu0710 功能介绍 深化改革当先锋。欢迎关注广东省人民政府新闻办公室官方微信，共建共享幸福广东。 好消息！ 广州城乡居民医保待遇 又双叒叕要提高了 其中大病保险最高可报销68万多元 赶紧跟着广仔了解下↓↓ 2019年度将再提高城乡居民医保待遇 广州市城乡居民医保从2018年起通过降低住院起付标准、提高住院报销比例的方式，不断提高参保人待遇水平。据了解，2019年度广州市城乡居民医保待遇水平将再度提高： 未成年人及在校学生在三级医疗机构的住院报销比例从70%提高至80%； 其他城乡居民在三级医疗机构住院的报销比例从60%提高至70%。 此外，城乡居民医保参保人在享受基本医疗保险的基础上，无需另行缴费可享受大病保险待遇，2019年度最高报销额度可达68万多元。 2019年度广州城乡居民医保 参保缴费工作启动 2019年度广州城乡居民医保参保缴费工作于2018年9月1日正式启动，征缴期将持续至2018年12月20日，个人缴费标准为288元/人，政府补贴标准为667元/人。 广州市医保局表示，在上述时间内参保登记并缴费的城乡居民医保参保人可自2019年1月1日起享受2019年度城乡居民医保待遇。按照规定，不及时参保缴费的广州居民，可能面临全年无医疗保障的局面。 所以说 如错过缴费期 不但将错失2019年全年的医疗保障 连大病医保也将丧失！ 广州城乡居民医保参保攻略 下面广仔带大家复习一遍 关于城乡居民医保 各类人员的参保攻略 请对号入座，抓紧上车啦~ 据了解，除符合中途参保条件的情况外，2019年度中途不受理任何参保登记及缴费申请。因个人原因未按时缴纳居民医保费的，2019年度中途不予补缴。 新生儿出生次月起6个月内缴费可追溯待遇 针对小伙伴们咨询较多的新生儿参保问题，广州市医保局表示新生儿在出生次月起6个月内（按自然月计算）内参保缴费的，可追溯自出生之日起的医保待遇，也就是说从出生开始的医疗费可以按规定报销。 举个例子： 如新生儿从出生到办理参保登记时跨2018年和2019年，需在出生次月起6个月内办理2018年度及2019年度城乡居民医保的参保登记并足额缴纳医保费，方能按规定享受从出生之日起的医保待遇；如仅参加2019年度城乡居民医保，视为放弃追溯2018年度相关待遇，从缴费到账次月起享受2019年度城乡居民医保待遇。 未及时停保的幼升小新生仍按原渠道缴费 未及时停保的幼升小一年级新生（从化区除外）在2019年度仍然按照之前的缴费方式和渠道进行缴费，无需再次向学校缴费。但是在缴费后应向学校申请办理单位变更手续，以便在下一个年度由学校统一代收代缴。 未参加2018年度广州市城乡居民医保的新入学学生，入学时在规定的缴费期内足额缴纳2019年度城乡居民医保费的，自2018年9月1日开始享受城乡居民医保待遇。 知多D：参保人员扣费失败原因 根据往年的征缴扣费情况，参保人员扣费失败的主要原因有： 账户余额不足、 卡号无效、账户冻结 账号户名不符 广州市医保局提醒广大市民 以个人身份参保的人员，请在办理参保登记的扣费账户里备足款项并保持账户状态正常可交易，确保征缴期内扣费成功； 原现金缴费且尚未申报银行账户的续保人员，请尽快到街道（镇）劳动保障服务机构办理银行账户维护手续并备足余额，以便通过银行划扣方式进行缴费。 @深圳家长，少儿医保统一申报9月正式启动 另外，除了广州的城乡医保参保人要记得做好参保缴费工作，深圳的家长们也要注意啦！ 深圳2018—2019年度少儿医保统一申报 正式启动！ 统一申报期为9月1日至10月31日 为确保孩子及时享受医保待遇 请家长们尽量在9月份完成参保缴费哦 另外，小伙伴们关注“广东发布” 进入公众号在对话框回复“社保” 即可查看你的社保账户里有多少钱 灵活就业人员即可在线缴社保 广深小伙伴还可以绑定微信社保卡 快去试试吧 编辑：孙黎明、章淼 校核：张龄丹 来源：羊城晚报、咩事、深圳社保 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开