个税法二审：每月5000元起征点不变，但有这个重大变化！ 广东发布 广东发布 微信号 gdfabu0710 功能介绍 深化改革当先锋。欢迎关注广东省人民政府新闻办公室官方微信，共建共享幸福广东。 8月27日 个人所得税法修正案草案迎来二审 二审稿中 维持起征点每年6万元 即每月5000元不变 新增赡养老人专项附加扣除 此外，还有哪些亮点？ 赶紧来看看 这是我国个人所得税法自1980年出台以来第七次大修。基本减除费用标准拟上调至每月5000元，拟将工资、薪金、劳务报酬等收入综合计税，首次引入专项附加扣除概念…… 此次修改，历史性开启我国个税制度由分类税制向综合税制的转变。此外，取得综合所得的纳税人在缴税方式上也将有很大变化，将从现有模式变为平时预扣预缴，年终汇总申报、多退少补的模式。 部分减税政策拟今年10月起施行 根据决定草案，决定拟于2019年1月1日起施行。拟自2018年10月1日至2018年12月31日，先将工资、薪金所得基本减除费用标准提高至5000元/月，并适用新的综合所得税率；个体工商户的生产、经营所得和对企事业单位的承包经营、承租经营所得，先行适用新的经营所得税率。 起征点仍拟为每月5000元 对纳税人而言，缴纳个税最期盼每月能多些减税。各方意见中，有不少声音希望在一审稿基础上，“起征点”还能再提高点。和一审稿草案相比，决定草案显示，综合所得基本减除费用标准，即通常说的“起征点”仍拟按每年6万元（每月5000元）计算。 据介绍，个税基本减除费用标准主要依据城镇居民的人均基本消费支出水平、劳动力负担系数、居民消费价格指数（CPI）三大要素测算。5000元涵盖了2018年基本消费支出，还考虑了一定的前瞻性。 据悉，个税“起征点”是动态调整的，此次不调不意味着后续不动。根据国民经济和社会发展的实际情况，“起征点”问题还会结合逐步扩大综合征税范围、完善费用扣除、优化税率结构等改革进程统筹考虑。 “ 分析：“起征点”并非越高越好 中国社科院财经战略研究院税收研究室主任张斌说，此次税法修正的减税措施包含三方面：一是基本减除费用标准从每月3500元提至5000元，这一扣除标准不是越高越好，从减税效应来看，标准越高则适用较高税率的高收入群体减税额越大；二是低税率适用的税率级距扩大，减税效应更有针对性；三是首次增加专项附加扣除。他指出，应综合分析减税效应，而不是仅仅盯在“起征点”上。 北京大学经济学院财政系主任刘怡也表示，根据草案，“起征点”提高的同时，引入教育、医疗、住房等方面的专项附加扣除，并扩大适用低税率范围。几项措施综合施策，给普通工薪阶层带来的减负力度远超单纯上调“起征点”。 专项附加扣除从5项增至6项 “专项附加扣除”也是个税法第七次大修的一个亮点。 根据草案一审稿，今后计算个税，在扣除基本减除费用标准和“三险一金”等专项扣除外，还可享受子女教育支出、继续教育支出、大病医疗支出、住房贷款利息和住房租金等专项附加扣除。 值得关注的是，此次决定草案将社会关注度较高的赡养老人支出，扩充入专项附加扣除范围。为更好维护法律权威，还明确专项附加扣除“具体范围、标准和实施步骤由国务院确定，并报全国人民代表大会常务委员会备案”。 “ 分析：采取限额或定额扣除办法 专项附加扣除的引入，将为个税缴纳贴上“个性化”标签。教育孩子、赡养老人、在职深造、治疗大病、买房或租房部分支出……根据决定草案，生活中这些必要开支都有望在申报个税时抵扣。相比原先主要依靠单位代扣代缴的日子，今后缴纳个税可能每个人都会有份“个性化”账单。 6项专项附加扣除政策具体将如何落地？国家税务总局税收科学研究所所长李万甫说，草案将专项附加扣除的项目在税法中明确，体现了税收要素法定的精神。下一步应通过法律授权，在实施条例中尽早明确专项附加扣除项目的具体范围和标准，确保税法更规范公平，真正惠及百姓。 据了解，目前相关部门正抓紧完善细化政策，初步考虑在标准制定上要适当考虑地区差异因素，但公平起见，将主要采取限额或定额扣除办法，而非据实扣除，并在政策设计上尽量考虑今后个体报税的便利化，尽量减少单一收入来源的纳税人自主申报。 45%最高税率维持不变 在收集到的13万多条意见中，有不少关注修改后的个税税率，其中45％的最高税率是否下调也成为意见焦点之一。有声音认为最高税率偏高，不利于高端人才引进，甚至反而强化了高收入人群的避税动机，典型方式就是“钱在企业，少拿工资”。 此次决定草案沿用了草案一审稿的内容，维持3％到45％的新税率级距不变。 “ 分析：借助个税缩小收入分配差距 “累进税率表中最高边际税率决定着对纳税人高收入段的调节力度，这个税率越高，越有利于社会的收入分配公平。”中国人民大学财金学院教授朱青说，考虑到近些年来一直较高的基尼系数，决定草案维持45％的最高边际税率不变，体现了国家借助个税缩小收入分配差距的决心。 历经此次修法，个税的部分税率级距进一步优化调整，决定草案拟扩大3％、10％、20％三档低税率的级距，缩小25％税率的级距，30％、35％、45％三档较高税率级距不变。 辽宁大学法学院院长杨松说，税率级距调整后，绝大多数按月领工资的纳税人，实际税负都会下降。收入越少的减税幅度越大；收入较多的减税幅度较小，但实际减的钱并不少。 拟增加稿酬所得费用扣除 个税法修正案草案一审稿在面向社会公开征求意见时，有不少建议希望给予稿酬所得进一步减税优惠。据悉，此次决定草案在“应纳税所得额的计算”部分调整明确，劳务报酬所得、稿酬所得、特许权使用费所得拟以收入减除20%的费用后的余额为收入额。在此基础上，稿酬所得的收入额再减按70%计算，相当于打了五六折。 据了解，我国现行个税法对劳务报酬所得、稿酬所得、特许权使用费所得每次收入不超过4000元的，减除费用800元；4000元以上的，减除收入额20%的费用，其余额为应纳税所得额，并适用20%的税率。其中，在此基础上，税法规定对稿酬所得按应纳税额减征30%，相当于实际适用14%的税率。 “ 分析：考虑实际调整让税制更合理 中国人民大学财政金融学院教授朱青说，草案一审稿中，劳务报酬所得、稿酬所得和特许权使用费所得直接纳入综合所得，不再单独享受费用扣除。此次决定草案进行了调整，考虑到纳税人取得稿酬所得等上述收入也要花费一定的成本费用，将原税制的费用扣除标准平移到新税制，有利于税制的平稳过渡。在此基础上，稿酬所得在计算收入额时再享受七折优惠，也是充分考虑了出版或发表作品需要一定时间的特殊性，调整是为了让税制更合理。 你怎么看？ 编辑：张龄丹、黄璐翎 校核：章淼 来源：新华社、新华视点 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开