惠州日雨量破历史记录！连续暴雨致广东多地内涝，小心这些灾害！ 广东发布 广东发布 微信号 gdfabu0710 功能介绍 深化改革当先锋。欢迎关注广东省人民政府新闻办公室官方微信，共建共享幸福广东。 受连日暴雨影响 近日广东多地发生内涝 群众被困 多部门开展紧急救援 受灾情况 ▼ 8月29日凌晨以来，惠州市惠东县遭遇强降雨，特别是县城区域属特大强降雨，致使惠东县城积水点多面广。其中，惠东县高潭镇24小时累计雨量高达1056.7毫米，打破历史极值。 据不完全统计，目前惠东全县受灾人口7.2万人，内涝735处，受浸房屋2650间。 持续的暴雨导致惠州部分农村道路阻断，出行务必注意。 8月29日20时到31日08时止，河源紫金县龙窝、苏区、南岭等镇发生了洪涝灾害，初步统计，全县受灾人口1300多人。 截止到8月31日16时，汕头市潮阳区13个镇街受灾村居229个，受灾人口累计36.4674万人。 汕头潮阳区铜盂镇，河水已经淹过路面，人们正在加固河堤。 截至8月31日15时，汕尾市陆河县受灾人口达43683人，转移人员4058人，受浸村庄56个。 珠海、深圳、中山等也出现不同程度灾情。 深圳大鹏一工业区被洪水淹没，20多人被困，目前已全部转移。 截止今早9:35 全省仍然有50个暴雨预警信号生效 其中信宜、惠东、连山为暴雨红色预警 截至1日9:35暴雨预警信号生效情况 粤东大部市县降水已明显减弱 但粤西、珠江口两侧市县有大雨到暴雨局部大暴雨 全省暴雨Ⅱ级应急响应继续生效中 多部门紧急救援 ▼ 8月31日，省委常委会召开会议，传达学习习近平总书记关于防汛抢险救灾工作重要指示精神，全力做好我省防汛抢险救灾工作。 目前，多部门正在展开救援，各级政府已启动应急预案，全力抢险救灾。 截至8月30日16时，全省消防部队共接处抗洪抢险救援警情361宗，出动消防车477辆次、消防员2602人次、冲锋舟180艘次，营救602人，疏散1000余人。 30日，汕头市公安消防支队官兵将一名男童扛在肩上涉水送往安全地带。截至31日，汕头潮阳出动抢险救灾27802人次，安全转移群众32431人。 31日，武警汕尾支队经过16个小时连续救援，转移被困群众700多人。其中还有数十名即将退伍的战士，本应在第二天一大早就要登上退伍返乡的列车，却主动请缨到一线去救灾。 愿受灾群众和救援人员平安！ 面对洪涝 在消防官兵还没有到达时 可以这样自救求生： 迅速向高处转移。洪水到来时，来不及转移的人员，要就近迅速向山坡、高地、楼房、避洪台等地转移，或者立即爬上屋顶、楼房高层、大树、高墙等高的地方暂避。　 如已被卷入洪水中，一定要尽可能抓住固定的或能漂浮的东西，寻找机会逃生。　 远避高压线杆、塔，防止触电。发现高压线铁塔倾斜或者电线断头下垂时，一定要迅速远避，防止直接触电或因地面“跨步电压”触电。　 千万不能这样做： 千万不要游泳逃生，不可攀爬带电的电线杆、铁塔，也不要爬到泥坯房的屋顶。遇到险情时，切记不要慌乱。在无法逃离时先找安全地方躲避，并马上拨打119。　 大雨什么时候停？ 今天到明天 珠三角及粤西部分市县仍有大到暴雨 9月3日起 雨势逐渐减弱 具体天气预报 ▼ 9月1日，粤西和珠江三角洲的中南部市县有大雨到暴雨局部大暴雨，其余市县有（雷）阵雨局部暴雨。 9月2日，粤西市县有大雨局部暴雨，其余市县多云，有（雷）阵雨局部大雨或暴雨。最高温度：粤北32～34℃，其余市县31～33℃。 9月3日，雷州半岛有中到大雨局部暴雨，其余市县多云，有（雷）阵雨局部大雨。最高温度：粤北33～35℃，其余市县31～33℃。 9月4日，粤北市县多云，有雷阵雨局部大雨，其余市县多云，有分散雷阵雨。最高温度：粤北和珠江三角洲中西部市县33～35℃，其余市县31～33℃。 地质灾害预警 ▼ 未来几天，广东降雨逐渐减弱，但地质灾害有滞后性，仍需提高警惕。请关注天气预警预报信息，避免前往地质灾害风险较高地区。 8月31日15时起，惠州市惠东县，梅州市五华县，汕尾市陆河县，河源市紫金县，揭阳市揭西县、普宁市地质灾害风险等级升级为【二级】（高风险）。 如何预防地质灾害？ 1.如果居住在地质灾害容易发生的地区，要牢记防地质灾害五字经：“住前不住后，住上不住下，小雨不休息，大雨走亲戚。” 下雨了就要从楼下搬到楼上住，从房间的后墙搬到前部住，争取更多逃生时间；下小雨的时候也不要掉以轻心，留心观察，下大雨时最好的办法就是离开危险区域，如风险等级较低的地方（如亲戚家）避险。 注意这些地质灾害前兆： 2.若遇山洪、山体滑坡，切勿沿沟谷往下跑，应向两侧高处躲避；若来不及转移，立即爬上屋顶、高墙等暂时避险，等待救援。 3.驾车途经山区时，要提前了解路况，提高警惕，尽量避免晚上驾车经过。遇到通行受阻，请服从现场交警指挥或按照交通指示标志通行。 关注“广东发布” 进入微信公众号，在对话框回复“天气” 可查询各地实时天气 回复“高速路况”，可查看实时路况 注意安全，祈求平安！ 编辑：黄璐翎 来源：广东天气、南方+客户端、广东消防 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开