广东省交通厅：滴滴一直拒绝政府监管！ 广东发布 广东发布 微信号 gdfabu0710 功能介绍 深化改革当先锋。欢迎关注广东省人民政府新闻办公室官方微信，共建共享幸福广东。 民生问答 为进一步加强政策解读，积极回应社会关切，切实增强政府与公众的互动互信，2018年，广东发布“民生问答”栏目联合中共广东省直属机关工作委员会和广东广播电视台主办的“广东民声热线”，邀请更多省直部门相关负责人上线访谈，为广大网民释疑解惑，为我省的政务公开工作贡献力量。 本期，广东省交通运输厅副厅长王富民带队上线访谈，就网约车相关问题回答6大疑问。 乐清“滴滴顺风车”司机杀人案发生后 网约车问题又一次引起大众热议 其实 《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》 2016年就已颁布实施 但实施快2年了 该《办法》对平台、司机、车辆的约束 几乎都没有全面落实 广东将采取哪些措施监管网约车？ 处罚情况如何？ 广东省交通运输厅今日上线民生热线 回答记者疑问↓↓ 1 是否有主动调取过网约车平台数据？ 除了最原始的蹲点拦车检查、要求网约车平台主动提供数据以及约谈，交通运输管理部门有曾联合公安、工商、市场监管等部门主动登门网约车平台公司，主动调取网约车平台服务器后台数据吗？有根据数据进行过处罚吗？ 广东省交通运输厅副厅长 王富民： 滴滴出行出现那么多安全事故的主要原因是，它一直拒绝接受政府的监管。 根据《办法》的规定，它要把有关的数据实时、准确、无误地传输到交通部的监管平台。到目前为止，滴滴公司并没有把它的有关数据全部传到监管平台。特别是滴滴顺风车，按要求，滴滴顺风车不仅要把车辆信息，还要把行驶路线传到政府监管部门，但他们至今没有传送。 应该说，这些问题不仅是广东的问题，是全国都面临的问题。所以交通部这次约谈，特别说了要求滴滴公司无条件及时有效地把数据传到政府的监管平台，政府才能有效进行监管。 2 无证管不住，有证如何管？ 广东省交通厅给出的意见提到：“要落实平台主体责任，加快合规化经营进度，加快取得服务所在地城市合法经营许可证件。”没有拿到牌照的地市都在开展业务了，交通运输部门不仅不对平台处罚，还要加快给他们颁发执照，没有牌照的时候管不好，给了牌照能管好吗？ 广东省交通运输厅副厅长 王富民： 这其实是垄断的问题。滴滴公司目前对网约车市场是垄断的，约车平台、传统运输企业想要互联网化，就要把所有网约车在当地落地，要在当地取得牌照。 我们要打破垄断市场，要鼓励推动其他的网约车平台在当地落地，形成和滴滴竞争的局面。要“加快牌照落地”，实际上推动的不只是滴滴一家，是同时鼓励推动其他的网约车平台发展。现在有6家网约车平台公司已经在相关地市落地了。 3 拿到网约车运营牌照的地市有几个？ 网约车管理办法实施将近2年，规定十分明确，平台要取得牌照才能开展业务。从市场占有率来看，滴滴出行几乎垄断市场，这个平台在广东全省范围，拿到运营资质的地市到底有几个？ 广东省交通运输厅综合运输处处长 翁兴根： 目前滴滴出行在广东只有广州、深圳、珠海、东莞、惠州、中山6个市注册了分公司并取得平台运营牌照。除了这6个地市以外的地市开展业务，都属于非法。 4 有多少网约车司机、车辆持证？ 《办法》明确，提供网约车服务的车辆、司机分别要取得《网络预约出租汽车运输证》以及《网络预约出租汽车驾驶员证》。这两个牌照在广东分别核发了多少？ 广东省交通运输厅综合运输处处长 翁兴根： 截至目前，广东6个地市共发放了网约出租车许可证50138张，驾驶员从业资格证52260张。要从事顺风车、快车、专车、某某车业务，都必须要拿到这两个证。 5 是否有处罚网约车平台？ 交通运输管理执法，基本都是处罚司机、车辆责任人，提供违法便利、违法开展业务的网约车公司呢？我们很少看到有对网约车公司的相关处罚。交通运输管理部门有尝试对平台罚款、吊销资格证、联合网信办对其断网吗？ 广东省交通运输厅综合运输处处长 翁兴根： 滴滴出行这个平台是全国性的，注册地在天津市交通委员会，对于滴滴出行以及相关的运营平台公司，我们厅进行了多次的座谈。 针对滴滴这家公司，8月26日以及8月27日，省交通厅、广州交委、深圳交委和东莞交通运输管理局进行约谈，具体运营数据由各个地市交通运输局联合公安部门进行调取，以便执法的时候作为一种依据。广东对网约车平台的处罚是有的，尤其是惠州、东莞、广州、深圳的处罚比较多。 6 何时全面清退不合规人员与车辆？ 广东省交通厅给出的整改意见中提到：“要加强对网约车驾驶员背景审查，清退不合规的车辆和驾驶员。”但《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》其实2年前就对此有明确要求，省厅时至今日，给出的意见中还没有对“清退”提出明确的时限，还要多久才能完全清退？ 广东省交通运输厅综合运输处处长 翁兴根： 国家出台《管理暂行办法》后，广东省委省政府印发了“关于促进出租汽车健康管理的通知”，提出了改革的具体要求。 此外，广东还修订颁布了《广东省出租汽车经营管理办法》，从法规上促进了新旧业态的融合发展。目前已有14个市正式出台了出租汽车改革措施，17个市出台了网约车实施细则。我们接下来马上采取措施，联合公安、市场管理等部门作进一步执法。 我们要求，在今年年底之前，一定要有明显的清退的动作。 ▲27日，省交通运输厅发出的整改意见 相关阅读： 收藏！微信报警、短信报警、手机紧急联络……这几个救命功能一定要了解 刚刚，交通运输部联合公安部等单位约谈滴滴！ 滴滴表态了，顺风车业务将全国下线 ！赶紧打开这个救命功能 识别二维码关注“686新闻工厂”微信号 可了解更多访谈信息~ 民生问答 “民生问答”栏目主要是针对广大网友在“广东发布”这一新媒体平台后台留言，分类整理后，邀请相关政府职能部门主要领导，以在线访谈的形式第一时间进行准确权威回复。往期可在“广东发布”微信菜单栏点击“微发布”→“民生问答”查看~ 接下来，省安监局、农业厅等部门相关负责人也会陆续上线，欢迎小伙伴们多给我们留言提问哦~说不定下次访谈的问题就来自你！ 主办单位：中共广东省直属机关工作委员会、广东广播电视台 策划：广东省直评议办、广东民声热线、广东发布 编辑：黄璐翎、张龄丹 校核：章淼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开