广东加油！潮汕多地一片泽国，全民救灾，他们在暴雨中“逆行”！ 广东发布 广东发布 微信号 gdfabu0710 功能介绍 深化改革当先锋。欢迎关注广东省人民政府新闻办公室官方微信，共建共享幸福广东。 27号以来 季风低压向广东连续“疯狂倒水” 各地先后出现暴雨或大暴雨 其中珠三角南部市县、粤东地区 出现了持续性特大暴雨 惠州市惠东县高潭镇更是刷新历史记录 24小时降雨量1056.7毫米 将近北京1.5年的降雨量！ 持续降水导致广东沿海 特别是粤东地区出现 不同程度的洪涝灾害 一片泽国 潮汕地区 受季风低压影响，8月29日以来，汕尾陆河单日雨量达到614毫米，刷新了当地有气象纪录以来的历史极值；汕头市出现大暴雨局部特大暴雨降水过程，截至1日17时，汕头市7个区（县），有6个区（县）55个镇（街道）受灾（澄海区未出现灾情），受灾人口89.98万人，转移人口8.23万人。 9月1日 汕头市潮阳区铜盂镇和谷饶镇一片泽国 许多村庄街道被洪水围困 谷饶镇华里社区 积水最深超过两米 汕头潮南村庄房屋过半高度被雨水浸泡 救援人员坐着冲锋艇前往搜救 目前，汕头潮阳、潮南内涝地区积水有所下降 救援仍在全力开展 至9月2日上午7时，潮南区陈店镇郑围村积水最深处0.3米(已下降1.5米)、司马浦镇司下村、港洲村1.3米(已下降0.7米)，峡山街道最深处0.6米(已下降0.3米)，其他各镇积水已退尽。潮阳区谷饶镇华里村最高1.5米，溪美、新兴、新厝、上堡村四片积水1米左右；铜盂镇树香村平均1.4米左右（水位反复）、其他社区道路通行正常；贵屿镇仙马、凤港最深0.6米，凤新0.6米、佳安0.5米，其他社区积水已逐渐消退。 汕头市救援信息 （滑动可查看全部） 目前，汕头市潮南区所有临时庇护场所已全部开放，请有需要的群众可就近到村（居）委会、学校或村福利会等寻求帮助，11个镇（街道）的救援求助电话如下： 峡山街道 87783251 陈店镇 84484003 84488119 司马浦镇 87732709 胪岗镇 82281175 两英镇 85571729 仙城镇 84421335 红场镇 83751021 雷岭镇 85521021 陇田镇 82211387 成田镇 82231272 井都镇 86691213 当前，市民群众如有需要，还可联系以下相关救援组织力量！ 1、陈店弘善义工协会应急救援队 救助服务范围：陈店镇 协会地址：潮南区陈店镇溪口社区敬老院三楼 联系电话：0754—82111096 2、区慈心义工协会 救助服务范围：司马浦镇 联合司马浦启萌幼儿园为群众提供临时庇护、住宿、提供饮食，服务人数上限200人。 协会地址：司马浦镇金城酒店对面四街93号 联系电话：0754—89693588 现场负责人廖楚彬135-4282-1668‬ 3、潮普救援队 服务范围：危房独居老人，孤寡老人进行走访，展开救援。 求助热线：0754-84504678 83717119 4、新蓝领志愿服务协会 服务范围：提供场地庇护 现场联系人：李志愿者 180-3338-3905 协会地址：司马浦下店村老年人活动中心 5、汕头存心救援队 服务范围：应急义务救援 24小时救援总值热线：400-886-6394 潮南救援队存心潮南办事处 救援队长：郭伟明 电话：15815029876 存心义工潮善服务队 队长：叶亿群 电话：13425345782 潮阳救援队存心潮阳办事处 救援队长：苏健隆 电话：13500134841 救援队长：李俊鹏 电话：13729221318 6、潮心救援队 服务范围：危房独居老人，孤寡老人进行走访，展开救援。 联系方式：周涣岷副会长 153-2263-2600 135-4686-3666 供电部门提醒市民：暴雨期间，市民出门要记得关闭电器电源，在户外行走时，不要靠近或者在供电线路和变压器旁避雨，尽量避开电线杆、斜拉铁线和电表箱，同时请注意做好自身用电设备的安全管理，防止漏电伤人。雷雨后如发现供电线路断落、供电设备浸水，应当迅速远离断落点，并及时拨打供电服务热线95598。 除此以外，全市范围内的受困群众，有需要帮助的均可拨打110进行求助。 另外，据了解，汕头存心救援队已启用24小时求助热线，有需要的群众朋友可以拨打电话4008866394寻求帮助。存心慈善会总部备有救生圈，救生衣，救生舟，雨具等救援物资，如市民发现重大灾情，需要救助，可以与存心善堂联系。 惠州 广惠高速往广州方向的这一幕 吓坏了不少人 ↓↓ 31日13时27分 潮惠高速K263（莲花山二号遂道） 突然出现山体滑坡 造成双向路段交通中断 幸好当时没有车辆经过 广东省气象局监测显示，8月30日8时至31日8时，惠州惠东县高潭镇日降水量达1034.4毫米，打破历史纪录。一天下1034.4毫米的雨，相当于上海将近1年的降雨量、北京1.5年的降雨量。 目前，据不完全统计，惠东全县受灾人口7.2万人，内涝735处，受浸房屋2650间。 清远 受季风低压影响，广东清远连山县出现大暴雨降水。 部分道路出现塌方并有碎石跌落的情况，多地受灾明显。 监测显示8月31日夜间到9月1日早晨，连山县福堂镇天鹅湖水库录得最大日雨量201.1毫米。经过一夜雨水冲刷，还有个别房屋出现开裂的情况。 茂名 31日起，信宜地区出现强降水，9月1日，信宜发布暴雨红色预警，茂名多区发布暴雨黄色预警。 北界长旺垌河水 深圳 29日以来，深圳持续暴雨 布吉街道长龙社区多家商铺被淹 布吉街道办今日发布通告辟谣 网传”不知水库泄洪 深圳百家服装店被水泡“消息不实 当日周边水库并未泄洪 积水原因是连日降水量过大导致内涝 大雨什么时候停？ 据省气象台预计，今日起，连日强降水过程将趋于结束，但前期持续性强降水造成土壤含水量非常高，地质灾害发生具有滞后性，仍需关注局地降水可能引发的地质灾害。 今天西南气流还会向南部沿海发动“冲击波”，目前降雨回波集中在珠三角一带，预计下午开始，粤东和粤西部分地区的降雨回波也会发展起来。具体预报如下：南部沿海市县有中到大雨局部暴雨，其余市县多云，有雷阵雨局部大雨。 沿海的雨可能会给受灾地区带来不利影响 希望灾区人民加油！挺住！ 度过难关！ 为救灾 他们拼尽全力 连日来大雨倾城 广东各地的消防官兵 也迅速组织力量展开救援 奋战在救援一线 △总队特勤消防官兵紧急出动冲锋舟、橡皮艇对水浸严重地区展开搜索，疏散群众，营救被困人员。 △汕头市潮南区一7岁小孩紧抱着电线杆，被困雨中。消防官兵用橡皮艇将其救出。 △汕头潮南区司马浦镇，一名即将分娩的孕妇被困积水中。消防官兵紧急赶赴营救并将其安全送医。 △汕头消防官兵涉水入屋，救出瘫痪男子。 △汕尾消防官兵通过破拆、担架、冲锋舟、导向绳等，将10余被困群众送往安全地带。 △在梅州，一家三口“舟”上团聚。 △揭阳消防官兵涉水入屋，解救早已饥肠辘辘的被困孩童。 △中山消防官兵合力将行动不便的老人从屋中抬出。 △一名70多岁腿脚不利索的老人，一名患皮肤病的女孩,两人均不能碰水，施救非常困难。消防官兵果断背起老人和女孩，在齐胸的水流中摸索前行，成功将老人和小女孩送至安全地带。 暴雨袭城、水浸大街 但我们同在 △肇庆消防官兵营救出一位五月大被困宝宝，小宝宝被抱出时还一直拉着消防官兵的头盔。 △咦，除了爸爸，谁的肩膀还这么有力，将我举高高？ △消防蜀黍抱着我，这下我安全了。可是老师，我的作业真被冲走了！ △最美公主抱，肇庆消防官兵抱出了行动不便的老人。 截至8月31日17时，全省消防部队共接处抗洪抢险救援警情1096起，出动消1164辆次，消防员5819人次，冲锋舟782艘次，营救1821人，疏散6148人。 国家应急管理部 调度广东暴雨洪涝抢先救援工作 8月31日，省委常委会召开防汛抢险救灾会议。9月1日，国家应急管理部召开视频调度会议，了解分析广东暴雨洪涝灾情和救援情况，部署下一步救灾救援工作。 据惠州、汕尾、汕头、深圳、珠海、河源、梅州、东莞、中山、江门、肇庆、潮州、揭阳等13市民政部门报告，截至9月1日12时，全省有27个县（市、区）受灾，受灾人口123.74万人，因灾死亡2人，失踪2人，转移避险12.7万人（转移安置3.63万人），倒塌房屋43间，农作物受灾4.47万公顷，直接经济损失10.02亿元。 截至9月1日12时，受灾地市各级民政部门、镇（街）共派出工作组1791个，开放应急避难（护）场所1804个，发放折叠床604张、棉被2720床、毛巾被3556床、毛毯1031张、矿泉水1.7万箱、方便面4.5万箱、面包6.7万个、应急灯1554个、手电筒2000个，因灾生活困难群众救助工作正在紧张有序进行中。 暴雨中 他们自发“逆行” 除了官方的救援力量 此次受灾地区里 民间救援组织也贡献了很多力量 在省道237上 存心善堂、潮邑汾阳堂等民间组织都搭起了救助站 人们纷纷发起号召募集物资 无数志愿者加入救援 民间救援队划着龙舟运送物资 9月1日15时许，汕头市潮阳区铜盂镇树香村内积水依然严重。一个塑料桶被留守的村民从窗户里吊下，很快就被救援人员放满了矿泉水和食物。 一次次涉水进入灾区 即使在深夜 依然能看到他们暴雨中“逆行”的身影 9月1日夜晚，谷饶镇上，为了护送一名妈妈和婴儿，救援人员行走齐胸的深水之中。 9月1日夜晚，237省道上，一辆私人的大铲车将被困群众送到路对岸。 天灾无情人有情 广东加油，我们都在！ 编辑：黄璐翎 来源：南方+客户端、广东天气、广东消防、广东共青团、广州日报、南方都市报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开