"魏璎珞"被央视电影频道点名批评：希望这是第一次, 也是最后一次 江西共青团 江西共青团 微信号 gqtjxsw 功能介绍 发布全省共青团工作活动资讯和青年关注的热点信息，积极服务青少年成长发展。 导 读 演员吴谨言在《延禧攻略》之前，名字并不被熟知。 她此前参与拍摄的影视作品，多是配角，有些甚至只是“闪现”。但因为“令妃魏璎珞”，她一夜走红。 然而，路还未走远，今日凌晨吴谨言却被央视电影频道点名曝光“耍大牌”！ 究竟怎么回事，一起来看。 今日凌晨@中国电影报道 在微博上点名批评吴谨言团队耍大牌，称： 三天前，节目组一行7人按约定采访时间，提前半小时抵达，却突然被告知采访地点换到了十几公里外的新采访地点，等到节目组狂奔赶到时，对方又让节目组支付场地费用，接着又改称因艺人接下来有其他安排无法满足采访。节目组表示从艺路上任重道远，德为先，希望这是他们的第一次也是最后一次。 众所周知，央视《中国电影报道》采访过成龙、刘德华、周迅等无数的大牌巨星，多年来，只见他们夸人，这还是破天荒第一次通过官微，置顶“挂”人，批评了一个明星耍大牌。 忍了三天才点名 看来真的过分了 ▼ 截至晨报君发稿，该条微博已登上热搜第四，16万＋点赞。 难道真的是人红是非多？ 对于央视直接点名批评的举动，网友直言这已经手下留情了。吴谨言这才红了几天就飘了？▼▼▼ 不过，也有粉丝替吴谨言说话，称这次不愉快，纯属团队失误造成，希望大家不要把怒气上升到演员本人身上。▼▼▼ 还有粉丝比吴谨言更急！喊偶像憋睡了，快醒醒！▼▼▼ 只是这样的解释和支持并未得到网友的认同，一出事甩锅猪队友，有好事就夸艺人？▼▼▼ 吴谨言科班出身，毕业于北京电影学院，尽管大二就有了片约，但很长时间以来，几乎都忙于跑组自荐、当龙套、演配角。 她在电影《无问西东》里演林徽因，可能只有15帧……在电影《老炮儿》里客串女大学生郑虹几秒…… 终于，让她遇到了《延禧攻略》。 吴谨言是因为这部剧火了，但是，在很多网友看来，大结局里面，感觉吴谨言的演技全程被佘诗曼吊打！ 如果不是因为一帮演技在线的演员，还有谁会在意这个“令妃”？网友认为她即便由宫女升为妃子，依然在梗着脖子，瞪着眼睛，用嘴巴在演戏演得飞起，前后人物没有变化。 对于央视的曝光和不少网友的指责，吴谨言的经纪公司欢娱今天凌晨“诚恳道歉”： 对于贵媒体所描述状况，我们会彻查清楚、内部检讨并对相关人员进行追责。对于给此次采访团队所造成的损失以及精神伤害，我们诚恳道歉。 今天上午11点，欢娱影视再发声明，对《中国电影报道》节目组表示由衷的歉意，并在公司内部已严重警示当日事件的相关对接人。 致《中国电影报道》栏目组： 首先，针对此次采访事件，我们表示由衷的歉意！ 我们在艺人的管理工作上，事件协调不明，外部沟通不清，导致给媒体朋友的工作带来困扰，产生误解。把“艺人”变成“仁义”，把“名人”变成厚重的“人名”， 是欢娱对每一个年轻艺人的希望！一个一人的成长离不开媒体以及大众的支持，而吴谨言团队此次在沟通媒体上出现的严重失职，我们深感惭愧。 吴谨言团队作为一支成长中的团队，我们会加强学习，希望尽快成长为一支足够专业且勇于承担的团队。 对于此次事件的相关对接人我们在公司内部已经严重警示！ 最后，再次向《中国电影报道》诚挚致歉！ 霍尔果斯欢娱影视文化有限公司 随后，演员吴谨言转发了这条微博，代表团队向节目组道歉。 这些年，关于刚走红的新人就开始目中无人耍大牌的新闻屡见不鲜。 ■ 成龙撂狠话：看你几时完！ 成龙曾爆料某演员耍大牌的事，“一来到现场就觉得自己是大明星，带着七八个人来剧组，进来拍一个镜头。”成龙指出这样的人根本不值得教，连基本的做人都不会。 一个小小的细节就能体现出一个人的教养，娱乐圈的新人真的应该好好学学天王天后的谦逊为人。 对于明星艺德，陈道明就曾说，演员确实和普通人不一样，因为演员有一种放大的效应，所以要更严格地要求自己。 正如@中国电影报道 微博所言： 尊重别人的工作，尊重别人的时间，是一个青年演员最基本的素养……从艺路上任重道远，德为先。 想做万人簇拥的焦点人物 就必须付出代价！ 明星们，你们准备好了吗？ 你可能对这些也感兴趣 是谁，发明了家庭作业？ 来 源 | 观察者网、新闻晨报 编 辑 | 李冰燕 审 核 | 匡 正 校 稿 | 龚 力 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开