“洁洁良”事件终结｜厦门大学：解聘周运中，对田佳良开除党籍并勒令退学 原创： 共青团中央 共青团中央 共青团中央 微信号 gqtzy2014 功能介绍 共青团工作、活动信息和青年关注的热点信息 共青团中央 有态度 有温度 全网青年都在关注 来源：微信公众号“共青团中央”（ID：gqtzy2014）综合自微信公众号“共青团中央”（ID：gqtzy2014）、“观察者网”（ID：guanchacn）、“央视新闻”（ID：cctvnewscenter）、新浪微博@共青团中央、@厦门大学、@辽宁师范大学、@洁洁良、@东海道子等 导读 昨日下午，厦门大学召开全校中层正职干部会议，通报近期发生的两起网络事件处理情况：解聘周运中，田佳良被开除党籍、退学。 教授周运中发表不当言论 周运中，厦门大学人文学院历史系助理教授，之前以“东海道子”的网名在新浪微博发表大量歪曲历史、损害党和国家形象、伤害国人感情的言论。 先是亵渎我国科研工作者，然后嘲笑中国，“中国科技比美国至少落后五千年”，美国的历史一共就只有两百多年，中国如何落后美国五千年？最后还不忘抨击我国的思想、民性、制度落后。 周运中认为长江淮河以北，中国北方人特别缺乏契约精神。骂完中国北方人，周运中还觉得不过瘾，竟然还说中国人是最低劣民族. 针对有人遛狗不牵绳子，周运中一杆子打翻一国人，直接大骂中国人不配做人。 周运中还特别推崇日本，认为日本钞票上印的都是思想家、文学家、科学家头像；认为真正中华文化在日本。还说我国不尊重读书人，这样的民族必然走向灭绝。 对于儒家思想，周运中大骂儒家思想是全世界最低劣思想或根本称不上思想。国史所有动乱根源都是儒家思想，儒家思想是反契约精神的。孔子和所有儒家都是全世界最恶毒的人渣。 “洁洁良”田佳良事件梳理 今年四月，在某活动现场，观众被批在离开后留下大量垃圾，@洁洁良 在微博发表反击：恶臭你支。（“支那”是历史上日本等国对中国的称呼，现在是网上一些人对中国的蔑称，带有侮辱的意思。） 当网友指出@洁洁良的错误时，@洁洁良反而变本加厉骂道： @洁洁良还表示：绝不删帖，见一个撕一个。 网友好心私信提醒@洁洁良，“支那”是侮辱中国的意思，@洁洁良表示：废话，不侮辱，我说它干嘛。 通过她自己早年间微博发表的信息得知，她曾就读于辽宁师范大学，在校期间递交了入党申请书，成为一名党员。 这件事情发生之后，@洁洁良删除了所有微博，注销了微博账号。并表示自己这样做不是因为心虚，关于这件事是网友们断章取义。 由@洁洁良母校公开新闻得知，@洁洁良曾就读于辽宁师范大学城市与环境学院，中共党员，院学生会副主席，学院内第一批发展入党，大连市三好学生。 因为自己的优秀表现，被辽宁师范大学保送到厦门大学读研，并且，@洁洁良在厦门大学担任2015级硕士生第三党支部书记。 @洁洁良在厦门大学读研期间，又被厦门大学保送博士生。 经网友查证，@洁洁良在本科期间发表6篇期刊，疑似涉嫌抄袭，学术造假。 针对此事，@洁洁良母校辽宁师范大学官方微博于4月21日17:06分发表回应： 厦门大学官方微博在4月21日18:20分发表声明： 对于以上两个人的惩处，网友留言 @最近超穷的麻雀: 哇舒服！干的漂亮@厦门大学 @Chua同學说桃花依舊笑春風: 正本清源@厦门大学 @青蓑绿笠_8966: 为厦大最终决定点赞。 从严治党永远在路上，田佳良行为破坏了党的形象，严重悖离党员标准，败坏党的声誉，践踏了一个普通中国人的底线。留党察看确实不妥，应开除出党。再留是对党的抹黑。教书育人治学治德为先。中国的象牙塔里，培养出的首先应该是中国人，绝不能是两面人。 @anothermood: 厦大及时处理，快速发声。 有速度，有力度，有态度，得人心。 @沉默_是一种修养:捷报连连，九月出奇迹。 @开心教主:这才是正确操作方式，要不然让一个的精日分子做搞党建工作的支部书记，那会引导出来一群什么人？感觉那样真的危险了。 @和风之诺:太好了，总算正视群众的呼声了，对问题有不同的看法和发表卖国言论完全是两回事。 团团有话说 作者：晓蓉 《大学》开篇就语：大学之道，在明明德。说的就是，大学的宗旨在于弘扬光明正大的品德。“古之欲明明德于天下者……先正其心”品行道德一直以来是中国人极为看重的，人无德而不行，校无德而不立。 厦门大学这次的处理，合理合法合规合情，没有姑息。有网友说，这维护了厦门大学应该有的光荣。 十年树木百年树人。青年是祖国的未来，教师是培养未来之建设者。自五四以来，中国的大学生就抗起了复兴民族的大旗，无数老师、学生为抗日奔走，为民族呼号，投笔从戎的有之，弃医从文的有之，牺牲流血的更有之。那时候，理想和信仰让他们熠熠生辉，闪着纯粹之光。 看到作为党员的学生和老师说出这样的话，我们是心痛的。希望，不仅仅是舆论使然，更是出于对初心的坚守。 幸而，一切并不算晚。 滑动查看青年大学习网上主题团课 欢迎转发点赞 转载请联系授权 ▼点击查看更多文章 今日，你就要离开军营 校 审 | 肖 健 编 辑 | 葛 颖（东北师范大学团委） 目前7000000+人已关注加入我们 共青团中央 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开