某初二女生：能靠抖音挣钱为什么还要上学？ 共青团中央 共青团中央 微信号 gqtzy2014 功能介绍 共青团工作、活动信息和青年关注的热点信息 共青团中央 有态度 有温度 全网青年都在关注 来源：微信公众号“浙江新闻”（ID：zjnewsapp），浙江新闻客户端（记者 沈听雨），图片来源于网络 导读 上初二的雯雯一直沉迷抖音，家长多次劝诫无果后，只能带她找心理医生咨询。医生了解到，雯雯主要发布一些“字体特效制作”的视频，她说：“如果字体一套卖100元，能保证日常开支，为什么还要上学？” “医生，如果你能让我妈妈每天给我时间玩抖音，我就接受治疗。”杭州市七医院学业压力门诊主治医师徐鸥没想到，眼前这个文静内向的小姑娘，一来就语出惊人，跟自己谈起了条件。 雯雯（化名）今年上初二，2月份以来一直沉迷抖音，每天几乎所有时间都花在这上面。家长尝试了各种劝诫的办法，结果却变本加厉。今年5月，只能带着雯雯找医生进行心理咨询。这才有了开头这段对话。 数据显示，目前抖音的主要用户为35岁以下的人群，占比90%，特别是一些“00后”已经成了抖音的“重度围观者”甚至使用者。 “我一套字体能卖100块，还有人要拜师” 眯着眼睛、反应迟缓、不善社交，这是徐鸥对雯雯的第一印象。徐鸥告诉记者： “每次只要跟她谈到抖音上的事，她就会特别开心，开始侃侃而谈。但是，一说起爸爸妈妈，她就闭口不言。” 与一般人不同，雯雯在抖音上发布的视频，主要是字体的特效制作。她认为：“我这是在展示自己的才艺。”而当视频逐渐被更多人关注，点赞、留言接踵而至，特别是有人私信她要购买字体，甚至拜她为师时，雯雯感受到了极大的成就感。 这样，雯雯花在抖音上的时间越来越多。据悉，刚开始的时候，除了睡觉，她几乎所有时间都在抱着手机刷抖音。逐渐，雯雯的生活除了抖音，再无其他。 咨询过程中，雯雯曾提出过这样的想法： “我的字体一套能卖出100元，现在我能保证自己每个月的日常开支，既然如此，为什么我还要上学？” 她还会得意地向徐鸥炫耀： “我做的字体，即使有些是违规词语，抖音后台也查不出来。” 除了满足感和成就感，雯雯还一直保持着危机感和竞争性。她告诉徐鸥： “我们这个圈子是有竞争的，如果我发的频率减少了，新鲜度降低，这样看视频的人就会变少。” 因此，雯雯认为，自己必须时刻在抖音上保持高频次的曝光率，才会有更多人来关注、认可她的才艺。 尽管雯雯在抖音上卖字体、收徒弟，与别人交流起来滔滔不绝，但是现实生活中，她却是一个性格内向，甚至有些自卑的小姑娘。雯雯妈妈也表示，女儿在现实生活中缺乏自信，也不会主动和人交流。但是，一拿到手机，就像变了个人似的，“交流很主动，话也变得很多。” “抖音从设计上就有使人成瘾的特性，这对于在现实生活中得不到成就感、自控力较差的青少年而言，更甚。”徐鸥告诉记者： “如今雯雯心智欠成熟，但她对自己的认知，全部来源于抖音中陌生人的评价，她常常会忘记自己是处于一个什么样的年龄阶层，她总觉得自己的同学都很幼稚，这其实是很危险的。” 徐鸥表示： “在网络中，当所有人一夜之间都把你当成公主，就会像‘皇帝的新衣’一样，你觉得自己真的成为了公主。这样，一旦回归现实生活，就会形成很大的落差，而青少年往往更加难以接受，便会选择继续沉迷其中。” 任何一种心理现象，都是多方因素综合引起的 如今，抖音正通过多种方式让人不断沉迷，被人称为继游戏之后的另一种精神鸦片。但是，徐鸥认为，任何一个青少年的心理问题现象，都是个人因素、家庭因素、学校因素和社会因素等综合引起的。 据悉，初二上学期的一节数学课上，一名老师当着全班同学批评了雯雯。此后，雯雯便对该老师产生了强烈的反感，看同学的眼神也认为大家都在嘲笑她。因此，在校成绩下降，厌学心理越来越严重。 今年寒假过完，她就有了不想上学的情绪。正巧，QQ群中有人向她推荐了抖音。此后，不愿意上学的欲望，通过该平台不断被发酵催化，最终休学。 平常，雯雯的爸爸由于工作原因，长期出差在外。妈妈全职在家，还要同时监管雯雯和妹妹两个孩子。自雯雯休学迷上抖音后，妈妈内心着急，对于她的管教几乎涉及生活方方面面，却没想到适得其反。爸爸三天两头跟雯雯讲道理，有一次愤怒到了极点，还摔了手机。 这些强制性的戒断行为，反而引起了雯雯更大的抵触。她绝食、锁门，与父母发生了数十次的争吵。最终，雯雯越来越沉迷于抖音所营造的世界中，与现实生活不断脱节。 对此，徐鸥表示： “从家长层面来看，如果反复说教、争吵后都没有效果，说明强制性教育已经失效了。家长高压式的关注，反而会让孩子觉得痛苦。这时候，家长首先要承认现实，情绪平和地面对，让孩子慢慢脱离成瘾状态，而不是简单粗暴’一刀切’。” 其实，抖音成瘾是一种行为上瘾，跟物质上瘾（比如药物及毒品上瘾等）的生理机制是相似的，他们都是刺激大脑中同一个区域出现的结果。 在徐鸥看来，抖音同时兼具阳性强化和阴性强化两个特点。 阳性强化，是指行为的后果有明显的正性奖励作用，使行为获益，从而导致该行为发生频率增加。例如，抖音通过点赞、赚钱等奖励，让雯雯在认知和情绪水平上，产生了短期的正性体验，满足了其自尊、自信等需求。 阴性强化，是指行为的后果可以避免和减轻某种痛苦和不快。当行为成瘾后，现实的适应功能明显受损。父母的责备、批评，让雯雯丧失了对生活的控制力。而摆脱这一境况最快、最有效的手段，就是再回到抖音中。抖音带来的兴奋和成功的体验，使雯雯对现实中的苦恼、无助，失去控制和无价值感一扫而光。 因此，解决青少年抖音成瘾现象，也需要家庭、学校、平台、相关部门等各方面形成合力，共同应对。 好在，经过五次的咨询治疗，目前，雯雯与人当面交流的能力，已经逐渐流畅。她在现实生活中的社交功能有所恢复。“跟父母协商之后，她的阻抗心理也减少了很多。”徐鸥说道：“现在雯雯已经答应，九月份会去新的学校继续学习，也承诺会把学习生活往前靠，还跟父母约定了每周玩抖音的时间。” 记者手记 采访完徐鸥医生，打开抖音看了看，不知不觉，又过了半个小时。如今，许多成年人尚且沉迷其中，何况是自控力较差、又在上面得到了不少点赞，才刚读初二的雯雯。 数据显示，抖音上大约22%的用户每天使用该应用超过1小时，抖音目前的日活跃用户与月活跃用户的比值已经达到0.45，这意味着平均每人每月有13.5天会打开使用这个应用。而那些沉浸度较高的游戏比值通常在 0.3-0.6。这说明，如今抖音已经成为了一个堪比游戏，让人沉迷的应用。 它对青少年带来的影响，亦让人警惕。雯雯因为习惯了在抖音上获得满足感，不愿意再进入正常的学习生活。她在认知的舒适区里乐不思蜀，却忘记了世界的多元和宽广。 此外，近日武汉多名家长反映自己的孩子在抖音平台上，或模仿视频里的夸张动作，或浓妆艳抹扭来扭去，或加数十个广告群、兼职群等，每天乐此不疲和各种人互动，还做起了“小生意”。上周，抖音又被曝出平台上出现“我妈妈死了，能够给我一个赞吗”的直播短片，并遭到了多名未成年孩童模仿。 尽管抖音已对相关影片作出下架处理，但其易上瘾、内容低俗、有安全隐患、影响孩子认知这“四宗罪”，再次被摆上台面。关于青少年抖音成瘾问题，再度引发关注。 作为互联网公司，在资本和市场快速“催肥”的过程中，抖音势必会将快速增加用户流量作为首要目标。而青少年作为其中庞大的消费和制作群体，如何满足这个群体的网络社交需求，亦是研发关注重点之一。但是，这并不意味着可以不顾及应该承担的社会责任。 今年4月上旬，抖音宣布推出反沉迷系统，包括：时间提示功能和时间锁功能，成为国内第一个上线防沉迷系统的短视频产品。7月26日，抖音官方又正式宣布推出“向日葵计划”，将从审核、产品、内容等多个层面推出10项措施，助力未成年健康成长。 不过，从目前来看，效果并不显著。记者发现，即使在青少年反沉迷系统中设置了时间锁，两个小时后需要输入密码。但只要将软件卸载重装，仍可以继续刷视频。而针对一些炫富行为、苦情戏码、恶搞行动等视频，依旧能在抖音平台上看到。 防沉迷不是产品监管的避风港。无论是出于自我驱动还是形势所迫，既然出台了防沉迷系统，就应该将其落实到位，做好平台产品、内容等审核工作。言行一致做好自己的本分，不仅能赢得好口碑，对于今后整个互联网行业的产品生态发展，也具有一定的进步意义。 当然，青少年抖音成瘾现象，也不可一味只将责任甩给平台。未成年人在网络上无法准确辨别暴力、诱惑等信息，除了抖音自身的防治外，也需要家长、老师协力，适当关注孩子的动态信息，给予他们正确的教育和引导。 滑动查看青年大学习网上主题团课 欢迎转发点赞 转载请联系授权 ▼点击查看更多文章 致敬中国女足 目前7000000+人已关注加入我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开