郑重告知：别再拍这样的旅行照了！ 共青团中央 共青团中央 微信号 gqtzy2014 功能介绍 共青团工作、活动信息和青年关注的热点信息 共青团中央 有态度 有温度 全网青年都在关注 来源：微信公众号“匠心之城”（ID：jxzc681）；本文图片源自网络，版权归原作者所有。 这样的旅行照 不拍也罢 夏末秋初，气候舒爽 是难得的出游度假良机 观山湖美景，赏大好河山 然而出游也最能折射出 一个光鲜外表下的不堪 01 这两天 到甘肃张掖七彩丹霞景区 游玩的4名游客火了 他们逃票私自踏入丹霞地貌 尚未开发的特级保护区 视频来源：梨视频 一边践踏 一边拍视频说道： “真爽，我破坏了6000年的地貌， 踩一脚要恢复60年呢。” 说着又光脚狠狠刨开岩体表面的沙土 为搏眼球，明知故犯 是何等的想法能让人 把破坏珍稀自然景观作为嗨点？！ 连广大网友都气愤地表示： 也不是什么大错 不用关太久 等毁坏的丹霞恢复原貌了 再把他们放出来 02 不久前，敦煌柳格高速上 发生了令人发指的一幕 三个姑娘大摇大摆 全然不顾蹲在路中央拍照 幸好客车司机躲避及时 才避免了一出人间悲剧 司机下车拿着棍子 吓唬并怒斥为姑娘拍照的小伙： “你们是人吗？是不是人！” 万一出点事 害的不仅是司机 更是整车的游客 “高速上这么摁喇叭都不让 你们这么做 就是这辈子最后一张照” 虽然司机言行稍显过激 但话糙理不糙 自己装文艺不要命，可以 但要死也不能拖累别人 03 四川峨眉山金顶上 一名女子在高兴地为 翻越防护栏的父女拍照 似乎忘了背后就是万丈深渊 为了一张照片 漠视景区规则 全然不顾女儿生命安全 这样的父母，不叫也罢 04 人潮涌动的故宫中 几个孩子欢声笑语 绕着近千年历史的铜缸 爬上爬下、嬉笑打闹 一旁的家长听之任之 书本上再多的文明礼仪 也比不上家长的言传身教 父母的德行，全然体现在孩子身上 05 还记得先前抖音大火的视频中 训练师给白鲸涂口红 方便观众拍照留念吗？ 很多不明就里的网友都觉得： 白鲸乖巧温顺的样子 好萌好可爱啊！ 如此一来 很多海洋馆靠人们的自发宣传 招揽了大批游客 萌吗？可爱吗？ 你想没想过 这样看似“萌萌哒”一张照片 会给白鲸带来无穷的痛苦 看看@海洋守护者 如何评价这一行为！ 原来，这些人类自以为可爱的行为 很容易造成鲸豚皮肤感染 严重的更可致命！ 更让人气愤的是 某综艺节目为了收视率 竟找明星与白鲸亲吻合照宣传 一张“可爱”的照片背后 很多事情的真相 都与我们认知的恰恰相反 06 近日，迪士尼园内一名男性游客 重重地拍打人偶的后脑勺 演职人员当场痛苦地捂住脑袋 被扶进休息室，诊断疑似脑震荡 几十斤的玩偶服 用钢筋直接固定在演职人员身上 又热又重还要为大家带来欢笑 你这一巴掌下去 有可能会闹出人命 07 故宫的红墙 庄严大气 却被画心形图案、刻到此一游 你所刻的每一笔 都将深深印进你的人生 成为永远抹不掉的污迹 08 杭州瓜沥镇人民卫士广场上 3名年轻男子脚踩 消防烈士铜像头顶拍照 一位消防战士看到这一幕 心疼得眼泪都掉下来 09 白居易的墓园中 有游客连竹子都不放过 非要在此留念 此前，有网友在网上爆料 在埃及卢克索神庙的浮雕上 看到了 “XX到此一游”几个字 “我们试图用纸巾擦掉这羞耻 但很难擦干净 这是3500年前的文物呀。” 请记住 你一旦出国了 某种程度上就代表了中国 不要让中国游客成为一个贬义词 一花一草皆风景 一言一行皆素养 风景润养了人们的德行 也请让你的修养 成为这世界最美的风景 滑动查看青年大学习网上主题团课 欢迎转发点赞 转载请联系授权 ▼点击查看更多文章 蔡英文 校 审 | 任晓蓉 编 辑 | 王 刚（团四川省委） 目前7000000+人已关注加入我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开