铭记今天！中国人民抗日战争胜利纪念日 共青团中央 共青团中央 微信号 gqtzy2014 功能介绍 共青团工作、活动信息和青年关注的热点信息 共青团中央 有态度 有温度 全网青年都在关注 来源：微信公众号“共青团中央”（ID：gqtzy2014）综合自微信公众号“新华社”（ID：xinhuasehfabu1）、“人民日报”（ID：rmrbwx）、人民网、中国照片档案馆等 时光流逝， 有些日子， 我们注定无法忘记。 今天是9月3日， 中国抗日战争胜利纪念日， 也是世界反法西斯战争胜利纪念日。 每个人都要铭记。 为什么将9月3日这一天 定为抗战胜利日？ 透过历史的尘烟， 胜利的场面向我们走来。 时间回到73年前。 1945年9月2日， 日本代表登上美军“密苏里号”军舰， 签署了投降书。 中、美、英、苏等9国代表相继签字， 接受日本投降。 至此，中国抗日战争胜利结束， 世界反法西斯战争也落下帷幕。 1945年9月9日，侵华日军最高指挥官冈村宁次（右）在南京向中国陆军总司令何应钦递交投降书。 1945年9月3日，重庆街头，民众欢庆抗战胜利 9月3日的重庆，万人空巷 人们涌上街头、舞起巨龙 欢呼声、锣鼓声甚至洋瓷盆的敲打声 唱歌声、鞭炮声，不绝于耳 那一天，在延安 两万多人举行庆祝大会 入夜后，人们潮水般汇聚 秧歌队、腰鼓队尽情地 奔跑、欢呼、歌唱、呐喊 火炬映红了波光粼粼的延河水 和巍巍的宝塔山 回首14年的殊死搏斗、不屈抗争 只有亲身经历过 才知道胜利的得来是多么不易 20世纪30年代的中国 深陷半殖民地半封建社会深渊 军阀割据、孱弱不堪 1936年中国工业产值约为13.6亿美元 而日本的工业产值达到60亿美元 八路军出师时 每支枪平均只有30发子弹 枪支弹药来源主要靠战场缴获 是名副其实的 “没有枪，没有炮，敌人给我们造” 然而，即使敌强我弱 中华儿女仍奋勇杀敌 无数志士抛家弃子、不顾生死 为保卫山河抛洒热血 长城脚下，喜峰口外 枪械陈旧，弹药不足 于是“咸抱必死决心，白刃相接” 挥舞大刀向鬼子头上砍去 枪掩吴淞月，炮掀黄浦波 上海滩边的四行仓库巍然耸立 台儿庄城下的敢死队员 受伤的，从血泊中爬起， 继续用大刀砍杀 动不了的，拉响手雷， 和敌人同归于尽 在敌后战场 平型关打碎日军不可战胜的神话 安徽繁昌 新四军连续5次打退日军进攻 青纱帐里 每一颗子弹消灭一个敌人 在根据地，青年踊跃参军 北平密云县的邓玉芬 把自己的丈夫和5个儿子送上前线 仅有三儿子一人幸存 河北正定高平村的民兵们 埋地雷、钻地道 打得鬼子进不了村 日伪军纷纷哀叹 “要送命，上高平” 为了胜利 中国军民付出了巨大的代价 超过3500万军民伤亡 4200万难民无家可归 800余万劳工被强掳 直接经济损失1000多亿美元 中华儿女不屈的抗争 终于换得 侵略者低下头颅的这一天 1949年底， 中华人民共和国政务院 将8月15日作为抗战胜利纪念日。 1945年9月5日下午，延安各界两万多人在南门外广场举行了“庆祝抗战胜利大会”。 1951年8月13日， 政务院发布通告， 将抗战胜利纪念日改定为9月3日。 虽然在1945年8月15日， 日本正式宣布无条件投降， 但通告中写明： 查日本实行投降， 系在1945年9月2日日本政府 签字于投降条约以后。 1999年9月18日， 国务院对 《全国年节及纪念日放假办法》 进行修订， 延续了9月3日 为抗战胜利纪念日的规定。 2014年2月27日， 第十二届全国人大常委会第七次会议 以国家立法的形式通过决议， 确定每年9月3日为 “中国人民抗日战争胜利纪念日”。 致敬和纪念， 是为了不能忘却的牺牲。 1937年8月28日，日军轰炸上海南站，炸死候车妇孺200余名，一个满身是血的幼儿嚎啕大哭。 3500万军民伤亡—— 这是中国为彻底击败侵略者、 捍卫中华民族五千多年发展文明成果 付出的代价， 也是为世界反法西斯战争胜利、 捍卫人类和平正义作出的牺牲。 1956年， 新中国第一次在自己的土地上， 由中国人担任审判官， 独立地审判外国侵略者。 光阴荏苒， 一个个受害者出庭控诉的瞬间， 一张张侵略者低头认罪的照片， 永远都在提醒： 这场浩劫， 我们不会忘记！ 1970年12月7日， 时任德国总理勃兰特 在华沙犹太人死难者纪念碑前 双膝下跪。 华沙之跪， 赢得了国际社会的尊重， 也揭开了德国反思纳粹历史的新篇章。 1995年8月15日， 日本宣布无条件投降50周年纪念日， 时任日本首相村山富市 发表了著名的“村山谈话”， 对日本的殖民统治和侵略 表示深刻的反省和由衷的歉意。 村山富市说， 由于进行殖民统治和侵略， 给许多国家特别是东亚各国人民 造成了极大的损害和痛苦。 为避免将来重犯这样的错误， 我毫不怀疑地面对这一历史事实。 唯有牢记历史， 才能开创未来。 这一点， 值得某些人好好学习。 73年了， 沧海桑田岁月变迁。 经历过战乱， 才更懂得和平的意义。 只有在历史的回望中， 才能更加坚定前进的脚步； 只有在胜利的纪念中， 才会更加懂得和平的珍贵。 洪流滚滚、锐不可当 先进的武器装备让人振奋 今天的人民军队 正大步走在建设世界一流军队的道路上 有信心有能力打败一切来犯之敌 当今寰宇，和平与发展成为主旋律 但战争阴影仍盘绕在世界人民的心头 地区纷争不断，又产生了新安全威胁 世界并不宁静，枪声仍不时响起 身处和平国度 有强大国家做后盾 我们倍加珍惜、倍感自豪 好战必亡、忘战必危 铭记历史，不是为了延续仇恨 经历过苦难的中国人民 最懂得和平的可贵 今天的中国 再也不是上个世纪三十年代的中国 这和平，来之不易 今天，我们致敬先辈 致敬那场永不妥协的抗争 更提醒你我 勿忘历史，珍爱和平！ 振兴中华，吾辈自强！ 滑动查看青年大学习网上主题团课 欢迎转发点赞 转载请联系授权 ▼点击查看更多文章 @每个中国公民 校 审 | 肖 健 编 辑 | 葛 颖（东北师范大学团委 目前7000000+人已关注加入我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开