22县市区+4单位处分处理1110人!九届省委第三轮巡视整改情况全公布 河北发布 河北发布 微信号 hbfabu 功能介绍 权威发布中心，民意沟通中心。河北省人民政府新闻办公室与河北新闻网联合出品。 根据省委统一部署，九届省委第三轮巡视对元氏县等22个县（市、区）开展常规巡视，对省人民防空办公室等4家单位开展“机动式”巡视。近日，该轮被巡视县（市、区）党委和被巡视单位党委（党组）陆续向社会公布了巡视整改情况。以下是巡视整改全部内容。 省农村信用联合社党委把巡视整改作为重要政治任务，狠抓整改落实。召开党委（扩大）会议和巡视整改专题民主生活会，成立整改工作领导小组，制定整改落实方案，做到整改目标、责任领导、责任部门、责任人、整改时限、整改措施“六个明确”。建立“巡视整改任务进度公示栏”，实行“销号制管理”，及时公布整改进度，动态更新整改台账。针对省委巡视组反馈意见梳理出的18个问题，已完成4个、基本完成10个、未完成4个。根据省委巡视组移交的问题线索，给予党纪和企业纪律处分53人、移送司法机关2人。 河北银行党委把巡视整改作为践行“四个意识”的具体实践，强化整改落实和成果运用。3次召开巡视整改专题会议、6次党委会议研究整改工作，召开巡视整改专题民主生活会进行对照检查和剖析。成立整改工作领导小组，制定整改落实方案，明确责任领导、牵头部门、责任单位、整改措施、整改时限，做到问题清单、责任清单、措施清单一一对应。针对省委巡视组反馈意见梳理出的21个具体问题，已完成16个、基本完成2个、未完成3个。根据省委巡视组移交的问题线索，给予党纪和企业纪律处分5人、组织处理1人。 元氏县委召开县委常委会议研究部署巡视整改落实工作，成立整改工作领导小组，制定整改落实方案，明确责任领导。召开巡视整改专题民主生活会，进一步明确整改措施。抽调专人组成督导组，对照整改方案规定时间，采取座谈了解、查验资料等方式，协调督导整改落实工作，坚持重点问题现场督导，确保整改进度和质量。针对省委巡视组反馈意见梳理出的32个具体问题，已完成26个、基本完成6个。根据省委巡视组移交的问题线索，给予党纪政务处分18人、组织处理14人。 高邑县委扭住关键环节和重点领域，着力解决影响改革发展稳定的突出问题。召开县委常委会议，成立整改工作领导小组，制定整改工作方案；召开巡视整改专题民主生活会，制定整改工作分解方案。严格实行台账推进、整改销号制度，实行“一个问题、一名领导、一个方案、一套班子、一抓到底”的“五个一”责任落实机制。针对省委巡视组反馈意见梳理出34个具体问题，已完成30个、基本完成4个。根据省委巡视组移交的问题线索，给予党纪政务处分18人、组织处理51人、移送司法机关1人。 河北港口集团有限公司党委把推进巡视整改落实作为贯彻全面从严治党要求、规范企业管理、推动集团转型升级的重要契机，坚决彻底完成整改攻坚任务。召开党委常委会议，印发整改落实方案，逐项逐条分解到分管领导和责任部室、单位和责任人。召开民主生活会，主动认领问题，明确整改方向。建立周报制度，对重点问题及时跟踪，注重标本兼治，新建及完善各类制度67个。针对省委巡视组反馈意见梳理出的29个具体问题，已完成14个、基本完成7个、未完成8个。根据省委巡视组移交的问题线索，给予党纪和企业纪律处分5人、组织处理9人。 省人民防空办公室党组聚焦坚持和加强党的全面领导、新时代党的建设总要求、全面从严治党，扎扎实实地做好巡视“后半篇文章”。召开党组会议研究整改落实方案，召开巡视整改专题民主生活会增强巡视整改的政治自觉，充分发挥对巡视整改工作的把关定向和政治引领作用。班子成员认真履行“一岗双责”，按照职责分工，抓好分管范围内的整改落实。建立巡视整改问题清单、任务清单和责任清单，实施台账管理，保证巡视整改工作扎实有序开展。针对省委巡视组反馈意见梳理出的9个具体问题，已完成4个、基本完成3个、未完成2个。 兴隆县委坚决贯彻巡视整改要求，聚焦突出问题，主动认领、精准分析、立行立改。先后召开县委常委会议和巡视整改专题民主生活会，认真学习反馈意见，研究制定整改落实举措，成立整改工作领导小组，制定整改落实方案，对整改任务逐一明确责任领导、牵头单位、责任单位和时限要求。针对省委巡视组反馈意见梳理出的36个问题，已完成27个、基本完成8个、未完成1个。根据省委巡视组移交的问题线索，给予党纪政务处分44人、组织处理35人、移送司法机关1人。 平泉市委始终坚持问题导向，压实责任，立行立改、全面整改。召开市委常委会议专题研究整改工作，成立整改工作领导小组，制定整改落实方案。召开巡视整改专题民主生活会认领整改责任，建立整改台账，确保不留死角。加强督办，对照台账整改一个销号一个，对整改不力的坚决“回炉”补课；对应付了事的坚决按程序追究问责，重新整改。针对省委巡视组反馈意见梳理出的32个具体问题，已完成24个，基本完成6个，未完成2个。根据省委巡视组移交的问题线索，给予党纪政务处分25人、组织处理14人。 巨鹿县委把抓好反馈意见整改落实作为贯彻落实党的十九大精神的有力抓手，召开县委常委会议，专题研究反馈意见任务清单及分工，成立整改工作领导小组，召开巡视整改专题民主生活会，主动认领责任，制定整改落实方案。每周汇总整理整改工作进度，每半月召开县委常委会议、整改工作领导小组会议进行调度，专题听取工作进展汇报，研究解决实际问题，推动整改工作落实。针对省委巡视组反馈意见梳理出的42个具体问题，已完成12个、基本完成30个。根据省委巡视组移交的问题线索，给予党纪政务处分24人、组织处理18人。 威县县委认真制定整改方案，持续抓好整改工作，召开县委常委会议和书记专题会议，成立整改工作领导小组。召开巡视整改专题民主生活会，主动认领问题、明确整改措施，把解决具体问题与探索长效机制紧密结合、当下改与长期治紧密结合，修订完善、制定印发制度64项，切实做到解决一个问题、完善一项制度、堵死一个漏洞，确保巡视整改取得扎实效果。针对省委巡视组反馈意见梳理出的23个具体问题，已完成17个、基本完成4个、未完成2个。根据省委巡视组移交的问题线索，给予党纪政务处分11人，组织处理2人。 枣强县委聚焦省委巡视组反馈意见，切实增强巡视整改的主动性、自觉性，全力抓好整改落实。召开县委常委会议，研究整改工作分工方案，明确责任分工，成立整改工作领导小组；召开县委巡视整改专题民主生活会，举一反三查找问题，深挖问题根源，制定整改措施。组成3个督查组，每周对各单位整改任务完成情况进行督查，对重点整改任务开展专项督查，确保问题整改落实到位。针对省委巡视组反馈意见梳理出的26个问题，已完成整改22个、基本完成4个。根据省委巡视组移交的问题线索，给予党纪政务处分82人、组织处理1人。 饶阳县委把省委巡视整改落实工作作为一项重要政治任务来抓，召开县委常委（扩大）会议，成立整改工作领导小组，制定整改落实方案，坚决落实政治巡视要求，把巡视整改工作与贯彻党的十九大精神结合起来，与开展“两学一做”学习教育结合起来，与做好全年改革发展稳定各项工作结合起来，协调推进、强力落实，确保件件有着落、事事有结果。针对省委巡视组反馈意见梳理出的36个具体问题，已完成24个、基本完成12个。根据省委巡视组移交的问题线索，给予党纪政务处分38人。 邯郸市丛台区委重视巡视反馈意见，以严肃认真的态度，全力推进巡视整改工作。召开区委常委会议和民主生活会，制定整改落实方案，成立整改工作领导小组。对整改落实各项目标任务细化分解，建立整改台账。每周调度巡视整改推进情况，针对发现问题下发提示卡、督办函等，区委、区政府督查室多次深入各责任单位进行督导检查，以确保整改落实成效。针对省委巡视组反馈意见梳理出的30个问题，已完成26个、基本完成4个。根据省委巡视组移交的问题线索，给予党纪政务处分18人、组织处理1人。 馆陶县委按时限节点要求扎实推进，确保整改到位。召开县委常委（扩大）会议和巡视整改专题民主生活会，对巡视反馈意见逐条梳理研究，对照巡视反馈的问题深挖根源，制定整改落实方案，制定问题清单、任务清单、责任清单。建立整改落实工作机制，明确牵头部门、责任单位和主要任务，细化落实到部门、落实到负责人。针对省委巡视组反馈意见梳理出的61个具体问题，已完成整改46个、基本完成11个、未完成4个。根据省委巡视组移交的问题线索，给予党纪政务处分18人、组织处理9人。 香河县委坚持把巡视整改与推动发展紧密结合起来，运用巡视成果加强和改进各项工作。召开巡视整改专题会议和县委常委（扩大）会议，研究制定整改任务清单和责任清单，成立整改工作领导小组。召开巡视整改专题民主生活会，进一步细化整改措施。紧盯巡视整改工作推进情况，强化整改工作统筹调度，对整改落实不力的8家单位、16名乡科级干部和负有领导责任的4名县级领导进行约谈。针对省委巡视组反馈意见梳理出的35个具体问题，已完成25个、基本完成6个、未完成4个。根据省委巡视组移交的问题线索，给予党纪政务处分5人。 霸州市委坚持把巡视整改作为政治试题严肃作答，5次召开市委常委会议，定方案、听汇报、抓推动、促落实，研究制定整改落实方案和专项整改方案。召开巡视整改专题民主生活会，明确整改方向和主要措施。成立15个专项督查组，把列入巡视整改清单的问题作为督查重点，形成以整改工作成果促进全市整体工作扎实有效推进的良好局面。针对省委巡视组反馈意见梳理出的33个具体问题，已完成18个、基本完成11个、未完成4个。根据省委巡视组移交的问题线索，给予党纪政务处分3人、组织处理8人。 玉田县委把巡视整改作为一项重要任务来抓，召开县委常委（扩大）会议，传达省委巡视反馈意见，安排部署整改工作。召开巡视整改工作专题民主生活会，紧紧围绕巡视整改反馈意见要求，开展严肃的批评和自我批评，主动认领、对号入座，分析根源、举一反三。根据省委巡视组反馈的3方面11类问题，制定了110项整改措施，将整改工作列为县委督查室督办重点，实行“台账式”管理，一抓到底。针对省委巡视组反馈意见梳理的36个具体问题，已完成33个、基本完成3个。根据省委巡视组移交的问题线索，给予党纪政务处分36人、组织处理25人、移送司法机关1人。 迁西县委深刻认识抓好巡视整改落实工作的重要性、紧迫性，成立整改落实工作领导小组，下设7个专项整改小组。召开县委常委会议和巡视整改专题民主生活会，制定整改工作方案，细化分解责任清单，制定具体整改措施，逐条逐项明确牵头领导、具体责任人和完成时限。成立县委巡视整改工作专项督导组，对整改情况开展7次督查。针对省委巡视组反馈意见梳理出的43个具体问题，已完成33个、基本完成4个、未完成6个。根据省委巡视组移交的问题线索，给予党纪政务处分19人、组织处理9人、移送司法机关1人。 泊头市委把整改工作作为重要政治任务抓紧抓实，把巡视整改作为推进全面从严治党、推动事业发展的重要契机。召开市委常委会议，成立整改工作领导小组，制定整改落实方案。实行日调度和周报告制度，按照时间节点，倒排工期，逐条逐项督促整改落实。坚持举一反三，逐步建立健全治根本、管长远的制度体系，及时堵塞制度漏洞，健全完善各项制度规范46项。针对省委巡视组反馈意见梳理出的32个具体问题，已完成29个、基本完成2个、未完成1个。根据省委巡视组移交的问题线索，给予党纪政务处分23人、组织处理7人。 沧州市运河区委以抓铁有痕、踏石留印的作风，认真做好整改工作。召开区委常委会议专题学习巡视反馈意见，召开巡视整改专题民主生活会统一思想，制定整改落实方案，逐条逐项明确牵头领导、责任单位、整改目标和完成时限。强化跟踪督导，对巡视整改工作全程介入、督导检查、一抓到底、紧盯不放。定期通报整改进度，印发巡视整改督查通报4期。针对省委巡视组反馈意见梳理出的32个具体问题，已完成30个、基本完成2个。根据省委巡视组移交的问题线索，给予党纪政务处分15人、组织处理5人、移送司法机关1人。 涿鹿县委把巡视整改作为改进作风、深化改革、推动发展的重要契机，把思想和行动统一到落实省委巡视组整改要求上来，坚持问题导向，扎实推进整改工作。召开县委常委会和全县巡视整改工作会议，制定整改落实方案，建立整改工作台账，明确整改措施、牵头领导和责任单位。召开巡视整改专题民主生活会，主动认领、立行立改、统筹兼顾。实施挂图作战，整改一个问题对账销号一个问题，不留死角。针对省委巡视组反馈意见梳理出的43个具体问题，已完成41个、基本完成2个。根据省委巡视组移交的问题线索，给予党纪政务处分77人、组织处理48人。 赤城县委坚持把巡视整改作为一项重要政治任务，积极研究部署、加强协调推进、全力推进整改落实。召开县委常委会议、扶贫领域突出问题和作风专项治理工作调度会议，成立巡视整改工作领导小组，研究制定整改落实方案。两次召开巡视整改专题民主生活会，班子成员结合巡视反馈意见，深刻剖析问题产生的深层次原因，明确整改方向及措施，并及时进行跟踪问效。针对省委巡视组反馈意见梳理出的37个具体问题，已完成32个、基本完成5个。根据省委巡视组移交的问题线索，给予党纪政务处分71人、组织处理53人。 博野县委坚持把严和实的要求贯穿整改工作全过程，逐条逐项全面整改。召开5次县委常委会议或县委常委（扩大）会议、4次专题会议，全面统筹推进，制定整改落实方案，成立整改落实工作领导小组，实行“挂账式”整改、“清单式”销号，逐项明确了牵头领导和责任领导、牵头部门和责任单位、整改措施和完成时限。召开巡视整改专题民主生活会，班子成员之间开展了批评和自我批评。针对省委巡视组反馈意见梳理出的33个具体问题，已完成26个、基本完成6个、未完成1个。根据省委巡视组移交的问题线索，给予党纪政务处分43人。 阜平县委把巡视整改作为增强“四个意识”的具体实践，与加快全县脱贫攻坚相结合，不折不扣地抓好整改落实。召开6次常委会议，认真学习巡视反馈意见，成立巡视整改落实工作领导小组，制定整改落实方案，建立整改台账，召开巡视整改专题民主生活会，认真剖析问题、坚决认领责任。坚持标本兼治，建立长效机制，不断净化政治生态，为脱贫攻坚创造良好环境。针对省委巡视组反馈意见梳理出的61个具体问题，已完成42个、基本完成19个。根据省委巡视组移交的问题线索，给予党纪政务处分13人、组织处理8人。 昌黎县委把省委巡视作为对昌黎县委加强党的领导、党的建设和全面从严治党的一次“政治体检”，坚决抓好整改，以此推动改革促进发展。召开县委常委会议，成立巡视整改工作领导小组和三个专项整改小组，召开县委巡视整改专题民主生活会，深刻剖析问题根源，提出整改措施，明确努力方向，研究制定整改落实方案，按照“一事一整改”要求，实行项目化、台账式管理。针对省委巡视组反馈意见梳理出的42个具体问题，已完成37个、未完成5个。根据省委巡视组移交的问题线索，给予党纪政务处分59人、组织处理18人、移送司法机关4人。 卢龙县委坚持把巡视整改作为一项重要的政治任务，强化组织推动、狠抓整改落实。召开县委常委会议，对照反馈意见逐条梳理出问题清单；召开巡视整改专题民主生活会，主动认领问题，明确整改措施。制定整改落实方案，做到责任领导、责任单位、责任人、整改时限“四明确”，建立一个整改台账和“三个清单”，坚持立行立改、建立健全长效机制“两手抓”，研究出台制度性文件17项。针对省委巡视组反馈意见梳理出的37个具体问题，已完成31个、基本完成5个、未完成1个。根据省委巡视组移交的问题线索，给予党纪政务处分50人、组织处理1人。 推荐阅读 助推民族地区脱贫攻坚！河北9市分类打造这些特色风情村镇…… 刚刚！河北三部门联合发声！事关就医、报销…… 出处|河北发布微信综合自河北日报客户端 编辑|吴潇 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开