125个!河北这些幼儿园、养老院等被取缔（劝散）!附名单，千万别上当 河北发布 河北发布 微信号 hbfabu 功能介绍 权威发布中心，民意沟通中心。河北省人民政府新闻办公室与河北新闻网联合出品。 日前，从河北省民政厅网站获悉，全省民政、公安部门联合行动，密切配合，“打非”工作取得阶段性成果。现将截止目前第一批取缔（劝散）名单予以公布，接受社会监督，提醒公众谨防上当受骗。 名单如下 广大新闻媒体和人民群众，在报道和参与社会组织活动时，一定要核查社会组织的真实身份。社会公众要了解某个社会组织是“李逵”还是“李鬼”，可以通过民政部社会组织管理局官方网站“中国社会组织网”（网址：http://www.chinanpo.gov.cn/index.html）点击“全国社会组织信息查询”进行查询，或者关注官方微信“中国社会组织动态”公众号，点击“我要查询”进行查询。 同时，社会公众如发现我省有非法社会组织活动线索，可向民政部、省民政厅、所属市民政局进行举报，可登录中国社会组织网“投诉举报”专栏，在线提交相关证据材料，或向jbshzz@vip.163.com发送邮件，或向010-58124144发送传真，也可登陆河北省民政厅、各市民政局官方网站“非法社会组织举报”专栏，提供举报线索等。 推荐阅读 13市+雄安新区攻坚方向、重点任务公布!河北这场“战役”如何打?速看! 打通基层宣传“最后一公里”，河北县级融媒体建设要这么干！ 出处|河北发布微信综合自河北省民政厅网站 编辑|李文慧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开