雨马上到全省！多地中雨！河北人注意，入秋饮食三大忌是…… 河北发布 河北发布 微信号 hbfabu 功能介绍 权威发布中心，民意沟通中心。河北省人民政府新闻办公室与河北新闻网联合出品。 周末驾到 这样凉爽的天， 最适合出去玩啦， 心里有没有美滋滋的~ 这份凉爽能保持多久呢？ 来看小布给你报天气 ↓↓↓ 未来三天→凉爽 9月1日： 最高气温：23-29℃；最低气温：16-21℃ 9月2日： 最高气温：23-28℃；最低气温：15-21℃ 9月3日： 大部地区最高气温略有上升，北部地区4设区市最高气温为24℃至30℃，中南部地区各设区市为30℃至32℃。 等等， 先别急！ 咱们再来说说雨…… 周末→全省有雨 9月1日： 白天到夜间，全省多云转阴有雷阵雨或阵雨，其中保定、廊坊以北地区有中雨。 9月2日： 白天到夜间，承德东部、唐山、秦皇岛、沧州北部阴有雷阵雨或阵雨，其他地区阴有雷阵雨或阵雨转多云。 9月3日： 白天到夜间，北部地区阴有阵雨或零星阵雨转多云，其他地区多云转晴。 具体天气预报 入秋后， 天气转凉， 这份养生宝典请收好 ↓↓↓ 入秋三分虚 进补正当时 ——出自《御医宝典》秋养篇！ 俗话说“入秋三分虚”！经过一个夏天的透支，人体内营养大量流失，身体变得亏虚，容易得病，此时是进补的最佳时机！不过，秋季进补需要注意以下三点！ 秋季饮食三大忌 秋忌一：少吃凉 入秋后，天气逐渐转凉，肠胃对凉的食物非常敏感，如果经常吃凉性食物，容易引发肠胃性感冒！ 秋忌二：少吃姜 俗话说“一年之内，秋不吃姜”，入秋后，天气逐渐干燥，而姜是热性最大的一种食物，常吃容易上火。 秋忌三：少吃肉 刚刚入秋，人体肠道消化能力弱，对肉类，高脂肪类食物的消化力不足，此时如果增多肉食，容易引起胃胀，消化不良。 秋吃十种宝 胜过冬虫草 TOP1：莲藕 ▼ 1、消除秋乏 秋天很容易感到疲劳，这就是秋乏，莲藕含有丰富的维生素和铁钾，不仅能改善秋乏，并且可以增强体质，抵抗病毒。 2、润肺止咳 入秋后天气变凉，很容易引发咳嗽哮喘，常吃莲藕能有效预防咳嗽，如果咳嗽比较厉害，可以用莲藕榨汁喝，几次就好。 3、催乳化瘀 对于宝妈来说，乳汁不足最让人头疼了，教你一招，多吃莲藕，不仅能催乳增加乳汁营养，还能化解乳腺於堵。 TOP2：芋头 ▼ 1、头发稀少 经常脱发的人，头发变得稀疏，许多人用了生发剂发现效果也一般，其实不如多吃点芋头，慢慢就会长出一头乌黑浓密的头发。 2、保护牙齿 芋头不仅营养丰富，而且氟含量还很高，具有洁齿防龋、保护牙齿的作用，尤其是换牙期的小朋友平时多吃点，会让长出的牙齿很健壮。 TOP3：红枣 ▼ 1、补气养血 红枣是秋季进补第一选择，它不仅营养丰富，而且有非常好的补气养血的作用，把红枣切成片泡水喝，更容易被吸收！ 2、健脾养胃 秋季脾胃虚弱，容易出现腹泻的人，每天用红枣+党参一起泡水喝，不仅能健脾养胃，还能增进食欲，提高肠道消化能力。 TOP4：冬瓜 ▼ 1、清肺排毒 许多慢性咳嗽都是肺内毒素引发的，如果发现吃药效果一般，不如多吃点冬瓜，排出常年老痰，对肺热咳嗽哮喘，都很管用。 2、减肥修身 肥胖困扰着很多人，也容易引发各种疾病，有人花大价钱去买减肥药，岂不知冬瓜是减肥圣品，它能把脂肪转化成热能排出体外。 3、排出肾毒 80%的人都有不同程度的肾脏毒素，有些人不重视慢慢会发展成肾炎，冬瓜不仅能排出肾毒，还能预防肾炎尿毒症的发生。 TOP5：苦瓜 ▼ 1、提高视力 经常熬夜或经常用手机，容易引起视力下降，苦瓜含有丰富的维生素A和B，能够促进视力恢复，并且对许多眼部疾病也很有帮助！ 2、保护心脏 入秋之后，人体血管壁逐渐收缩，进入心脏病高发期，苦瓜含丰富的钾、胡萝卜素、叶酸和维生素，这5种成分均有助于预防心血管病发生。 TOP6：红薯 ▼ 1、预防流感： 入秋后，流感也进入高发期，平时常吃红薯，不仅能提高常提高抵抗力，还能使流感发生率降低50%，尤其是孩子平时多吃点。 2、脸上有痘 经常吃红薯能改善痘痘肌肤，痘痘和痘印就能完全好，并且不反复。 TOP7：黑芝麻 ▼ 1、快速补钙 秋季钙流失比较快，人体需要及时补充，相对牛奶和鸡蛋，黑芝麻的钙含量远高于他们，黑芝麻的钙含量是牛奶4倍鸡蛋的6倍。 2、提高生育力 黑芝麻富含维生素E，而维生素E对人体的生育机能具有良好的促进作用，提高女性雌激素的浓度，以及提高精子的活力，增强男性生育能力。 TOP8：丝瓜 ▼ 1、提高记忆力 现在生活压力比较大，常常感觉记不住事，常吃丝瓜有利于脑细胞发育，提高记忆力，特别对于生长期的孩子，效果更明显。 2、经期异常 经期异常会为妹子带来很多麻烦，如腹痛，痛经，常吃丝瓜，不仅能使经期恢复异常，还能预防一些妇科疾病的发生。 TOP9：南瓜 ▼ 1、驱除蛔虫 生冷食物吃的多，难免会有寄生虫进入肠道内，影响身体健康，炒熟的南瓜子，有很好的驱除寄生虫的效果，杀灭后会排出体外。 2、治糖尿病 南瓜含有丰富的钴元素，钴不仅能促进人体新陈代谢，并且有很好的造血功能，另外，对防治糖尿病，降低血糖有特殊的疗效。 3、防治前列腺炎 南瓜子含有丰富的脂肪酸，是前列腺分泌激素必不可少的动力来源，它不仅能预防前列腺炎的发生，并且对初期前列腺炎恢复很有帮助。 TOP10：海带 ▼ 1、秋季缺碘 秋季人体碘流失很快，常吃海可做到及时补充。碘是甲状腺合成的主要物质，如果人体缺少碘，会引发甲状腺机能减退症。 2、排出肠毒 海带含有可溶性膳食纤维藻胶，藻胶具有吸收水分，吸收肠道毒素的作用，对于长期便秘，经常肠道不适的人，可以经常吃点海带。 3、防动脉硬化 动脉硬化形成的最主要原因是血管对胆固醇的吸收，海带能减少人体对胆固醇的吸收，防止动脉硬化的出现。 ——古语道：多事之秋！ 秋季是疾病的高发季节，50%以上的病出在秋季，大部分是由于饮食不当引起的，秋季十大进补食物，为家人收藏好，平时多吃点，全家保安康！ 同时，别忘了告诉身边人，多一份关心，多一份健康！ 推荐阅读 官方出手！学校、学生这些行为将被严禁！涉及考试、招生、成绩…… 定了!个税“起征点”将提至每月5000元!快来算下你能省多少钱→ 出处|河北发布微信综合自中国天气网、河北天气、生活妙方等，转载请注明！ 编辑|吴潇 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开