最新通知！河北电价有调整，9月起正式执行！附详表→ 河北发布 河北发布 微信号 hbfabu 功能介绍 权威发布中心，民意沟通中心。河北省人民政府新闻办公室与河北新闻网联合出品。 日前，河北省物价局发布《关于进一步降低单一制工商业电价等有关事项的通知》。自2018年9月1日起，南、北电网单一制工商业及其它销售电价每千瓦时再次分别降低5.68分、5.4分，输配电价标准同步降低。我省居民电价、工商业电价最新标准出炉，赶紧了解一下↓↓↓ 7月起，这些电价降低了！ 自2018年7月1日起，南、北电网单一制工商业及其它销售电价每千瓦时分别降低0.54分、0.78分；国家重大水利工程建设基金征收标准每千瓦时降低至0.39分。 河北省南部电网销售表价 （点击图片显示大图） 河北省北部电网销售表价 9月起还要降！ 自2018年9月1日起，南、北电网单一制工商业及其它销售电价每千瓦时再次分别降低5.68分、5.4分，输配电价标准同步降低，具体详见下表↓↓↓ 河北省南部电网销售表价 （点击图片查看大图） 河北省北部电网销售表价 高于标杆电价的燃煤发电机组上网电价降低至标杆电价，具体详见下表↓↓↓ 这些费用由产权所有者承担 转供电主体要严格按照规定的电价标准向终端用户收取电费并单独开具票据，要确保我省今年以来的降价政策措施全部传导至终端用户，不得截留降价红利。 执行峰谷分时电价的转供电主体，其工商业分表用户的峰谷计量表及安装更换等费用由产权所有者承担。 觉得有用请点赞！ 推荐阅读 国家示范+世界知名！河北最新规划出台！还有这40市县被委以重任… 城市新荣誉！河北18市县入选创建名单！优先发展这件利民大好事…… 出处|河北发布微信综合，转载请注明！ 编辑|杨扬 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开