小男孩哭着狂补作业，妈妈边录边笑！史诗级恐怖片登场：开！学！了！ 河北共青团 河北共青团 微信号 HBGQT87903800 功能介绍 服务广大青年，展示冀青风采！ 请注意 年度史诗级灾难大片 《开！学！了！》 要上映啦！ 老母亲们不容易，两个月终于熬过来了 还只剩最后一天了 孩子暑假作业写完了吗？ 先来看一段视频 感受一下小学生被作业支配的恐惧！ （点开收获37秒的快乐，哈哈哈哈哈） 第一个是亲妈无疑了， 口水都掉了，笑声都要溢出屏幕了！ 一位杭州妈妈在微信群里吐槽 马上就要开学了 女儿还在哭着狂补暑假作业 80后们感慨万分 不过这位心大的老母亲 露出了神秘的微笑 不过没事！ 谁的暑假不是在一边享用老妈耳光 一边全家帮忙疯狂补作业中结束的 视频5分14秒，看完写作业去 @林11：刚看了几分钟就觉得这小女孩好欠打 @小明：这个女孩一直哭哭哭，长大就变成了杨超越 @秋妹妹：我也是一边哭一边补作业，我爷爷还帮我写过一点，不过大多数还是自己写的 @疯风：这么认真，搞得像老师会认真看一样 @金小蕾：这不就是我家的孩子吗？ 看看这作业进度！ 才开始写第一单元 孩子，你可怎么办啊！ 比起在家被妈催着写的， 还有更惨的，有家不敢回 穿梭在各种快餐店、甜品店里 奋笔疾书，埋头苦抄 但他们坚信： 只要我写得够快， 时间就追不上我！ 肯德基、星巴克被小学生攻占 推开麦当劳、肯德基门的那一刻 小学生的气息扑面而来！ 一份套餐，从早吃到晚 倒也是蛮划算的 挑个好位置，这边灯光不错 同学，你抄得也太明目张胆了！ 然而比起往年只有KFC和金拱门 今年，赶作业联盟盯上了星巴克 毕竟环境要比快餐店高级多了 想来蹭网蹭空调的，都回去吧 这三天的座，都被包圆了！ 网友看了笑出声 “我懂我懂，当年都是这么过来的” 这位网友哈哈哈哈哈哈哈 还有家长表示 陪娃出去做作业还能控制下自己 毕竟，连奶奶这么好的脾气都能发火 当然， 他们的战场不止这里， 还有…… 各种交通，争分夺秒 1 地铁上，都是“战士们”忙碌的身影 趴着才写得快！上面的同学， 这时候就不要顾忌别人的眼光了！ 一个人太孤单，两个人刚刚好 在爷爷奶奶慈爱的目光中 哥俩感受到了鼓舞！ 姐妹，你这个位置找的不错。 是吧，我也觉得。 这样对趴写，也是一道独特的风景线 没座位怎么办？ 哪里有墙，哪里就是我的战场！ 2 火车上，争分夺秒！ 相信奇迹会发生！ 3 火车还没来，我们也不能懈怠！ 候车区的座位看起来够宽！ 4 更惨的是，这个孩子下午就要开学 而此刻，正在婚宴上刷刷刷…… 婚宴为什么在开学前一天开！ 知不知道我们要补作业的！！！ 坚持就是胜利！ 不能睡！ 就算再困也得赶！ 哭也得赶！ 不许噘嘴吧，卖萌也没用！ 路上也得赶！ 有的人在绞尽脑汁补作业 而有的人同样作业没写却一点也不慌 因为他们坚信！ 不到最后一刻绝不写！！！ 哈哈哈哈哈哈哈哈， 补作业开心吗？ 千言万语化作一句 ▼ 这里面有你曾经的影子吗？ 欢迎在本条微信下方评论， 说说你的想法哦~ ↓您可能对这些也感兴趣↓ ■ 18岁发际线男孩一夜成名，刷屏朋友圈：千万不要随便做头发！ ■ 他把70岁患癌父亲“骗”到国外，从14000英尺高空飞跃而下…… ■ “女儿，千万别做贤妻良母！”这位母亲的忠告刷爆了朋友圈…… 制 作 | 冀青工作室 编 辑 | 万万 须 知 | 转载注明"河北共青团（HBGQT87903800)" 来 源 | 钱江晚报、西湖之声、乐学儿童大学（lexueertongdaxue）、齐鲁晚报、松鼠视频等。 狂补过作业的，快戳报个到！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开