历时53天，录取78万人！考生从交卷到录取，河南高招“幕后这些事”你也应该知道！ 河南省教育厅 河南省教育厅 微信号 henaneducation 功能介绍 传递河南教育资讯，展示河南教育形象，服务广大师生和人民群众。 今天上午，省招办召开2018年我省普通高校招生工作新闻发布会。据通报，我省2018年普通高校招生工作，已于8月27日结束。共计录取本专科新生787426人，比去年增加5.70万人。 2018年招生录取情况 我省今年录取工作自7月6日开始，省、市、县（区）招办和2400余所在豫招生院校参与网上录取工作人员3万多人，历时50余天艰苦奋战，先后组织3次考生填报志愿和8次征集志愿，共计录取本专科新生787426人，比去年增加5.70万人。其中： （一）普通高考招生录取712313人，比去年增加43513人。在普通高考招生录取的712313人中，本科录取337026人，比去年增加16022人；本科一批录取91979人，比去年增加14857人。专科录取375287人，比去年增加27491人。 （二）对口招生录取23850人，比去年增加4523人； （三）专升本录取51263人，比去年增加8952人。 今年我省普通高校招生录取工作实现了“三增加”，即：本专科录取总人数持续增加、本科录取人数持续增加、重点大学录取人数持续增加。 一是争取优质资源扩招更丰硕。集中录取期间，以优质生源和热情服务，积极争取面向全国的招生计划和省外高校的机动计划。本科层次共计争取扩招9660 人。“211”以上院校扩招2498人，其中“985”院校扩招1172人。清华大学、北京大学等高水平大学在录取过程中都较大幅度的增加了在我省的招生计划，清华、北大均保持了200人的历史高位。 二是农村考生升学之路更宽广。通过实施“国家专项计划、高校专项计划、地方专项计划”，录取农村及贫困地区考生9860人，比去年增加513人。录取农村定向免费本科医学生、小学教育（全科教师）考生3219人，比去年增加2142人。对全省“建档立卡”贫困家庭考生，精准做好志愿指导和录取审核，全省“建档立卡”贫困家庭登记考生录取20631人，比去年增加12718人。 三是招收飞行学员品牌更亮丽。今年我省军队、民航招收飞行学员工作再创佳绩，录取人数创历史新高，共计达到628人，比上年增加140人。其中：空军招飞录取127人，较去年增加40人；海军招飞录取121人，较去年增加36人；民航招飞录取380人，较去年增加64人。军队招飞规模稳居全国第一。 四是招生改革步伐更稳健。我省积极实施分类考试招生改革。今年87所省内高职院校参加提前单考单招，录取145641人，已成为高职高专学校招生主渠道。中职毕业生升学率达到80.82%，专升本录取率达到46.64%，人才成长立交桥更加通畅。 今年实行综合评价招生的高校录取179人；自主招生录取2583人，比去年增加146人；高水平运动员、艺术特长生等录取169人，均较去年有所增加。 继续巩固、扩大本科二、三批合并成果，提升优化本科一批优质资源，扩大优质高等教育资源供给，本科平行志愿生源满足率达到99.6%。 据了解，2018年，上海、浙江、海南、山东、辽宁、广东、天津等7个省份只分本、专科进行录取；有17个省份本科二批、三批合并录取。今年仍保留三本录取批次的只有7个省份，取消三本是近年高考录取批次改革的主流。 评卷如何精准公正？ 我省高考评卷工作于6月9日开始，6月24日结束。评卷工作严格遵照教育部《国家教育考试网上评卷实施办法》《国家教育考试网上评卷技术规范》和《国家教育考试网上评卷统计测量规范》等要求，在完全封闭管理状态下进行。经过各评卷点、广大评卷教师艰苦努力，圆满完成了评卷任务，做到了公正、安全、规范、科学，确保了评卷工作零差错。 一是评卷管理严格规范。在省高考评卷工作领导小组的统一组织指挥下，各评卷点设置学科评卷组、质检组、纪检组、技术组、安保组及后勤组，各负其责，把答题卡扫描、网上评卷、质量监控等各项工作落实落细落小。组织精干力量做好答题卡扫描工作，答题卡扫描场地采取封闭管理、凭证出入，答题卡存放及流转全过程在视频监控下进行。所有参与工作人员逐人签订保密协议，严格执行回避制度。评卷场地实行24小时视频监控，专人值守，全天候值班巡逻。根据教育部、国家保密局规定，对评卷参考实行秘密级管理。对试卷、答题卡及评卷过程信息等按照国家秘密级材料管理。 二是评卷流程严谨科学。严格执行评分参考，做到给分有理、扣分有据、宽严适度、始终如一。严格答题卡扫描过程管理，对选择题自动两次识别、一致性校验、精准评分，对非选择题图像按题目切分、密号标识、加密存储，随机分发给评卷教师远程评阅。不同题目由不同评卷组在保密状态下评阅。评卷教师只能评阅系统自动分发的题目，无法获取题目相对应的任何考生信息。 三是评卷质量精确可靠。严格选聘评卷教师，上岗前进行全员业务和操作培训。实行评卷小组、题目组、学科组、质检组以及省总质检组五级管理模式，层层把关，层层负责。建立了科学的过程质量管理体系，严格评卷过程管理。成绩公布前，按国家秘密级材料对成绩进行校验合成，确保成绩的完整性和准确性。 四是成绩复核严肃认真。各市、县（区）招办直接受理本地考生成绩复查。对市、县（区）成绩复查结果提出疑问的，省招办专门组织复核。所有复核结果均书面回复考生。复核先确认答题卡是否为本人所答，同时检查是否存在漏评、分数合计有无差错。对省招办复核结果仍有异议的，可通过司法程序解决。今年全省申请成绩复核的考生13969人，比去年减少近3000 人，未发现一例差错。 五是录取分数线科学划定。本着有利于完成招生计划，又不使过多考生落选的原则，统筹考虑招生计划和考生成绩分布，经过反复测算、科学分析，根据招生计划的一定比例划定了2018年本科一批、本科二批录取控制分数线。从绝对值看，我省本科一批、本科二批分数线与使用全国卷的其他九个省份大体态势一样，都较去年有较大提升。从录取情况看，我省分数线划定合理，较好地满足了高校录取选拔要求和广大考生升学需求。 考试安全平稳 今年我省普通高校招生考试报名总人数98.38万人，较去年增加11.80万人，仍居全国首位。其中：报名参加普通高校招生统一考试的考生77.94万人，报名参加普通高校对口招收中等职业学校毕业生的考生9.45万人，报名参加普通高校专科毕业生升入本科阶段学习的考生10.99万人。 今年我省高考考点800个，比去年增加近100个；考场总数3.39万个，比去年增加3400个；考务工作人员15万人，比去年增加1.5万人。 一是各级党委政府高度重视。省委书记王国生、省长陈润儿多次就做好高考工作作出批示。高考第一天上午，省委书记王国生亲赴考点检查。在高考各关键节点，副省长、省招委主任霍金花精心部署、一线指挥。省人大常委会副主任徐济超、省政协副主席高体健，或高考前专题听取汇报、或考中视察指导。全省各级党委、政府认真履行高考属地管理责任，着力改善办考条件，千方百计保障高考。各级人大、政协领导同志关心支持高考，专题听取汇报，现场视察指导。 二是教育招生部门履职尽责。开展涉考作弊线索排查清理，现场摸排、网上监测，利用大数据排查存疑考生。继续实行“无声入场”、指纹验证、人脸识别，统一配发文具、每场三名监考、网上同步巡考。全省联网监控，严防考试作弊。试卷及答题卡的启用、回收、密封等各环节，严格按照考务规程操作，全程监控录像。措施之严，全国少有。广大考务人员认真负责、履职尽责，广大考生遵规守纪、诚信应考。今年全省考生违规率降至历史新低，为万分之零点三，考风考纪持续向好。 三是招委成员单位密切配合。各级招委认真部署、明确责任，形成了齐抓共管、协调联动的工作机制。宣传部门要求各媒体严守宣传纪律，坚持正面宣传，并组织各媒体开展 “诚信高考”“和谐高考”系列宣传活动。全省公安机关在高考前侦破7个涉考违法犯罪团伙。高考期间投入警力10万人次，考点设立警务室，为高考保驾护航。工信、工商等部门联合开展打击生产销售无线电作弊器材、综合治理考点周边环境等专项行动。高考期间，各级教育、宣传、公安、工信、保密等部门集中办公、协同联动，快速研判处置有关情况。 四是社会各方面大力支持。社会各界关心、关注高考，把考生当孩子、把自己当家长、把家长当亲人，营造了“温馨和谐”高考氛围。社会团体、各界人士积极开展绿色出行、爱心助考等活动，关爱考生、助力高考。公共交通部门及出租车公司等为考生专设绿色通道，免费送考。施工建设单位停工降噪，为考生创造安静的应考环境。 统筹 | 陈凯 责编 | 黄发强 河南省教育厅 河南最权威教育信息发布平台 长按二维码关注教育权威资讯 喜欢这篇文章就点个赞吧~↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开