点赞！危急时刻，河南这位教师徒手搬走起火油锅，“端锅哥”横空刷屏！（附采访视频） 河南省教育厅 河南省教育厅 微信号 henaneducation 功能介绍 传递河南教育资讯，展示河南教育形象，服务广大师生和人民群众。 小编的话：这两天，“端锅哥”横空刷屏、走红网络。他是一位来自河南的小学教师，因在危急时刻义无反顾地“端走”起火的油锅而避免了一场火灾，但他却多处被烫伤。今天，“端锅哥”通过“河南教师”微信向关心自己的人表达谢意。他在视频中说：面对当时的情境，换一个人也会这样做的...... 近日，安阳市龙安区马投涧镇中心小学教师靳利勇在饭店就餐时，后厨突然着火，直径近半米的油锅燃起一米多高的熊熊火焰，旁边还放有煤气罐等易燃易爆物品，危急时刻，靳利勇在灭火无效的情况下，立即徒手将蹿火的油锅小跑着端到店外空旷处，避免了火灾的发生，但其被炙热的油火烫伤。 靳利勇老师被烧伤的手 突发：油锅着火，他徒手端起油锅往外跑 8月21日上午，由于正在坐月子的妻子身体不适，靳利勇老师就到安阳市中医院给妻子购买中药调理。由于没有吃早饭，当天上午10时许，他买完药后就来到医院附近的自由路上一家羊汤馆吃饭。 事发餐馆前，地上油迹清晰可见 “我去的比较早，店里除了老板娘就我一个客人。”靳利勇告诉记者，他正吃饭的时候，后厨突然闪起很亮的火光，老板娘立即向他呼救。 靳利勇听闻呼救就赶紧跑进后厨，发现燃气罩上放置的一口大锅正冒着熊熊火焰，蹿起来的火焰有一米多高，已经到了排烟囱上。 “大锅直径有四五十公分，里面有半锅燃烧的热油。我一看到那种情况就立刻拿锅盖去盖锅，想把火扑灭，但是试了几次不行。”靳利勇说，当时老板娘刘女士也吓得不知所措，情况十分紧急。 眼看火势越来越大，而且后厨还放有煤气罐这些易燃易爆物品，为了避免更大的事故发生，情急之下，靳利勇徒手用毛巾将热锅端起，小跑着冲到了店外，将着火的热油锅放到了空旷的路边。冷静下来后，老板娘这才想起店里有灭火器，两人用灭火器才把火扑灭。 靳利勇的手被烫起大大小小的水泡 感动：被火烧伤，他却直言不后悔 靳利勇告诉记者，把火扑灭后，他才发现手和脚已经被烫伤。回到家后，烫伤部位起了大大小小的水泡。晚上，火辣辣的痛感让他几乎没睡。 据了解，当天，靳利勇的爱人还在坐月子，宝宝出生仅3天。在得知丈夫遇到险情并奋不顾身挺身而出不惜烧伤自己也要先把火扑灭时，妻子满是心疼。 初为人父的靳利勇说：“现在回想下，说不害怕那是假的，但是当时情况危急，来不及多想，况且自己在学校是安全办主任，有一定的救火知识，就一心想着如何将火扑灭，避免事故。虽然被烫伤，但我一点也不后悔。” 脚上也被烫伤 8月24日上午，羊汤饭店的老板专程到安阳市龙安区马投涧镇中心小学送锦旗和感谢信，表达对靳利勇老师的感激之情。 送锦旗表达对靳利勇老师（左二）的感激之情 据了解，老板娘刘女士和丈夫一起经营羊汤店，当时丈夫外出采购，店里只有她一人。由于忘了关火，才导致油锅着火，待其发现时，她吓坏了，脑子顿时一片空白。幸亏靳利勇老师不顾危险、挺身而出，这才避免了一场更大的事故。 羊汤店店主写的感谢信 靳利勇老师的事迹被同事传到了群里，大家纷纷对其点赞。网友“秋韵”称其为“师德的典范，教师的楷模”。 水泡下去后灼伤仍然明显 网友表示：“向靳老师致敬！” 8月29日，教育时报记者在作进一步了解、报道该事件的过程中，联系到了靳利勇老师的同事汪重阳（现任教于马投涧镇一中），他从侧面向记者讲述了一个更加立体的靳利勇老师。 靳利勇老师和我都在安阳市龙安区马投涧镇教育系统工作，2012年9月以前，我们还曾在同一所学校任教。 在我眼里，靳利勇老师干工作很踏实，不讲条件、勇挑重担，深得领导、同事赞赏。他现在既是满工作量任课，还兼任着学校的安全工作，且干得有声有色。 靳老师干工作还很有韧性，只要是他认定的事，就会想尽办法去办成，绝不轻易退缩。正因为这一点，凡是单位、领导分配给他的任务，他一般都能出色地完成。 在生活中，靳老师也是乐于助人之人，只要同事们有什么需要帮忙的，他都会主动伸出援助之手。我至今仍记得一件事：2001年，我们同在马投涧镇六中任教。那个时候交通不方便，我们学校离马投涧镇政府所在地足有10公里远。年底期末考试时，我和靳老师被学校派到位于镇政府所在地的马投涧镇一中监考，一去就要两天。冬天下雪路滑，来回很不方便、不安全，正好靳老师的家离得不算太远，于是他就非常热情地拉我去他家里住宿、吃饭。 ………… 总之，靳老师能够在关键时刻出手助人，这与他平常就具有的优秀品质、良好习惯是分不开的。 同时，在了解到靳利勇老师见义勇为的感人事迹后，网友们也纷纷留言，表达对靳利勇老师的崇敬之情： @红叶知秋：靳老师在危急时刻，挺身而出，徒手将熊熊燃烧的油锅端到安全地带，避免了一场火灾的发生，挽救了群众财产，然而，他的手脚被烧伤，却平静地称——这是应该做的！靳老师是千千万万高素质教师的缩影，更是新时代人民教师的楷模！ @云端漫步：人之所以伟大，正在于面临危险时首先想到别人。正是那一刹那的下意识和自觉行动，才让我们时刻感受到这个世界的美好和温暖。靳老师，好样的，向您学习！ @一刀：平凡中见真勇敢。这勇敢的背后，是责任、是担当，是为人师表的道德判断和助人为乐的价值取向。能有这样的老师，既是学生的福分，也是社会的福分，致敬！ 此外，教育时报记者还联系到了靳利勇老师本人。他此刻虽然伤痛未愈，但还是发来了一段短视频，希望通过“河南教师”微信公众平台向所有关注、关心自己的社会公众表达谢意。 靳利勇老师向关心自己的人们表达谢意 （视频建议在Wi-Fi环境下观看） 来源｜“河南教师”微信公众号综合自教育时报、大河客户端、安阳新闻网 统筹 | 陈凯 责编 | 黄发强 河南省教育厅 河南最权威教育信息发布平台 长按二维码关注教育权威资讯 喜欢这篇文章就点个赞吧~↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开