何炅、成龙、王源、俞敏洪喊你上课啦~2018《开学第一课》明晚8点开播！ 河南省教育厅 河南省教育厅 微信号 henaneducation 功能介绍 传递河南教育资讯，展示河南教育形象，服务广大师生和人民群众。 开学季 又是一年开学季，2018年的《开学第一课》将于9月1日晚8点在CCTV-1和大家见面了！ 新学期，新面貌， 今年第一课的主题定为： 创造向未来！ 2018年《开学第一课》以中国改革开放40年来的伟大实践探索为背景，以“创造向未来”为主题，在“创造精神”指引下，探讨梦想的崛起、探索的力量、奋斗的重要和未来的美好，引领广大中小学生感悟科学创造的魅力和重要意义，鼓励中小学生积极培养动手实践能力，提升科学素养，培育创新精神，在新的时代节点上更好地向未来出发。 每年的《开学第一课》阵容都备受瞩目，同学们猜猜看今年都有谁和你一起上课呢？ 班主任是谁？ 你们猜！ 任课老师是谁？ 你们猜！！ 课代表是谁？ 你们猜！！！ 撒贝宁、何炅：新学期的班主任就是他们！ 新学期马上开始，班主任也正式上线啦！今年的开学第一课为大家请来了两位班主任，一位是来自北京大学的撒贝宁撒老师，一位是来自北京外国语大学的何炅何老师，“双北”学霸组合齐聚，助力新学期的启航！ “ 快来戳戳视频观看30秒宣传片 看看跟你一起上课的还有谁 ↓↓↓ 王源 讲真，你以为王源只会唱歌、跳舞和主持，那可就错了！王源这次化身天才科学少年，将在现场尝试无壳孵化小鸡实验。他究竟能否成功地完成实验呢？又将为这只小鸡取个什么名字呢？ 成龙 开着赛车飞撞瞭望塔，从21层的大厦楼外墙上速降，连续3次飞跃在十几米高的树间……无数的危险动作，成龙都亲自上阵。眉骨受伤，鼻骨撞裂，眼角受创，胸骨骨裂，脚部骨折，头骨破裂，脊椎移位，这些对他来说都是家常便饭。正如撒贝宁所说，这每一道伤，也都是成龙大哥的勋章，见证了他为梦想的付出和坚持。 新F4 王鹤棣、官鸿、梁靖康、吴希泽！“新F4”小哥哥们又将会和大家完成怎样有趣的科学游戏呢？可爱的撒老师坐在小哥哥们中间确定是开学版“流星花园撒杉菜”！现场还会由“双北老师”分别带队展开一场脑力与体力的“疯狂PK”~ 王泓翔 每一代京剧传承者都有很多创新和进步！京剧少年王泓翔，将用他轻灵动人的声线，和来自虚拟世界的美少女“犀”，共同为大家唱一曲，清新高雅、风骨傲然的《墨梅》。 俞敏洪 时代给了我们每个人机遇，但是个人的奋斗必不可少，就像发生在俞敏洪老师身上的奋斗故事一样。离开奋斗，梦想只是空想；唯有不断奋斗，才能创造更美好的未来！ 解海龙 这张大眼睛女孩的照片应该每个人都看过，是纪实摄影家解海龙的作品。1984年，九年义务教育法颁布之后，酷爱摄影、拿奖无数的解海龙，带上自己的相机，通过镜头关注当时基础教育的现状，寻找答案。他用了十年的时间，走了两万多公里，途经了中国26个省的128个县，接触了100多个学校和上万名的孩子，拍摄了上万张的照片。解海龙用镜头记录下孩子们对学习的渴望，引起社会的关注，改变了他们的命运。许许多多的孩子们都实现了自己的上学梦，如今都有着幸福的生活。 王桐晶 计算机再发达，它也是人类创造，只有不断挑战大脑极限，才能有新的探索和发明。虽已是世界上心算能力最厉害的人之一，王桐晶仍要挑战人类大脑极限，上演“手中无盘，心中有盘”！ “ 在这里给大家透露一波 现场录制照片 向上滑动查看哦~ ↓↓↓ 历年主题 2008 首届《开学第一课》在汶川大地震和北京奥运会的背景下，以“知识守护生命”为主题，对全国孩子们进行应急避险教育和生命意识教育。 2009 第二届《开学第一课》在新中国成立60周年背景下，以“我爱你，中国”为主题，为全国中小学生展示了一台爱的主题班会。 2010 第三届《开学第一课》的主题是“我的梦，中国梦”，节目分为“我的梦”、“坚持梦想”、“探索梦想”、“中国梦”4个篇章。 2011 第四届《开学第一课》，以“幸福”为主题，在由孩子、家长、学校、社会构成的全景视野中，讨论“如何让中国孩子拥有幸福”。 2012 第五届《开学第一课》，以“美在你身边”为主题，通过运动美、坚持美、梦想美和自然美向大家介绍身边美。 2013 第六届《开学第一课》，以“乘着梦想的翅膀”为主题。 2014 第七届《开学第一课》，以“父母教会我”为主题。 2015 第八届《开学第一课》，以“英雄不朽”为主题。正值中国人民抗日战争暨反法西斯战争胜利70周年，通过一个个英雄的故事，共同缅怀这段历史。 2016 2016年是红军长征胜利80周年！第九届《开学第一课》，的主题是“先辈的旗帜”，围绕“长征精神”，为同学们讲述红军长征路上的故事。 2017 2017年《开学第一课》，以“我的中华骄傲”为主题，追根溯源，鉴古知今。 好了 同学们 想知道更多节目内容 2018 9月1日 CCTV-1 晚8点 让我们共同探讨梦想的崛起、探索的力量、奋斗的重要和未来的美好，一起感悟科学创造的魅力和意义，助力中国创造向未来 ！ 来源｜开学第一课、CCTV《开学第一课》官方微博 统筹 | 陈凯 责编 | 黄发强 河南省教育厅 河南最权威教育信息发布平台 长按二维码关注教育权威资讯 喜欢这篇文章就点个赞吧~↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开