新学年第一课怎么上？这份各学段上课攻略请收藏｜星火联播 河南省教育厅 河南省教育厅 微信号 henaneducation 功能介绍 传递河南教育资讯，展示河南教育形象，服务广大师生和人民群众。 话说这第一节课，确实很多老师都很下功夫，听说有些甚至从上学期末就开始谋划起来下一学期第一节课的内容！如何设计您跟学生新学期的“第一次亲密接触”?第一课上得成功与否，既关系到老师在学生心中的形象，又直接影响学生今后的学习兴趣和热情。 看看以下各个学段的新学年第一课的上法吧，没准你就有思路了，新学年第一课的N种上法，拿走不谢！ 幼儿园 新学年第一课 托班幼儿第一次离开熟悉的家庭，面对幼儿园的集体生活，陌生的环境、面孔和生活秩序会让其焦虑不安。建议运用阶梯入园的方式，通过前期新生集体家长会的心理、课程辅导，以及留下亲切温馨第一印象的入户家访之后，以《我的新家》为主题，从家长陪伴宝宝入园熟悉新环境、新面孔，通过中大班哥哥姐姐的欢迎仪式和丰富多彩的游戏活动，减少其对幼儿园生活的陌生感，逐步过渡到独立入园，帮助托班宝宝快速对新的幼儿园生活建立安全感、归属感。 小班宝贝通过一年的幼儿园生活，已初步适应了集体生活，但在漫长的暑假过后，会略有淡忘与生疏。因此，以主题《我们搬家了》，通过观察、熟悉新调整的班级环境，逐步唤醒小班宝贝集体生活的已有经验，帮助其从心理与行为习惯两方面，快速回归幼儿园集体生活。 中班宝贝已完全适应幼儿园生活，但缺乏一定的自控与自律，因此，以主题《我是安全小卫士》，通过小班生活回顾、假期见闻分享，意识到自己在幼儿园里已经成为托小班弟弟妹妹可依赖的对象，处处争做表率，从学做安全小卫士开始，根据幼儿园室内外环境，设计制作与安放安全提示标志，引导和激励幼儿从他律向自律逐步过渡。 大班宝贝即将迈入小学生活，责任意识、任务意识、自我管理的意识是幼小衔接最后一个阶段的重要培养内容。以《我的名字》为主题，在隆重的升旗、升班证书的颁发仪式当中，通过父母对自己姓名的解读，回顾感受父母养育与期许，在“姓名会用在哪里”的讨论中，回顾幼儿园生活中的点滴成长，并在对托班入园第一天的欢迎仪式、对小班制作赠送新学期开学贺卡的活动中，体会到自己是幼儿园中最大的哥哥姐姐，要主动做好自己应该做的事情，成为弟弟妹妹的榜样。 作者：张秋萍 现任河南省实验幼儿园园长,河南省学前教育发展中心主任。全国教育系统“巾帼建功标兵”，享受国务院特殊津贴专家，河南省特级教师。 小学（低年级） 新学年第一课 对刚入校的一年级小学生来说，开学第一课是既神秘又富有挑战性的“幼儿园升级”会。 1. 认识新伙伴 可以组织学生认识新环境、 新老师、新同学，做个自我介绍，讲讲自己的兴趣爱好或特长，增进同学之间的相互了解。游戏比赛：我认识的同学多又多。 2. 爱护新课本 领着学生认识国家统编版教材，从封面学起，介绍课本目录，了解本学期学习内容。学会爱护课本，轻拿轻放。 3. 学习新要求 讲解学校一日行为准则，进行课堂常规训练，教育学生遵守校规校纪。讲解时要语气温和，语言简洁明了。 4. 养成好习惯 设计一系列游戏活动，把孩子入校、列队、听课、如厕等行为习惯的养成教育融于活动中。 5. 热爱新学校 老师可以带领学生参观校园的每个角落，熟悉各个功能教室的位置，帮助学生树立主人翁意识，热爱自己的学校。 对于二、三年级的学生： 1. 聊聊快乐的暑假 让学生讲讲假期生活，谈谈见闻，介绍假期读的书或看的电影，交流假期实践作业等。以“假期里，你学会了什么本领？”为主题，讲解自己在假期学到的新本领、新技能，比如做饭、收拾房间、学会了骑车、游泳、打球、跳绳等。 2. 写写新学期的目标 新学期，鼓励学生给自己定下一个新目标，写在心愿卡上，然后贴上心愿墙，督促学生不断朝着目标努力。 3. 谈谈家乡的新变化 以“家乡的变化”为主题，让学生说说家乡有哪些新变化，为什么会有这么大的变化。培养学生热爱家乡、热爱祖国的情感。 4．说说自己的心里话 以“老师，我想对您说”为题目，请学生用小纸条写上最想对老师说的话，倾听学生的心声，增进师生之间的感情。 作者：河南省实验小学教师王玉红、高冰、李玲鸽 王玉红：获评“河南省教师教育专家”“河南省骨干教师”； 高 冰：中学高级教师，河南省语文学科带头人； 李玲鸽：获评“河南省教育厅学术技术带头人”。 小学（高年级） 新学年第一课 说话的音量，就像一杆标尺，丈量出内在的修养。在开学初可以进行一场声音的革命，侧重习惯养成，给孩子们上一节别有趣味的“开学第一课”。 1.渗透“轻声” 大声讲话，是人的本能；小声说话，则是一种文明。看似放大了自己音量，实际上缩小了自己的格局。 （1）课堂上播放两段对比强烈的声音：“轻柔的音乐”和“各种环境的嘈杂声”让孩子们静听后谈谈感受。 （2）解读“噪”字。（在黑板上板书一个“噪”字。“噪”字有四个口一个木，四张口同时说话，听的别人耳朵都麻木了，所以这种声音就称为噪声。） 2.寻找“轻声” 心中安静的人，待人说话也定是温文尔雅，轻声细语。你在哪些地方感受到过轻声的魅力。（如打针时护士阿姨轻声细语的安慰） 3.锻炼“轻声” 通过设计游戏、活动培养学生保持安静、小声说话的习惯。 （1）角色扮演游戏。（如：扮演站岗放哨的战士；在图书馆里的管理员。） （2）情境游戏。（如：课堂上的小组合作学习；课间在走廊、操场上的活动。） （3）声音革命的具体内容： 零度音量，那就是要求没有任何声音，脚步等其他动作也要放轻。（比如上课期间排队去其它教室上课，或是来到各个功能室，上课期间有特殊需要离开教室，大集合或课间操上下楼梯。） 一度音量，声音要控制在你和你说话对象能听到就可以。（比如早读时的朗朗书声，课堂上的同学讨论，课间活动谈天说地，见到师长主动问好。） 二度音量保证在小范围内，可以清楚听到你的声音。（比如，课堂上精彩发言，国旗下主题演讲，体育课上响亮的口号，放学路队齐诵经典。） 作者：郑州市中原区淮河路小学教师毛燕、徐丽敏、刘志丹、刘素敏 毛 燕：郑州市优秀班主任； 徐丽敏：郑州市教科研先进个人； 刘志丹：获郑州市语文素养大赛一等奖； 刘素敏：郑州市级文明班主任。 初中 新学年第一课 开学第一课，不用急于讲新课，不用重于立规矩，不用侧于树威信。第一节课最重要的是我们与学生因为“遇见”而萌生了什么；此种“萌生”不见得一下子会有多么茁壮，但那在清晨、在清丽的阳光下可以照得见全身嫩绿骨骼的破土而出，是让人震撼的。 最伟大的课堂，是把老师、学生心中最美好的东西都唤出来，汇聚在一间小小的屋子里。第一节课，老师最大的荣耀就是吸引几十双发光的眼睛都凝聚在你的身上。第一课就是要让我们把自带光环从学生见我们的第一时间就稳稳实实地走进学生的心中。走进学生心中的不仅有老师还有你所代言的学科，这一进就是一生。 1. 个性介绍自我和才艺展示。第一眼，让学生遇见明媚爱笑、激情饱满、文采飞扬的你。你会魔法、有才情、多才多艺是不一样的烟火。 2. 展示学科魅力和激发兴趣。可以通过教师魅力展示学习学科的意义，谈谈老师眼中的这门学科有多么神奇多么了不起。例如语文学科，要让学生体味到语言的美好，让学生感悟文学的宽广，让学生知道阅读的重要。 激发兴趣还可以设计小游戏，也可以做实验。例如语文第一课，可以用文字游戏调动孩子的积极性，用诗词名篇感染孩子的热爱情绪。试着让学生猜一猜所画的象形字，让学生背一背李白的诗篇，甚至来场小演讲高谈阔论评价古代的帝王将相，也可以小试牛刀随手写写应景的小诗佳句。 3. 明确学科要求和学法指导。讲清对学生课堂及作业的要求，条清缕析，让学生熟记于心。授之以鱼不如授之以渔，授以学生本学科学习的方法。 作者：郑州枫杨外国语学校语文教师郑美玲 2018年度河南省高层次人才特殊支持“中原千人计划”—中原教学名师。 高中 新学年第一课 1. 生动的自我介绍。 第一堂课如何让学生对你感兴趣，对本学期的课程感兴趣，是最重要的。对我们教师来说，以后的课不一定非得每节都能激起学生的兴趣，但第一节必须精心准备(这其中包括个人的衣着服饰，体态语言等)，让学生从此“死心塌地”的爱上您教的学科。 不要上来就讲新课，因为初次见面，学生对老师感兴趣的程度大于对教学内容的程度，要展现人格和学科魅力。可以透露一些“隐私”给学生，您的求学经历以及来自何处。这是最让学生感兴趣的，有助于学生了解教师的过去，有助于拉近学生和老师间的距离，促进师生友谊的建立。 2. 神奇的学科推介。 用您扎实的专业知识，最好是联系现实社会中的一些具体的实际例子，来突出所教科目在社会发展中的重要性。任何一门学科都有他们的科学性和趣味性，任何一门学科都有其独特的魅力。 3. 学习方法的介绍。 老师们要为学生介绍良好的学习方法，这其中包括制定计划、课前自学、专心上课、及时复习、独立作业、解决疑难、系统小结和课外学习几个方面。特别是高中的课外学习，包括阅读课外书籍与报刊，参加学科竞赛与讲座，走访高年级同学或老师交流学习心得等。 4. 形式上可以不拘一格。 以实用、新颖为特点，特别提倡因地制宜，结合当地特点、学校特点开展具有自己特色的“第一课”。以语文为例：新课改特别强调学科素养，强调阅读能力，所以第一课可以走出课堂，在图书馆进行。 具体操作如下： 5分钟内挑选出自己喜欢阅读的图书或期刊，阅读目录后提出一个最期待了解的问题，在随后的10分钟内迅速从书中寻找相关章节解决这个问题，然后以最简练的语言表述出来，行之于文，限时5分钟左右。 剩余时间进行阅读交流，推荐有代表性的同学来讲解自己的阅读感受及解决问题的体会。老师可以参与其中，适当指导。 考虑到县乡镇中学的具体情况，也可放在田野上或有特点的景点进行。要求可做适当调整，比如要求学生随机选择一片树叶，一条小溪，一块儿岩石，一只飞鸟，一只昆虫，一掬细沙等展开联想想象，诵读出与之相关的诗文名句，吟唱出与之相连的歌曲戏曲，创作出与之相关的文章，或者谈一谈自然课堂的感受等。 作者：郑州市第一中学教师韩凤亭、高锐 韩凤亭：郑州市中原区优秀教师，郑州市优秀班主任； 高 锐：郑州市骨干教师，河南省教学标兵。 来源｜微言教育，全国教育政务新媒体联盟成员单位“河南省教育厅”供稿 统筹 | 陈凯 责编 | 黄发强 河南省教育厅 河南最权威教育信息发布平台 长按二维码关注教育权威资讯 喜欢这篇文章就点个赞吧~↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开