荐读｜大学新生报到，家长该不该送？ 河南省教育厅 河南省教育厅 微信号 henaneducation 功能介绍 传递河南教育资讯，展示河南教育形象，服务广大师生和人民群众。 导语 马上就要迎来一个新的开学季，各大高校可能从内至外又会人满为患。究其源，大部分都是放心不下孩子的家长们的“护送队”所致。 相关链接：荐读｜大一新生拒绝家长送上大学：请允许父母，最后一次把你当孩子！ 下面我们先来看三个小故事 01 曾经某大学迎新现场，有个大家庭为送孩子上学，全家15口人都来了，还在孩子的宿舍留下一张张宝贵的全家福。 02 北京的李先生的女儿今年考上了南方的一所大学，他将在几天后送女儿去学校报到。“社会舆论应该客观、全面地看待家长送孩子上大学这件事，我们送孩子并不意味溺爱，”李先生对记者说，“几十年前我们上大学时，家长也想送，但那时经济条件不允许。” 03 与李先生不同，在京城一家报社工作的饶先生没送女儿去报到。从小独立意识就很强的女儿坚持不让家长“护送”，饶先生也想让她锻炼一下。女儿与一位中学同学一起坐火车去上海，所有的报到手续和体力活，包括把几个30公斤重的大包搬进宿舍，都是她自己完成的。 每逢报到，类似“全家出动”的故事也屡见不鲜，同时围绕该不该送的争论也不休不止。一方面，孩子安全问题是家长最看重的点；另外一方面，这也确实是孩子度过“心理断乳期”的重要一步。 那么，是要送？还是不要送呢？ 我要送，我该送 网友说 01 必须送，不是独立不独立的问题，而是现在社会太复杂了。动不动就失联，不养儿不知父母心。 02 有一个地方的伙伴一起，或者比较靠谱的学姐学长带领就不用爸妈送。记得开学的时候，爸爸虽然感冒了很难受但还送我们，而且出省很远，来回折腾感冒都更加严重了，很是让我心疼，爸爸准备要回家的时候都不敢跟他多说一句，就怕眼泪会停不下来，一个劲的憋着不哭。 护送孩子报到，是一种爱的表达。一些家长认为护送孩子报到是天经地义，雷打不动的；有一些家长担忧学生的生活安全问题，会在学校周边租房陪读；还有的家长发声道："我知道孩子总会有长大的那一天，可是女儿连袜子都没有洗过，怎么照顾自己？"陪孩子报到的家长们，陪的不只是自己孩子，更多的是把自己的担心和不放心寄存到了高校，定期四年。 03 第一次要送的吧，毕竟那么多东西要带，以后就他自己回家、上学，要独立。做父母的总是舍不得孩子的。 给全家留下一段美好的回忆。大学，对我们来说是一个时代的开始，但是对于父母来说是一个时代的结束。大学之后，父母只有背影，故乡只有冬夏。而高考是全家人一起努力的结果，有些父母可能一辈子都没有机会离开一座城市，我也希望带上父母一起见证这我生命中这一重要节点。这是陪同，也是告别。 专家说 送孩子可以缓解家长焦虑 家长们送孩子上学，一是为了确保孩子安全。二是通过自己的实地考察，消除家长自己的担忧，消除自己的分离焦虑。现在很多家庭都是独生子女，孩子一旦离开，家长心理上会产生分离焦虑，所以送孩子上学能从某种程度上缓解这种焦虑。三是现在多数家庭是趁着孩子上大学的机会举家周边游。所以不能从单方面去批评家长们集体送学生上大学的做法。 送孩子可以减少新生压力 家长可以送孩子到学校报到，确保孩子路上安全，但不要面面俱到，诸如办理入学手续、排队领书、打扫宿舍、扛行李等，让孩子自己动手更好，一方面可以增进孩子们彼此的交流，增加孩子的独立性，减少对家长的依赖，另一方面，也可以减少学校接待新生工作的压力。 孩子大了，不该送了 网友说 04 我们是黑龙江人，我女儿上大学在海南。从开学第一天到毕业我没送过一趟，这也是她第一次出远门。我女儿现在很独立，不用我操心一点心，我很欣慰，谢谢女儿。 05 我从来不用家人送，不管去哪里，做什么事，他们都对我很放心。 有一种爱叫做目送，为爱可以放弃永远陪伴。虽说孩子去上学人生地不熟，但是凡事都总要跨出第一步，陪孩子学说话、陪孩子学用筷子，但是陪不了孩子独立，也总有一天会再也陪不了孩子。 06 不该送，学生得学会独立！思考自己的人生，以后的路还得自己走！ 有一种爱叫做目送，这是学生自己走向真正独立的“第一步”。有的孩子对自由独立有着满满的憧憬与向往，他们渴望拥有一双翅膀，等待家长们放手然后飞翔。 如果孩子想飞，伤痛我背。孩子也都基本上成年了，有一定的判断能力了，如果他们想要自己去报到，家长们是不是也应该随他们的心意呢？ 专家说 “单枪匹马”值得提倡 如今，不少父母对孩子第一次离家不放心而要护送上学，这种心情可以理解，但在一定程度上也折射出当代青年独立生活能力差的现实，反映了现代子女心理“断乳期”的延长。家长不妨让子女“单枪匹马”，给他们一个锻炼、成长的机会。 尊重孩子的“仪式感” 进入大学，孩子的角色发生变化，他们将成为独自迎接人生风雨的“社会人”。父母应该尊重孩子对这种角色转换的仪式感，以及他们想要独自担当的冲动和愿望，家长必须从事无巨细的“生活保姆”变为指导孩子处理问题的“心理顾问”。 家长不能包办一辈子 大学新生入学，家长护送实乃多此一举，容易让孩子养成凡事依赖别人的不良习惯。家长应该明白：孩子能做的事，尽量让他自己做，父母只能包办代替一阵子，不能包办代替一辈子。如此护送下去，不禁使人担心大学生们成为语言上的巨人，行动上的矮子。 对此你怎么看？ 欢迎到评论区和小编分享你的看法 来源｜首都经贸大学（ID：weiguanshoujing）、新华网（ID：newsxinhua）、中国青年网（ID：youthzqw）、微博 统筹 | 陈凯 责编 | 黄发强 河南省教育厅 河南最权威教育信息发布平台 长按二维码关注教育权威资讯 喜欢这篇文章就点个赞吧~↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开