他们今晚启程，跨越2400公里，祝福我省125名援疆教师 河南省教育厅 河南省教育厅 微信号 henaneducation 功能介绍 传递河南教育资讯，展示河南教育形象，服务广大师生和人民群众。 今天下午，河南省援疆支教教师欢送会在郑州师范学院举行。小编了解到，今晚，全省125名援疆优秀教师将统一乘列车赴新疆哈密支教。这125位援疆教师都是谁？往年的援疆教师工作生活怎么样？一起来看看小编现场打探到的消息。 省委高校工委专职副书记、省教育厅党组副书记郑邦山在欢送会上指出，在教师援疆支教方面，我省先后选派587名教师、1300名师范学院实习生赴疆支教，为持续稳步提高哈密教育教学质量提供了坚实的人才支撑。广大援疆教师在雪山戈壁奉献爱心，用责任与担当架起了河南与新疆哈密友谊的桥梁，涌现出了河南省最美教师余国庆、第四届中原“最美爱情”模范段廷兆和妻子闫丽君夫妇，他们为河南援疆教师树立了良好形象。 郑邦山强调，省教育厅有关处室要按照国家相关精神，做好全省援疆支教统筹工作，安排详实计划，制定实施方案，及时向省委、省政府汇报援疆支教工作的开展情况；要加强与相关厅局的沟通，按政策共同解决好援疆教师的工作和生活待遇；要紧密联系哈密市教育部门，做好支教工作衔接，关心援疆教师在哈密的工作和生活。各省辖市要制定具体的实施办法，出台相关配套激励政策，确保援疆教师赴疆期间，享有在原学校的各项福利待遇。各派出学校，要关心援疆教师家庭生活，及时帮助解决援疆教师家庭困难；适时开展家庭慰问、走访活动，使援疆教师能够无后顾之忧，心有温暖，安心工作，为他们在新疆工一线放心工作创造良好的条件。 125名援疆教师今晚启程，支教一年半 今年，我省共选派125名优秀教师到新疆哈密支教，其中哈密市70人，兵团十三师55人，支教时间为一年半，主要承担学科教学和班级管理任务，开展业务培训和教学指导，发挥骨干示范作用，与当地教师组成教学团队，带动受援学校整体提升学校教学水平和育人管理能力。据了解，今晚，援疆教师将统一乘列车赴新疆哈密。 据介绍，自2011年新一轮援疆工作开展以来，我省共安排教育援疆资金8.2亿元，安排教育基础设施项目79个（哈密市73个，兵团十三师6个），其中双语学校、幼儿园项目73个，特教学校项目1个，职教项目5个。接收541名哈密市和兵团十三师教师跟班学习，派遣551名教师、1300名师范学院试习生赴疆支教；定向在哈密招收本科生1300名；招收全日制工程硕士研究生25名；为哈密市培养在职医务人员同等学力硕士学位课程班学员81名，职业技术学院培养第二学历教师40名，岗前少数民族毕业大学生845人（其中哈密800人、十三师45人）；派遣了36名教师赴十三师支教，举办了红星中学河南援疆实验班。 原支教教师代表介绍经验 原支教教师代表、新乡市铁路第一小学副校长牛慧丽作经验介绍。她说：“在距离哈密280公里之外的伊吾，我虽然只呆了短短的一年，但是，我力争用自然灵动的课堂、循循善诱的引导，把来自河南的教育形象印在孩子们的生命中。而那座宁静偏僻的小城，诚挚善良的同事，纯朴可爱的孩子，也印在了我的生命中。” 两年后的今天，重回师院，面对新一批即将赴疆的同仁，我心潮澎湃。我心里对大家，有深深的祝福，祝你们在援疆期间一切顺利，平安健康；有殷殷的期望，期望你们能展现自己的特长优势，把援疆的作用发挥到极致；更有深深的羡慕，因为，你们即将经历的，是我再也回不去的曾经，天山脚下、戈壁滩上，校园里、教室里，那情、那景、那事、那人，曾多少次出现在我的梦中，让我魂牵梦绕，难以忘怀。在那里，有我的欢笑和汗水，有我的成长和收获，一年的历练，让我变得更坚强，更宽容，更加体会到亲情、真情的可贵，也更加体会到国家边疆发展战略的英明。这份难得的经历是一笔宝贵的财富，值得我回味一生。 因此，各位同人，请珍惜你在新疆的每一天，一年半的时间其实转瞬即过，在那个遥远而美丽的地方，踏踏实实做事、诚诚恳恳做人，做个播撒阳光、照亮孩子们心灵的引路人，为我们河南争光，为河南的援疆教师群体争光！ 本届援疆教师代表发言 本届援疆教师代表、开封市第二十五中学的刘坚在欢送会上表示，今天晚上，河南省125名援疆支教教师，将带着省委省政府领导的关怀，肩负着省教育厅交付的重任，踏上援疆支教的征程。 刘坚说，我们长期生活在内地，自然条件和社会环境比较好，也许我们支教的地方自然条件和生活条件会恶劣一些，也许我们还会发现教学条件和学生基础等有诸多不尽如人意的地方，但我们一定会满腔热忱地投入到支教工作中去，想方设法，创造条件，搞好工作。我们要与当地的老师们密切配合，把河南省先进的教育教学理念和方法与当地的实际情况相结合把河南实施新课程改革成熟的教学经验带到新疆课堂上，创造性地完成教育教学任务。 “即将离开我们熟悉家乡，告别白发苍苍的父母，咿呀学语的孩子，温情脉脉的爱人，豪情与柔情具在的朋友，这些牵挂难以割舍，但边疆建设的需要和国家发展的要求使我们必须放下这些牵挂，投入到祖国需要的工作中去。我们相信，有各级领导的大力支持，有家乡父老做坚强的后盾，我们一定会以不怕困难、勇往直前的决心，以健康、阳光的心态，以饱满的热情和敬业奉献的精神状态，兢兢业业地做好支教工作。请家乡父老放心！再见，河南！你好，新疆！”刘坚深情的话语打动了在场不少人。 往年援疆教师工作掠影 夫妻援疆——段廷兆、闫丽君夫妇双双到哈密援疆，被评为第四届中原“最美爱情”模范 连续三次援疆、党的十九大代表、哈密职业技术学院副院长刘志怀与学生交谈 哈密师范学校援疆教师、支教大学生和少数民族学生们一起开展文体活动 2017年，中原名师“送培进疆” 2012年，淮河东路小学援疆教师王尚玉在课堂上为学生解惑 援疆教师在伊吾县高级中学组织“诵读者”活动 援疆教师指导学生职业技能实习实训 125名援疆教师都有谁 再见，河南！ 你好，新疆！ 来源｜本文部分图片由教育时报刘红雨、庞珂提供 统筹 | 陈凯 责编 | 黄发强 河南省教育厅 河南最权威教育信息发布平台 长按二维码关注教育权威资讯 喜欢这篇文章就点个赞吧~↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开