骨科专家从来不做的9种姿势，毁膝、毁腰！你却天天在做 科普中国 科普中国 微信号 Science_China 功能介绍 公众科普，科学传播 公众科普 科学传播！点击上方蓝字一键关注 如果把人体比作一座大楼，那么骨骼就像钢架，体格结不结实全看骨骼。 　　都说养好骨头要多喝牛奶，每天一斤奶，强壮中国人。 　　其实，一个健康的人想保护骨头，避免一些危害、不做危险动作，远比进补来得实在！ 　　接下来，一起看看哪些动作是伤骨的。 NO.9 蹲着择菜 　　研究表明：平躺时膝盖的负重几乎是零，站起来和平底走路时负重是体重的1~2倍，跑步是4倍，而蹲和跪是8倍。 　　临床上，女性膝关节疾病患者多于男性，就是因为生活中女性下蹲次数相对男性更多，比如蹲着洗衣服、择菜、擦地等。 　　老人和肥胖人群尽量不要深蹲，或应减少深蹲时间，别超过20分钟。 　　老人下蹲最好扶着桌子或椅子，减少膝关节压力。 NO.8 背单肩包 　　长期背单肩包会让我们的肩膀酸痛，甚至一高一低。 　　因为人们为了防止包带滑下来，一侧肩膀总是习惯向上挺一下，并向内用力。长期如此，脊柱还可能发生侧弯，女性甚至会出现乳房不对称。尤其处于骨骼生长发育阶段的学生，更易受影响。 　　学生书包里的课本很沉，最好背双肩包。对成人来说，上下班路上，若路途较短可以背单肩包，但最好不要总用一侧肩膀。若路途较远，最好背双肩包。 NO.7 窝在沙发里 　　窝在沙发里或床上看电视、玩手机的确放松，可这对骨头来说却很煎熬。 　　半卧位时，腰椎缺乏足够支撑，原有弧度被迫发生改变，椎间盘所受重力增大，久而久之可能导致肌肉劳损、脊柱侧弯等。 　　专家提醒：正确的坐姿是腰背挺直，含胸收腹，两腿平放，小腿与大腿呈90度角，坐在椅子正中间，也可稍向前倾，但上半身别向左右两边倒。 　　家里最好选择质地偏硬的沙发，坐上去不会一下子就陷进去，休息时腰后最好加个靠枕，让其支撑住后腰，利于腰椎放松。 NO.6 趴着午睡 　　许多上班族习惯中午趴在桌子上打盹，这不利于颈椎保持生理弧度，可能导致颈椎问题。 　　有背痛或颈痛的人，尤其不能趴着睡，会加重病情。 　　专家提醒：午睡最好平躺，如果条件实在不允许，可以坐在椅子上，在腰后垫个垫子，身体微微往后仰，简单休息一会儿即可。 NO.5 稍息站立 　　站姿不仅影响形象，还与健康直接相关。 　　很多人喜欢稍息站姿，把身体重心放在一条腿上，短时间可以放松身体，长时间如此，可能会因腰椎两侧受力不均导致骨盆歪曲、脊柱弯曲，出现腰背疼痛。 　　专家提醒：应注意保持正确站姿，做到挺胸、抬头、双臂自然下垂，让全身重量均匀分布在两条腿上，利于骨骼舒展和呼吸通畅。 NO.4 低头玩手机 　　人们低头使用手机时，颈椎往往承受着更重的头部重量，同时肩颈过度紧绷，腰椎负担加大。 　　成为“低头族”后，仅需短短5年，肩颈肌肉酸痛、腰酸背痛、颈椎病等症状就会找上门来。 　　专家提醒：低头看手机不应超过15分钟，最好保持手机与视线齐平或稍低，头部保持直立，不要含胸驼背。 　　长期伏案工作者应养成工作1小时左右就起身活动的习惯，双手抱住后脑向后仰头四五下，搭配扩胸、耸肩动作，有很好的放松效果。 NO.3 跷二郎腿 　　如果总是跷二郎腿，骨盆和髋关节由于长期受压，容易酸痛，还可能出现肌肉劳损，还易造成腰椎与胸椎压力不均，引起脊柱变形，诱发腰椎间盘突出，导致慢性腰背疼痛。 　　专家提醒：保持正确坐姿，尽量不要跷二郎腿。如果一时改不了，每次翘腿别超过10分钟。 NO.2 头和肩夹着手机打电话 　　有些人工作繁忙时，习惯将电话夹在头和脖子之间。 　　殊不知，颈椎向一侧过度用力，可能导致颈部肌肉痉挛和过低疲劳，造成脖子酸胀、疼痛，埋下颈椎病的隐患。 　　专家提醒：接电话时最好手持电话，每隔几分钟双手交替，避免一侧肌肉过度紧绷。 NO.1 直膝提重物 　　很多人都曾有过“闪腰”的经历，临床上叫做急性腰部扭伤。 　　比如当你直着膝盖、弯腰提重物时，不能有效发挥髋、膝关节周围肌肉的力量，腰背筋膜、肌肉、韧带往往因负担过重而受伤，也对腰椎不利。 　　专家提醒：提重物时应屈膝下蹲，使物体尽量靠近自己的身体，让脊柱保持垂直状态，用腿部肌肉力量支撑身体缓慢站起来，避免突然用力。 　　一旦闪腰，初期最好仰卧于质地较硬的床上休息，后期可配合按摩、针灸等方法治疗。 　　如何保护骨头？保护我们老来之本？不是靠吃什么、补什么，少给身体带来不必要的损伤就是最大的帮忙啦！ 来源:健康圈（ID:amy6562）、新华网（ID:newsxinhua） 支持我们请评论点赞☟☟☟ 公众号ID：Science_China 公众科普 科学传播 中国科协官方微信 国家科普平台 长按识别左侧二维码，关注我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开