本专科生每生每年4000元！9月1日开始申请，快看你能不能领！ 四川教育发布 四川教育发布 微信号 scsjyt 功能介绍 四川省教育厅唯一官方公众号 四川教育发布 省教育厅唯一官方微信 根据川财教〔2015〕230号文件精神，我省户籍建档立卡贫困家庭全日制中职（技工）学生每生每学期可享受500元的生活费特别资助，2016年及以后新入学的建档立卡贫困家庭全日制本专科学生可享受每生每学年4000元的学费及生活费特别资助。 根据川教函〔2016〕277号和《四川省教育厅四川省人力资源和社会保障厅四川省财政厅四川省扶贫和移民工作局关于进一步做好建档立卡贫困家庭中职和本专科学生特别资助项目落实工作的通知》（川教函〔2018〕491号）等文件精神，现就2018年秋季学期建档立卡贫困家庭中职（技工）学生生活费特别资助、2018-2019学年建档立卡贫困家庭本专科学生学费及生活费特别资助项目办理时间公告如下： 1学生在线申请时间 9月1日10:00开放申请，10月31日18:00截止申请。 请各地、各校做好宣传工作。请符合条件的建档立卡贫困家庭中职（技工）学生、本专科学生及时登录四川省学生资助网（网址：https://www.scxszz.cn）申请。 2学校审核时间 学校在学生提交申请后5日内完成审核操作。 3县级审核公示时间 县级教育（人社）部门在学校审核通过后，导出申请名单送同级扶贫部门会审，并进行不少于5个工作日的公示。上述工作应在11月30日前全部完成。 4资金发放时间 县级教育（人社）部门在12月31日前将资金足额发放给受助学生。 1.教育部门及学校学生资助咨询电话请点击标题《我省各市（州）、各县、各高校、各省属中职学校的学生资助热点电话》进行阅读。 2.人社部门学生资助咨询电话028-86110778。 四川省学生资助管理中心 四川省技工院校学生资助管理工作办公室 2018年8月29日 相关阅读： ·3分钟搞懂大学生资助政策！本专科生可节省好多钱 ·7大用眼坏习惯！为青少年视力这事儿，国家动真格了 ·我省优秀教师、优秀教育工作者等公示名单出炉 ·大学如何选择自己社团？这些因素一定要考虑！ 来源：四川教育网 编辑：熙妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开