快来看有你的老师和学校吗？我省优秀教师、优秀教育工作者等公示名单出炉 四川教育发布 四川教育发布 微信号 scsjyt 功能介绍 四川省教育厅唯一官方公众号 四川教育发布 省教育厅唯一官方微信 根据《四川省人力资源和社会保障厅 四川省教育厅关于评选表彰四川省教育工作先进集体、优秀教师优秀教育工作者的通知》（川人社办发[2018]126号）（点击“阅读原文”查看）精神，在各地、各校和相关单位评选推荐的基础上，经省评选表彰工作领导小组审核，按照规定程序，现对莫芮等280名“四川省优秀教师”、 左华荣等70名“四川省优秀教育工作者”、 四川省成都市玉林中学等147个“四川省教育工作先进集体”拟表彰对象进行公示。 快看有没有你的老师 和你所在的学校 ↓↓↓ 公示时间为8月28日至9月3日，公示期内若有异议，请以真实姓名通过电话、传真或电子邮件方式反映。 教育厅人事与教师工作处：028-86115459（传真），028-86112769，86115370@163.com（电子邮箱） 省公务员局考核奖励处： 028-61988532。 相关阅读： ·国办发文：把义务教育作为教育投入的重中之重 ·这些机关单位招聘人才！最新人事考试信息汇总来了 ·全省高校领导干部读书班，教育又有新要求 ·大学最实用人际关系攻略，如何与周围的人正确相处！ 来源：四川教育网 编辑： 阿 黄 熙 妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开