【好消息】放假通知来了!到国庆还有14天假期,全国157个降价景区一定收好！ 阳光一生 阳光一生 微信号 sdjd626 功能介绍 发布权威禁毒资讯，普及毒品预防知识。 阳光一生yangguangyisheng 距离上次小长假， 已经过去了漫长的两个半月... 盼星星盼月亮， 终于盼着进入了9月， 期待已久的中秋、国庆假期也要来啦！ 你们想要的放假通知也来啦！ 中秋节 放假安排：9月22日—24日放假，其中，9月22、23日为周末，9月24日（星期一）补休。 高速：今年“中秋”假期，高速公路不免费。 加班工资：9月22、23日二倍工资，9月24日三倍工资。 国庆节 放假安排：10月1日—7日放假，9月29、30日（星期六、日）上班。 高速：2018国庆节期高速免费通行，通行时间：2018年10月1日0时-2018年10月7日24时。 加班工资：10月1日—3日三倍工资，10月4日—7日二倍工资。 当然9、10月份不只有 中秋节和国庆节 还有四个节日虽然不放假 但是你一定要知道！ 9月3日 抗日战争胜利纪念日 9月10日 教师节 9月23日 中国农民丰收节 10月17日 重阳节 从9月份开始 大密度的休假轮番来袭 小编掐指一算 从9月份开始 直到国庆假期结束的37天里 居然有16天的假期！！ 不信的话，你自己看 9月1、2日(双休日) 9月8、9日(双休日) 9月15、16日(双休日) 9月22、23、24日(中秋节假期) 10月1--7日(国庆假期) 整整16天哦！ 即使这个双休日已经结束， 依然还有14天啊！ 有假期的日子里， 怎么能不出去走走呢！ 爱旅游的朋友有福啦！ 重点国有景区门票正在陆续降价中！ 全国314个景区降价啦！ 有没有你想去的 国家发改委发布消息，截至8月29日，已有21个省区市出台了（已实施或发文对外公布）157个景区降价（免费开放）措施，25个省区市确定了“十一”前拟降价（免费开放）的157个景区名单，合计314个景区中，5A级景区121个、4A级景区155个；按降价幅度统计，实行免费开放的景区30个、降幅在30%（含）以上的29个、在20%（含）—30%的48个。快来看看有没有你心仪的地方？ 想购买假期出行的火车票 的小伙伴们一定要留意了， 目前， 中秋小长假火车票已经开始发售， 而从9月2日，也就是今日起， 国庆长假首日（10月1日）的火车票也即将开售。 由于今年中秋小长假与国庆节假期仅隔6天， 铁路部门预计从9月22日 （中秋小长假期首日） 开始一直到国庆黄金周期间， 铁路客流都将呈现居高不下的态势。 “十一”长假由于有7天假期， 加上秋高气爽适宜外出， 因此无论中短途、长途出游、 返乡都会遇到一个明显的高峰。 根据往年惯例， 出行最高峰日将会出现在10月1日当天， 因此9月2日， 铁路互联网、手机及电话售票也将迎来一波高峰。 备受瞩目的广深港高铁也会在本月23日开通运营，“十一”期间，坐着高铁去香港，或许会成为高铁旅行的新时尚。 没有在第一时间买到车票的旅客， 也不妨在开车前15天、2天及1天 这3个时间点再碰碰运气， 因为铁路目前采取退票费阶梯计价方法， 发车前15天以上免费退票， 48小时以上退票收取票价5%费用， 48至24小时收取10%费用， 24小时内退票则收取20%费用。 如果当天错过了开车时间也不需要担心， 旅客仍可在开车后， 改签后续相同始发目的地车次出行。 史上最长“中秋+国庆”拼假攻略出炉！ 对于那些平时攒了一堆假期的幸运儿， 一个拼假攻略送给大家~ 只要胆子大，两周小长假！ 1 请6天可连休16天 若是计划节前拼假， 9月25日—30日连续请年休假6天， 便可将中秋节假期3天、 国庆黄金周7天连起来， 拼出“3+6+7”的16天豪华版假期！ 2 请5天可连休14天 若是计划节后拼假， 10月8日—12日（星期一至星期五）连休5天， 便可将国庆黄金周与节后第一个周末连起来， 拼出“7+5+2”14天长假。 3 运用11天年假可连休23天 首先要说明， 此方法只适合有超过10天年假天数的职工， 年假天数不超过10天的， 可自行忽略~ 年假天数自查： 职工累计工作已满1年不满10年的，年休假5天； 已满10年不满20年的，年休假10天； 已满20年的，年休假15天。 国家法定休假日、休息日不计入年休假的假期。 此方案是方案一和方案二的结合版， 9月25日—30日连续请年休假6天， 10月8日—12日连休5天， 你就可以拼出“3+6+7+5+2”的 23天超豪华假期！ 年休假能不能拆开休？ 别担心！《职工带薪年休假条例》第五条规定， 年休假可以在1个年度内集中安排， 也可以分段安排。 4 错峰休假 这招叫做“剑走偏锋”： 别人休息我加班， 别人上班我休假。 中秋假和国庆节都是法定节假日， 如果允许的话， 你大可在这些法定节假日都加班！ 各种加班费拿到手， 剩下的一个月再出去玩， 反正刚好错过了高峰期！ ==== 放 飞 自 我 的 分 割 线 ==== 如果， 万一， 真的， 靠实力拼出了长假！ 那么恭喜你， 不好好安排玩耍计划， 怎么对得起自己冒死请假的勇气！ 来源|综合整理自宁波交通委、广州情报站、NBTV新闻中心等 中央第五（山东）扫黑督导组举报电话公布 山东 中央第五督导组 山东 中央第五督导组 组长：沈德咏 十九届中央委员，十三届全国政协常委、社会和法制委员会主任，最高人民法院原党组副书记、常务副院长 副组长：成平（女） 十三届全国政协社会和法制委员会委员、交通运输部安全总监 进驻时间：8月30日至9月29日 举报电话：0531-82980066（可同时接入5个来电，受理时间为每天8:00—20:00） 举报邮政信箱：济南邮政第A1013信箱 举报电子邮箱：zyshceddjb@126.com 山东省涉黑涉恶问题方面的来信来电举报，中央第5督导组将认真受理，及时反馈。 ————————————————— 山东省禁毒委员会办公室提醒您： 珍爱生命远离毒品。 点击右上角分享、收藏。 阳光一生微信号sdjd626。感谢关注 ————————————————— 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开