【实用】你家的Wi-Fi为啥时快时慢？原因在这里… 阳光一生 阳光一生 微信号 sdjd626 功能介绍 发布权威禁毒资讯，普及毒品预防知识。 阳光一生yangguangyisheng 　　网速慢几乎成了每个宽带运营商收到客户投诉频率最高的话题。有研究表明，目前大多数消费者使用到的WiFi速度一般仅是其路由器带宽上限的50%左右。 wifi信号受6大因素影响 　　WiFi速度之所以没有达到大家的期望，跟这六个因素有关。 1WiFi信号拥堵 　　用户在通过WiFi接入网络的时候，就像收听电台一样，使用的是一个固定频率的无线波段，因此用户所在地区周边有多少类似的信号发射、接收设备就会对WiFi的使用体验构成多大影响。 　　“如果你生活在市中心的一幢中心公寓楼，而这幢公寓楼内又有数百个无线网络存在的话，这几乎是最糟糕WiFi使用环境了。” 　　即便你手机上的WiFi信号条是满格，实际的WiFi信号可能也会非常缓慢，而包括手机、无绳电话、微波沪、蓝牙设备甚至是无线婴儿监控设备都有可能影响WiFi的信号质量。 2设备无法同时发送、接收数据 　　由于WiFi信号无法同时发送、接收数据，这就使得这一网络接入方式会比其他方式产生更多的数据延迟现象。而且，许多人同时使用同一WiFi信道也会大大影响到WiFi的信号强度。 　　此外，如果你身处一个网络信号充沛的地区，你的路由器还会持续查找最佳的网络信道，这同样也会产生网络延迟的现象，而且这并不是宽带运营商所能够解决的问题。 3天生缺陷 　　无论WiFi技术未来会有多大的改善，无线连接方式也将很难超过现有的有线互联网接入模式。WiFi不会彻底取代有线互联网连接，它只是一个更加方便的联网解决方案。 4后台工作 　　如果在排除了以上所有因素后的WiFi速度依旧没有得到改善的话，不妨检查一下你的软件是否在自动同步数据和照片吧，因为这会极大影响用户的WiFi速度。而且，由于这些应用大多是在后台默默工作的，因此许多用户根本就想不起来它们的存在。 5路由器位置 　　无线路由器的摆放位置对于信号强度有着非常大的影响。比如，如果你将路由器放在一堵水泥墙边上的话，其信号强度将会大打折扣。如果可能的话，路由器的最佳摆放位置自然是屋子正中间的天花板上（当然，许多消费者都不具备这样的条件）。 6连接设备差异 　　如果你的iPhone 4 WiFi连接速度没有iPhone X快的话，千万不要惊讶，因为WiFi的连接速度跟连接设备的信息处理速度同样有着很大关系。 四条建议：让你的wifi信号更强大 　　1. 将自己的路由器设备升级到那种可以同时支持2.4GHz和5GHz频率的双频路由器。但需要指出的是，5GHz频率信号的穿墙能力不及2.4GHz，且有不少较老的设备不支持这一WiFi频率。 　　2. 通过信道查看器查到所在地区的WiFi信道使用情况，然后选择较为畅通的信道使用。 　　3. 如果你手头拥有一部闲置无线路由器的话，不妨考虑通过无线信号中继或者放大的方式来加强室内的WiFi信号强度。 　　4. 如果你的路由器拥有高功率和低功率等不同电源使用方案可选的话，通常低功率的使用方案会拥有更好的WiFi信号强度。 发现以下十种黑恶势力性质违法犯罪活动，请马上举报！ 1、农村地区把持和操纵基层政权、侵吞农村集体财产的“黑村官及幕后推手;横行乡里或利用家族、宗族、宗族势力称霸一方的“村霸乡霸”;采取贿赂、暴力、欺骗、威胁等手段干扰破坏农村基层换届选举的黑恶势力,以各种名义在征地租地过程中煽动群众闹事、组织策划群体性上访的黑恶势力； 2、强占各类农贸市场，欺行霸市、强买强卖、敲诈勒索、聚众滋事，侵害群众利益的各类“菜霸”“行霸”“市霸”等黑恶势力； 3、在建筑工程、交通运输、仓储物流等领域强揽工程、强立债权、恶意竟标、强迫交易、非法垄断经营、收取“保护费”、破坏经济秩序的黑恶势力； 4、群众反映强烈的涉嫌高利贷非法讨债，以及采取故意伤害、非法拘禁、威胁恐吓等手段暴力讨债，或插手经济纠纷的“讨债公司”、“地下出警队”、“职业医闹”等恶势力； 5、在乡村、城郊、居民社区、娱乐场所，有组织地从事涉“黄、赌、毒、枪”的违法犯罪活动，严重败坏社会风气、危害社会治安的黑恶势力； 6、对矿产资源进行私挖滥采和组织渔船越境捕捞的违法行为，以及在滩涂养殖中由于划地为界、码头“扒皮”等行为滋生的矿霸、船霸、渔霸等流氓恶势力； 7、由黑恶势力操控的黑导游，及其引发的强买强卖、寻衅滋事、敲诈勒索等违法犯罪活动； 8、以高薪引诱招募船员实施欺骗、敲诈勒索、强迫劳动等违法犯罪活动； 9、拉帮结派、寻衅滋事、打架斗殴、强拿硬要、称王称霸等破坏一方秩序带有黑恶势力性质的帮派势力； 10、其他涉黑恶违法犯罪线索。 欢迎广大人民群众积极行动起来，检举揭发黑恶势力违法犯罪线索。对于举报线索公安机关将严格保密，一经查实将按照相关规定给予奖励；对包庇、纵容违法犯罪分子或恶意举报、诬告陷害他人的，将依法追究法律责任；对举报人进行报复的，将依法从严、从重惩处。 全省涉黑恶势力举报电话 山东省“打黑办”及各地举报方式公布如下： 山东省“打黑办” 举报电话：0531-85121600； 邮寄地址：济南市市中区经二路185号山东省打黑办； 电子邮箱：shce_gatyzzfzzczd@shandong.cn。 济南市“打黑办” 举报电话：0531-82711110； 邮寄地址：济南市市中区七里山路21号刑警支队； 电子邮箱：jinandahei@126.com。 青岛市“打黑办” 举报电话：0532-66572095； 邮寄地址：青岛市市北区福州北路128号青岛市打黑办； 电子邮箱：qingdaodhjb@163.com。 淄博市“打黑办” 举报电话：0533-2189281、9600110； 邮寄地址：淄博市张店区南南京路56号淄博市公安局刑侦支队一大队； 电子邮箱：电子邮箱：zbdhce@163.com； 微信公众号：关注“淄博警方”，通过微服务“微举报”进行线索举报。 枣庄市“打黑办” 举报电话：0632-5078385，0632-110； 邮寄地址：枣庄市薛城区长白山路市公安局综合业务大楼刑侦支队三大队； 电子邮箱：dhb_zz@163.com。 东营市“打黑办” 举报电话：0546-7957092； 邮寄地址：东营市东营区东城黄河路166号市公安局刑侦支队； 电子邮箱：dahei0546@163.com。 烟台市“打黑办” 举报电话：0535-6297183，0535-110； 邮寄地址：烟台市莱山区长安路7号烟台市公安局刑侦支队二大队； 电子邮箱：dhce6297183@163.com； 微信公众号：关注“烟台公安”或者下载“烟台公安”APP，通过微警务线索举报栏目进行举报。 潍坊市“打黑办” 举报电话：0536-8783343； 邮寄地址：潍坊市高新区胜利东街3333号潍坊市公安局转打黑办； 电子邮箱：wfhsh110@163.com。 济宁市“打黑办” 举报电话：0537-2960801； 邮寄地址：济宁市任城区海关路19号市打黑办； 电子邮箱：jiningdaheiban@163.com。 泰安市“打黑办” 举报电话：0538-8275311； 邮寄地址：泰安市公安局刑侦支队东岳大街西首507号刑侦支队二大队； 电子邮箱：taiandhceyjjb@163.com； 微信公众号：泰安刑侦微信公众号：taxzzd。 威海市“打黑办” 举报电话：0631-5192700； 邮寄地址：威海市高区文化中路89号刑侦支队； 电子邮箱：weihaidahei@163.com。 日照市“打黑办” 举报电话：0633-7997211； 邮寄地址：日照市东港区五莲路339号日照市打黑办； 电子邮箱：rzsdhb@163.com。 莱芜市“打黑办” 举报电话：0634-110、 0634-5667337； 邮寄地址：莱芜市莱城区汶源东大街26号莱芜市公安局刑侦支队； 电子邮箱：laiwudahei@163.com。 临沂市“打黑办” 举报电话：0539-8102378； 邮寄地址：临沂市兰山区上海路7号临沂市公安局打黑办； 电子邮箱：lyshce@126.com。 德州市“打黑办” 举报电话：17605340372； 邮寄地址：德州市德城区东方红西路315号德州市打黑办； 电子邮箱：dezhoudahei@163.com。 聊城市“打黑办” 举报电话：0635-7170928、0635-7170929、18663509799、17306350188； 邮寄地址：聊城市军需路2号经侦大楼404室； 电子邮箱：lcsdhb@163.com。 滨州市“打黑办” 举报电话：0543-3300170； 邮寄地址：滨州市滨城区黄河一路渤海十三路滨州市公安局刑侦支队； 电子邮箱：bz0543110@126.com。 菏泽市“打黑办” 举报电话：0530-3332396、18965036609； 邮寄地址：菏泽市开发区八一路567号菏泽市公安局； 电子邮箱：2756499178@qq.com； 微信公众号：菏泽打黑除恶，微信号hzdh3332396。 电话举报受理时间为国家法定工作日上午8:30-11:30，下午14:00-17:00，其他举报方式无时间限制。欢迎社会各界和广大人民群众踊跃举报。 ————————————————— 山东省禁毒委员会办公室提醒您： 珍爱生命远离毒品。 点击右上角分享、收藏。 阳光一生微信号sdjd626。感谢关注 ————————————————— 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开