【冲动】宝马男持刀砍骑车男，不慎刀落反被杀！视频记录事发一幕！警方通报来了 阳光一生 阳光一生 微信号 sdjd626 功能介绍 发布权威禁毒资讯，普及毒品预防知识。 阳光一生yangguangyisheng 近日这段视频在微信群疯传 江苏昆山一辆宝马车开车 碰到一辆自行车 车中数人下车后与自行车男子发生口角 最后酿成命案 一死一伤 ▼▼ 据称是死者朋友发的朋友圈 也在网上疯传 （图片来源于网络） ▼ 8月27日晚上9点36分左右，一辆宝马车越线非机动车道的过程中，遇上一骑着自行车的骑车人，双方发生纠纷。 监控视频显示，27日21时36分，十字路口显示为直行红灯状态，一辆黑色轿车突然右转欲进入非机动车道，疑似与车道内一辆自行车发生碰撞，后轿车后座一位白衣男子与自行车主发生争执。 58秒后，轿车驾驶位下来一位黑衣男子，快步走向自行车车主，并对其进行推搡和踢打。随后黑衣男子又返回轿车边，从车内取出一把长刀，持刀冲向自行车车主，并作出挥刀动作。自行车主不停躲避，过程中黑衣男子不慎倒地，长刀被自行车主夺走，随后自行车主对黑衣男子进行连续追砍。另有现场图片显示，黑衣男子浑身是血，侧身躺在在路边的草地上。 获悉该案后，昆山市检察院连夜提前介入。经初步调查：当晚21时许，犯罪嫌疑人于某在昆山市震川路顺帆路交叉口附近和被害人刘某因交通问题发生口角，继而升级为持刀伤害，致使被害人死亡。 目前，该案正在进一步侦查中，犯罪嫌疑人已被控制。 28日晚，@昆山公安 发布通报： 2018年8月27日日21时许，昆山市开发区震川路、顺帆路路口发生一起刑事案件。接到报警后，昆山市公安局立即组织警力赶赴现场处置，并会同120急救人员将两名伤者送医救治。 经初步调查，两名伤者分别是刘某某（男，36岁）和于某某（男，41岁）。当晚，双方在震川路、顺帆路路口因行车问题引发口角导致冲突。冲突中双方受伤，刘某某经抢救无效死亡，于某某没有生命危险。目前案件正在进一步调查处理中。 警方在此提醒广大网民不要发布和轻信未经警方证实的信息，也不要传播涉及相关当事人的照片和视频。 昨日，昆山市公安局发布了警情通报。 警情通报 2018年8月27日21时许，我市开发区震川路、顺帆路路口发生一起刑事案件。接到报警后，我局立即组织警力赶赴现场处置，并会同120急救人员将两名伤者送医救治。 经初步调查，两名伤者分别是刘某某（男，36岁）和于某某（男，41岁）。当晚，双方在震川路、顺帆路路口因行车问题引发口角导致冲突。冲突中双方受伤，刘某某经抢救无效死亡，于某某没有生命危险。目前案件正在进一步调查处理中。 警方在此提醒广大网民不要发布和轻信未经警方证实的信息，也不要传播涉及相关当事人的图片和视频。 昆山市公安局 2018年8月28日 这到底是算正当防卫还是防卫过当？ 网友吵翻了 律师： 涉嫌防卫过当 岳成律师事务所合伙人，法律专家岳屾山表示， 纹身男子在刀丢了，第一次被砍倒地后，其实已经丧失了继续侵害的能力，白衣男继续砍的行为明显超出了防卫的限度，应属防卫过当。不过，如果致命伤是倒地前砍的，应该考虑还是属于正当防卫范畴。 无限防卫一般也是在实施侵害时，如果侵害人已经没有侵害能力了，仍然进行防卫，我更倾向于防卫过当。 江南君说 冲动是魔鬼！ 本来只是一起轻微的交通事故 可最后竟闹出了人命 对此，你怎么看? 欢迎在下方留言讨论 来源：综合北京晚报、昆山公安微警务 转自：江南都市报 关于毒品的知识 如何识别罂粟 罂粟是罂粟科植物，是制取鸦片的主要原料，同时其提取物也是多种镇静剂的来源，如吗啡、蒂巴因、可待因、罂粟碱、那可丁。学名“somniferum”的意思是“催眠”，反映出其具有麻醉性。因罂粟拥有制作毒品的危险性，却又有制作药物及生产罂粟籽的价值，故在世界很多国家被规范化地种植。 一、一般选择较为偏僻的院落或田间，与农作物套种，不易被发现。城市里还有人种在自家花盆里，摆放在阳台上。 二、5月-6月正是罂粟结果时，果实明显，不常见，与其他作物差别很大。 罂粟果实图片 对照图片，看看你周围有没有，有就中奖啦！ 领奖方式 山东省公安厅举报电话：18615660626 关注阳光一生微信公众号，直接举报！ 那么，种植罂粟到底违不违法？多少棵违法？跟随小编来看一起案例： 2月22日上午，某市警方接群众举报，称发现疑似毒品源植物罂粟两处。接举报后，该地警方立即组织民警火速赶往该地点进行地毯式查找，最终在附近一块菜地发现了大量的罂粟苗。随后，民警将两处的罂粟进行铲除，经现场查点黄某种植有1037株、王某种植有185株。经查，罂粟都是其两人于2016年11月份分别在各自的菜地种下。 目前，犯罪嫌疑人黄某已被采取刑事强制措施，王某被采取行政处罚措施，案件均正在进一步审理当中。（很明白了吧，黄某可能要被判刑，王某可能要被拘留！） 警方提醒： 法律链接 根据《刑法》第三百五十一条规定：非法种植罂粟、大麻等毒品原植物的，一律强制铲除。 有下列情形之一的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金：　 （一）种植罂粟五百株以上不满三千株或者其他毒品原植物数量较大的； （二）经公安机关处理后又种植的；　　 （三）抗拒铲除的。　　 根据《治安管理处罚法》第七十一条规定：有下列行为之一的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处三千元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款：　　 （一）非法种植罂粟不满五百株或者其他少量毒品原植物的；　　 （二）非法买卖、运输、携带、持有少量未经灭活的罂粟等毒品原植物种子或者幼苗的； （三）非法运输、买卖、储存、使用少量罂粟壳的。 有前款第一项行为，在成熟前自行铲除的，不予处罚。 认识和了解罂粟幼苗的危害 多年来，一些群众认为食用罂粟幼苗能预防和治疗感冒，而少数的餐馆老板为了吸引顾客，也会在餐饮中将罂粟苗作为蔬菜食用，在火锅底料或食品中非法添加罂粟壳（籽）作为香料。其实，这些行为都违反了国家法律规定，危害了食用者的身体健康，在群众中造成不良影响。下面，小编就带您一起来了解一下罂粟的相关知识吧！ 罂粟（学名：Papaversomniferum）是罂粟科植物，是制取鸦片的主要原料，同时其提取物也是多种镇静剂的来源，如吗啡、蒂巴因、可待因、罂粟碱、那可丁。学名“somniferum”的意思是“催眠”，反映出其具有麻醉性。罂粟的种子罂粟籽是重要的食物产品，而罂粟花绚烂华美，是一种很有价值的观赏植物。但是美丽背后不容忽视的是，罂粟是提取毒品鸦片的主要毒品源植物，长期应用容易成瘾，慢性中毒，严重危害身体。 目前，正进入罂粟苗的生长旺盛期，许多餐饮店主喜欢将其作为火锅的配菜招徕顾客。而一些市民一方面觉得罂粟苗肥且嫩、口感好，另一方面认为吃了可以预防和治疗感冒，也喜欢点上一盘。 针对这一现象，山东警方将集中开展整治非法买卖、种植罂粟幼苗违法犯罪行为专项行动。 民警提示：根据《中华人民共和国刑法》、《中华人民共和国治安管理处罚法》、《中华人民共和国禁毒法》、等法律法规的相关规定非法买卖、种植毒品原植物的将依法受到相应的处理，少数市民认为食用罂粟幼苗能预防和治疗感冒，民警通过询问有关专家，食用罂粟幼苗能预防和治疗感冒纯属误解，对身体危害很大。 食用罂粟苗的危害： 由于罂粟苗和罂粟壳中也含有吗啡等生物碱，长期食用此类食品，人会出现和吸毒类似的症状。如发冷、出虚汗、浑身乏力、面黄肌瘦等，严重者人体中枢神经也遭受伤害。不同人的体质不同，对于敏感体质的人群来说，食用含有罂粟的食品，确实会上瘾。 举报有奖： 《山东省毒品违法犯罪举报奖励办法》规定： （四）举报非法种植毒品原植物和非法贩卖罂粟壳的，根据铲除毒品原植物数量和缴获罂粟壳数量进行奖励： 1、罂粟铲除量在500株以下或大麻5000株以下的，每案奖励500-1000元；罂粟铲除量在500株以上或大麻5000株以上的，每案奖励1000-5000元。 2、举报非法贩卖罂粟壳，缴获量不满50千克的，每案奖励1000-2000元；缴获量在50千克以上的，每案奖励2000-1万元。 （五）举报其他涉毒违法活动或线索的，根据查证情况在上述奖励幅度内视情进行奖励。 举报方式 山东省公安厅举报电话：18615660626 关注阳光一生微信公众号，直接举报！ ————————————————— 山东省禁毒委员会办公室提醒您： 珍爱生命远离毒品。 点击右上角分享、收藏。 阳光一生微信号sdjd626。感谢关注 ————————————————— 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开