今明强降雨来袭！关注天气变化，关心灾区情况 阳光一生 阳光一生 微信号 sdjd626 功能介绍 发布权威禁毒资讯，普及毒品预防知识。 阳光一生yangguangyisheng 潍坊： 今天白天，天气多云转阴有中到大雨局部暴雨，东部地区有大到暴雨局部大暴雨并伴有雷电，东南风3～4级，雷雨时阵风7～8级，最低气温23℃，最高气温31℃。 济南： 接下来几天济南降雨可能会比较频繁。今日上午部分地区有小雨，东北风3级，早晨最低气温21～23℃，今日最高气温31℃左右。今天夜间到29日多云间阴，局部地区有阵雨，最高气温31℃左右。30日至9月1日多云间晴，最高气温31℃左右。9月2～3日阴有小雨转多云，气温略有下降。 山东： 今天白天，鲁东南、半岛和鲁中的东部地区天气多云转阴有中到大雨局部暴雨或大暴雨并伴有雷电，鲁西北的西部和鲁西南地区天气多云，其他地区天气多云转阴有雷雨或阵雨。 晨读本地 山东今明迎强降雨！多部门进入特别工作状态！ 今明两天我省将迎强降雨，局部地区有暴雨或大暴雨，昨日山东省气象局已经启动重大气象保障服务特别工作状态。其中，这两天潍坊将有明显降雨，需要注意防范。 根据省气象台26日发布的重要天气预报，按照《山东省人民政府关于全力做好抢险救灾工作的通知》要求，为做好防灾减灾救灾气象服务工作，省气象局决定启动特别工作状态。山东省气象局办公室、应急与减灾处、观测与网络处、科技与预报处，省气象台、气候中心、气象信息中心、大气探测技术保障中心、气象科学研究所、气象服务中心、机关服务中心以及潍坊市气象局立即进入特别工作状态，工作标准按照《山东省气象局重大气象灾害预警防御应急预案》暴雨Ⅳ级应急响应规定执行。（山东商报·速豹新闻记者 王新超） 央视报道临朐等地受灾严重！ 省红十字会已调派345万元救灾物资 已开通三条募捐通道 据了解，截至8月27日，省红十字会已陆续向潍坊、临沂、菏泽等受灾市调拨毛巾被4000床，毛毯1200件，冲锋衣1000件，T恤衫1800件，赈济家庭包8500个，夹克衫4000件，帐篷300顶，大米30吨，物资价值共计约345万元。 省红十字会昨日向社会公布三条救灾募捐通道，爱心人士可通过以下方式进行款物捐赠。分别是： 一、银行转账 户名：山东省红十字会 开户行：农行济南佛山支行 帐　号：15158301040003545 （请您在附言中注明捐赠用途） 二、邮局汇款 地址：济南市高新区奥体中路5316号山东省红十字会收 邮编：250101 （请您在附言中注明捐赠用途和您的联系地址） 三、现场捐赠 济南市高新区奥体中路5316号山东省红十字会 省红十字会值班电话： 0531-855999981（值班） 0531—85599989（捐款） 0531—85599992（捐物） 为确保款物捐赠的公开透明，目前山东省红十字会系统捐赠信息公示平台已投入使用，公众可登录平台查询募捐款物情况。捐赠信息公示平台链接地址为： http://www.sdredcross.org.cn/information/gongkai.html 转自：山东商报 关于毒品的知识 如何识别罂粟 罂粟是罂粟科植物，是制取鸦片的主要原料，同时其提取物也是多种镇静剂的来源，如吗啡、蒂巴因、可待因、罂粟碱、那可丁。学名“somniferum”的意思是“催眠”，反映出其具有麻醉性。因罂粟拥有制作毒品的危险性，却又有制作药物及生产罂粟籽的价值，故在世界很多国家被规范化地种植。 一、一般选择较为偏僻的院落或田间，与农作物套种，不易被发现。城市里还有人种在自家花盆里，摆放在阳台上。 二、5月-6月正是罂粟结果时，果实明显，不常见，与其他作物差别很大。 罂粟果实图片 对照图片，看看你周围有没有，有就中奖啦！ 领奖方式 山东省公安厅举报电话：18615660626 关注阳光一生微信公众号，直接举报！ 那么，种植罂粟到底违不违法？多少棵违法？跟随小编来看一起案例： 2月22日上午，某市警方接群众举报，称发现疑似毒品源植物罂粟两处。接举报后，该地警方立即组织民警火速赶往该地点进行地毯式查找，最终在附近一块菜地发现了大量的罂粟苗。随后，民警将两处的罂粟进行铲除，经现场查点黄某种植有1037株、王某种植有185株。经查，罂粟都是其两人于2016年11月份分别在各自的菜地种下。 目前，犯罪嫌疑人黄某已被采取刑事强制措施，王某被采取行政处罚措施，案件均正在进一步审理当中。（很明白了吧，黄某可能要被判刑，王某可能要被拘留！） 警方提醒： 法律链接 根据《刑法》第三百五十一条规定：非法种植罂粟、大麻等毒品原植物的，一律强制铲除。 有下列情形之一的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金：　 （一）种植罂粟五百株以上不满三千株或者其他毒品原植物数量较大的； （二）经公安机关处理后又种植的；　　 （三）抗拒铲除的。　　 根据《治安管理处罚法》第七十一条规定：有下列行为之一的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处三千元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款：　　 （一）非法种植罂粟不满五百株或者其他少量毒品原植物的；　　 （二）非法买卖、运输、携带、持有少量未经灭活的罂粟等毒品原植物种子或者幼苗的； （三）非法运输、买卖、储存、使用少量罂粟壳的。 有前款第一项行为，在成熟前自行铲除的，不予处罚。 认识和了解罂粟幼苗的危害 多年来，一些群众认为食用罂粟幼苗能预防和治疗感冒，而少数的餐馆老板为了吸引顾客，也会在餐饮中将罂粟苗作为蔬菜食用，在火锅底料或食品中非法添加罂粟壳（籽）作为香料。其实，这些行为都违反了国家法律规定，危害了食用者的身体健康，在群众中造成不良影响。下面，小编就带您一起来了解一下罂粟的相关知识吧！ 罂粟（学名：Papaversomniferum）是罂粟科植物，是制取鸦片的主要原料，同时其提取物也是多种镇静剂的来源，如吗啡、蒂巴因、可待因、罂粟碱、那可丁。学名“somniferum”的意思是“催眠”，反映出其具有麻醉性。罂粟的种子罂粟籽是重要的食物产品，而罂粟花绚烂华美，是一种很有价值的观赏植物。但是美丽背后不容忽视的是，罂粟是提取毒品鸦片的主要毒品源植物，长期应用容易成瘾，慢性中毒，严重危害身体。 目前，正进入罂粟苗的生长旺盛期，许多餐饮店主喜欢将其作为火锅的配菜招徕顾客。而一些市民一方面觉得罂粟苗肥且嫩、口感好，另一方面认为吃了可以预防和治疗感冒，也喜欢点上一盘。 针对这一现象，山东警方将集中开展整治非法买卖、种植罂粟幼苗违法犯罪行为专项行动。 民警提示：根据《中华人民共和国刑法》、《中华人民共和国治安管理处罚法》、《中华人民共和国禁毒法》、等法律法规的相关规定非法买卖、种植毒品原植物的将依法受到相应的处理，少数市民认为食用罂粟幼苗能预防和治疗感冒，民警通过询问有关专家，食用罂粟幼苗能预防和治疗感冒纯属误解，对身体危害很大。 食用罂粟苗的危害： 由于罂粟苗和罂粟壳中也含有吗啡等生物碱，长期食用此类食品，人会出现和吸毒类似的症状。如发冷、出虚汗、浑身乏力、面黄肌瘦等，严重者人体中枢神经也遭受伤害。不同人的体质不同，对于敏感体质的人群来说，食用含有罂粟的食品，确实会上瘾。 举报有奖： 《山东省毒品违法犯罪举报奖励办法》规定： （四）举报非法种植毒品原植物和非法贩卖罂粟壳的，根据铲除毒品原植物数量和缴获罂粟壳数量进行奖励： 1、罂粟铲除量在500株以下或大麻5000株以下的，每案奖励500-1000元；罂粟铲除量在500株以上或大麻5000株以上的，每案奖励1000-5000元。 2、举报非法贩卖罂粟壳，缴获量不满50千克的，每案奖励1000-2000元；缴获量在50千克以上的，每案奖励2000-1万元。 （五）举报其他涉毒违法活动或线索的，根据查证情况在上述奖励幅度内视情进行奖励。 举报方式 山东省公安厅举报电话：18615660626 关注阳光一生微信公众号，直接举报！ ————————————————— 山东省禁毒委员会办公室提醒您： 珍爱生命远离毒品。 点击右上角分享、收藏。 阳光一生微信号sdjd626。感谢关注 ————————————————— 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开