办理出入境证件更方便！这5项便民新举措9月1日起施行 上海发布 上海发布 微信号 shanghaifabu 功能介绍 生活在这座梦幻的城市，与TA共同成长。我们提供上海的资讯，更希望成为您又一个喜欢上海的理由。这里是上海市人民政府新闻办微信平台。 公安部今天召开新闻发布会，国家移民管理局出台22条改进服务管理的新举措，将于2019年一季度之前分期分批实施。其中，内地居民可在全国范围内异地申请换（补）发出入境证件、申办出入境证件7个工作日内办结等5项便利措施将于9月1日起施行。具体详见↓ 这批创新改革新举措主要包括六个方面： ①大力推进现代科技信息运用，加快实现移民和出入境“网上办事”全覆盖； ②大力提升办事办证效率，努力减轻群众负担； ③改进查验方式，进一步提高口岸通关效能； ④创新政策措施，积极服务引资引才工作； ⑤推进窗口规范化建设，为群众提供更多更好优质服务； ⑥创新监督方式，增强管理能力、提升服务质量。 其中自9月1日起推出实施的5项便民利民新措施为： ①内地居民可在全国范围内任一公安出入境管理机构异地申请换（补）发普通护照、往来港澳通行证、往来台湾通行证； ②内地居民可在全国范围内任一公安出入境管理机构异地申请往来港澳台团队旅游签注； ③内地居民在户籍地申办普通护照、往来港澳通行证、往来台湾通行证的签发时限均缩短到7个工作日； ④公安出入境管理机构为外籍人员丢失护照急需补办签证出境等应急需要提供即时受理审批便利； ⑤国际航行船舶船方或其代理单位可在网上申报出入境边防检查手续。 据悉，这批新措施全面出台实施后，将实现出入境证件“网上办”、“异地办”、“就近办”、“轻松办”，中外人员、交通工具出入境通关更加顺畅，外国人来华旅游、工作、商务、创业更加便利。 资料：公安部官网 编辑：孔祥如 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开