上海近日频现“云隙光”，你注意到了吗？ 上海发布 上海发布 微信号 shanghaifabu 功能介绍 生活在这座梦幻的城市，与TA共同成长。我们提供上海的资讯，更希望成为您又一个喜欢上海的理由。这里是上海市人民政府新闻办微信平台。 小布的不少网友发来图片，说这几天黄昏时，落日的余晖呈放射状，看上去像有宝物在那里闪闪发光，绚丽异常。市气象局首席服务官张瑞怡解释，这其实叫“云隙光”。此时太阳接近或在地平线之下，在地平线附近有云或高大山体等物遮挡，光与影形成明暗对比，看上去就是发散性的光线。 “云隙光”的成因 之所以出现“云隙光”，是因为有丁达尔效应。大气本身存在水汽等微小颗粒，有时可以近似认为是一种胶体，光透过云隙在空气中散射形成光路，产生丁达尔效应。特别是在暗影背景上，类似于在暗室中打开手电筒，形成光柱，太阳就是这个手电筒。 一起来看网友拍的美图 by@hot1846 by@卷卷班长 by@kathylwh by@OneDay_foto by@TRACY526Mc by@YanShelley_SH by@村民一缸 by@_亡羊 by@没事没烦 by@杨静 by@丧气少年_ by@盐水密度大 by@这位师傅借过一下 by@洙卉上树 by@Twilight嗝王 by@FTJ_UUU by@isafeng by@Oceanlike若海 摄影：小布的网友们 资料：市气象局 编辑：孔祥如 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开