你可能还没意识到，这里是高速公路最危险的地方！ 苏州公安微警务 苏州公安微警务 微信号 suzhou_police 功能介绍 欢迎您的关注，期待您的互动！交通违法处理、掌上车管、智能出行、自助移车、事故快撤、开锁求助..……“苏州公安微警务”竭诚为您服务！遇有“紧急”报警求助，还请拨打“110”！ 　　暑期已接近尾声，再过几天即将迎来新学年的开学。暑期自驾游返程车流和大学新生开学车流逐渐上升，与此同时高速公路事故也有上升趋势，尤其是匝道附近交通事故较为突出。车辆在高速公路匝道位置，突然变道、停车，是匝道处发生交通事故的主要原因。 　　近日，在南京绕城高速匝道口处发生一起事故波及到三辆车，一起来看看，事发瞬间。 ⬇️⬇️⬇️ 监控实录 从后车行车记录仪拍摄下的画面看，一辆白色轿车在行驶在到高速匝道处时，突然打转向灯，向左，压白实线变道。 就在白色轿车变道时，从它左侧驶来的黑色越野车，避让不及，撞上白色轿车。高速上，车速快撞击力度较大，被撞后白色轿车弹回最左侧车道，又撞击到原车道内行驶的第三辆车，所幸没有人员伤亡 交通事故大家谈 事故原因：匝道口迟疑 突然变道 白色轿车驾驶人在匝道口处突然变道，是导致本次事故发生的直接原因。驾驶人事后承认，行车途中，因不熟悉道路，过度依赖导航语音，而忽视观察高速路标，最后在匝道附近变道，从而引发交通事故。经当地交警部门最终调查认定，白色轿车驾驶人负本起事故的全部责任。 法律链接：保持安全车距，不得随意变道、骑轧导流线 根据《道路交通安全法实施条例》第八十二条规定：机动车在高速公路上行驶时，不得倒车、逆行、在车道内停车；不得骑、轧车行道分界线。 根据《道路交通安全法实施条例》第四十四条规定：在道路同方向划有2条以上机动车道的，变更车道的机动车不得影响相关车道内行驶的机动车的正常行驶。 根据《道路交通安全法实施条例》第八十条规定：机动车在高速公路上行驶，时速超过100公里时，应当与同车道前车保持100米以上距离，车速低于每小时100公里时，与同车道前车距离可以适当缩短，但最小距离不得少于50米。 交警提示：注意观察提前准备 千万不要在匝道处突然变道、倒车、逆行 高速公路匝道是高速公路邻接其他高速公路，或邻接普通道路的重要连接通道。靠近匝道时注意观察前方车辆动态，并做好减速准备。 高速公路临近匝道时，至少在上游500米、1公里、2公里甚至更远的距离会设置标示牌。需要进入匝道的车辆请提前向右变更车道，控制合理车速。 对于无须进入匝道的其他车辆，则需注意观察前方车辆动态，保持安全车距，随时做好减速制动准备。在发现前车出现异常情况后，除了立即进行减速避让外，还需打开危险报警示意灯，警示后方车辆以免发生追尾事故。 此外，不要长时间在第一车道内行驶，第一车道作为高速公路车速最快车道，不少驾驶员习惯长时间在第一车道内行驶，以便提高车速，节省出行时间。第一车道车速虽快，同时距离右侧匝道也最远。一旦前车出现异常情况，由于车速较快，同时避让空间不足（只能向右避让），后车往往容易避让不及导致事故。 驾驶员在高速公路行驶时，请严格遵守道路交通安全法规，提前设置好导航路线，临近高速匝道时请提前向右变道。驾驶员如果错过匝道口，请在下一个匝道口再驶离高速，千万不能停车、突然变道、倒车和逆行。 赞是一种鼓励|分享是最好支持 点击右下角 写留言 发表你的心声 我们期待与您的交流 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开