开学在即！准备用这些车接送学生的家长，小心被罚款扣车！ 苏州公安微警务 苏州公安微警务 微信号 suzhou_police 功能介绍 欢迎您的关注，期待您的互动！交通违法处理、掌上车管、智能出行、自助移车、事故快撤、开锁求助..……“苏州公安微警务”竭诚为您服务！遇有“紧急”报警求助，还请拨打“110”！ 近年来，电动三、四轮车因其廉价、实用、方便、操作简单等特点，受到农村地区不少群众的青睐，也成为许多家长接送孩子上放学的一种重要交通工具。但是，由于绝大多数电动三、四轮车设计上存在安全技术问题，加之驾驶人法律意识和安全意识淡薄，导致农村地区涉及电动三、四轮车接送学生交通事故频繁发生。 ◀ 驾驶电动三轮车接孙儿酿“祸” ▶ 2017年12月7日下午，刘某驾驶无号牌电动三轮车准备接自己的几个孙儿放学回家，刚接完4岁孙女的行驶途中，不慎与一辆小型轿车发生相撞，由于小轿车车速较快，直接将刘某驾驶的电动三轮车撞飞数米远，事故导致电动三轮车驾驶人刘某及车上2岁的孙子和4岁的孙女不同程度受伤，其中孙子、孙女被120送往苏州儿童医院进行救治。 经警方调查，刘某每天要驾驶该无牌电动车接送自己三个孩子的子女，事故发生前，她车上带着2岁的孙子，去学校接了4岁的孙女，不料途中发生意外，另外几个等待奶奶接回家的孩子幸运的躲过一劫。在该起事故中，汽车驾驶人刘某驾驶车辆超速行驶，且经过路口、人行横道线时未能提前减速慢行，及时采取避让措施，电动车驾驶人刘某驾驶未经公安机关交通管理部门登记的电动三轮车行驶至没有信号灯控制的交叉口左转通行时未能让直行车辆优先通行，均是导致事故发生的重要原因。 一起事故 三人重伤 让人痛心 也不得不让我们反思 驾驶这样的电动三、四轮车 真的安全吗？ 无正规手续，安全隐患突出！ 目前，市场上出现的绝大多数电动三、四轮车安全系数低，车辆配件质量低劣，售后服务缺乏，车辆外壳轻薄，车骨架随意拼接，发生交通事故极易给车内人员造成严重的伤害，严重侵害了群众利益。 △行驶中车辆轮胎脱落 △行驶中车辆突然发生自燃 无规矩意识，违法乱象不断！ 电动三、四轮车驾驶者基本没有经过正规驾驶培训，不熟悉交通法律、法规，在行驶过程中经常出现闯红灯、随意掉头、逆向行驶、乱停乱放、随意横穿机动车道、违法载货载客等违法行为。 △闯红灯 无强制保险，发生事故理赔困难！ 目前，电动三、四轮车大多不能上牌、不能购买机动车交强险，发生交通事故后，对受害人的赔偿只能是驾驶人自己承担，事实上很多驾驶人无力赔偿或者不履行赔偿义务，给受害人带来巨大伤害。 “夏安2号”行动开始 严管严治 多措并举 新学期即将到来，为全力保障学生上下学期间出行安全，预防和减少涉及学生的交通事故，确保不发生涉及校车和接送学生车辆的交通事故，苏州市交警支队决定从8月27日至9月7日开展以校车和接送学生车辆为重点的“夏安2号”集中整治行动。 开学在即 各位家长们，接送学生时 一定要驾驶符合国家安全技术标准的车辆 或者让孩子们乘坐符合规定的校车 别为了一时的方便 毁了孩子的一生 来源：苏州交警 赞是一种鼓励|分享是最好支持 点击右下角 写留言 发表你的心声 我们期待与您的交流 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开