“331”专项行动 | 苏州全市“331”专项行动集中督察9月开始 苏州公安微警务 苏州公安微警务 微信号 suzhou_police 功能介绍 欢迎您的关注，期待您的互动！交通违法处理、掌上车管、智能出行、自助移车、事故快撤、开锁求助..……“苏州公安微警务”竭诚为您服务！遇有“紧急”报警求助，还请拨打“110”！ 今天（8月29日）上午，苏州全市“331”专项行动集中督察工作动员部署会召开。苏州市副市长江海在讲话中介绍，为贯彻落实苏州市委十二届六次全会关于持续开展全市“331”专项行动部署要求，在更高层面、以更大力度纵深推进“331”专项行动，全面评估全市“331”专项行动质效，市委、市政府决定成立5个督察组，每个组包干两个板块，在全市范围开展为期一个月的“331”专项行动集中督察工作。 各督察组在8月底进驻，9月1日至9月30日实施集中督察，每个县级市、区进驻督察时间均为半个月；各组第一轮督察四个县级市和吴江区，第二轮督察剩余五个区。 督察内容主要是：火灾隐患整治不力，“表面整治”“假装整治”“敷衍整治”等形式主义、官僚主义问题；省级、市级挂牌的重大火灾隐患整治情况；人民群众身边的火灾隐患问题立行立改情况；属地落实消防安全监管党政同责、一岗双责、失职追责情况等。督察方式主要是听取汇报、调阅资料、个别谈话、走访问询、受理举报、现场抽查等。 江海指出，当前各板块正在开展集中督察前的自查自纠工作，重点是围绕组织推动、排查整治、配套保障三个方面进行“回头看”，这既是自我检验提升的有效措施，也是迎接集中督察的必要准备。希望这次集中督察在更高层面、以更大力度发现解决问题、排查整改隐患，持续推动全市消防安全形势稳定好转。 赞是一种鼓励|分享是最好支持 点击右下角 写留言 发表你的心声 我们期待与您的交流 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开