9月底，唐山此轮限行将结束！ 唐山交通安全微发布 唐山交通安全微发布 微信号 TS-Jiao-Jing 功能介绍 实用功能：违法查询、限行查询、实时路况等微服务，关注权威交管资讯，分享安全出行技巧，倡导文明出行理念。 时间进入9月，根据2018年4月8日唐山市人民政府发布的《唐山市人民政府关于实行机动车限行的通告》唐政通字（2018）6号，此次长达近6个月，由4月9日至9月30日的机动车限行期即将结束。9月30日以后是否限行要以市政府最新通告为准！如有消息，我们将及时进行发布！ 唐山市人民政府 关于实行机动车限行的通告 唐政通字（2018）6号 为缓解道路交通压力，减少机动车污染排放，改善空气质量，按照《中华人民共和国大气污染防治法》、《中华人民共和国道路交通安全法》有关规定，决定在全市实施机动车限行措施。现通告如下： 一、限行时间：自2018年4月9日至9月30日，工作日周一至周五每天7时至20时；周六、周日及法定节假日不限行。 二、限行范围：全市行政辖区范围内所有道路，包括城市（城区）道路和公路，高速公路除外。 三、限行内容：对非营运小（轻、微）型汽车（包括临时车牌和外地车牌）按车牌尾号每天禁行两个号码，禁行号码与北京市保持一致。2018年4月9日至7月8日，工作日周一至周五分别禁行4和9、5和0、1和6、2和7、3和8；2018年7月9日以后，禁行号码与北京市同步轮换；车牌尾号为英文字母的以最后一位阿拉伯数字为准。 四、以下机动车不受上述措施限制，允许在禁止通行范围内道路行驶： （一）执行任务的警车、消防车、救护车、工程救险车和军车； （二）按规定取得常规禁行区域货车通行证的邮政专用车（含特快专递车）、燃油（气）运输车和鲜活产品运输车（即整车运送鲜活农产品的车辆，包括新鲜蔬菜、水果，鲜活水产品，活的畜禽，新鲜的肉、蛋、奶等）； （三）车身喷涂统一标识并执行执法任务的行政执法车； （四）作业期间的保险查勘车、殡仪馆殡葬车、专用清障车、洒水车、扫路车、护栏清洗车、吸污车、垃圾清运车； （五）悬挂合法号牌的纯电动汽车、插电式混合动力汽车、燃料电池汽车、残疾人专用汽车（残疾人驾驶）。 五、全市启动重污染天气应急响应时，执行相应的限行措施。 唐山市人民政府 2018年4月8日 目前850000+人已关注加入我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开