“交通违法处理政策有变化，9月1日前抓紧处理”系谣言！权威发布在此！ 唐山交通安全微发布 唐山交通安全微发布 微信号 TS-Jiao-Jing 功能介绍 实用功能：违法查询、限行查询、实时路况等微服务，关注权威交管资讯，分享安全出行技巧，倡导文明出行理念。 近日，公安部交管局对公安部交通安全综合服务管理平台（www.122.gov.cn）以及“交管12123”手机APP（以下统称“公安部交管服务互联网平台”）交通违法自助处理功能进行了优化完善，包括扩大可备案非本人机动车范围、优化备案流程等，自助处理交通违法更便捷。此次平台优化，对群众通过公安交管部门交通违法处理窗口处理交通违法无任何影响。 扩大了可备案非本人机动车的范围 驾驶人可以通过“交管12123”手机APP备案非本人个人名下小型汽车，或者直接到公安交管部门业务窗口备案非本人机动车。 通过“交管12123”手机APP自助备案非本人小型机动车的，取消了累计数量等条件限制，允许同时备案任意3辆非本人小型汽车。 备案后，驾驶人可以随时解除备案并重新备案其他非本人小型汽车。被备案小型汽车的所有人可以不是公安部交管服务互联网平台注册用户。 优化了“交管12123”手机APP备案非本人机动车流程 机动车所有人是公安部交管服务互联网平台注册用户的，驾驶人可以选择“扫码备案”或“短信验证备案”两种方式； 机动车所有人不是公安部交管服务互联网平台注册用户的，驾驶人可以通过“短信验证备案”方式备案。 扫码备案时，机动车所有人使用“交管12123”手机APP生成机动车二维码，驾驶人使用“交管12123”手机APP扫描机动车二维码并按系统提示完成后续操作即可； 短信验证备案时，驾驶人在“交管12123”手机APP中输入备案机动车号牌种类、号牌号码、发动机号等信息，系统会自动将短信验证码发送到机动车所有人在公安交管部门登记的手机号码；驾驶人输入短信验证码并验证通过后，按系统提示完成后续操作即可。 公安交管部门将对备案信息进行审核，审核通过的，备案信息正式生效，审核结果将通过“交管12123”手机APP或短信告知驾驶人。审核未通过的，通过“交管12123”手机APP或者短信告知驾驶人未通过的原因。 机动车所有人可以随时查询及解除备案关系 机动车所有人可以通过公安部交管服务互联网平台查询本人机动车被其他驾驶人备案的信息，并可以直接解除备案关系。 公安部交管局提示 通过公安部交管服务互联网平台处理的本人机动车交通违法，需同时满足以下情形： 一是由交通技术监控设备记录的； 二是单条罚款金额不超过200元； 三是待处理违法行为的记分分值与驾驶人当前累积记分分值之和未达到12分。 在满足上述条件基础上，驾驶人还可以在平台自助处理非本人机动车的无记分交通违法，或者处理备案机动车在备案后发生的有记分交通违法。 此外，对交通警察现场作出的简易程序处罚，驾驶人也可以通过公安部交管服务互联网平台缴纳罚款。 在此也特别提醒大家，此次优化完善互联网自助处理交通违法功能，以及当前部分地区公安交管部门交通违法处理窗口应用人脸识别等技术设备，对窗口处理交通违法不存在任何影响；在窗口处理交通违法无需事先备案。网上关于“交通违法处理政策有变化，9月1日前抓紧处理”的说法系谣言，大家切勿信谣传谣，不要扎堆到窗口处理。 公安部交管局提醒驾驶人遵守交通安全法律法规，安全文明驾驶，有交通违法的应当及时按规定接受处理。同时表示，公安交管部门将进一步加强执法监督，规范交通违法处理流程，优化公安部和各地自建自助处理平台功能，督促民警严格审核当事人提供的车辆和驾驶人信息；积极会同有关部门严厉打击交通违法处理“黄牛”。广大驾驶人可以向当地公安交管部门咨询了解公安部交管服务互联网平台以及各地自建自助处理平台处理交通违法的相关要求。 附 “交管12123”APP备案非本人机动车图解 第一步：进入业务中心，选择备案非本人机动车。有扫码备案和短信验证备案两种备案方式可供选择。 ↓ 选择备案非本人机动车 扫码备案 短信备案 第二步：备案。 方式一：扫码备案:选择待备案机动车，生成机动车二维码，用户扫描二维码。 ↓ 生成机动车二维码 ↓ 用户扫描二维码 ↓ 查看机动车信息 方式二：短信验证备案:输入待备案的机动车号牌种类、号牌号码、发动机号后六位后，点击“获取验证码”后，输入机动车所有人收到的短信验证码。 ↓ 选择短信备案 第三步：提交审核。 方式一：用户人脸识别认证的，用户认证通过的情况下，备案申请提交成功。 ↓ 实人认证通过 ↓ 查看申请备案记录 方式二：用户上传本人手持身份证或驾驶证照片的，拍摄照片审核通过后提交成功。 ↓ 上传本人手持身份证或驾驶证照片 ↓ 查看申请备案记录 公安部交管服务互联网平台功能优化升级 你最关心的问题在这里！ 一、本人名下机动车需要备案吗？ 驾驶人注册成为公安部交管服务互联网平台用户后，本人名下机动车将由平台直接关联到驾驶人名下，不需要备案。 二、备案非本人名下机动车有哪些途径？ 可以通过“交管12123”手机APP和公安交管部门业务窗口备案。“交管12123”手机APP只允许备案非本人的个人名下小型汽车，需要备案其他类型非本人机动车或者非个人名下机动车的，驾驶人需要到公安交管部门业务窗口备案。 三、备案非本人名下机动车，有数量限制吗？ 驾驶人可以同时备案任意3辆非本人小型汽车。一辆小型汽车最多被机动车所有人以外的3名驾驶人同时备案。驾驶人可以随时解除备案并重新备案其他非本人小型汽车，只要不超过3辆就可以；机动车所有人也可以随时查询或解除其他用户备案关系。 四、是否可以备案与本人驾驶证准驾车型不符的机动车？ 可以。为方便驾驶人查询交通违法，驾驶人可以备案与其驾驶证准驾车型不符的机动车。备案成功后，驾驶人可以通过公安部交管服务互联网平台查询该车的交通违法，但不能通过平台自助处理。 五、备案非本人机动车时，是否需要到公安交管部门业务窗口进行面签？ 不需要。驾驶人在公安部交管服务互联网平台注册后即可通过“交管12123”手机APP申请备案非本人机动车。 六、被备案机动车的所有人必须是公安部交管服务互联网平台注册用户吗？ 不需要。对于被备案机动车的所有人未注册为公安部交管服务互联网平台用户的，驾驶人可以通过“交管12123”手机APP使用“短信验证备案”方式进行备案。 七、通过公安部交管服务互联网平台可自助处理本人机动车哪些交通违法？ 通过公安部交管服务互联网平台处理本人机动车交通违法，需同时满足以下情形： ①由交通技术监控设备记录的， ②单条罚款金额不超过200元的， ③待处理交通违法的记分分值与驾驶人当前累积记分分值之和未达到12分。 此外，对交通警察现场作出的简易程序处罚，驾驶人也可以通过公安部交管服务互联网平台缴纳罚款。 八、驾驶人备案非本人机动车后，该车的哪些交通违法可通过平台自助处理？ 在满足“问题七”所列举情形的条件下，该车发生的无记分交通违法，或者在备案后发生的有记分交通违法，均可通过服务平台自助处理。 九、驾驶人采用扫码方式备案时，机动车所有人如何生成机动车二维码？ 机动车所有人使用本人注册的公安部交管服务互联网平台用户登录“交管12123”手机APP后，按以下步骤操作： 点击首页面左上角【机动车】→ 选择待备案机动车 → 生成【机动车二维码】。 十、驾驶人如何解除机动车备案关系？ 驾驶人可通过“交管12123”手机APP或者到公安交管部门业务窗口解除已备案非本人机动车的备案关系。登录“交管12123”手机APP后，按照以下步骤操作： 点击首页左上角【机动车】→ 点击【全部机动车】→ 选择待解除备案的机动车→ 点击【解除备案此车辆】。 同一机动车解除备案后再重新备案的，备案时间将更新为最近一次备案时间。 十一、机动车所有人如何查看和解除本人机动车被他人备案情况？ 机动车所有人在公安部交管服务互联网平台注册后，登录“交管12123”手机APP，按照以下步骤操作： 点击首页左上角【机动车】→ 点击【全部机动车】→ 选择本人机动车 → 点击【查看被他人备案记录】，即可看到本人机动车被他人备案的信息，并可以随时解除备案关系。 十二、通过平台备案非本人机动车时，提供虚假资料的后果是什么？ 答：对于提交虚假资料的驾驶人，将不允许再通过“交管12123”手机APP备案非本人机动车。驾驶人必须到公安交管部门业务窗口备案非本人机动车。 十三、在业务窗口备案非本人机动车需携带哪些材料？ 驾驶人需携带本人身份证明原件、待备案非本人机动车行驶证、机动车所有人身份证明原件等材料。机动车所有人无需前往公安交管部门业务窗口，可将材料交给申请人，由申请人到公安交管部门业务窗口办理。 十四、在业务窗口处理交通违法，是否需要提前备案？ 在业务窗口处理全部交通违法，均不需要提前备案。民警将现场审核驾驶人提供的本人驾驶证、身份证和机动车行驶证原件等材料。 十五、驾驶单位车辆、出租车辆、租赁车辆等发生的交通违法如何处理？ 通过公安部交管服务互联网平台只能处理个人名下小型汽车的交通违法行为。驾驶单位车辆、出租车辆、租赁车辆等发生的交通违法，目前只能到公安交管部门交通违法处理窗口处理。 驾驶人可以在业务窗口对以上类型车辆备案，备案后可以在公安部交管服务互联网平台查询违法情况。 一图看懂 | 公安部交管服务互联网平台优化升级啦！ 目前840000+人已关注加入我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开