你见过1亿次转发的微博吗？ 广东共青团 广东共青团 微信号 tuan_tuanjun 功能介绍 根植南方的青年价值观察和生活叙事。 本文转载自“共青团中央”，ID：gqtzy2014、央视新闻、冲锋号、中国军网、视觉中国等 你见过一亿次转发的微博吗？ 我们研究了一下，发现事情并不简单。 2018年8月2日， 新浪微博某博主发布了一条微博↓↓ 截止8月13日上午，该条微博转发量超过1亿次，评论量超过240万次，点赞量超过106万次。值得注意的是，该条微博的转发量远超点赞量，差距高达95倍。 翻看该博主的热门微博，TOP10转发、评论、点赞数据如下↓↓ 这10条微博转发量分别为点赞量的约95倍、37倍、44倍、33倍、26倍、28倍、25倍、18倍、21倍、21倍。 通常，一条微博的转发量会比点赞量低，很少有博主的热门微博转发量能达到10倍以上。那么这么高的转发量从何而来呢？ 点开这条1亿转发量的微博评论区可以看到，该条微博的热门转发主要由以下账号构成，其中转发最高的是用户“XXX粉丝团官微”↓↓ 再点开用户“XXX粉丝团官微”的这条转发微博，画风是这样的↓↓ 最新的一条二次转发是@用户9678326729，8月13日上午，她转发了11次该微博。 从6月22日注册，到8月13日上午，该账号共发布398条微博，画风如下↓↓ 转发该条微博的“用户XXXXXXXXXX”们，还有很多很多。 比如，某些“汉字_字母”们↓↓ 还有，用户“XXXX某某某”们↓↓ 再比如，转发小达人↓↓ 短短几个月，该账号贡献了37000+次转发↓↓ 截止8月13日，该博主共计有31条转发超过1000万次的热门微博，最高达1亿次。 而这些热门微博的转发中，同样不乏“用户XXXXXXXXXX”↓↓ 还有自成转发链的↓↓ 看来转发量超过点赞量的窍门，就在于一个账号只能给一条微博点赞一次吧…… 翻看几位当红明星近期的热门微博，也或多或少存在上述问题。看来，这并不是个人现象，而是行业普遍存在的“乱象”↓↓ 揭秘演艺界“刷流量”乱象 真人“水军”成主流 当前演艺圈，不少明星都被誉为“流量担当”。流量关乎人气，更决定身价。 通过互联网手段雇佣“水军”“刷流量”等方式进行“流量造假”的服务依然普遍存在，且十分易得。这使得影视制作方、播出平台、艺人、广告商等方面实施或默许“流量假造”的动机，非但没有消除，反而更趋强烈，已然对诚信声誉、评价标准等行业基础因素构成严重破坏和干扰。 这是一个粉丝经济的时代，粉丝的关注可以带来超高的身价、丰厚的回报，这也就成了整个演艺界不惜通过“刷流量”等手段博取眼球的内在动因。 据一些商户介绍，所谓“刷流量”，就是通过人工干预的手段（俗称“水军”）有偿增加对网站、网页、视频、社交媒体信息等各种对象的访问量、浏览量、点击量、回复量等。 一家名为“深度网站流量ip关键词搜索pv点击率排名优化SEO推广浏览访问量uv”的商户，向我们展示了他们办公场所的照片。 有些极端的情况下，还会通过“黑客”手段，批量盗取他人闲置或使用率较低的账号进行远程操作。在账号主人完全不知情的情况下，使用他们的账号观看视频、点击网页或与某些社交媒体账号互动。 据调查，近年来，业界还出现了“真人刷流量”招牌的“人工型水军”。 有记者在与一名位于四川成都的“水军”攀谈的过程中了解到，一些耳熟能详的影视界“流量鲜肉”“流量小花”常常在“刷流量”方面一掷千金。“常常一次就能有几十万、上百万的投入”。 光明日报评论：偶像不是流量堆出来的 一些粉丝们为了“偶像”付出了很多： 有的为围堵偶像、一睹芳容，四处打探、各地奔波； 有的为给偶像应援，逃课辍学，离家出走； 有的不惜变卖家产，借钱给偶像投票、刷数据。 从某种意义上说，流量仿佛空气，偶像如同气泡，被蛊惑的粉丝就像用金钱和时间提升流量，把泡泡吹得又大又美的人。 然而，粉丝在经历人生起伏和社会磨砺之后终将成熟清醒过来。 依靠传播数据造假，看似能够营造出“炙手可热”、“流量小生”的幻象，也或许在一段时间内会收获一定的名利，但终究如“梦幻泡影”，不仅不有利于自身成长，相反还会不断透支自己的信誉，直至最终被群众和时代抛弃。 同时，此类现象注定也会带坏整个文艺界别的风气，亟需相关部门的关注。 偶像养成类节目的创作者也要磨炼选手的真功夫，深耕主题立意、价值导向和环节设置，充分发挥节目对文化的引领功能。唯有各方都用人文艺术的养料细心灌溉，才能培养出真正配得上中国文艺气质和中国文化境界的优质偶像。 《揭秘流量造假那些事儿》 视频来源：新华全媒视点 年轻“流量艺人”们苍白的演技 与他们巨额片酬身价形成刺眼的对比 行业忽略“技艺”信奉“流量”的现状 正在助推着各界对“粉丝经济”的迷信和盲从 而在互联网环境下的我们 甚至也会无意中 被营销机构制造的“话题陷阱”裹挟 而真正的偶像在哪里？ 也许 我们应该抽离更多目光给这样一群人 抗洪战士 当洪水肆虐，人民生命财产面临威胁，他们闻令而动，火速开进，紧急奔袭 投入战斗，扛沙袋，筑堤坝，运物资，救群众，争分夺秒。 1998年长江特大洪水 他们与时间赛跑，他们与洪魔抗争，把危险留给自己，把安全带给人民。 抗震救灾官兵 冲在抗震救灾第一线的，永远是人民子弟兵，余震困不住他们救援的步伐，潜在的危险阻挡不了逆行的身影，只想抓紧时间多营救一名被困的群众。 2008年5月13日 成都军区空军驻蓉部队队员托举接力，在暴雨中抢运受伤群众。 2008年5月14日 满载空降兵特种大队的大型运输机从成都起飞，直降地震第一线。 2008年汶川大地震纪实图片 中国蓝盔 维和、护航、人道主义救援……他们用生命履行使命，为饱受战火蹂躏的维和任务区民众，撑起一片片和平的蓝天，他们是中国蓝盔。 边防哨兵 西藏，海拔4700米，边防哨点前，漫天风雪中挺立着“两棵松”。 他们与寂寞为伍，他们与风雪搏斗，千磨万击还坚韧，任尔东西南北风。 中国航天员 浩瀚星空中，他们让中国闪耀出，最灿烂的光芒，敢上苍穹揽月，不畏艰险启航，豪情问天，壮志报国，那一个个肃穆的军礼，是对祖国最庄严的承诺。 抗战老兵 额头上深深的皱纹，镌刻着岁月的沧桑，身上一处处伤痕，胸前一枚枚奖章记录着在血与火的拼搏中，铸造出的灿烂辉煌。 网友评论 诚然 每个人都有崇拜谁或不崇拜的自由 但，我们也不应以此作为托辞 对娱乐至上的氛围推波助澜 中国人的脊梁骨 年轻人的精气神 不在于那些唇红齿白的粉面小生 请把目光多一些给他们： 除了中国军人 还有 青蒿素发现者屠呦呦 中国“天眼之父”南仁东 亦或被网友称作真正“开学第一课”的 篮球铁血青年军 ...... 拼搏奋斗、逆流而上、对他者的奉献 执着坚韧、甘于平凡、对真理的追寻 ...... 他们不需要光鲜靓丽的包装 他们就在那里 光彩照人，熠熠生辉 - THE END - 来源：共青团中央、央视新闻、冲锋号、中国军网、视觉中国等 编辑：玲 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开