刚刚，中美合作干了件大事！ 广东共青团 广东共青团 微信号 tuan_tuanjun 功能介绍 根植南方的青年价值观察和生活叙事。 今天上午，国家禁毒委员会办公室对外宣布，中美执法部门成功合作破获芬太尼案件的第一起案件，目前该专案组人员正在美国调查取证。 国家禁毒委员会新闻发布会现场 各国驻华执法及警务联络官 国家禁毒办副主任、公安部禁毒局副局长邓明表示，日前，我们又完成了4-氯乙卡西酮等32种新精神活性物质的列管法律程序，9月1日开始生效。至此，我国列管的新精神活性物质已达170种。国际社会关注的芬太尼类物质，目前我国已列管25种，超过联合国已列管的21种。 根据介绍，中国在新精神活性物质管制措施还包括积极参与联合国毒罪办“SMART项目”、国际麻管局“离子项目”，加强就新精神活性物质滥用种类、数量、流行趋势及致死案例的国际交流，及时掌握各国新精神活性物质制贩和滥用趋势。同时，中国也与相关国家开展情报交流和办案协作。 “2017年，国家禁毒办主动向美方通报寻购芬太尼等毒品线索400余条、美国客户购买新精神活性物质情报500余条。”与美国等国开展案件合作，成功破获了“河北王凤玺案”等一批有国际影响的案件。邓明进一步表示，“目前，‘王凤玺专案组’正在美国调查取证。”该案件线索由美国驻华相关部门提供，案件破获共抓获21名犯罪嫌疑人。这是中美执法部门成功合作破获芬太尼案件的第一起案件。 新精神活性物质，又称“策划药”或“实验室毒品”，是不法分子为逃避打击而对管制毒品进行化学结构修饰得到的毒品类似物，具有与管制毒品相似或更强的兴奋、致幻、麻醉等效果，已成为继传统毒品、合成毒品后全球流行的第三代毒品，据联合国毒品和犯罪问题办公室统计，2009年至2017年期间，全球共报告了803种新精神活性物质，报告发现的国家和地区有100余个。新精神活性物质自2009年兴起以来在全球不断泛滥，目前在欧美等国家滥用流行趋势明显。 176年前的今天 中国第一次鸦片战争战败 清政府与英国签订了 中国近代史上第一个不平等条约 中英《南京条约》 中国近代的梦魇也由之开始 176年后的今天 缉毒警察们出生入死 用自己的鲜血和生命 在和平年代为我们挡住黑暗 或许很多人还不知道 每年公安系统牺牲的缉毒警察 是一般警察的4.9倍 受伤率高达10倍 花在毒品上的每一分钱 都是打在缉毒警察身上的一颗颗子弹 远离毒品 别让英雄受伤 - THE END - 来源：人民日报、央视新闻、环球网（ID：huanqiu-com） 编辑：娓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开