拒绝全球邀请，他坚持在中国绝境拍下最美而残忍的照片，看过的人都沉默了 有束光 广东共青团 广东共青团 微信号 tuan_tuanjun 功能介绍 根植南方的青年价值观察和生活叙事。 本文受权转载自开始吧旗下自媒体“有束光”（ID：onelight01） “只有让更多的人看到、了解到这些动物，才能有更多的人去保护他们。” 藏羚羊、滇金丝猴、黑颈鹤、血雉、白马鸡、羚牛、马可波罗羊……他的人生由无数的野生动物影像组成，他成就它们，它们也成就了他。 “用影像保护自然”是奚志农的号角，也是他想做也最能做的事。 从摄影助理的助理开始， 我要拍自由飞翔的鸟儿 几乎没有人知道，35年前，中国的野生动物纪录片，是这样拍的—— 他们抓住一只鸟儿，在树枝上牢牢拴住它的脚，退开合适的距离，按下拍摄键。 如果要特写镜头，他们就从学校借来标本放到草丛中，精心摆弄，让它看起来就像一只真正的黑颈鹤，在风吹叶摇间若隐若现。 “假的，全是假的。” 1983年，酷爱研究鸟类的高考落榜生奚志农（右一），在教授的引荐下加入了科教片《鸟儿的乐园》摄制组，担任摄影助理的助理。中间那个人抱着的是从学校借来的黑颈鹤标本，准备放在草丛里用来假冒真的黑颈鹤拍摄近景。 19岁的摄影助理奚志农不明白，眼前明明有鸟飞过，远处明明有成群的黑颈鹤，为什么摄制组非要养鸟、拴鸟、惊鸟，甚至拿一个标本来以假乱真。这个天大的疑惑，当时被摄影师以一句“你不懂”，封住了嘴。 2018年，54岁的奚志农，在野生动物保护界名满天下之后，仍然会不断回忆起那个荒诞的开始。 在那时，他心里只想着一件事情——我想拍自由飞翔的鸟儿。 奚志农成功了。那个被拴住脚的鸟儿、借来的标本羞辱过的，执念于自由飞翔的少年，成了野生动物摄影师，云南省第一个鸟儿脚环的制作者，用于鸟类迁徙的纪录。 相机，在那时候成了奚志农最好的工具。 他拍到了国家一级保护动物朱鹮，雪白的翅膀挥动在昏暗的天空之上。 拍到了正在返回东西伯利亚繁殖的雪雁， 那种中国稀有的冬候鸟， 遮天蔽日地飞翔。 图片摄于加拿大 摄影：奚志农 而处于食物链顶级的猛禽游隼妈妈， 在喂食宝宝的瞬间， 有着一低头的温柔， 那绝对，不是几个标本。 那时，相机是工具，是他实现最初理想的阶梯，奚志农当时并没有预料到，这会成为他手中最凌厉的武器。 中国有那么多值得拍摄的地方 我不想去国外 今年国家地理旅行刚刚在中国启动的时候，首站就邀请了奚志农作为带队摄影师，工作人员为他准备了十条适合拍摄野生动物的线路，东非、加拉帕戈斯、勘察加、阿拉斯加……物种丰富又充满异域新奇感的地方。 奚志农听完之后沉默了一阵，带着歉意又坚定地说：“中国有这么多独一无二值得拍摄的地方，我不想去国外。” 《我们共同走过》节目截图 “独一无二”，“值得拍摄”，也许只有奚志农自己，才会理解到这八个字背后，沉重而深远的含意。 毕竟，在这块土地上，奚志农找到了让他名满天下的滇金丝猴，也遇到了让他至今都会语气黯淡的藏羚羊，他曾看到最壮美的山河，也记录下因为人类的扩张，野生动物越来越逼仄的生存空间。 “我们的孩子可以很容易地说出帝企鹅在南极怎么生宝宝，非洲原野上的角马如何迁徙，但是对我们中国这块土地上特有的野生动物，却连名字都叫不出来。” 2001年——奚志农拍摄的《幸存者——滇金丝猴》在英国自然历史博物馆获BG野生动物摄影师年赛“濒危物种”单项大奖，这也是中国摄影师首次获此殊荣。 1890年法国传教士彼尔特在云南省西北部的白马雪山，从当地猎人的手中得到了一个滇金丝猴的标本，在此后的半个世纪里，再没有关于这个物种的任何消息。 15年前，奚志农六次进入白马雪山，跨越三年拍下了人类历史上第一份滇金丝猴影像资料。 若干年后的今天，奚志农在他的每一次演讲中，都一定要讲述这个改变他命运的动物，以及那段永生难忘的寻找经历。 「我一定要让滇金丝猴成为云南动物王国里的国王」，奚志农在寻找滇金丝猴的途中，1993年5月 当年与奚志农一起寻找滇金丝猴的同伴们 1995年， 奚志农在昆明动物研究所， 拍到了这幅最经典的《母与子》。 母亲怀抱着孩子， 孩子从臂弯里怯怯地看向世界， 那与人类几乎没有区别的神态。 滇金丝猴母与子，1995年，奚志农/摄 在此后的十余年，奚志农一直对滇金丝猴进行持续跟踪拍摄。1998年克林顿访华的时候，收到的礼物中有一帧就是奚志农拍摄的滇金丝猴照片《母与子》。 美国《国家地理》、《BBC野生动物》……他拍摄的滇金丝猴登上了最顶级的摄影期刊。 奚志农拍摄的金丝猴通过国内外知名期刊被更多人知晓 越来越多的人通过他的照片知道了这个物种，滇金丝猴也真的成了云南动物王国里的国王。 最具戏剧性的是，他在2001年去英国领了梦寐以求的大奖，而2015年，威廉王子像一个小迷弟，跑到西双版纳去见奚志农。 从云南省林业厅辞职后， 奚志农加入央视《东方时空》。 在《东方时空》的日子里， 奚志农遇到了改变他命运的另一个物种 ——藏羚羊。 （科普一下：藏羚羊的正式中文名是藏羚） 奚志农与《东方时空》同事合影，最右为奚志农。 1997年12月，奚志农前往青海报道“野牦牛”队的反偷猎事迹，与野牦牛队一起，在气温零下40度、平均海拔高于4500米的“生命禁区”可可西里，进行了为期14天的冬季巡逻。 拍摄到藏羚羊，是任何一名野生动物摄影师的梦想。 他第一次在野外看到藏羚羊是1997年9月，在喀喇昆仑山的河滩上，一只带着幼仔的母藏羚被他们突然而至的汽车惊起，拼命向着对岸奔逃。 被留在水边的羚羊宝宝，一动不动，假装没看到突然而至的人类。奚志农后来说起这个呆萌的细节，嘴角都会带起一丝微笑。 等待母亲归来的小藏羚羊 摄影：奚志农。 然而短短的三个月后， 奚志农却在格尔木 看到了藏羚羊堆成小山的头颅和皮子。 他真真切切地看到了 藏羚羊至死还圆瞪着的眼睛、 角上的弹洞以及滴血的头颅…… 《可可西里》电影中盗猎分子枪杀藏羚羊后剥掉羊皮的画面 一只母羊的鲜血尚未凝结， 还在一滴滴地滚落； 尚未出生的小羊被秃鹫从母亲的体内拖出来； 来到世间才不过一两天的小羊， 还未来得及睁眼好好看看这个世界， 就饿死在母亲的尸体旁。 一条藏羚羊绒披肩“沙图什”需要3只藏羚羊的羊绒。藏羚羊盗猎问题猖獗，照片成了外界了解真相的证据。摄影：奚志农 被猎杀后的藏羚羊， 无一例外被剥走了皮毛， 秃鹫和狼吃掉散落的骨肉， 只有公羊坚硬如铁的角留存在荒原之上， 仿佛墓碑， 如果那碑上有字， 一定逃不开欲望和贪婪。 成排的羊头和羊角，成为盗猎分子的罪证。 摄影：奚志农 时隔多年，“一席”的演讲上，奚志农说：“今天的中国没有谁，需要吃一口野生动物的肉，才不会被饿死；更没有谁，一定要穿一件野生动物皮子做的衣服，才不会被冻死。所以我们没有任何理由，要去消费野生动物。” 那个高大黝黑的汉子，一口温软的云南腔，在说那句话的时候有几秒钟酸涩的波动。 一个野生动物摄影师，得有足够的耐心去等待一个美好到如同天赐的镜头，“你还得有一根坚强的神经”，坚强到在美与残忍同时到来，冲击神经的时候，你还能够继续睁开眼，直视它们，按下快门。 纪录下来，再纪录下来，它们应该被更多人看见，它们必须被更多人看见。 1998年夏天，奚志农从《东方时空》辞职，正式以专职野生动物摄影师的身份，先后多次进入可可西里，继续用镜头记录那些暴行，同时也记录下了这片生命禁区那些短暂的安宁。 当藏原羚遇上藏羚羊。（左为藏原羚，右为藏羚羊） 摄影：奚志农 藏原羚，有着非常可爱的白屁股。 摄影：奚志农 交配季节的大公羊换上了威风凛凛的婚装。 摄影：奚志农 他曾经在新旧年交替的清晨拍下过一张照片。旧年的月亮还未落下，新年的第一缕阳光已经缓缓地打亮了一群母藏羚羊，母羊回过头来，奚志农按下了快门。 他说，这张照片是他野外拍摄二十年来，收到的最好的新年礼物。 天地仿若初生，残月和旭日出现在同一片天空，生命自由自在，温柔呼吸。 新年阳光下的藏羚羊 2010.1 摄影：奚志农 被误解的猴子和被掠夺的家园 这是一张经常被误读的照片。 新建的度假村里，一只雄性滇金丝猴，会坐在柴火堆上，离人很近。人们常用它在拖拉机旁的样子，表达人与动物的和谐关系。 这是一个谎言。 坐在伐木堆上的滇金丝猴，摄影：奚志农 事实上度假村，就盖在这群金丝猴祖祖辈辈生活的地方，因为栖息地的破坏，猴群竞争的失利，不被允许随种群迁移，这个失败者，孤零零地留在原地。 人们会丢点食物给它，更多的时间，它就坐在凌乱的木材中，安静地坐着，或者抱着拖拉机和柴油发动机取暖。实际上，动物行为专家说它做出这样的举动，是因为它疯了，准确的说，是被人类逼疯了。 奚志农为了这些无法抗议的猴子，当了刺儿头。 1995年5月，云南省德钦县为解决财政困难，决定在白马雪山自然保护区南侧，砍伐100平方公里原始森林。一旦破坏这片世界罕见的高海拔暗针叶林，对滇金丝猴、对生长在这里的珍稀动植物来说都将是灭顶之灾。 为了阻止这项商业砍伐计划，奚志农带着他3年来拍摄的影像四处奔走，写信写到了当时的国务委员宋健。 奚志农当年致国务委员宋健的信，全文共三页，该图为第三页结尾部分。 他所做的努力经过媒体报道在国内外引起了巨大轰动。美国《新闻周刊》在1996年以“中国正在萌芽的绿色革命”为题报道此事，称“这将成为中国人环保意识的分水岭”。 德钦县的商业砍伐计划，取消了。 相机不再只是一个工具，它成了一支武器，小小的圆圆的镜头，每纪录下一帧影像，背后都是一个种群在现世的留影。 普氏原羚，国家一级保护动物， 但是它必须越过布满尖刺的铁丝网 才能到达繁殖地， 稍有不慎就会被挂在铁丝网上。 鹅喉羚跳跃的背景里， 是新疆卡拉麦里保护区巨大的油井。 它们穿过青藏公路， 一不留神就会被大卡车撞倒。 而那条公路， 在它们基因流传的记忆里， 是自由奔跑的家园。 “我想很多人并不清楚其实中国还有着全世界独一无二的自然景观，还有着全世界独一无二的野生生物物种。这一点其实是被我们忽略了。我们现在走到非洲，去到南美，去到南极，去到北极，但是我们是不是得低头看一下我们脚下的这块土地。” 人们没看到，那就让他们看见；人们还没来及行动，那就先于他们行动。 奚志农的身份，在悄悄转变。 奚志农 野性中国：用影像保护自然 2002年，奚志农与妻子史立红，和其他志同道合的朋友一起，创办了“野性中国”工作室，全心全意地实践“用影像保护自然”的理念。16年过去，野性中国和奚志农一样，不再为了拍摄而拍摄。 而他和他的妻子，是最佳拍档，也是最能信任的战友。那一年“环保英雄”遇上了“环境记者”，成就了环保圈的一段佳话。 奚志农与妻子史立红 奚志农热爱那个野性的大自然，即使回归到城市中，他仍是一身速干衣、迷彩服、登山鞋，好像下一秒就要冲回野外。 曾断过肋骨4根，曾在独龙江失手从溜索上坠入山涧，这些经历，他从不多谈，“这是自己想做的事，没人请，更没人逼。”当人们被自己的照片触动的时候，所有吃过的苦都化作了心底的甜。 2011年夏天，母藏羚羊带着它们的孩子，从繁殖地返回原居住地。在这条必经的青藏公路上，保护区的工作人员把两边的汽车拦下，领头的母羊迟疑了好久，终于迈出了第一步。 羊群浩浩荡荡地通过，两边的司机们全然没有往日被堵车时的暴躁，他们安静地、兴奋地等着，奚志农按下快门，留住了全中国最开心的堵车。 见过美丽，因而更明白美丽的脆弱， 见过黑暗，才更坚持寻找光明的努力。 愿万物生得其所， 就如同奚志农所说， 最完美，最理想的自然保护。 就是把保护区，建立在每个人的心里面。 - THE END - 来源：有束光（onelight01） 文中所有图片均为奚志农拍摄 感谢奚志农老师和野性中国 编辑：玲 有束光 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开