4个女大学生租房，半个月后收到一条短信让人崩溃… 团中央学校部 团中央学校部 微信号 tzyxxb 功能介绍 我是团团，做青年身边的贴心人~ “不是我们套路，是你们脑子不清楚” “大学？还学生？”“你们20多年真的都白活了” …… 这是武汉四名女大学生 租房遭遇“套路贷”后维权时， 中介业务员跟她们说的话。 近日，记者接到报料， 武汉传媒学院四名女大学生， 租两个月房却背上万元贷款， 和她们一样“被贷款”的有数十人之多。 想租房两个月 中介要求签一年合同： 承诺两个月后可以转租 押金如数退还 8月24日，记者联系上报料人彭洋（化名）同学。马上读大三的彭洋介绍，因学校宿舍正在整修，为了利用假期学车，她和另外两名同学以及一个实习的学姐，打算在学校附近合租两间房，租期两个月。 她们找到位于关山大道K11写字楼的万事如寓房地产中介。 该中介称可以押一付一，但由于公司没有短期合同，必须签署统一的年度合同。接待她们的王姓业务员承诺：两个月后可以转租，押金如数退还。 6月28日，4名女生签下一年期合同，租下位于藏龙星天地2楼一套房间内的两间房，主卧1000元/月，另一间隔断房800元/月。 一条催款提示短信 让4名女生傻了眼 4名女生提出用现金支付首笔租金和押金，但业务员称公司规定不能用现金交房租，必须通过公司平台扣款。当着学生们的面，业务员以方便退押金的名义要走了她们的银行卡和身份证。“我当时瞟了一眼，发现她打开的页面是惠人贷，业务员解释说是公司平台，后来才知道她是用我们的身份注册。”彭洋说。 7月13日，一条催款提示短信让4名女生傻了眼，打电话到中介公司才知道，签订合同的两名同学被分别办理了惠人贷10期分期贷款业务。一笔是8186元，另一笔10233元。 中介： 不能转租 提前退房算违约 根据合约中的提前30天告知规定，7月底，4人和中介沟通退租问题。中介的说法让她们的心凉了半截：不能转租，一年期合约提前退房算违约，需扣除月租两倍违约金。 最令4人忐忑不安的是： 凭空多出来的1万多元贷款如何解决？ 逾期是不是会影响征信？ 于是，4名女生向藏龙岛派出所报警。8月22日，中介承诺次日即可撤销贷款并退还全部押金。然而，4名女生于次日赶到公司时，对方称只退500元，且须先交合同再办理。 14名年轻人 在同一家中介“被贷款” 还有几十人有类似遭遇 彭洋等4名女生的遭遇并非个案，她将记者拉进一个“万事如寓维权群”，里面有14名年轻人在同一家中介“被贷款”，其中以大二大三学生居多。“据了解还有几十人有类似遭遇。”武汉传媒学院一工作人员称。 8月24日下午，记者来到万事如寓公司，一名高姓业务经理表示：“我们严格按照合同约定办事，合同第一页便注明合同外的所有承诺均无效。”对于租金变贷款一事，高经理表示，在签订合同时便已明确告知，押一付一付款方式为分期付款。他同时承诺，对于4名女生的事情，将在下周一上班后妥善解决。 温馨提示 湖北言达律师事务所张冬盛律师表示，如果房产中介以非法占有为目的，虚构事实、隐瞒真相，取得超出租期的贷款，使租户在房屋到期后仍承担还贷责任，达到一定数额，可能触犯刑法，构成诈骗罪或合同诈骗罪。“当然，学生们不应该轻信口头承诺，一定要看清合同条款慎重签约。” 延伸阅读 8月25日，央视财经发布了一篇文章《租房，小心这个大坑！租客莫名“被贷款” ，知名中介也涉及其中↓》 2016年9月，陈小姐通过中介租了套房子，月租金3200元，付款方式是押一付三，2017年3月，陈小姐男友接到了中介的电话。 租房人 陈小姐：工作人员说被一个叫大熊公寓的公司收购了，合同必须要重新签一下，当时提到的是改为押一付一的形式。 陈小姐的男友没多想就重新签了合同，并被告知今后可以用一个名为“分付君”的App来支付房租。然而，几个月后的一天，意外却发生了。 租房人 陈小姐：分付君的工作人员挨个敲门，要求还款。因为当时是做贷款分期的，付款怎么变成了还款？ 陈小姐当即查看了男友在分付君的还款记录，确认男友被办理了分期贷款。陈小姐担心分期贷款记录会影响征信，想取消贷款，却发现难上加难。 租房人 陈小姐：他们根本不愿意办理解绑手续，还要一大笔违约费用。 分付君平台 工作人员：这个分期业务必须是中介或业主，主动发起，把资金先提前支付过来，平台才能够解绑的。 央视财经记者在调查中发现，和陈小姐有一样遭遇的人还有很多，大家都是不明就里地被办理了租房贷款。 如果不签租房贷款，后果可能是租房者被强行清退。 刘先生通过一家中介公司租了一间房，一次性缴纳了一万九千多元租金。然而刚入住没多久，刘先生也接到了梦想大熊公寓工作人员的电话，对方同样以“收购”的名义，要求刘先生重签合同。 受害者 刘先生：新的大熊合同好多都是霸王条款，甚至好多条款稍微违约，就会被撬锁。 刘先生拒绝重签合同，却遭到了梦想大熊公寓工作人员的要挟。在与大熊公寓公司沟通了几次后，刘先生不得不搬出租住的房屋，损失1万多元。一位同样遭遇的租房人还被强行清出其租住的房子。 揭秘“租房贷”的运作模式 记者了解到，租房贷已经成为一些长租公寓扩展规模的利器之一，通过小贷公司获取租客一年的租金，为公司拓展房源提供资金。但这种模式的问题是杠杆高，一旦资金断裂，将极大危害租客的权益。 目前，长租公寓运营企业采用的模式，一般是与业主一次性签订3-5年的长期租赁合同，经过装修之后，出租给租户。租户按月或按季度支付租金，而中间的差价，就是长租公寓运营企业的利润。 但在“租房贷”的模式下，租户与长租公寓企业签订合同，长租公寓会用这份合同，以租客的名义向第三方互联网金融平台申请房租分期贷款，第三方平台会一次性给长租公寓支付合同期的全部租金，租户名义上是按月缴纳租金，但实际上是在归还这份房租分期贷款的月供。 长租公寓运营企业一次性拿到了大量资金，有的把资金用来扩大规模；有的把资金用于其他高收益同时高风险的投资项目。 一旦在规模扩张中出现了资金断裂或者投资出现了风险，长租公寓企业很有可能就会无力向房屋业主支付租金，而房屋业主就会驱赶租客。 北京市房地产中介行业协会会长 李文杰：从长租公寓运营的主体上来讲，它主要是利用了金融贷款收房盲目扩张导致了资金链断裂，这个是目前一个最大的风险，所以像北京市住建委发布的叫做“不得利用银行贷款等融资渠道”获取的资金恶性竞争房源，就是来遏制这种行为的。 业内人士表示：当前，“租房贷”已经沦为“黑中介”恶意套取租房人的资金，盲目扩张或进行高风险投资的工具，这极大损害了租客的权益，必须对此进行严格监管。 清华大学民生经济研究院副院长 王勇：现在这种做法是叫影子银行，就是它几乎不受监管，不受监管可能会带来很大的问题。应该鼓励发展标准的这种资产证券化产品，然后让它在阳光下运行，把它的风险降到最低。 从小在父母精心呵护下的大学生， 生性单纯，容易相信别人， 而一些新型的诈骗手法， 家长也不曾见过。 所以， 在此提醒各位学生及家长： 不管什么时候， 都不要轻信口头承诺， 一定要看清合同条款慎重签约， 避免惹“贷”上身！ 来源：人民网（ID：people_rmw）、楚天都市报、综合央视财经《第一时间》栏目 更多精彩内容 四六级成绩公布，我才懂710满分是怎么来的 编辑 | 陈友智 校审 | 张琳琳 责任编辑 | 梁斐斐 全湛威 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开