大学生骨干是咋样的 团中央学校部 团中央学校部 微信号 tzyxxb 功能介绍 我是团团，做青年身边的贴心人~ 7月22日至8月5日，由全国学联、团中央学校部组织的来自全国近百所高校的大学生骨干聚集在陕西。15天里，他们的足迹遍布陕西三市的30多个地点，接受包括专题教学、现场教学、体验教学等各种形式的学习20余次，进行包括学习感悟分享、“学习团的十八大精神”“学联学生会改革研讨”等交流研讨9次。那么，这一群大学生骨干到底是什么样子的？他们为什么被称为“骨干”？ 纪律严明 7月22日，大学生骨干齐聚驻地召开预备会。会议一开始，团中央的老师们便带大家回顾了管理规定。除了18条“中国大学生骨干培养学校学院纪律管理规定”以外，还增加了21条实践锻炼活动守则，其中包括“不得擅自离队进行其他与培训无关活动”“实践活动期间严禁以各种名义聚餐”等。管理规定中还特别提到，“学员应以姓名相称，不得互称职务。” “接下来的15天里，我会跟大家提到最多的一个词，便是纪律。希望大家做到‘政治过硬、纪律过硬、作风过硬、能力过硬’。”团中央学校部李振老师说。 团中央学校部大学处副处长史鉴也提醒大家，虽然管理规定没有增加新内容，但在细节上会更加严格地按照现在的纪律导向执行，力求符合“从严治团”的要求。在此次实践活动之前，已有10多位学员因纪律等原因被除名。 在活动中，学员们十分注重在细节中对自我的约束。梁家河村，处处可见挂满未熟透枣子的大树，有学员好奇想要摘下一个看看，另一个学员半带幽默口吻说：“不拿百姓一针一线。”探向枣树的手立马收了回来。每次活动开展前、结束后，各班班委都会进行点名。每天晚上睡觉前，也都会有例行的查寝。 能力过硬 看着学员手册里占据了8月1日一下午的“理论宣讲和拥军活动”，高嘉禾心里泛起了一阵忧虑：如果只是单纯讲解理论知识，是否会有好的效果？如果只是单纯和驻延部队的士兵们聊天，“拥军”又如何体现？ 不只是高嘉禾一人有这样的想法，3个班级内，学员们也展开了激烈的讨论，想要把宣讲变得有趣一些。一班的同学们开始编排话剧，想要通过重现长征历史，将宣讲的内容融入其中，生动地展现出来。 看着同学们热火朝天地排练，高嘉禾突然有了一个想法：为什么不把3个班的同学们聚集在一起，排一场演出呢？班里能歌善舞的同学不在少数。高嘉禾询问带队老师，老师一口答应，并表示全力支持，帮他们联系场地、联系演出服。和学员们商量之后，大家纷纷表示支持，并开始提议可以表演什么样的节目，此时，离8月1日下午，只有48小时的时间了。 白天，学员们行程安排得满满的，只有在晚上，结束每天例行的交流讨论后，学员们才有时间准备排练。深夜里，驻地宾馆的走廊，成为学员们排练的场地。“其实，真正算下来，我们准备的时间加起来不到一天，很多同学排练到深夜两三点，第二天又早起去参加实践活动。”高嘉禾说。 朱斯珂擅长音乐指挥，一路上，他的歌声充满了感染力，当高嘉禾找到他时，他很快加入了，与秦鸿璟等同学排练歌舞小品、大合唱以及一个单独的朗诵节目。于秋雨在北京体育大学学习舞蹈表演，他将自己所学专业与节目融合起来，作为歌曲伴舞与徐敬涵完成了一系列包括托举等舞蹈动作，同时，他还在一个话剧里担任男主角；而加依达尔、阿茹娜表演了新疆蒙古族最主要的民间舞蹈《萨吾尔登》……不到24个小时，9个涵盖歌舞、话剧、朗诵等多种形式的节目，2740字的串词，一场完整的演出。“我觉得大骨班同学们的能力都是超级强的，只要我们想，我们能够聚集在一起，就可以做非常多厉害的事情。”高嘉禾总结道。 15天的行程，除了实践参观以外，学员们不但要准备理论宣讲，每晚还要撰写当天游览的实践札记、参与交流研讨、制作新媒体产品“大骨实践录”以及在结业仪式前完成3部纪录片的拍摄制作。即使如此，学员谢国富仍然认为大骨班学员还有更大的潜力和聚集在一起完成一些事的力量。 苦干实事 每次一上车，准备去往下一个目的地时，桑军帅便打开电脑开始工作。作为山东省学生联合会驻会执行主席，来参与大骨班实践的这段时间，正好他所在学联的工作也特别繁忙。“我不能因为我有机会出来参与实践，就把我职责内应做的工作都推给其他人。”桑军帅说。 “桑军帅是一个能力特别强的人，他现在在定山东学联负责的3个交流活动的具体行程，这个工作需要非常细致的安排。”马万玲这样评价桑军帅。 在马万玲看来，这样的学员并不在少数：“我们刚来的时候，学校刚刚放假，很多同学都还在做学校的工作。其实他们完全可以甩手不干，但他们没有，像这样端正作风的应该是一群人，不止桑军帅一个。” 马万玲将这次实践看作是与各个学校同学交流的难得机会：其他学校学联学生会组织改革是如何进行的？有什么经验？别的学校新媒体那么多关注，到底是怎么做到的？带着这样的问题，学员们抓紧时间进行讨论。7月26日深夜，桑军帅、马万玲等学员讨论学部制改革到四五点，几乎一夜没睡。 和很多学员聊天时，他们都觉得殷晟程是一个很负责的人。“我不喜欢被别人称为骨干，我更喜欢被人称为办事的人。”殷晟程说，“我觉得这样对我更贴切、更适宜。难道别人称我为骨干，我就高人一等吗？我觉得不是的。我希望我一直都是一个踏踏实实干事的人。” 团中央学校部的李振老师以汪国真的一首诗作为对同学们的祝愿：人能走多远？这话不是要问两脚而是要问志向；人能攀多高？这事不是要问双手而是要问意志。于是，我想用青春的热血给自己树起一个高远的目标。不仅是为了争取一种光荣，更是为了追求一种境界。目标实现了，便是光荣；目标实现不了，人生也会因这一路风雨跋涉变得丰富而充实；在我看来，这就是不虚此生。 更多精彩内容 女孩坐顺风车遇害事件调查最新进展，女性该如何安全乘车？ 编辑 | 王书雨 校审 | 李婧溪 责任编辑 | 梁斐斐 全湛威 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开