上大学别欠这些“债”，你迟早要还的…… 中国新闻社 团中央学校部 团中央学校部 微信号 tzyxxb 功能介绍 我是团团，做青年身边的贴心人~ 高考时别人对你说，“等你上了大学就解放了”。你信了，后来想不上的课就不去，考试临时抱抱佛脚，然而差距恰恰就在这个时候被拉开了。 你可以选择暂时安逸，逃避上课，但毕业后的人生挑战，你还能逃避吗？上学时欠下的债，日后你可能要加倍偿还。 总有人存在这样的误解，觉得去了自习室就等于努力过，其实你只是一边浪费时间一边麻痹自己而已。清楚你来这里是做什么的，专时专用，别等时间都浪费了，再抱怨机会从来没“临幸”过你。 大学是读书的最佳时期，光是图书馆的海量资源就够你读上四年不带重样的。 不要总想着以后再看，等步入社会你会发现，自己的资源、时间、精力，每一样都在限制你的阅读力。 到了大学，离开体育老师的督促，很多人的体重就开始飙升，跑两步就累，爬三楼都喘，更别说打起精神拼出自己的一片小天地了。 不要在该拼搏的年龄选择懒惰，只有自律的人生才能开挂。 讲座是性价比最高的学习方式，让你在最短的时间内get某个领域的精华，不要傻到把这个时间浪费在无止尽的游戏上。当别人都在“充电”的时候，你只是在“费电”，那么早晚有一天你会变得“没电”。 大学和高中最大的一点不同就是，大学里“死读书”那一套是行不通的。选择一个自己真正喜欢的社团，至少参与组织一次学生活动，过程中体会如何沟通处事，能让你在步入社会以后少吃点亏！ 不要总觉得食堂的饭菜都是“黑暗料理”，外卖可以吃一辈子，但食堂只能吃4年。等毕业以后，这里会成为你最想念的地方，因为它有另一种“家”的味道……且吃且珍惜吧！ 大学四年之所以美好，很大程度上是因为有群一起陪你哭陪你笑的室友们。不要总对他们说“下次吧”，你拒绝的不光是一次邀约，还可能是一段难能可贵且无法重来的青春记忆。 虽然有时候写作业很烦，刷夜复习让人抓狂，但是如果真有时光机，小新还是会义无反顾地踏上去，回到那4年最美好的时光里。 所以，还在这段美好年华里的你请务必珍惜！ 来源：中国新闻社（ID：CNS1952） 更多精彩内容 女孩坐顺风车遇害事件调查最新进展，女性该如何安全乘车？ 编辑 | 杜梦锦 校审 | 齐文雨 责任编辑 | 梁斐斐 全湛威 中国新闻社 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开