在南疆，我用微笑交流 杨青青 言江 言江 微信号 xj-talk 功能介绍 新疆说。 “这已是我第八次来到我兄弟家，他家里就养了几只鸡，因为我来，先后宰了两只”。2017年12月25日，新疆日报记者何新社在他的结亲日记中这样写道。离开时，他偷偷将钱留在了吐尔洪 • 玉素甫家。 吐尔洪 • 玉素甫家位于南疆喀什地区伽师县尕勒村庄。他家6口人，去年全家收入不足一万元。尽管日子过得不宽裕，但热情的吐尔洪 • 玉素甫总会在结亲时摆上水果、米肠及白肺子，招待远道而来的客人。 （何新社与吐尔洪 • 玉素甫） 何新社说，“ 我当然知道这是兄弟家里最好的食品，也更懂得这贫困人家过日子的节省。看着做好的鸡肉，我怎么也不忍心吃，两次都端给了孩子们吃。” 何新社是一名摄影记者，每次来除了和结亲的村民沟通交流、帮助他们解决困难外，还喜欢拿着镜头在乡间田野拍摄。 在新疆，当地人喜欢把“集市”叫做“巴扎”。按照之前的约定，与何新社同行结亲的4名报社员工会邀请各自亲戚一起去巴扎逛吃逛喝。这个巴扎位于夏普吐勒乡，占地百亩，是当地几个乡镇中最大的一个巴扎，牛羊肉、烧烤、服装、百货、水果等一应俱全。在离巴扎大门不远处，有专门的“马的接送点”，一次能坐十个人，只需花8元就能包一辆“马的”逛巴扎，十分拉风。 巴扎有最传统的民风民俗，卖帽子的新疆小姑娘在卖马头琴的爷爷的琴声中翩翩起舞，传统的西域歌舞在川流不息的巴扎中回荡。何新社说，他不会维吾尔语，对方也听不懂汉语，所以每当举起相机准备拍摄时，他总会冲着对方笑一笑，对方立马就能领会到他的意思――举起手中的商品，微笑地配合他拍摄。就这样，他的许多乡村摄影作品都是通过微笑，在眼神交流中完成的。 （夏普吐勒巴扎 当地村民在购买绵羊） 冬闲时，何新社常常在村道上遇见老乡。每次在狭窄的小路上相遇，老乡们都会热情地伸出双手， “每一次握手，都感觉格外温暖”。有时还会遇见几个学龄儿童，他们面露羞涩地看着他，目光里充满了好奇，但只要何新社对着他们一笑，这些孩子立马就欢呼起来，追逐打闹着奔向小路的尽头。 （喀什伽师县尕勒村微笑的小男孩） 何新社在吐尔洪 • 玉素甫家过夜，被子是主人种的棉花做的，而被套是女主人缝制的。何新社告诉我们，“被子很厚，大概是他所盖过的被子中最厚的，没有之一”。夜晚，他与吐尔洪 • 玉素甫以及翻译同炕共眠，他们聊天，一直聊到了天明。临行前，他们微微一笑，握手告别。 在何新社看来，握住了手，便握住了人心。一笑，对方就能心领神会，笑容大概是南疆的通用语。 作者：杨青青 来源：中青报旅游周刊 相关链接 【民族团结一家亲】 于田县托格日尕孜乡：让库尔班 • 吐鲁木精神在新时代绽放新光彩 【民族团结一家亲】别不信 这样的兄弟会让你湿了眼眶... 【民族团结一家亲】王海燕：团结“音符”跃动合奏幸福乐章 【民族团结一家亲】战友：心手相牵，像石榴籽一样紧紧拥抱 【民族团结一家亲】自治区党委办公厅：在增进团结中走在前 言江 微信号：xj-talk 杨青青 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 中青报旅游周刊 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开