抓住“一带一路”机遇加快核心区建设 推动党中央全面依法治国决策部署落地生根 言江 言江 微信号 xj-talk 功能介绍 新疆说。 自治区党委常委（扩大）会议传达学习习近平总书记在推进“一带一路”建设工作5周年座谈会、中央全面依法治国委员会第一次会议上的重要讲话精神 抓住“一带一路”机遇加快核心区建设 推动党中央全面依法治国决策部署落地生根 陈全国主持会议 8月31日上午，自治区党委召开常委（扩大）会议，传达学习习近平总书记在推进“一带一路”建设工作5周年座谈会、中央全面依法治国委员会第一次会议上的重要讲话精神和关于我国青少年视力健康、中船重工第七六О所黄群等3名同志壮烈牺牲的重要指示精神以及给中央美术学院老教授的回信精神，研究我区贯彻落实意见。自治区党委书记陈全国主持会议。 会议指出，习近平总书记的重要讲话系统总结了5年来共建“一带一路”取得的显著成就，科学分析了共建“一带一路”面临的新形势新任务，对推动共建“一带一路”建设作出了全面部署，为推进共建“一带一路”走深走实提供了根本遵循、指明了前进方向。我们要深刻学习领会，认真贯彻落实，加快丝绸之路经济带核心区建设，为画好共建“一带一路”“工笔画”作出更大贡献。要统一思想认识，“一带一路”倡议顺应了全球治理体系变革的内在要求，反映了各国加快发展的共同愿望，彰显了同舟共济、权责共担的命运共同体意识，为完善全球治理体系变革提供了新思路新方案，要看到共建“一带一路”取得的显著成绩，充分认识共建“一带一路”的重大意义，切实把思想和行动统一到以习近平同志为核心的党中央决策部署上来。要贯彻基本要求，坚持稳中求进工作总基调，贯彻新发展理念，推动“五通”，携手打造绿色丝绸之路、健康丝绸之路、智力丝绸之路、和平丝绸之路，在保持健康良性发展势头的基础上，推动共建“一带一路”向高质量发展转变。要加快核心区建设，充分释放稳定红利，发挥新疆独特优势，坚决打好“三大攻坚战”，以“五大中心”为抓手，做好规划设计，紧抓重点项目，强化风险防范，推动丝绸之路经济带核心区建设健康发展。要不断扩大开放，发挥向西开放的区位优势，加强与周边各国的交流合作，营造良好环境，吸引内地企业到新疆投资兴业，在更大范围、更高层次上开放，增强经济发展活力。要落实责任任务，各级党委和政府要增强“四个意识”、坚定“四个自信”，站在党和国家大局，把核心区建设摆上突出位置，各有关部门要发挥优势、协调联动、密切配合，形成推进核心区建设的强大合力。 会议强调，习近平总书记在中央全面依法治国委员会第一次会议上的重要讲话，科学论述了全面依法治国的重大意义，系统阐明了全面依法治国的新理念新思想新战略，鲜明指出了中央全面依法治国委员会的工作重点和要求，对于推进全面依法治国具有重大的指导意义。要认真学习习近平总书记的重要讲话精神，坚定不移走中国特色社会主义法治道路，不断开创依法治疆新局面。要坚持党的领导，增强“四个意识”，坚决维护习近平总书记的核心地位，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，坚持党对全面依法治国的集中统一领导，把党的领导贯彻到依法治国全过程和各方面。要把握根本遵循，将党的十八大以来党中央提出的一系列全面依法治国新理念新思想新战略作为根本遵循，长期予以坚持，不断丰富发展，指导工作实践，更好地发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用。要突出工作重点，加强顶层设计，科学制定规划，全面贯彻实施宪法，带头学习宪法、遵守宪法、维护宪法、运用宪法，深入推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，根据中央部署深化司法体制改革，推动社会主义核心价值观贯穿立法、执法、司法、守法各个环节。要落实领导责任，各级党委和政府要切实担负起落实全面依法治国的责任，各有关部门要按照职责分工扎实做好工作，确保党中央关于全面依法治国的决策部署落到实处。 会议指出，要认真学习贯彻习近平总书记关于我国青少年视力健康、中船重工第七六О所黄群等3名同志壮烈牺牲的重要指示精神和给中央美术学院老教授的回信精神，紧密结合新疆实际，认真抓好贯彻落实。要高度重视青少年视力健康，及时研究制定综合防控儿童青少年近视实施方案的实施意见，全力呵护好孩子的眼睛。要广泛开展先进模范学习宣传活动，营造崇尚英雄、学习英雄、捍卫英雄、关爱英雄的浓厚氛围，以黄群、宋月才、姜开斌同志为榜样，坚定理想信念，以身许党许国、报党报国，为实现社会稳定和长治久安总目标不懈奋斗。要始终坚持社会主义办学方向，贯彻落实党的教育方针，弘扬中华美育精神，努力培养好社会主义建设者和接班人。 会议还审议通过了《自治区党委和政府贯彻落实＜中共中央 国务院关于打赢脱贫攻坚战三年行动的指导意见＞的实施意见》。 雪克来提 • 扎克尔、肖开提 • 依明、努尔兰 • 阿不都满金、朱海仑、徐海荣、田文、杨鑫、张春林出席会议。 新疆日报记者：姚彤等 来源：天山网 相关链接 努力绘制好共建“一带一路”的“工笔画” 新疆积极融入一带一路建设——通道变枢纽 内陆向前沿（一带一路5年间） 13国媒体走进“丝绸之路经济带”核心区：发现不一样的新疆 言江 微信号：xj-talk 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开