朱海仑在自治区党委网信办调研时强调 多措并举确保网络空间绝对安全 言江 言江 微信号 xj-talk 功能介绍 新疆说。 朱海仑在自治区党委网信办调研时强调 多措并举确保网络空间绝对安全 8月28日，自治区党委副书记、政法委书记、自治区网信党工委书记朱海仑在自治区党委网信办调研。 朱海仑强调，网络安全和信息化工作事关党和国家战略全局，事关国家安全和意识形态安全，事关社会稳定和人民福祉，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，把思想统一到习近平总书记关于网络强国的重要讲话精神上来，紧紧围绕以习近平同志为核心的党中央治疆方略和新疆工作总目标，贯彻落实好自治区党委有关网信工作的各项要求，切实加强互联网安全管理，坚持多措并举，确保网络空间绝对安全，努力为建设和谐稳定的新疆作出新贡献。 朱海仑指出，要刻苦钻研互联网领域前沿技术和业务知识，主动加快知识更新、优化知识结构、拓宽工作视野，不断提高适应新时代新变化的工作本领。要坚持问题导向，强化问题意识，抓住重点领域和薄弱环节，充分发挥主观能动性，善于发现问题分析问题解决问题，不断创新工作思路。要确保导向正确，坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主，牢牢把握正确舆论导向，发挥好网上正面宣传的作用，不断提高网上舆论引导水平，做到正能量充沛、主旋律高昂。要坚持忠诚干净担当，强化廉洁自律，加强对干部的严管厚爱，努力建设一支政治素质高、业务能力强的网络人才队伍，为网信工作顺利推进提供坚强保证。 记者：李行 来源：新疆日报 相关链接 习近平：自主创新推进网络强国建设 以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导 贯彻网络强国战略思想开创全区网信工作新局面 以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导 努力开创我区网络安全和信息化工作的新局面 为网络强国建设贡献力量 汇聚起建设网络强国的磅礴力量 言江 微信号：xj-talk 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开