烟台通报6起典型涉黑、涉恶案件，打掉恶势力犯罪集团19个 烟台公安 烟台公安 微信号 ytgawx 功能介绍 警务微信 8月29日，烟台市召开扫黑除恶专项斗争新闻发布会。会上，烟台市公安局通报了扫黑除恶专项斗争以来，全市公安机关打掉的6起典型涉黑、涉恶案件情况。 至目前， 共打掉涉嫌黑社会性质犯罪组织3个、 恶势力犯罪集团19个， 打掉涉恶类团伙203个， 破获案件320起，刑事拘留932人， 缴获枪支15支，扣押资产、资金过亿元。 6起典型涉黑、涉恶案件情况如下 1、福山区王某等人涉嫌组织、领导、参加黑社会性质组织案 自2014年以来，王某为垄断控制福山区到北京市的草莓、大樱桃配送业务，纠集、雇佣吕某林、林某、于某、张某然等社会人员，采取强迫交易等违法犯罪手段，强抢不与其合作的配货人员，通过发展组织成员，实施违法犯罪活动，垄断控制了福山区到北京线路的草莓、大樱桃配送业务。逐步形成了以烟台市福山区为主要活动区域，以犯罪嫌疑人王某为组织者、领导者，以犯罪嫌疑人于某、吕某林、张某然为骨干成员的黑社会性质犯罪组织。 获取线索后，烟台市公安局异地用警，缜密侦查，经50多天工作，于今年1月29日进行了收网。该案共刑事拘留35人，逮捕16人，取保候审17人，冻结、扣押资金近300余万元，查封房产11套。7月6日，以涉嫌组织、领导、参加黑社会性质组织罪移送烟台市人民检察院审查起诉。 2、蓬莱市林某旭涉嫌恶势力犯罪集团案 2014年以来，犯罪嫌疑人林某旭为获取高额利润，伙同张某二人共同出资向他人高利放贷，为保证高额利息的收回，该纠集吸毒人员林某磊、高某良等人为其充当“地下执法队”，对无力承担高额利润者采取“威胁恐吓”、“非法拘禁”、“寻衅滋事”等方式暴力讨债，欺压百姓，并利用“套路贷”方式将他人的车辆、房产据为己有，致使借贷人负债累累、倾家荡产，在蓬莱市大辛店镇及周边地区造成了恶劣的社会影响。公安机关成功打掉该以林某旭为领导者、张某为骨干成员、林某磊、高某良为积极参加者的恶势力犯罪集团。目前，该案已刑拘犯罪集团头目及成员4人，批捕4人。案件正在进一步侦办中。 3、芝罘区马某述涉嫌恶势力犯罪集团案 自2004年以来，犯罪嫌疑人马某述为获取经济利益，纠集侯某、栾某东等社会闲散、两释放人员为其手下骨干，在芝罘区碧海大厦、帝豪娱乐城等地，多次实施故意伤害、非法拘禁、寻衅滋事、聚众斗殴等犯罪行为，为非作恶，欺压百姓、扰乱社会生活秩序。 目前，该案处于侦查阶段，已刑拘集团首犯马某述及集团成员等9人，批捕6人，案件正在进一步侦办中。 4、牟平区王某玉涉嫌恶势力犯罪集团案 自2015年以来，王某玉先后纠集20余名社会闲散青年，以高额利息对外放贷，借贷人愈期未还本息，王某玉便安排集团成员采取暴力殴打、语言威胁、监视跟踪、堵截、骚扰家庭成员、限制人身自由等手段迫使借款人还钱，致使多人被逼无奈以房抵债，或者再向他人高利借贷用来还款，王某玉犯罪集团采取暴力和软暴力逼迫还款的受害人多达15人，对当地的生活、经济环境造成了恶劣影响。目前，该案已刑拘集团头目王某玉及其成员7人，批捕5人，案件正在进一步侦办中。 5、开发区王某振涉嫌恶势力犯罪集团案 自2008年王某振任蓬莱市潮水镇海头村村委会主任以来，为达到控制和垄断海区目的，以诸多理由，先后对十余名村民进行打击报复，销毁村委相关会计凭证、会计账簿，多次发生持械斗殴事件，对海头村及周边地区正常的生产、生活和经济环境造成恶劣影响。目前，该案目前已刑拘犯罪集团头目王某振及成员11人，批捕4人，案件正在进一步侦办中。 6、莱阳吴某波涉嫌恶势力犯罪集团案 自2011年以来，莱阳市人吴某波为达到控制山前店猪肉市场的目的，攫取非法经济利益，先后纠集安排唐某伟、唐某巧、唐某勇、吴某正、宋某好等人，采取站场造势、言语恐吓、强拿硬要、打砸店铺等手段多次实施寻衅滋事、强迫交易等违法犯罪行为，在当地为非作歹，欺压百姓，严重影响了当地的经济和社会生活秩序，造成恶劣的社会影响。该案已抓获犯罪集团头目吴某波及集团成员11名，逮捕3人，案件正在进一步侦办中。 下一步，烟台公安将继续深入推进 全市扫黑除恶专项行动 依法严厉打击黑恶霸痞犯罪！ 严打严查“保护伞”， 发现一起，查处一起， 一查到底！ 举报方式 烟台市公安局 ✆ 举报电话：0535-6297183 ▣ 电子邮箱：dhce6297183@163.com 芝罘区 ✆ 举报电话：0535-6651354 ▣ 微信公众号：芝罘公安 福山区 ✆ 举报电话：0535-6463524 ▣ 电子邮箱：lingxiu.322@163.com 开发区 ✆ 举报电话：0535—6380946 ▣ 电子邮箱：ytkfqshe@163.com 牟平区 ✆ 举报电话：0535-2764110 ▣ 电子邮箱：mpgash@163.com 高新区 ✆ 举报电话：0535-6760110 ▣ 短信平台：12110535 莱山区 ✆ 举报电话：0535-6891826 ▣ 电子邮箱：lsxzdd110@sina.com 莱州市 ✆ 举报电话：0535-2566224 ▣ 电子邮箱：lzshpolice@163.com 莱阳市 ✆ 举报电话：0535-7212344 0535-7212356 ▣ 电子邮箱：lygajzhzx @163.com 招远市 ✆ 举报电话：0535-8231110 0535-8231364 ▣ 举报邮箱：dhce8231364@163.com 栖霞市 ✆ 举报电话：0535-5212630 ▣ 电子邮箱：qxxzdd@outlook.com 蓬莱市 ✆ 举报电话：0535-5642939 ▣ 电子邮箱：plsaoheiban@sina.com 龙口市 ✆ 举报电话：0535-8788824 ▣ 电子邮箱：lkgadh@163.com 海阳市 ✆ 举报电话：0535-3284600 ▣ 电子邮箱：hygaxz@163.com 长岛县 ✆ 举报电话：0535-3995225 ▣ 电子邮箱：changdaoxingzhen@163.com 欢迎广大群众积极举报 涉黑涉恶犯罪和“村霸”等突出问题， 对发挥重要作用的予以奖励！ 政法机关将依法保护 举报人的个人信息及安全。 让我们一起共筑平安烟台！ 大 家 都 在 看 ◉ 警惕！新型毒品“蓝精灵”出现！千万别碰！ ◉ 司机斑马线上撞翻老人？是碰瓷还是事故？ ◉ 你这一生其实只有9年时间，好好珍惜！ ◉ “女儿，你可以晚点结婚。”爸爸话火了 ◉ 被焦虑摧残的中年人 一查到底绝不姑息！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开