暴雨升级！烟台局部大暴雨+雷电！这37处地质灾害隐患点注意防范！ 烟台公安 烟台公安 微信号 ytgawx 功能介绍 警务微信 经过台风“摩羯”和“温比亚”的洗礼， 烟台“加长版”的三伏天 终于落下了帷幕。 总有人吐槽说今年的雨水太少了... 别急！ 今年夏天错过的大雨 这个周全都还给你！ 紧急通知！紧急通知！ 烟台新一波的降雨又双叒要来了！ 暴雨黄色预警+雷电黄色预警 今日天气 烟台市气象台和烟台市海洋气象台8月28日06时30分发布暴雨黄色和雷电黄色预警信号：受暖湿气流和切变线影响，目前我市莱州部分地区已出现暴雨。 预计今天白天到夜间，我市阴有中到大雨，局部暴雨或大暴雨，伴有雷电，偏东风转北风，海面6-7级，陆地5-6级，雷雨时阵风8级。 本次强降雨，预计29日才停止。 请注意防范强降雨可能引发的 城乡积涝、中小河流洪水、 滑坡、泥石流等次生灾害， 并注意防范短时雷电大风。 请大家务必重视！ 近日，山东省烟台市国土局制定出台《烟台市2018年地质灾害防治方案》，预测突发性地质灾害类型将仍以滑坡、崩塌、泥石流、地面塌陷为主，将37处重要地质灾害隐患点（区）确定为地质灾害防治重点。 在这里也提醒大家： 一定提前注意防范！ 快看看37处重要地质灾害隐患点（区） 有没有你家附近， 转发提醒身边朋友一定注意安全！ 烟台37处重要地质灾害隐患点 1.芝罘区大海阳路（崩塌）； 2.芝罘区环山路东段南部山体（崩塌、滑坡）； 3.莱山区铁矿及大理岩废弃矿区（地面塌陷、崩塌）； 4.福山区高疃镇王家庄铜矿废弃矿区（地面塌陷）； 5.福山区门楼镇姜家夼村、上许家村（泥石流）； 6.牟平区高陵镇上潘家、牟平区水道镇金牛山—猫山—岔河—罗家屯一带废弃矿区（地面塌陷）； 7.栖霞市臧家庄镇中桥村及其周边地带（岩溶塌陷）； 8.栖霞市翠屏街道黄燕底村（崩塌）； 9.栖霞市翠屏街道北夼村—后张家村、石盒子村—衣家泊子村（泥石流）； 10.栖霞市亭口镇蓝蔚夼村、上门楼村、生木树夼村、峩夼村（泥石流、崩塌）； 11.栖霞市唐家泊镇上哨村—下哨村—后哨村、上茅屋夼村—下茅屋夼村、竽东夼村（泥石流、崩塌）； 12.栖霞市蛇窝泊镇安子夼村、町夼、上庄头村、小键脊山—前张家庄、周家沟村西北304国道十八盘（泥石流、崩塌）； 13.栖霞市庙后镇李博士夼—上林家村一带滑石废弃矿区（泥石流、地面塌陷、地裂缝、崩塌）； 14.栖霞市臧家庄镇香夼村附近铅锌矿废弃矿区（地面塌陷）； 15.招远市玲珑镇玲珑台上—大蒋家村一带废弃矿区（地面塌陷、地裂缝）； 16.招远市阜山镇九曲村、九曲、大开头一带废弃矿区（地面塌陷、地裂缝）； 17.招远市金岭镇原疃村—黄泥沟村、钟家村—草沟头村一带废弃矿区（地面塌陷）； 18.招远市蚕庄镇马埠胡家村、盛家村一带废弃矿区（地面塌陷）； 19.招远市齐山镇大尹格庄村一带废弃矿区（地面塌陷）； 20.蓬莱市村里集镇南官山村、黄泥沟村、石门口村、南花夼村（泥石流、崩塌）； 21.蓬莱市大柳行镇强家沟村西废弃矿区（地面塌陷）； 22.蓬莱市大柳行镇门楼村一带废弃矿区（地面塌陷）; 23.蓬莱市潮水镇庄官村—后大雪村一带废弃矿区（地面塌陷）； 24.莱州市三山岛街道仓上金矿废弃矿区（滑坡）； 25.莱州市金城镇新城村、北吕村、龙埠村、焦家、望儿山、马塘村一带废弃矿区（地面塌陷）； 26.莱州市朱桥镇寺庄村、小于家村一带废弃矿区（地面塌陷）； 27.莱州市柞村镇大泽山北麓大理石花岗岩废弃矿区（泥石流、崩塌、滑坡）； 28.莱州市虎头崖镇山上刘家村玉凤滑石矿废弃矿区、西小宋村渤海铁矿废弃矿区、东宋北滑石废弃矿区（地面塌陷、地裂缝）； 29.莱州市三山岛街道三山岛村北（崩塌、滑坡）； 30.莱州市土山镇盛大—鑫博一带废弃矿区（地面塌陷、地裂缝）； 31.莱州市程郭镇金牌村西南（崩塌）； 32.莱阳市沐浴店谭格庄镇吕家庄东北（崩塌、滑坡）； 33.海阳市朱吴镇九岭夼村—丁家夼村（泥石流）； 34.海阳市徐家店镇台上村滑石废弃矿区（地面塌陷）； 35.龙口市下丁家镇大园村—大庄村一带废弃矿区（地面塌陷）； 36.龙口市北马镇下虎石村、黑夼村（泥石流）； 37.龙口市石良镇水夼村东（泥石流）。 天气多变， 大家要关注最新天气预报， 提前注意防范！ 暴雨天开车出行时尽量避开低洼地带， 在积水路上行走时注意脚下安全， 风大浪大时，尽量不要靠近海边， 更不要下海游泳或翻越警戒线， 以免发生危险。 老铁们一定要注意安全， 发给朋友家人提个醒！！ 大 家 都 在 看 ◉ 学会@110视频报警，关键时刻能救命 ◉ 公告：这些人年底前投案，可从轻处罚！ ◉ 61名嫌犯全部落网！涉案金额超亿元 ◉ 好心将车借给朋友，想拿回却要交18万！ ◉ 被焦虑摧残的中年人 暴雨来袭愿平安！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开