警惕！新型毒品“蓝精灵”出现！危害是海洛因的1000倍！ 烟台公安 烟台公安 微信号 ytgawx 功能介绍 警务微信 你知道蓝精灵吗？ 我们今天要说的 不是动画片《蓝精灵》 而是一种原产自日本的新型毒品“蓝精灵”！ “蓝精灵”学名[氟硝西泮]，在国内属于国家规定管制的第二类精神药品。服用后会在短时间内快速进入睡眠状态，也会在药效消失前干扰人的记忆力，一定程度上丧失行动能力。人体一旦大量吸食后，会出现神经兴奋、错乱等反应，有很强的上瘾性。 从今年5月开始， “蓝精灵”在多地出现。 朋友圈贩卖“蓝精灵”被刑拘！ 今年5月22日，浙江警方就查获数名吸毒人员。据其交代，他们从网络上购买“蓝精灵”，并在KTV包厢内贩卖。目前，这三个90后因涉嫌贩卖毒品被刑事拘留！ “蓝精灵”属于“第三代毒品” 第一代毒品 是指海洛因、大麻、可卡因等传统毒品； 第二代毒品 指冰毒、K粉等合成毒品。 第三代毒品 是新精神活性物质，毒理作用比海洛因、吗啡等传统毒品更加强烈，少量吸食会出现血压升高、肝肾功能衰竭等急性中毒症状，大量吸食后严重的会精神错乱，甚至休克、死亡，危害是第一代毒品的1000倍！ “蓝精灵”属于新精神活性物质， 也被称为“第三代毒品”。 由于具有更强的伪装性， 使得许多青少年出于好奇或是 在不知不觉的情况下开始接触这种毒品。 伪装性更强，一定要当心！ 据一家娱乐场所人员称“这玩意服用一粒后，第二天醒来，大部分事情会忘记。对于女孩来说，喝了这种药，和裸体出行没差别，你在别人眼里，将没有任何秘密可言。” 如果是在酒吧等娱乐场所， 如果有人把它放进饮料或酒里， 很难被察觉，后果不堪设想！ 此外，除了“蓝精灵”， 以下这些伪装的毒品也要认清！ 所以切记， 毒品花样百出，一定要提高警惕！ 尤其是在人群复杂的场所里。 你永远不知道在你身边的是怎样一个人！ 这六点一定要知道： 来源：中国禁毒综合 转发扩散！ 远离毒品，珍爱生命！ 记得提醒身边的家人朋友和孩子！ 大 家 都 在 看 ◉ 司机斑马线上撞翻老人？是碰瓷还是事故？ ◉ 你这一生其实只有9年，请好好虚度！ ◉ 啤酒倒在窗台上，竟这么厉害！ ◉ 公告：这些人年底前投案，可从轻处罚！ ◉ 被焦虑摧残的中年人 珍爱生命！远离毒品！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开