结婚15年发现丈夫是杀人犯...烟台警方抓获21年逃犯 烟台公安 烟台公安 微信号 ytgawx 功能介绍 警务微信 近日， 烟台龙口市公安局民警 缜密侦查布控，多警协同作战， 将潜逃21年的杀人逃犯张某抓获归案。 杀人潜逃21年终被抓获 1997年12月10日晚8时20分许，黑龙江牡丹江市林口县某镇发生一起入室杀人案，付某（女）被人杀死在家中。嫌疑人张某潜逃，被当地警方列为网上逃犯。 8月21日，烟台龙口市公安局接到线索，一名潜逃21年的黑龙江牡丹江籍命案逃犯张某藏匿在龙口境内。 接到线索后，烟台龙口市公安局立即启动多警合成作战，进行核查。并迅速锁定了嫌疑人张某的藏身地点。 8月23日早晨，经周密布控，民警在某码头将出海回港的嫌疑人张某当场抓获。 妻子得知真相大哭 在潜逃的21年里，张某隐匿身份，隐姓埋名，还结婚生子。被抓后，得知真相的妻子也崩溃大哭： 我们结婚一起生活了15年，你居然是杀人犯，为什么要结婚，我怎么向孩子交代。既然你是杀人犯，为什么要结婚，为什么要生孩子。 而张某戴着手铐为妻子擦泪，跟她说对不起。 目前，嫌疑人张某已移交黑龙江牡丹江市警方，案件正在进一步办理中。 来源：龙口公安 多警联动齐合作，天下警察一家亲； 侦查缜密功夫深，杀人逃犯束手擒； 警告逃犯别侥幸，法网恢恢法无情； 早日投案去自首，勿作亡命天涯人。 公安机关正告一切负案在逃人员， 法网恢恢，疏而不漏， 早日投案自首才是唯一出路。 大 家 都 在 看 ◉ 司机斑马线上撞翻老人？是碰瓷还是事故？ ◉ 你这一生其实只有9年，请好好虚度！ ◉ 啤酒倒在窗台上，竟这么厉害！ ◉ 公告：这些人年底前投案，可从轻处罚！ ◉ 被焦虑摧残的中年人 天网恢恢，法不容情！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开