烟台有车的恭喜了！国家正式发布！本月起，全面推行！ 烟台公安 烟台公安 微信号 ytgawx 功能介绍 警务微信 对于不少司机朋友而言， 自从买了车出行倒是方便了 但是随之而来的“麻烦事儿”一点也不少 像异地车辆检测还要两头跑 手续、证明两头补 办业务更是看不见头的大长队 啊多么痛的领悟…… 不过现在好了！ 告诉大家一个好消息！！！ 公安部公布20项交通管理“放管服”措施 本月起将全面推行。 所谓放、管、服 就是简政放权、放管结合、优化服务 说到底就是 让“数据多跑路，群众少跑腿” 提高效率、方便群众 ！ 其中，司机朋友们最关心的问题 终于有了省时省力的解决办法啦！ 机动车全国“通检” 01 小型汽车、货车和中型客车可以跨省异地检验，申请人可以直接在机动车登记地以外的省份直接检验，申领检验合格标志，无需办理委托检验手续，更好地方便群众出行。 驾驶证省内异地“通考” 02 小型汽车驾驶证省内可以异地“通考”，省内居民持身份证在全省范围内可直接申领小型汽车驾驶证，省外居民在办理所在省份任一地市居住证后也可直接申领。 延伸农村交管服务 03 向县级下放小型汽车登记和驾驶人考试等车驾管业务，有条件的地方可办理进口车注册登记；推行乡镇政务服务网点代办摩托车登记、补换领驾驶证等业务。 优化车检程序 04 6年内免检车辆通过服务平台验证交强险后，可直接申领免检标志。推动检验机构开通网上预约车检服务，方便群众“随到随检”。 此外， 申请材料将大大减少、18类业务一证即办… 那这20项措施到底都有啥？ 清单来了！ 其实其中有不少举措， 烟台“互联网+公安”平台早已推出。 不仅可以在线处理交通违法、 交通事故快速理赔、 还能通过平台 学法积分 学习交通法考试抵扣驾驶证扣分~ 不排队、少跑腿，一键办理业务！ 如此优民、便民的政策，必须点赞~ 相信新政策的实施 会使更多的机动车车主 和申请驾驶证的人员获益。 快把这个好消息分享给小伙伴吧！ 大 家 都 在 看 ◉ 5岁女孩险遭拐卖！找到时头发被剃光… ◉ 注意！又到开学季，烟台这些路段要注意 ◉ 英雄走好！寿光万人送别抗洪烈士 ◉ 一个人是否有潜力，就看这5点 ◉ 今起这些新规和你有关… 为便捷新举措点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开