“凌晨1点她被拉上出租”人为什么要善良？这是最好的答案 烟台公安 烟台公安 微信号 ytgawx 功能介绍 警务微信 来源：末那大叔 ID：monadashu77 8月22日凌晨1点多，四川乐山正下着瓢泼大雨。 当出租车司机陈荣全过桥时，他发现桥栏杆上坐着一个女孩。陈荣全猜想这名女子很可能想要轻生。 于是陈师傅立马取消了原本的订单，赶紧掉转了车头。 他劝女孩赶紧上车，但她丝毫听不进他的劝告。于是，陈荣全将她强行拉上了车。女孩上车后，他就立马报了警。 怕意外发生，他并没有送她回家，而是直接把她送到了派出所。看见她进了派出所的大门，陈师傅才肯离开。 事后，女孩说：“那天晚上我在桥上坐了半个多小时，只有他的车停了下来。” 人为什么一定要善良？ 大概是这世间一切的冷漠，是因为所有人都冷漠；而善良是只要有一个人善良，我们就能感受到温暖。 那些善良的人们，绝不应该被遗忘。 1 辽宁锦州南火车站， 一位81岁老人突然倒地不起。 听到广播后， 医科大学学生丁慧立即冲到老人身边， 为老人进行心脏复苏。 最终老人恢复意识，并被送往医院。 错过了回家火车的丁慧，婉拒了家属酬谢： “这是学医的应该做的。” ▼ 错过了回家的火车，却救下了一个人，这是我见过最美的女孩。 2 大雨中，一对母女骑摩托跌倒， 路边的男生毫不犹豫踏进水中将她们扶起。 路人正感叹：这个男人，靠谱。 随后他的女朋友也冲进雨中，合力帮扶。 ▼ 雨水湍急没过脚腕，车辆来往很是危险，谢谢你们陌生人，让这世界又多了一些暖。 3 下雪天，汽车滑坡， 眼见就要撞上后面的车辆， 有人不顾安危， 徒手救下了正在下滑的车子。 ▼ 别不信，你我的身边都藏着英雄。 4 5岁的小女孩独自行走在路边， 看到的警察下车询问， 小女孩用沉默拒绝了他的帮助。 他只好在孩子身后护送， 经过8分钟的“跟踪”后， 女孩终于进了家门。 ▼ 有时英雄没有披风，却自带光芒。 5 15元车费， 乘客却错付了1500元， 这让出租车司机雷颖大吃一惊。 他将自己的电话留给了乘客小区的保安， 并发布寻人信息。 乘客收到退款后，对的哥说：好人一生平安！ ▼ 1500并不是一个多大的数字，但它所包含的善意，足以温暖人心。 6 三轮车翻倒在地，燃起大火， 司机被困驾驶室里。 千钧一发之际， 一位路过的小哥上前猛踹挡风玻璃， 司机才能爬出车外。 小哥说： “看见了不救的话，心里会过意不去。” ▼ 素未谋面，但还是愿意救你于危难， 善良不该被褒奖，因为它就是本能。 7 男子遇车祸被撞倒在地， 路过的小男孩张开自己的手， 为他遮阳， 而他的妈妈则在一旁拨打急救电话 母子俩直到120赶到才离开。 ▼ 我还小，能做的不多，遮一点阳光希望你会好一点。 8 “对不起，我骑车不小心撞掉您车的一些漆…” 蓝女士在车上发现一份有200元的致歉信， 从内容和字迹看出是个小孩， 蓝女士担心钱是孩子的伙食费， 希望能还给他。 ▼ 生活的温柔之处就是：总有一份感动，让冰冷的碰撞都能变得柔软。 9 突降暴雨，一位姑娘停下来， 给没来得及穿上雨衣的大爷撑伞， 伞的大部分都给了大爷， 姑娘的后背几乎湿透。 ▼ 素不相识，仍护你周全，雨水冷，人心暖。 10 烟台街头 一位残疾老人站着马路中央手足无措 见到绿即将亮起 巡逻交警直接一个“公主抱” 将老人抱送到马路对面 我能做的不多，护送你这一程，希望你余生都平安。 11 一个瘦弱的老人走进一家早餐店， 她没有钱买吃的， 只是挑了个角落想暖和暖和。 一位男士经过问询后， 自掏腰包给老人买了饭端上桌。 ▼ 一粥一饭，花不了多少钱，却能温暖这个老人好几天。 12 公园里的喷水器拦住了一对骑行的情侣， 小女孩见状，迎着水花跑上去， 用手改变了水柱的方向，让两人通行 她的花裙子湿了、白鞋子脏了， 却没有一点不开心。 ▼ 不是所有的孩子都叫熊孩子，他们善良起来，很多大人都自愧不如。 这个社会的好坏，看的不是有多少人作恶，而是有多少人能面对邪恶，依然选择向善。 追逐光明的同时，不如自己就成为那个发光的人。 这个世界没有那么好，但我依然爱它。 你，愿不愿意跟我一起做一个善良的人？ 作者：末那大叔，1米89的温情大叔，微信公众号ID：monadashu77 大 家 都 在 看 ◉ 这种情况千万别扫码！微信可能被封号！ ◉ 老人斑马线被撞？司机如何定责？ ◉ 烟台警方速破电信诈骗案！当场抓获8人 ◉ 大学生遛狗不拴绳引发冲突，竟打死校友父亲… ◉ 人这一生其实只有9年，好好珍惜！ ◉ 人到中年，如何才能不焦虑 为温暖善良的自己点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开