【提醒】这些“小事”千万别做，否则一不小心就成了犯罪嫌疑人！ 中国普法 中国普法 微信号 zg_pufa 功能介绍 “中国普法”以权威声音、主流价值、法治特色、清新表达为宗旨，坚持正确舆论导向，坚持真实性、原创性、互动性、服务性相统一，最大限度地传播和增加法治“正能量”。 点击上方“中国普法”关注我们 小编 　　今天，小编想给大家讲讲什么是犯罪。犯罪，是对犯罪各种内在、外在特征的高度、准确的概括，是对犯罪的内涵和外延的确切、简要的说明…… 　　好了小编，能不能讲点贴近生活的？犯罪跟我们有什么关系？我这辈子都不可能犯罪的！ 小明 小编 　　话可不要说太早哦~先跟小编看看两个例子吧↓ 举个例子 　　案例1 　　小A前几天被公安机关抓走了，原因是他买了一辆没有任何手续而且很便宜的二手摩托车，公安机关说是盗窃的车辆，买车的行为已经涉嫌犯罪，掩饰、隐瞒犯罪所得、犯罪所得收益罪。 　　案例2 　　三兄弟桃园结义举杯豪饮，觥筹交错一番，甲不省人事，乙、丙指鹿为马。酒后三人回住处，乙、丙一路搀扶甲，行至屋外，将甲放下，各自回屋倒头便睡。时值寒冬腊月，屋外兄弟衣衫单薄，天为被地为席。第二天早上悲剧发生，甲被冻死，乙、丙涉嫌过失致人死亡。 　　what？买个车、喝个酒就犯罪了？ 小明 小编 　　所以说，犯罪离我们并不远！它往往就隐藏在你的一个个不小心之中。假如出现以下这些情况，就可能构成犯罪了…… 划重点 　　1、假如，你是一个学霸，你有一个学渣的好兄弟，或者好姐妹，他(她)在高考的时候叫你去帮他(她)考试，你替他(她)去考了，结果被抓住，你可能构成代替考试罪。 　　2、假如，你是学霸旁边的那个学渣，眼看着学霸就要如愿考上理想的大学了，再看看自己的成绩，无语了。于是呢，你通过非法的手段，上网把学霸的志愿给篡改了，内心暗爽，结果败露了，你可能构成破坏计算机信息系统罪。 　　3、假如，你是一个工人，老板拖欠你的工资，你用尽了各种办法，老板就是不发工资。于是你在一怒之下，把老板打了一顿，还打伤了，这个时候你就有可能构成故意伤害罪; 　　或者，你把老板给拘禁了，要他发工资，你的行为可能构成非法拘禁罪! 　　或者，你看着老板的车非常不顺眼，把车给砸了，你的行为可能构成故意毁坏财物罪; 　　又或者，在上班的时候，看着那轰轰的机器，想起了自己的工资，生气了，把机器给砸了，你的行为可能构成破坏生产经营罪。 　　你看着工厂的设备，不砸，但是你索性默默的把设备拿走抵工资，涉嫌盗窃。 　　4、假如，你还是一个工人，但是你的工作环境是赌场，你每天负责开车接送赌徒、端茶倒水、核对身份、发牌......甚至专门给人开车门。那么你的行为可能涉嫌开设赌场罪，虽为从犯，一样要被判刑，一般三年以下量刑。 　　5、假如，你一个老板，可是你很抠，怎么也不愿意给员工工资，还转移自己的财产，那你的行为可能构成拒不支付劳动报酬罪。 　　或者，你在从事生产经营的过程中，并没有取得相关的许可以及从事法律禁止的的相关活动，扰乱市场秩序。这时，你的行为可能构成非法经营罪! 　　你还是一个老板，你依旧欠钱，这一次，欠了人家几十万不还。对方起诉了，法院判决下来，要拿你的车去拍卖还债，但是，你不配合，还偷偷的把车买给别人了，这时，你的行为可能构成拒不履行法院判决、裁定罪。 　　6、假如，你是一个淘宝或者微信的卖家，你觉得那些高仿的品牌销量不错，也去卖，那你的行为可能构成销售假冒注册商标的商品罪或销售伪劣产品罪。 　　或者，你看到XX牌的减肥药不错，然后，你明知该含有国家禁止使用的制剂和原料药的情况下，仍在网上销售含有该成分的减肥药品，你的行为可能构成销售假药罪。 　　7、假如，你建个微信群，在群里发淫秽小视频，你的行为可能构成传播淫秽物品罪，后来群变大了，你觉得可以盈利，就建个会员制收费，你的行为可能构成传播淫秽物品牟利罪。 　　8、假如，你是一个“愤青”，觉得世界太黑暗，但是自己闲着无聊，就编造点虚假的灾情、警情，在微信等自媒体上传播，或者明知是别人编造的虚假信息，在微信等自媒体上传播，你的行为确实可能吸引了眼球，但你的行为可能构成编造、故意传播虚假信息罪。 　　9、假如，你去酒吧喝酒，看到对面的妹子挺漂亮的，在酒精的作用下，调戏了那个妹子，还不管妹子的反抗，摸了不该摸的地方，这个时候你可能构成猥亵妇女罪。 　　不巧的是，当你得手离开继续喝酒，妹子的男朋友出现了，找你们理论，你们打了他一顿，你们的行为就可能构成寻衅滋事罪。 　　由于你们的人数过多，妹子的男朋友表示不服，要约架，找回丢失的尊严。于是，你答应了，你们找了一帮人，对方找了一帮人，干了一架，你们的行为就可能构成聚众斗殴罪。 　　打架的时候，你下手狠了，捅了对方一刀，重伤，那你的行为就可能构成故意伤害罪，把人扎死了，那你的行为就构成故意杀人。 　　10、假如，继续是酒吧喝酒，喝酒的时候，你很安分，没有惹事。但是喝完了，要回家了。这个时候你作死不找代驾，自己开车上路。不幸的是，你被交警逮住了，血液酒精含量又大于80mg/100ml，那你的行为就构成危险驾驶罪。 　　在交警执法的时候，你不配合交警，还把交警给打了，警察又受了个轻微伤，就涉嫌妨害公务罪了。 　　或者你开车上了路，不小心把他人撞成了重伤，你的行为就可能构成了交通肇事罪。 　　接着，你看着把人撞伤了，慌了，赶紧跑!然后，你在逃的时候一路跌跌撞撞的又撞死、撞伤了好几个，那你的行为就可能构成以危险方法危害公共安全罪。 　　11、假如，你开的校车，但是你超员、超速。从去年11月1号开始，开校车或客车，严重超速或超员也是犯罪，并且判刑的不仅是司机，如果车辆的管理者和所有人负有直接责任，也要一起定罪判刑。 　　12、假如，你开车出了事故，或者没出事故，但是你想骗保险公司点钱用。于是，你故意编造事故、制造事故、夸大损失程度向保险公司索赔，这个时候，你的行为可能涉嫌保险诈骗罪，一般五年以下。 　　13、假如，你开车出了事故，把人给撞了，不知死活。但是你非常害怕，然后去找人顶替你，完蛋了，你构成交通肇事罪，顶替你的人构成包庇罪! 　　14、假如，在你开的宾馆、旅店、理发店，或者是你自己家，你明知有人卖淫而提供场所，即涉嫌容留卖淫罪，一般三年以下。如果你又“拉皮条”了，则涉嫌介绍卖淫，数罪并罚。 　　15、假如，你是一个行人，在马路上走，撞了别人一下，别人骂了你，你在马路上推搡他，结果他摔倒撞在马路牙上或者被后面的车给撞死了，那你的行为可能构成过失致人死亡，如果你打了他一拳，伤情鉴定轻伤以上，你的行为可能构成故意伤害。 　　16、假如，你是个官员，家里有好多钱，说不清楚来源，你的行为可能构成巨额财产来源不明罪，你在境外有好多存款，但又没有按规定申报，你的行为可能构成隐瞒境外存款罪。 　　17、假如，你是一个已婚人士，但是不满足于一夫一妻的生活，出去偷吃，还跟别人以夫妻名义同居，这时，你的行为构成了重婚罪。 　　18、假如，你爱上了一个人，不巧了的是这个人是军人的配偶，你知道之后，依旧不肯放弃，死缠烂打，给别人的生活造成了困扰。这时，你的行为可能构成了破坏军婚罪。 　　19、假如，你是一个光棍，觉得自己这辈子娶老婆没希望了，可是要传宗接代呀，怎么办呢?于是从别人手里买了一个老婆回家给你生娃娃，或者，你在人贩子手里买了个小孩回家养。这时，你的行为构成了收买被拐卖的妇女、儿童罪。 　　20、假如，你是一个农民，承包了几个山头，种满了树，好不容易，小树苗长大了，找来三两帮手把树砍，但是，忘了去办采伐许可证。这时，你可能触犯刑律，构成滥伐林木罪。假如，你想去抓点青蛙、蛇等野生动物拿去卖补贴一下家用，那你就要看清楚了，你的行为可能涉嫌非法狩猎野生动物，犯法的! 　　21、假如，你有一张信用卡，信用额度1万元，开卡初期规律还款，不久后，信用额度飙升至10万。于是你透支本金1万多。次月，银行来电催收几次，你均信誓旦旦马上还款。但那段时间恰逢租房押一付三，哥们儿扎堆结婚，月工资3700，哪里招架得住。又过了三个月，这是你可能构成信用卡诈骗罪! 　　22、假如，你面临着就业、参军等情形，为了满足某些需要，你去伪造、变造、买卖假证件。这时，你的行为可能构成伪造、变造、买卖国家机关公文、证件、印章罪。 　　23、假如，你家停电了，你在桌子上点了一根蜡烛，后来你睡着了，整栋房子都被烧了，你的行为可能构成失火罪。 　　好震惊哦，我要赶紧去学学法了！ 　　遵守法律法规，要从点滴做起！ 小明 往期精彩：（点击标题查看） 【关注】住宅建设用地使用权自动续期、离婚冷静期……民法典草案的热点、亮点全在这里！ 【重磅】中央扫黑除恶督导组分赴9省督导，重点在这里…… 来源：宁夏法治微信公众号 编辑：路双英 王佳茹 刘海滨 让法治成为一种生活方式 敬请关注“中国普法” 长按识别二维码关注 谢谢阅读！觉得不错，请您点赞留言！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开