【热点】从“洗脚妹”到“骑车男”，正当防卫认知的理性回归！ 长安君 中国普法 中国普法 微信号 zg_pufa 功能介绍 “中国普法”以权威声音、主流价值、法治特色、清新表达为宗旨，坚持正确舆论导向，坚持真实性、原创性、互动性、服务性相统一，最大限度地传播和增加法治“正能量”。 点击上方“中国普法”关注我们 　　长刀反击，是正当防卫，还是防卫过当？ 　　这是曾5次被捕的“龙哥”，被戏剧性终结生命后，给全社会留下的一道法律命题。 　　8月27日晚21时许，昆山市开发区震川路、顺帆路路口发生一起刑事案件。 　　开宝马车的花臂男子“龙哥”与骑电动车的男子于海明发生争执，“龙哥”从车内抽出长刀向对方挥砍，但不慎刀落，被于海明捡起后，连砍7刀，不治身亡。 　　回顾过去几起事件，正当防卫，之所以能挑动每一个人敏感神经的原因在于： 　　同理心。 ▼ 　　2009年，轰动一时的邓玉娇案。大家扪心自问：“我会是下一个邓玉娇吗？” 　　当年5月10日晚，湖北恩施巴东县，女服务员邓玉娇在雄风宾馆，因拒绝提供“异性洗浴”服务，刺死了小镇官员邓贵大，短短几天逐渐演变成牵动全国的公共事件。 　　网上民意简单粗暴，群情激奋。各类QQ群和“邓玉娇”维权网迅速建立，“邓玉娇无罪”“烈女斗贪官”淹没了舆论场。 　　一名女青年甚至在北京西客站行为艺术：浑身被白布层层缠裹，极力挣扎却无力挣脱。旁边是几个大字“谁都可能成为邓玉娇”。 　　直到一审判决结束，邓玉娇被判故意伤害罪成立，免予刑事处罚，当地政府也没能挽回失去的民心。 　　以情绪化开始，以情绪化结束的邓玉娇案，让我们明白：当时的中国，3亿多网民刚刚熟悉了上网，法治意识的种子还没有生根发芽，在无垠的互联网上，大家还没有学会说话，先学会了嘶吼，还没有学会画画，就先学会了涂鸦。 ▼ 　　2017年，3亿跟帖的于欢案。大家扪心自问：“我会是下一个于欢吗？” 　　面对侮辱亲人的讨债者，22岁的于欢摸出一把水果刀乱刺，造成一死两重伤一轻伤。媒体曝出法院一审判处于欢无期徒刑后，网上是一边倒的负面评论，网友用质疑、非议甚至对司法机关的攻击和辱骂来表达对判决结果的不满。 　　有统计显示，一天之内，微博上针对案件有2亿多条评论，几乎全部都是负面的。 　　但这一次比8年前有了一些改变。 　　喧哗没有持续下去，随着司法机关启动调查程序，舆论陡然平息——期待公正成为了随后几天网络舆论场上的主旋律，相信“中国司法，不负江山不负卿”。 　　直到这时人们才恍然发现，愤怒并不会一直蒙住理性的眼睛。已有了7亿网民的中国互联网，有了“自净”的能力。 　　以非常情绪化开始，以理性化结束的于欢案，让我们发现：中国互联网上的原住民们和互联网正在成熟起来，而且提高的不止是理性，还有在一堂堂法治公开课中增强的法治意识。 ▼ 　　再看2018年，当下这起宝马男砍人被反杀案件。大家仍然在扪心自问：“我会是下一个反击的于海明吗？” 　　这一次事情再次发生了变化。 　　没有群情激奋的怒骂，也没有针对政府机关汹涌的质疑。无论是正当防卫，还是防卫过当，无论是涉黑涉恶，还是背后有保护伞仍待挖掘，目前的讨论和分析，虽然话题多元，但都在法律的框架内和法治的思维里。 　　有普通网民，也有法学教授、律师，甚至是检察官、法官。社会的各个阶层，都在以不同的角度，讨论这起备受争议的案件。 　　以理性化开始，以理性化持续的宝马男砍人反被杀事件，让我们惊喜：中国网民已经成熟起来，对于是非对错的判断，有一杆明确的标尺，那就是法治。 　　因此，我们希望今后—— 　　每一起引发同理心的案件，都能回归法治的道路。 　　每一起引发法律争议的案件，都能进行理性有益的讨论。 　　每一起引发广泛讨论的案件，都能成为一堂全民的法治公开课！ 往期精彩：（点击标题查看） 【热点】冷静！让真相飞一会儿！你的“义愤”可能已酿成人间悲剧！ 【快讯】新个税法通过！看看有哪些亮点？ 【热点】首次！警方明确黑恶势力29种日常表现 来源：长安剑 编辑：路双英 王佳茹 刘海滨 让法治成为一种生活方式 敬请关注“中国普法” 长按识别二维码关注 谢谢阅读！觉得不错，请您点赞留言！ ↓↓↓ 长安君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开