【热点】震惊！这名大学生如此目中无法！小摩擦终成大祸端！ 中国普法 中国普法 微信号 zg_pufa 功能介绍 “中国普法”以权威声音、主流价值、法治特色、清新表达为宗旨，坚持正确舆论导向，坚持真实性、原创性、互动性、服务性相统一，最大限度地传播和增加法治“正能量”。 点击上方“中国普法”关注我们 一条宠物犬，引发两家悲剧…… 　　这是8月23日傍晚，发生在上海市青浦区练塘镇一小区的一幕。旁观者直言：“这不是狗的问题，是人的问题。” 1 “医生当场就说我爸不行了……” 　　青浦区练塘镇的这个小区，是动迁安置房，居民大都保持了曾经的生活习惯——每家每户养一条狗，看家护院。 　　傍晚时分，随时可见遛狗的居民，栓绳的确实很少。 　　由狗引发的这起悲剧，就发生在近期。死者女儿小周向我们回忆起了事发时的情形。 小周没想到，一次邻里间的争吵却要了父亲的命。 　　“当时是晚上7点刚过，我本想去小区南门的快递柜拿快递，突然冲出来一条狗把我吓了一跳。”小周今年22岁，“那条狗算中型犬，一直朝我叫，要扑上来的样子。” 　　迫于无奈，小周打电话叫来父亲屈先生。 　　狗主人小张在不远处听到动静，便跑来为狗“打抱不平”，双方因此起了口角。 　　争执中，小张母亲也闻讯赶来，伸手打了小周一巴掌。眼见女儿被打，屈先生便把张母推开，之后的发展让小周始料未及，“他就爆发了，说‘你打我妈！’，然后对我爸拳打脚踢。” 　　眼见父亲被打，想要劝架的小周因张母的纠缠无法上前。小周赶到父亲身旁，发现屈先生全身抽搐。 　　之后，救护车赶到现场，医生当场称，屈先生不行了。 事发地就在小区快递柜旁。 　　据当时初步检查，小周父亲胸部骨折，折断的肋骨疑似对内脏造成了严重伤害。打人的小张和张母当时就被警方带走，目前小张已因故意伤害被刑拘。 2 “他不懂事呀，太冲动了！” 　　如今，上海青浦警方已介入调查此事。对于两个家庭来说，这场意外带来了各自的悲剧。 　　据了解，小周是屈先生的养女。因为妻子从18岁起身患红斑狼疮，一直卧病在床，于是，一直想要个孩子的夫妻俩，就在1997年时收养了当时才3个月大的小周。 　　“过了两年，他妈妈突然怀上了，一看是个男孩，因为这个病不会遗传男孩，就生下来了。”一家人感情很好，小周如是说。 在小周奶奶身后的房间，她母亲因为长期患病，只能卧床休息。 　　而死者屈先生，近些年靠给人当司机为生，一家四口，他是唯一的经济来源。 　　据悉，事发后小张的母亲曾来道过两次歉，“意思是认错了，是他儿子情绪失控，太冲动了。”小周说，“我不能理解，素不相识的两家人，他也是大学生，怎么能这么狠！” 　　随后，记者去到了同小区相隔才三排居民楼的小张家，此时家里只剩下小张的奶奶，老人告诉记者，小张母亲从派出所出来后便为此事到处奔走，目前不在家中。 孤身一人在家的小张奶奶，为唯一的孙子担心不已。 　　小张奶奶说，小张和他母亲平时并不住在这里，暑假才回来住，平时吃完晚饭，张母都会把宠物狗“放出去”。如今，面对孙子犯下的事，她对着镜头眼眶含泪，“他不懂事呀，太冲动了呀。”据她透露，那条狗已经“被处理了”。 3 “这不是狗的问题，是人的问题。” 　　离开两家人，记者在小区里走了一圈，尽管事情已过去5天，仍有人会站在事发的快递柜旁议论纷纷，不少人更是直言，“这不是狗的问题，是人的问题。” 　　对于这刚刚发生的悲剧，尽管大家都知道祸起不文明养犬，但绝大多数居民遛狗时仍没有栓绳，而就在快递柜前的水泥地上，还留着屈家人刚烧完的锡箔痕迹…… 　　为此，东方网·纵相新闻记者查阅了《上海市养犬管理条例》，其中第二十二条明确，养犬人携带犬只外出应为犬只束牵引带，牵引带长度不得超过两米，在拥挤场合自觉收紧牵引带。 　　而根据记者查阅媒体报道，类似的悲剧在上海还属首例。 　　一场邻里纠纷结果是一条鲜活的生命，一条没有栓绳的宠物犬成了两个家庭崩塌的导火索，这起事件给所有养犬爱犬之人敲响了警钟。 　　类似的悲剧如何能避免？对于现有的规则和约束是否做到了遵守？ 　　可能，你与文明养犬之间，就是少了那么一条“绳”。 往期精彩：（点击标题查看） 【重磅】中央扫黑除恶督导组分赴9省督导，附最全名单 【关注】民法典草案的热点、亮点全在这里！ 来源：东方网·纵相新闻，微信公众号纵相 编辑：路双英 王佳茹 刘海滨 让法治成为一种生活方式 敬请关注“中国普法” 长按识别二维码关注 谢谢阅读！觉得不错，请您点赞留言！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开