妈和媳妇同时掉水里先救谁？这个男人的“回答”亮了 廖晓彬 蔡信炜 中国反邪教 中国反邪教 微信号 zgfxjwx 功能介绍 关心生活，更关心你！抵制邪教活动，共享美好人生，无邪君和你在一起，愿天下无邪！ “你妈和你媳妇同时掉水里，你会先救谁？” 当你还在思考这个问题时，如果旁边有一位兵哥哥，极可能他已经跃入水里救人了。 为什么？ 因为，对军人而言那是一种本能。 因为，“为人民服务”的信念早已深深镌刻在他们心系百姓的骨髓里。 有网友说，哪里有军人，哪里就有安全感。是啊，在战位上，他们尽职尽责守护万家灯火；在生活中，他们事无巨细服务人民幸福安康。而在人民危难之际，即便面对生死抉择他们亦义无反顾舍身相救。 虽然在社会上还存在许多人对“军人依法优先”抱着质疑和不解，可是在群众危困和险难之时，军人一定当仁不让的“优先”！ 近几个月来，一连串军人救人的新闻一次又一次地刷屏网络，给我们带来满满的感动。 1 6月22日傍晚，火箭军某部驻地特警队附近公路发生一起交通事故，事故现场一片狼藉，受伤司机头部血流不止、意识模糊。正在生死之际，出差途经现场的3名外出官兵发现情况，迅速进行紧急抢救，止血、呼救、转移，他们上演了一场现实版“生死时速”！伤者被以最快的速度送往医院，因为抢救的及时，他们成功地挽救了一条生命。 2 6月23日10时许，新疆阿克苏地区库车县乌尊镇一对夫妇驾驶着拖拉机过河途中，因河水上涨被洪水围困。库车县消防大队立即出动两辆救援车，包括12名官兵和乌尊镇派出所民警在内，共同实施营救。 救援现场水流湍急，情况十分危急。救援官兵实施了多种方式救援，可都被巨浪打了回来。被困夫妇看着救援人员被洪水不断冲打，他们哭喊着：“太危险了，你们不要来了！”但是，作为人民子弟兵，又岂能弃人民于不顾？ 血胆真情犹可鉴，苍天有感应垂泪。在官兵们奋勇向前、齐心协力之下，通过与洪水的不断拉扯抗争，终于在死神手中将被困夫妇救出！ 3 7月6日上午，回山东沂源探亲的战士李仲在沂河南刘庄村段勇敢跳入水中，救起了落水的74岁老人。落水老人是沂源县南刘庄村村民，事发前喝了酒便准备去河对岸干农活，不慎落水，被途径的李仲看到，他快速跳入水中向老人游去。可他靠近老人时，被慌乱中的老人扒住肩膀，按进了水里。他赶紧挣脱，绕到老人身后，左手托抱住老人，右手划水，朝岸边游去。 老人腰间别着一把镰刀，李仲的手臂被镰刀划破了，他顾不上疼痛，奋力朝岸边游去。 “我是军人，救人是我的天职。”说起当时救人的想法时，李仲淡淡地说。 4 7月1日晚，在家休假的海军航空兵某团战士张佳思和伙伴杨春正在回家的路上，突然发现不远处有一家住户浓烟四起。 张佳思立即跑上前趴着窗户向里面看，只见屋内闪着火光，地上还躺着两个人，当时屋内还有两个液化气罐。如果救援不及时，那后果将不堪设想。 眼看火势越来越大，张佳思随即在邻居帮助下连拉带踹把门打开，冲进了房间。此时，室内火苗乱窜，他对着老人连续喊了几声都没有回应……在迅速判明情况后，张佳思不顾个人安危，两次冲进火海，最终将两位老人成功安全救出。 “当时事发突然，火情危急，人民生命财产受到严重威胁，根本没去想到底有多危险，脑海中只有一个念头，那就是救人！”张佳思说。 5 7月8日下午16时许，在山东临沂家中休婚假的陆军某工程维护团上士彭景民与其爱人正骑行返家，路经市区解放路沂河大桥南侧中段附近，看到有名女子站在桥边哭泣，还没等他们走近，女子就从大桥上跳了下去。 情况万分紧急之下，来不及思考，彭景民本能地急跳下车，跑到桥边探身查看。因为沂河大桥距离水面有十几米，水下结构复杂，所以彭景民没有贸然选择跳水，而是立即安排爱人拨打急救电话和报警电话，自己则从路过的车辆中借来绳索，他用绳索把自己放下去，之后将绳子系到轻生女子的腰上，与众路人协力将女子成功救上了岸。 随后警察和医护人员赶到现场，他带上爱人默默地离开了。 6 7月21日上午8时许，江西省庐山市山水阳光小区一住宅C4栋发生了火灾，浓烟不断从屋内冒出。 窗户玻璃的爆裂声将住在前面一栋楼尚在浅眠的占佳楠惊醒了。占佳楠，是东部战区陆军驻闽某综合训练基地中士，这段时间正在家休假。 发现火灾发生后，占佳楠果断出击，第一时间赶到居民住户内确保里面已经没人。随即他紧急通知业主挪开消防通道车辆，保证消防车及时地接上水带灭火。即便在明火扑灭以后，占佳楠仍不放心，他自告奋勇地带着消防工作人员一起运水扑灭暗火。 “我叫占佳楠，是一位军人。”当记者采访占佳楠的时候，他是这样回答的。 7 8月7日下午，泉州市崇武古镇某海滩景点，当不少游客正在游水嬉戏时，突然，一名黄衣女子被海浪卷走。正在海滩附近海训的东部战区陆军某旅四级军士长张剑飞看到后，凭借着十多年海训经验，他立即判断该女子溺水。他不假思索地以最快速度向溺水者冲过去，游至溺水女子身边，采取仰泳姿势以最快速度把她拖拽到岸边。 随后，张剑飞的4名战友也赶到了现场。张剑飞用膝盖把溺水者的肚子顶起来，其他几名战友给她拍背，让她把水吐出来。两分钟后，卫生员郝驷俊也赶到现场对溺水女子进行二次抢救。 5分钟后，随着120急救车赶到，落水女子被送往附近医院救治。由于官兵前期采取了及时有效的急救措施，女子到达医院后很快得到救治平安出院。 很多网友说，这些救人的英雄是神兵天降，是人民的保护神。 然而对他们自己而言，他们只是表现出了一名合格战士的本能，在群众危难时刻的挺身而出也早已成为一种“下意识”。 这种“下意识”来自部队严苛的训练，那日积月累的思想熏陶，早已融成了战士血脉中的基因，内化于心，外化于形。 这种“下意识”，让每一名战士不惧泥流险滩，不畏枪林弹雨，逆行于危险之间，扶民于水火之中。当人民群众的生命财产安全受到威胁时，军人，一定优先！ 他们 救死扶伤 英勇向前 彰显的是军人本色 传递的是温暖与正能量 让我们划到文末 为军人点赞！ 往期精选 ➤【福利来啦】我爱你，不止是说说而已 ➤情商高的人，不会这么发微信，看完第一个想起谁？ ➤没有什么事是一个表情包解决不了的，如果有，那就…… ➤全体党员注意，这些“高压线”不能碰！新版《中国共产党纪律处分条例》发布 ➤温州警方通报“滴滴顺风车”司机杀人案：警察曾三次索要车辆和司机信息，滴滴这样回复…… 本文转载自『环球时报』 来源：枕戈观澜（ID：zggl31），综合共青团中央 廖晓彬 蔡信炜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开