“采阴补阳”成性侵挡箭牌，“美容养生”成敛财遮羞布，背后还藏着一个更大的邪恶组织 点击蓝字关注👉 中国反邪教 中国反邪教 微信号 zgfxjwx 功能介绍 关心生活，更关心你！抵制邪教活动，共享美好人生，无邪君和你在一起，愿天下无邪！ 近期，有网友向无邪君反应，网上出现了鼓吹“天华文化”“特医祖师”等的内容。经搜索，发现个别网络论坛、博客有此类情况，并且与早前取缔的有害气功“中华养生益智功”（以下简称“中功”）有关。 “天华文化”是“中功”的变种 “天华文化”的始作俑者就是“中功”头目张宏堡，来源于张宏堡编造的一幅“天机图”。网络上所流传的内容，都是其“弟子”对这幅“天机图”的分析与解读。 ▲张宏堡的“天机图” 而前面提到的“天华文化”，其主要鼓吹者就是“中功”骨干张晓。她出生于1966年10月，是福建龙岩人，曾担任过张宏堡的秘书。2006年7月，张宏堡在美国因车祸死亡后，张晓便自立山头，推出了这个所谓的“天华文化”。 ▲被神化的“白阳佛”张宏堡（图上）和张晓（图下） 目前，逃亡日本的张晓已经将原“中功”网站改为天华文化网，并打着“特医”“养生”等旗号开办实体，大肆敛财，企图恢复发展“中功”组织。 实际上，“天华文化”就是一只装着“中功”的“新瓶子”，是该组织骨干对张宏堡邪说的重新包装。 不仅如此，“天华文化”还是“中功”人员一块骗钱敛财的遮羞布。网上宣扬“天华文化”不仅仅是为了宣扬“中功”邪说，还有人借此巧立名目、兜售物品、骗取钱财。比如，有人建立所谓的“天华明珠道场”，兜售“天华文化护身玉”，谎称其具有“解毒、美容、护身、化解太阳黑子、增强磁场功能”等诸多神奇功效。 到底有多奇葩，大家可以戳下方图片仔细看看↓↓↓ ▲欺骗宣传网页截图 “中功”系有害气功、非法组织 至于它的前身“中功”，全称叫“中华养生益智功”，是由张宏堡（男，黑龙江鸡西市人，又名张洪宝，化名王行祥、皇甫阳，1954年1月生）于1987年1月在北京编造出来的。1990年底，开始在全国其它城市设立“中功”学校、经济实体，建立和发展“中功”组织体系。 当然，仅仅靠练气功是达不到洗脑敛财目的的，所以张宏堡同时还建立了一套以唯心主义、有神论为基础，反社会、反科学的邪说体系——“麒麟文化”，并大肆散布“世界末日论”。 不仅如此，张宏堡还极力打造“学霸”形象来包装自己。 比如，他在自我简介里，号称自修了诸如现代医学、行政管理学、政治学、心理学、公共关系学、新闻学、教育学、哲学等数十门学科课程，并自称已于1998年自修完了美国哈佛MBA工商管理硕士的专业课程，又报读并学完了政治类的公共行政博士课程，还特别注明“已获博士学位”，至于是哪所学校的博士，则语焉不详。随后，张宏堡把这些经过美化后的资历四处向外公布，并印成资料册发给学员。 但最厉害的是，张宏堡还自诩在世间行大道，准备把世人都变成神仙。 至于“中功”组织，则称张宏堡是“中国最大精神团体中功的领袖、中功创编人、特医学创立者、圆顿大法创编人、天华文化创始人、国际中功总会董事长、世界宗教法王厅‘宏宝大法王’”…… 总之，头衔多的能吓死人。 但事实却是，张宏堡不仅不是神仙，还是个犯罪分子。 早在1990年10月，北京警方就接到内蒙古一受害妇女的举报，并对其立案侦察。之后，四川、重庆、贵州等多地公安机关也相继接到被强奸妇女的举报。 经查，张宏堡涉嫌强奸20多名“中功”女学员，其中有残疾人，还有未成年人，这与其鼓吹的“采阴补阳”歪理邪说有关。而在其指挥下，“中功”组织也以各种方式聚敛钱财，以商养功，以功谋政，甚至私设监狱，非法拘禁和毒打异己。 2000年初，公安机关以涉嫌强奸妇女、谋杀和伪造证件等罪名，发布通缉令，捉拿张宏堡。 而发现苗头不对的张宏堡，在2000年1月就已潜逃美国。2000年9月，张宏堡在关岛被美国移民局扣押。随后，他以“中功”创始人，“持不同政见者”的身份，在美国获得政治庇护。 这样的庇护当然不是无偿的。此后的张宏堡开始“知恩图报”，于2003年在美国成立所谓的“中国影子政府”，恬不知耻地自任总统，从事反华活动。 然而，这个号称能将世人都变成神仙的人，自己却没有逃脱死亡的厄运。2006年7月31日，张宏堡驾驶小轿车在美国西南部亚利桑那州高速公路与大卡车相撞，当场死亡。 ▲张宏堡PS的图片 识破“中功”骗局 事实上，无论是邪教组织还是有害气功组织，在遭受打击后，为了继续生存，往往都会改头换面，形成新的变种形态。“中功”也不例外。 比如2016年遭警方打击处理的“中功”变种“弥勒佛道”就是一例。原“中功”骨干人员李长禄于2011年在山东济南召集原“中功”组织部分骨干成员，谎称自己接到“太爷爷”(元始天尊)、“董事长”(张宏堡)的信息，要其重整旗鼓、重新遵照“弥勒佛”的指示，开创一个新的时代，从而建立“中功”新的地下组织。 ▲相关案件报道 因此，面对“中功”这类非法组织的“变脸”伎俩，我们只有把握它的本质特征才能更好的避免被其迷惑、进而上当受骗。 例如：对组织“头目”极端崇拜与鼓吹；宣扬反社会、反科学的观点；宣扬“世界末日”；巧立名目，兜售物品，诈取捐献；行动隐蔽，秘密聚会等，都是这类非法组织的突出特点。 再狡猾的狐狸，也总有露出尾巴的时候。只要大家能够把握“中功”这类非法组织的本质特征，冷静思考、独立判断，相信如“天华文化”这样的把戏，就一定难以得逞。 拉到文末点个赞，让我们共同努力，营造一个无邪、清朗的网络环境吧！ ■ 厉洁 徐虎 今天的题目是 有害气功“中华养生益智功”（中功）的头目是？ 答案即是“无邪口令” · 温馨提示 · 答案是3个字 认真阅读文章 答案就在其中哦 红包抽奖时间：今晚19:00 届时 戳本文左下角“阅读原文”处 进入抽奖页面 输入正确答案 即可参与抽奖 赢取1000个无邪红包 往期精选 ➤【福利来啦】我爱你，不止是说说而已 ➤9个中央扫黑除恶督导组分赴各地，快看有没有你家乡 ➤没有什么事是一个表情包解决不了的，如果有，那就…… ➤随手把香蕉皮扔车里，第二天打开车门惊呆所有人！现在知道还不晚 ➤全体党员注意，这些“高压线”不能碰！新版《中国共产党纪律处分条例》发布 本文系『中国反邪教』原创 转载请注明出处 点击蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开