孩子，我已老去，请多包容我（看完泪奔!） 点击蓝字关注👉 中国反邪教 中国反邪教 微信号 zgfxjwx 功能介绍 关心生活，更关心你！抵制邪教活动，共享美好人生，无邪君和你在一起，愿天下无邪！ 孩子，当我老了，希望做儿女的你不要嫌弃我，现在我需要照顾了，就如你小的时候，我照顾你那样，请对我多一些耐心。 当我老了，手经常发抖，吃饭时常把菜汤洒在衣服上，别嫌弃我，对我多一些耐心，就如你小时候，吃饭也经常把菜汤洒在衣服上一样。 当我老了，走路蹒跚行动不便，也想出去晒晒太阳，就如你小时候，我用小车推着你出去晒太阳一样。 当我老了，说话时常忘记了说到哪里，于是我把话再从头说一遍，请多给我一些时间，让我好好想想，然后把我没有说完的话再继续说完。其实我谈论什么并不重要，请多一些耐心待我。 当我老了，每当夜晚，我一遍又一遍地重复你早已听腻的话时，希望你不要打断我的思路，就像你小时候，我给你讲上百遍小白兔的故事，直到你微笑着进入梦乡。 虽然我老了，但是生活的磨难并没把我的棱角磨圆，我还会像教训小孩子那样待你，请原谅我，这都是我多年的习惯。 孩子，当我老了，没有机会和你们唠叨，当我永远地闭上眼睛的那一刻，你不要为我哭泣，人生都有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，孝顺的儿女不会在我的灵前悲伤地哭泣，因为我在世时你为我做了应该做的一切，没有什么可遗憾的。我走了，带走了你的一片孝心。 老人的一生就这样匆匆走过了 希望儿女能待他们多一些耐心 少一些烦躁 因为，我们也会慢慢变老 也会像父母一样 希望儿女们对我们好 请对父母多一点耐心， 就像当年他们对你一样！拉到文末为爸妈点个赞吧，愿他们平安健康，让我们有足够长的时间来好好孝敬他们。 往期精选 ➤【福利来啦】我爱你，不止是说说而已 ➤《碟中谍6》热血上映！与恐怖主义对决的男主汤姆·克鲁斯，现实中却加入了邪教组织！ ➤寸步难行的他带着妈妈读清华：孩子，你还有什么理由不努力？ ➤没有什么事是一个表情包解决不了的，如果有，那就…… ➤长寿第一方，竟然不用花一分钱！全世界专家都推荐 本文转载自『人民日报』 来源：读者文摘，共产党员，图片来源：视觉中国 点击蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开