探实情“明察暗访” 破梗阻“利器出鞘”——一起看国务院大督查怎么督怎么查 中国政府网 中国政府网 微信号 zhengfu 功能介绍 中国政府网由国务院办公厅主办，第一时间权威发布国务院重大决策部署和重要政策文件、国务院领导同志重要会议活动等政务信息。 丨来源：新华社 8月22日以来，国务院派出的31个督查组分赴各省（区、市）及新疆生产建设兵团，马不停蹄投入实地督查工作。国务院大督查具体怎么督、怎么查？新华社派出31路记者跟随采访，带来督查组一线见闻。 开门搞督查 带着问题来 8月24日，新疆乌鲁木齐新市区商户华纪元经营的五金店里迎来一群“特殊”的客人——国务院第三十一督查组成员。 “我做的是小买卖，反映的只是一个收费标准不一的小问题，没想到督查组亲自上门来了解情况！”华纪元激动地说。 半个多月前，华纪元通过“我为大督查提建议”微信小程序反映了问题线索，引起督查组高度重视，一到乌鲁木齐就来实地核查。 开门搞督查，带着问题来。华纪元反映问题线索的“我为大督查提建议”微信小程序，正是本次国务院大督查的一大创新。 今年大督查期间，国务院办公厅开展了“我为大督查提建议”活动，面向社会公开征集政策措施不落实、政府管理服务不到位、有关部门和单位不作为慢作为乱作为等问题线索以及相关意见建议。其中，“我为大督查提建议”微信小程序、专用邮政信箱等方式为首次使用，以更大范围、更加充分地听民声、察民情。 记者看到，各路督查组坚持问题导向，广泛采取一对一访谈、小范围座谈、明察暗访等多种方式，深入基层一线抓落实、促整改。 ——定方案，“按图索骥”。 赴福建督查的第十三督查组，行前制作了“工作手册”。这份300余页的手册不仅有具体详尽的督查实施方案、每日工作重点，还梳理总结了本次督查所需的重要中央文件，以利于督查组对表检查。 “有了这份手册，我们的督查工作更加有的放矢、纲举目张，切实做到深入精准督查。”第十三督查组负责人说。 ——开座谈，直入主题。 24日，第二十四督查组在贵州贵阳召开小范围座谈会。 “相关材料督查组已经收到，座谈会就不一一汇报，直接谈困难问题和意见建议。”督查组开门见山、步步追问，参加座谈会的地方各部门负责人坦诚回答、务实高效。 ——奔基层，“一插到底”。 22日，赴河北督查的第三督查组两名成员乘火车从北京到达河北邢台之后，立刻奔赴城区，走访市场商户和居委会、街道办，核实群众反映的“菜市场乱收费问题”。 一竿子插到底，“捕捉”到最基层的声音。督查组将核实的问题反馈给地方政府，并督促他们对类似问题进行整改。 落地就行动 到位就暗访 大督查紧锣密鼓，抓落实马不停蹄。一些督查组从北京出发后落地就行动，到位就暗访，迅速投入督查工作。 23日，第五督查组“放管服”专题组成员张显一抵达内蒙古赤峰市，就开始进行暗访。 “考虑到出租车司机群体对收费比较敏感，我以打车的方式开始暗访。”张显说，与多名出租车司机交流后发现，当地出租车司机培训收费存在问题，每年必须到指定驾校缴纳180元的培训费，经培训才予以从业资格认证。 “出租车驾驶员培训确有必要，但无视国家主管部门规定，如此‘指定’培训，把好事办成了坏事，‘无私’也成‘有私’。”张显说，法律法规明令禁止、人民群众深恶痛绝的，正是国务院大督查的“重点关注对象”。 民生无小事，枝叶总关情。涉及群众切身利益的问题线索，督查组责无旁贷、迅速“出击”。 第十督查组刚到江苏南京，担任组长的公安部副部长、国家移民管理局局长许甘露就直奔一线，对某光伏企业拖欠工人工资问题进行暗访督查。 赶到约好的见面地点时已是华灯初上，5名工人代表迫不及待地拿出合同，满肚子苦水一股脑倒了出来。 “厂子拖欠养老保险已经2年多了，今年4月起医保也停了，甚至连工资也不发了。”5名工友你一言我一语，诉说了厂子经营不善、拖欠工资，工人们求助无门、屡次碰壁等情况。 督查组深感事关民生的欠薪问题责任重大，详细记录了5名工友的诉求，并郑重对几位工友表示，“我们一定想办法督促解决！” 核线索顺藤摸瓜，查问题一追到底。 有网友在“我为大督查提建议”微信小程序上反映，“江西宜春到南昌200公里，设点查车的有8个点，流动抓车的又有好几个。” 为了把线索核准，督查江西的第十四督查组成员沿着百里国道线，从晚上八点一直暗访到第二天凌晨一点多，一路蹲点查看货车运输情况和流动执法过程。 一位督查组成员说：“嗓子都聊哑了，但收获很大，听到了很多来自一线的声音，真正把问题核实了、核准了。” 紧盯“中梗阻” 力促大整改 确保政令畅通、令行禁止，力破“中梗阻”，是国务院大督查的重要目的。 第二十九督查组在青海省西宁市不动产登记中心房产交易大厅暗访发现，虽然已是下午4点多，现场仍有50多名办事群众在排队等待，8个办事窗口只对外开放5个，其余3个工位上有工作人员，但竖起了“暂停办理”的牌子。当暗访人员询问“暂停办理”原因时，工作人员冷漠地回答“有别的事在处理”。 同时，督查组发现，当地群众进行二手房转移登记仍需先到房产交易大厅网签备案，再到登记征税大厅办理不动产交易登记，存在“两个大厅”“两个窗口”现象。 “我们将把发现的问题及时汇总反馈给当地政府和相关部门，进一步推进‘一窗受理’，方便群众办事，真正实现‘让数据多跑路，让群众少跑腿’。”第二十九督查组成员杨晓辉说。 24日，第十九督查组来到广州市政务服务中心。督查人员随机说出一家广东注册的企业名字，要求工作人员现场进行查询操作，看看系统能否查出这家企业是否是失信企业、是否受过行政处罚等诚信信息。 现场人员操作显示，系统并不能提示这家企业的诚信信息。 督查组工作人员表示，目前国家发改委已经会同相关部委建设了全国信用信息共享平台，接下来，将督促加快这个平台在各地政务服务系统中的信息共享。 一些群众反映强烈的问题，已经在督查组的核查督促下得到整改。 第二十七督查组在陕西省彬州市暗访发现，312国道3个路段设冲洗站强制收取过往货车治污降霾车辆冲洗费。洗车过程历时不过5秒钟，司机师傅不用下车，直接从窗口递出20元钱，接过一张收据即可驶离，过往车主对此反映强烈。 25日上午，国务院第二十七督查组组长詹成付请咸阳市分管领导、彬州市主要领导及有关部门负责人说明情况。在听取情况介绍后，詹成付要求相关领导充分认识设站强制洗车收费问题的严重性，要求彬州市政府立即整改，采取得力措施彻底杜绝类似事件，不得以任何名目加重企业负担。 当地主要负责同志表示，将马上拆除洗车收费站，按照要求将收取的费用上缴财政，同时深刻反思，举一反三，对彬州市其他地方进行彻查，由市纪委对涉及的相关责任人拿出处理意见。 长按或扫描微信小程序码，反映问题线索意见建议↓↓ 您也可以点击以下链接，直接留言↓↓ 投资范围更大，办事流程更简！这么实在的好消息赶紧@你的外国友人 觉得不错请分享点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开