国务院大督查：暗访明查现场督办 只为解民十年之忧 中国政府网 中国政府网 微信号 zhengfu 功能介绍 中国政府网由国务院办公厅主办，第一时间权威发布国务院重大决策部署和重要政策文件、国务院领导同志重要会议活动等政务信息。 丨来源：新华社 “你们的产权证是哪里负责办理？” “乌鲁木齐市房管局。” “从哪年开始办理的？” “从2007年就开始了。” “这十多年为什么没办下来？” “说是我们没提交材料。” 这是8月24日国务院第三十一督查组在乌鲁木齐进行暗访中，同乌鲁木齐市沙依巴克区惠民小区十几位小区业主交流关于他们在“我为大督查提建议”微信小程序中提供的问题线索。针对重点问题线索，第三十一督查组在与留言群众电话沟通的基础上，“突袭式”暗访，直奔现场，入户核查，回应百姓合理诉求，推动惠民政策落实，解决“最后一公里”问题。 群众之事无小事，群众关心的事就是督查组工作的重点。24日上午，第三十一督查组相关组员前往惠民小区居民家中，得知督查组要来，不少住户早早准备好材料，纷纷前往居民保新平家中。随着第三十一督查组的到来，60多平方米的房子早已人满为患。 “在微信小程序上反映之后，没想到这么快就来调查了，现在督查组是我们唯一的希望了。”保新平告诉记者，在此之前，小区不少业主通过市长热线等多种渠道多次反映诉求，但反映后基本杳无音信，“每次去找社区或者沙依巴克区政府，都让我们回去继续等。” 房子至今没有房产证、房屋无法买卖、孩子无法上学……还未等第三十一督查组副组长程金根看完材料，几位住户已经迫不及待地开始表达自己的诉求，一张张材料在督查组工作人员手中不停传阅。 惠民小区1-3期工程始建于2006年，共计1639户家庭，属于乌鲁木齐市棚户区改造工程。原棚户区居民在旧房拆迁就地安置入住后，仅取得了拆迁补偿安置协议，迄今没有拿到房产证，其中时间最长的已经超过十年。 小区住户王利晔说：“现在我们不能成立业主委员会，房子出现问题不能动用维修金。到社区和区政府去了几十次，前边说材料不全，后边说材料全了正在办理，上次又说换不动产证了在办理中。一次次拖延让我们很失望。” 第三十一督查组仔细查看了相关材料，听取了百姓的诉求，之后，针对相关问题前往惠民小区所在的青峰路社区进行核查。经核查发现，其间乌鲁木齐市和沙依巴克区两级住建、棚改办、国土规划等相关部门来回扯皮、相互推诿，致使问题长期拖延。 “这不仅涉及惠民小区的住户，我们同时也接到有其他小区的反映。”督查组副组长程金根说。核实情况后，本着涉及民生问题立行立改的原则，督查组直奔乌鲁木齐市人民政府，将发现的问题反馈给乌鲁木齐市人民政府相关部门，听取了有关部门的汇报。 乌鲁木齐市副市长宋亚君认为，督查组暗访情况属实。当天，乌鲁木齐市政府根据要求成立专项整改小组，对惠民小区建设资料进行完善梳理，通过消防整改、消防验收、实地测绘等手段推进证件办理效率，并派遣社区工作人员入户走访沟通，将实时操作情况通知到位。 宋亚君表示，不动产登记的“大证”要在9月20日之前办理完毕，分户到居民手里拿到的不动产登记证书，将在10月31日之前全部办证完毕。此外，将针对乌鲁木齐所有棚户区改造项目产权办理情况做一个全面的梳理，依法依规解决好该小区及全市其他地区办理不动产证难的问题。 李克强主持召开国务院常务会议 听取今年减税降费政策措施落实情况汇报 决定再推新举措支持实体经济发展等 觉得不错请分享点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开