9月你的主题词：省 中国政府网 中国政府网 微信号 zhengfu 功能介绍 中国政府网由国务院办公厅主办，第一时间权威发布国务院重大决策部署和重要政策文件、国务院领导同志重要会议活动等政务信息。 9月好消息一个接一个，异地换补发出入境证件、14种抗癌药价格下调、景区门票价格降低……不仅让你省钱，更是省事省时间！ 戳视频，解密你的9月主题词↓↓↓ 还有字幕，带你一一了解清楚↓↓↓ @ 内地居民 9月1日起，内地居民可在全国异地换补发出入境证件。申办出入境证件7个工作日内办结。 @ 港澳台居民 9月1日起，在内地（大陆）工作、学习、生活的港澳台居民可以申领居住证了！ @ 新老司机 自9月1日起，全面推行小型汽车、货车和中型客车跨省异地检验，实现全国范围“通检”。 @ 癌症患者 国家医保局部署下调14种抗癌药价格，要求9月底前各省级药品集中采购平台按照调整后的新价格公开挂网采购。预计9月起，患者可陆续买到降价后的抗癌药。 @ 外国投资者 中国证监会宣布，9月15日起，将允许在我国境内工作的外国自然人投资者开立A股证券账户。 @ 火车乘客 广深港高铁香港段将于9月23日正式通车，直达内地44个站点。 @ 所有人 国家发展改革委印发文件，要求今年 9 月底前降低偏高的重点国有景区门票价格。 看完记得转给小伙伴▼ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开