件件都很重要！国务院@你，别错过本周这8件民生大事！ 中国政府网 中国政府网 微信号 zhengfu 功能介绍 中国政府网由国务院办公厅主办，第一时间权威发布国务院重大决策部署和重要政策文件、国务院领导同志重要会议活动等政务信息。 9月到了，夏天走了，本周民生大事来了！ 1 再推减税降费新举措！ 国务院总理李克强8月30日主持召开国务院常务会议，决定再推新举措支持实体经济发展。一是对因去产能和调结构等政策性停产停业企业给予房产税和城镇土地使用税减免、对社保基金和基本养老保险基金有关投资业务给予税收减免、对涉农贷款量大的邮政储蓄银行涉农贷款利息收入允许选择简易计税方法按3%税率缴纳增值税。二是从今年9月1日至2020年底，将符合条件的小微企业和个体工商户贷款利息收入免征增值税单户授信额度上限，由此前已确定的500万元进一步提高到1000万元。三是对境外机构投资境内债券市场取得的债券利息收入暂免征收企业所得税和增值税，政策期限暂定3年，完善提高部分产品出口退税率。采取上述措施，预计全年再减轻企业税负超过450亿元。 详细阅读>> 李克强主持召开国务院常务会议 听取今年减税降费政策措施落实情况汇报 决定再推新举措支持实体经济发展等 2 完善国家基本药物制度！ 8月30日的国务院常务会议，部署完善国家基本药物制度，保障群众基本用药需求、减轻药费负担。会议确定，一要及时调整基本药物目录。此次调整在覆盖临床主要病种的基础上，重点聚焦癌症、儿科、慢性病等病种，调入有效性和安全性明确、成本效益比显著的187种中西药，其中肿瘤用药12种、临床急需儿童药品22种。二要减轻患者药费负担。推进公立医疗机构集中带量采购等方式，推动降药价。三要确保基本药物不断供。对用量小等易导致短缺的基本药物，可采取定点生产、纳入储备等措施保证供应。 详细阅读>> 李克强主持召开国务院常务会议 听取今年减税降费政策措施落实情况汇报 决定再推新举措支持实体经济发展等 3 个税“起征点”10月1日起提至每月5000元 十三届全国人大常委会第五次会议8月31日表决通过关于修改个人所得税法的决定，自2019年1月1日起施行，但工资、薪金所得基本减除费用标准（即“起征点”）从现行每月3500元提高至每月5000元等部分减税政策，将从2018年10月1日起先行实施，以尽早释放改革红利。 4 《医疗纠纷预防和处理条例》公布 近日，国务院总理李克强签署国务院令，公布《医疗纠纷预防和处理条例》，自2018年10月1日起施行。《条例》明确了医疗纠纷处理的原则、途径和程序，重点强调发挥人民调解途径在化解医疗纠纷上的作用，并从鉴定标准、程序和专家库等方面统一规范了诉讼前的医疗损害鉴定活动。 详细阅读>> 李克强签署国务院令 公布《医疗纠纷预防和处理条例》 5 提高教育经费使用效益！ 日前，国务院办公厅印发《关于进一步调整优化结构提高教育经费使用效益的意见》，对教育经费投入、使用、管理提出明确要求。在教育经费使用方面，《意见》强调要重点保障义务教育均衡发展。落实对农村不足100人的小规模学校按100人拨付公用经费和对寄宿制学校按寄宿生年生均200元标准增加公用经费补助政策，单独核定并落实义务教育阶段特殊教育学校和随班就读残疾学生公用经费，确保经费落实到学校（教学点），确保学校正常运转。 详细阅读>> 老师家长必看！不低于GDP4%的教育经费怎么花？国办发文明确了 6 防控儿童青少年近视！ 近日，八部门联合发布《综合防控儿童青少年近视实施方案》，提出要加大对眼镜和眼镜片的生产、流通和销售等执法检查力度，依法查处虚假违法近视防控产品广告；实施网络游戏总量调控，控制新增网络游戏上网运营数量，探索符合国情的适龄提示制度，采取措施限制未成年人使用时间。到2030年，实现6岁儿童近视率控制在3%左右的目标。 详细阅读>> https://app.www.gov.cn/govdata/gov/201808/31/428572/article.html 7 9月1日起内地居民可在全国异地换（补）发出入境证件！ 国家移民管理局日前出台22条改进服务管理的新举措。其中，内地居民可在全国范围内异地申请换（补）发出入境证件、异地申请往来港澳台团队旅游签注，内地居民在户籍地申办出入境证件的签发时限均缩短到7个工作日等五项便利措施将于2018年9月1日起实施。 详细阅读>> 好消息！9月1日起内地居民可在全国异地换（补）发出入境证件 8 禁止学校将外购食品给学生吃！ 市场监管总局近日发布了《关于加强秋季开学学校和幼儿园食品安全监管工作的通知》，要求，各地方监管部门集中人力精力，用一个月左右时间，对本行政区域内的所有学校幼儿园食堂、向学校提供送餐服务的集体用餐配送单位等开展一次全面监督检查。同时，学校一律不得把外购散装的冷食类食品、生食类食品、裱花糕点等高风险食品直接给学生食用，谨慎购买散装熟肉制品。 详细阅读>> 开学季，市场监管总局将在学校幼儿园严查这件事！关乎每个孩子 李克强：减税降费要切实落实，让企业和群众切实有感受 看完大事，去踏个秋吧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开