江门男子去澳门赌钱不成，半夜竟跑去前山桥底撒野！大喊我不是…… 珠海交警 珠海交警 微信号 ZHJJGFWX 功能介绍 交通管理信息发布及信息查询 今天小编想请大家听一首《演员》。近日，江门一名男子驱车来珠海，打算过澳门赌钱，结果证件过期去不成，竟跑到前山桥底撒野！大喊我不是演员！不是演员却开演大戏，该配合你演出的交警…… 前山桥底睡大觉的男子 8月29日早8点许，拱北交警大队在前山立交桥附近巡逻。李警官发现一辆白色丰田小车停在前山立交桥一层掉头口处，许久都没有动静。本是早高峰，路上车来车往，怎么唯独这辆车停在这久久不动？李警官觉得奇怪，于是走上前查看情况。 透过车窗，李警官看到一黑衣男子竟趴在方向盘上睡大觉。李警官拍了拍车窗将男子唤醒，男子抬起头呆呆地看着窗外的交警，慢慢摇下了车窗。男子双眼布满血丝，脸色红润，一股浓郁的酒精味惹得李警官眉头紧锁。李警官让男子下车吹气，可男子并不配合，反复吹了4、5次都没吹成功，李警官只好通知附近执勤的同事过来协助处理。▼ 可男子依旧不买账，大呼自己没喝酒没开车。满身酒气却还为自己找借口的人交警见多了，直接告诉男子这一路都有监控视频。一听到监控，男子一下子就蔫了，只好乖乖配合吹起，结果数值直接破百，远超醉驾标准。▼ 随后李警官让男子配合与小车合照取证，可男子又不老实起来，死活不肯配合，还一个劲地胡言乱语，大喊自己不是演员。▼ 看着这撒泼的男子，李警官哭笑不得，无奈只能采取强制手段将该男子带到拱北医院血检，结果为209mg/100ml，属于醉驾。▼ 去澳门不成和服务员拼酒 据调查，男子姓叶，38岁，江门人，已有8年驾龄。28日晚10点半左右，叶某驾驶粤SF××0S号丰田小车从江门来到珠海，打算去澳门赌场玩两把。可到了拱北口岸才发现签证已经过期，澳门是去不成了。 被挡在关口的叶某十分郁闷，可是又不甘心就这样回家去，索性就开车到南屏某酒吧喝酒。一个人喝实在无趣，叶某叫来两名服务员，三个人边划拳边喝，不亦乐乎。直到凌晨三点多，一瓶芝华士洋酒见了底，叶某才打算开车回家。行驶到前山立交桥路段时，叶某抵不住困意，眼皮开始打架，于是干脆把车停在掉头口，呼呼大睡。▼ 由于醉酒驾驶机动车，目前叶某已被刑拘，追究其刑事责任，同时被吊销驾驶证、五年内不得重考。 人生如戏，叶某虽说自己不是演员，却硬是在大白天上演了一出“醉戏”。只可惜，从一开始，就注定他要为这场戏付出代价。 珠海交警 微信号：ZHJJGFWX 车行千里，你在我心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开