昨晚暴雨多车被淹！出租车掉水坑！3辆宝马X5被撞！明早暴雨会更堵…… 珠海交警 珠海交警 微信号 ZHJJGFWX 功能介绍 交通管理信息发布及信息查询 昨晚，一场大暴雨突袭珠海，多地水浸严重，不少车子和行人被困在雨中，没法走动。最近这几天天气不稳定，事故数量上升，昨晚有奔驰被猛撞，有出租车直接掉进水坑里，还有3辆宝马X5接连被撞！未来三天，将有雷暴和暴雨来袭，珠海将非常堵车…… 暴雨突袭水浸街车被淹 昨晚8点50分左右，天空突降暴雨，下了一个多小时，小编坐在车内，听着雨珠砸在玻璃上声声作响。▼ 据珠海气象局报道，受强烈西南气流影响，昨晚20点到今早8点，我市普降暴雨到大暴雨。其中，香洲区录得雨量77.5毫米，横琴新区68.7毫米，金湾区77.1毫米，高栏港区42.2毫米，高新区53.7毫米，最大雨量出现在横琴东气象站（140毫米）。 昨晚，珠海多地出现了水浸，其中最严重的要数南屏桥格力花坛。▼ 不少车辆在南湾大道趟不过积水路段，直接被堵在了水中央，成了“水车”。有粉丝给小编留言说，这水有40、50公分深，都淹到膝盖了，走路都难！▼ 此外，这两天水浸道路还有：珠海大桥东掉头口、湾仔中盛路等地。昨晚有市民报警，说一辆宾利和另外几辆车在湾仔陷入水中，不能动弹。特别要提醒的是，暴雨还在继续，西区特别是金湾三灶极有可能出现严重水浸。 奔驰、宝马X5、出租车接连出事 下雨天，行车困难。昨晚因为那场大雨，拱北一辆出租车因为看不清路，直接掉进水坑里。看视频。▼ 8月27日晚9点半左右，出租车司机赖师傅沿粤华路行驶到拱北医院路段时，看到一名乘客在医院门口招手拦车，赖师傅于是减速慢行掉头，准备接客人上车。结果因为雨势过大，看不清前面的路况，来到乘客面前时，出租车突然失重，“咚”一声掉进水坑里，右侧两个车轮被死死卡住，无法动弹。▼ 赖师傅匆匆下车查看情况，并报警求助。接报警后，拱北交警迅速赶到现场，联系拖车将小车拖走。经调查得知，近期拱北多条道路在维修改造，路面上有两个大坑，其中一个就在粤华路上。当晚雨势过大，大坑周围的护栏都被吹倒，雨水被坑填满，做了个完美掩饰，赖师傅这才不慎连人带车掉了进去。 不过没下雨前，在昌盛桥底华发股份红绿灯处，一辆赣K3××68号大货车和粤Z××91号奔驰小车发生碰撞，两车呈V字形占了两条车道，造成交通堵塞。南湾交警接报警后迅速赶到现场，拍照取证后移开事故车辆，疏导交通。▼ 经了解，大货车司机温某驾车准备转入南湾大道，因为转弯角度太大，车子不小心偏移到右侧车道上，此时奔驰小车在右侧车道上转弯，正好处于大货车盲区。由于温某转弯时不按规定车道行驶，负事故全部责任。▼ 这几天天气不稳定，事故突发率上升，光是宝马X5被撞的就有3辆。 宝马X5一： 8月25日下午5点19分左右，王先生驾驶一辆粤C6××79号银灰色本田小车，到香洲办事。行驶到海虹路时本田小车向右转弯，驶上了一条单行线，再往前走就得逆行了。王先生立即停车往后倒回海虹路。谁知却在倒车的过程中，本田小车车尾撞上了停在路边的豫AA××C9号宝马X5小车。▼ 香洲交警赶到现场，发现宝马X5小车车头左大灯被撞烂，前保险杠蹭上了几条灰痕。而肇事的本田小车车尾右大灯被撞烂，地上散落一地红色碎片，车尾还蹭上几条白色的长痕。由于王先生倒车时未确保安全，负事故全部责任。经保险公司初步估计，宝马X5的车损至少达5、6万元。▼ 宝马X5二： 8月26日上午8点50分左右，家住新香洲某小区的蒋女士在楼下吃完早餐后，驾驶一辆粤C3××33号白色宝马X5小车准备出门办事，可刚从小区门口转入创业路时，却撞上了一辆由西往东行驶的粤C7××23号白色英菲尼迪小车。▼ 经了解，蒋女士当时见创业路车流量不大，一心顾着看左边对向车道上的车辆，小心翼翼地转了半个车身出去。但蒋女士没注意同向车道来车，直到回头看前方视野，才发现与英菲尼迪非常接近，来不及踩刹车就撞了上去，宝马小车车头右前角撞上英菲尼迪车尾左后角。▼ 宝马X5三： 8月25日中午12点16分，家住吉大的徐先生发现自家的宝马X5小车停在车库里，被一辆S级奔驰撞了。拱北交警迅速赶到现场，只见一辆粤C1××08号黑色奔驰梅赛德斯左车尾紧紧贴着一辆粤CX××96号白色宝马X5车尾，半个车身斜插到车外，可车主还在楼上睡觉。拱北交警到达现场，双方车主同意自行协商处理。▼ 未来三天雷暴+暴雨或大堵车 小编码着字，抬头一看窗外又是一片阴沉沉，打开天气预报一看，果然大雨又来了！据珠海气象局预计，未来三天降雨频密，有暴雨到大暴雨，并伴有雷暴和短时大风。其中，28日下午到夜间，云量较多，有频密骤雨，间中雨势较大；29日到30日白天，天色阴沉，有暴雨到大暴雨；31日，风雨减弱，但仍有阵雨。▼ 看了天气预报的朋友们都知道雨雨雨又来了！珠海的部分道路，每逢暴雨天就会出现水浸，开车就像开船一样缓慢。特别是近期市区多条道路维修施工，通行能力下降，毫无疑问：早晚高峰+雨天+修路=堵车。究竟堵到什么程度呢？估计这两天走明珠路、105国道的小伙伴都心有余悸吧！看看这两天的拥堵图。 凤凰路▼ 明珠路▼ 三台石路▼ 昌盛路▼ 105国道▼ 桂花路▼ 南湾大道▼ 要想上班不迟到，下班早回家的朋友，小编还是建议错峰出行，尽量避开早晚高峰，以免堵在路上。在道路维修的路段、水浸黑点周边上下班和居住的朋友，暴雨天减少驾车外出，选择乘坐交通工具，避免车子泡在水中央，也为降低交通压力出一份力。同时，交警部门也会增派警力，在各大交通路口疏导交通，减少拥堵。▼ 最近空气中水汽很重，能见度低，天空总像笼罩着一层灰影，相信不少司机和小编一样，开车容易犯困。犯困+雨天+能见度低+路面湿滑积水，发生事故的几率提高，请大家务必控制车速，安全行车，注意礼让，不要插队打尖，尽可能避免发生交通事故。 推荐阅读： 《珠海大三学生开宝马应聘工作失败！回校买荷花烟抽，却被警察抓走！》 每日举报 向上滑动阅览 时间：8月27日17:23 地点：珠海大道商都下穿路段 车牌：粤C60L16 违法行为：开车抽烟 时间：8月27日16:52 地点：珠海大桥 车牌：粤CZ8138 违法行为：占用应急车道 时间：7月3日12:09 地点：吉石路交九州大道红绿灯 车牌：粤C7H616 违法行为：打尖插队 时间：8月23日07:57 地点：教育路 车牌：粤CRT610 违法行为：违停 时间：8月27日17:41 地点：红山路 车牌：粤CHZ053 违法行为：违停 时间：8月27日17:52 地点：珠峰大道新青五路红绿灯处 车牌：粤C31D71 违法行为：压实线变道 时间：8月27日08:10 地点：白蕉大道白蕉客运站红绿灯处 车牌：湘E69037 违法行为：开车抽烟 时间：8月27日16:54 地点：东明街 车牌：粤QGJ648 违法行为：违停 时间：8月27日16:28 地点：兴国街 车牌：粤CFG909 违法行为：违停 时间：8月27日16:38 地点：井岸大桥 车牌：粤C9F048 违法行为：压实线变道 珠海交警 微信号：ZHJJGFWX 车行千里，你在我心 给小编点个大大的赞再走呗~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开