珠海某大学门口惊现神车！后尾箱塞满了女人……交警惊呆！ 珠海交警 珠海交警 微信号 ZHJJGFWX 功能介绍 交通管理信息发布及信息查询 近日，珠海某大学门口惊现一辆神车，交警检查时发现，这辆车后尾箱里竟然塞满了女人。刚好林萱在现场做直播，把这诡异的画面都拍下来了…… 大学门口惊现神车 8月23日晚，金唐交警大队在金唐西路设卡查车。大约21点30分，一辆湘M56990号灰色五菱宏光小车朝岗点缓缓驶来。可越靠近岗点，五菱宏光小车的速度却越来越慢。正在执勤的邢警官注意到了小车的异常举动，立即吹哨示意其靠边停车接受检查。▼ 小车缓缓停下，邢警官往车内一瞄，黑影幢幢，似乎塞满了东西。▼ 邢警官示意司机打开车门，却被眼前的一幕惊呆了。只见车内第二排座椅坐了三个四、五十岁的阿姨，其中一位阿姨因位置不够，直接坐在了两个座椅中间的地上。 粉丝们都说，你永远不知道神车会走出来多少人。当邢警官绕到小车尾部，拉开后备箱车门后，发现原本应是第三排座椅的位置早已被拆除，不仅蜷缩着坐了三位阿姨，每一个缝隙都被塞满了各种各样的水桶、拖把、扫把，满满当当的，伸个胳膊都困难。▼ 超载+4宗违法，司机要哭了 经现场清点，原本核载7人的小车，实际坐了8人。邢警官又利用警务通查询了小车状态，发现自2015年至今，有4宗违法未处理，分别是违停、超速和不按导向行驶。站在一旁懊恼不已的司机沈某满脸吃惊，直呼不可能。可是系统不会说假话，至于沈某为何如此吃惊，也只有他自己知道了。 据了解，这些阿姨都是某大学的保洁工，沈某每天开着这辆车接送各位保洁阿姨。当天大家忙到挺晚，沈某为了省时间，又觉着路程短，便让大家挤一挤，阿姨们也都默许了，并没有人反对。▼ 邢警官赶紧让所有乘客都下车，让他们换乘车辆回家，并一直提醒阿姨们慢一点，同时告诫司机超载的危害性，让司机谨记安全第一。当时林萱和邢警官在现场做执法直播，拍下了完整的一幕。看视频▼ 由于沈某驾驶载客汽车以外的其他机动车载人超过核定人数，且有4宗违法未处理，被处以罚款1150元、记7分的处罚。 超员超载极易引发恶性交通事故。8月份以来，珠海交警开展“夏季攻势”专项行动，严查超员超载等严重交通违法行为。为了自己及他人的生命安全，开车请遵章行驶。 珠海交警 微信号：ZHJJGFWX 车行千里，你在我心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开