今天起，广东驾驶证有重大变化！影响有多大？| 早安，中山 中山发布 中山发布 微信号 zhongshanfabu 功能介绍 徜徉在桂山岐水，畅享诗意栖居；漫步于老街古巷，聆听悠悠古韵；穿梭在繁华都市，触摸创新脉动。这里是伟人故里、和美之城——中山。感知中山，欢迎关注中山发布。我们将每天提供权威、实用的资讯，为您打开一扇了解中山的窗口！ 中山，早安！各位亲，早安！昨天的，今天的，听得见的，您的新闻“早餐”，来了。 提 醒 今天是9月的第一天。预计中山今天阴天多云，气温26°C-32°C，有阵雨，局部雨势较大。 国 内 今天起，驾驶证省内异地申领便利措施正式实施。广东省户籍居民可凭身份证在省内异地直接申领驾驶证，不用再提交居住证或《流动人口办理居住登记回执》；外省居民可凭《流动人口办理居住登记凭证》在广东省内居住地申领驾驶证。另外在综合应用平台办理初次申领、增驾C类准驾车型的驾驶证业务时，本省居民，不再采集居住证明信息；外省居民只需提供采集居住证明登记的身份证号码。 中国互联网联合辟谣平台正式上线了。该平台设立了部委发布、地方回应、媒体求证、专家视角、辟谣课堂等栏目，具备举报谣言、查证谣言功能，可以获取相关部门和专家的权威辟谣信息，目前已整合接入全国各地40余家辟谣平台辟谣数据资源3万余条，欢迎使用。 本 地 市代建办正组织推进中山主城区135条城市道路的综合提升改造工程。这些道路将通过对原有路面加铺沥青改造成柔性路面，另外还要对孙文东路、富嘉路等43条道路的慢行系统、过街设施等进行改造。 昨天上午，武警中山支队40名武警官兵向军旗告别，正式退役，当中包括退役前一天还前往去三乡抢险救灾的吴贤龙、蓝皓等人。在拆下肩章、卸下军衔的一刻，不少战士忍不住流下男儿泪。 市发改局统计，目前全市共有在建项目108个，其中1—7月完成投资229.1亿元，完成年度计划的59.2%。 三乡、小榄、横栏、沙溪、东凤、坦洲、神湾7个镇区已申报今年“广东省森林小镇”验收。目前，南朗、板芙、古镇、南头4镇已成功创建为首批广东省森林小镇。到2020年，中山有望实现打造“全域森林小镇”的目标。 昨天凌晨5时30分，国道G105线东成立交桥发生交通事故，导致10支立柱受损，油污面积达1500平方米。最终在应急抢险人员的努力下，该路段8时15分恢复通车。 提供全面优质的便民服务，中山驾协维修厂周一至周日正常营业。 小榄计划到2021年，新建、扩建或加固学校有10所，预计新增公办小学学位5800个，公办初中学位2000个，民办学位1500个。 整洁干净的路面、规划整齐的摊位、特色鲜明的分区……8月30日，历时4个多月，大涌中心市场升级改造工程竣工开业，一改往日昏暗、脏兮兮的形象。 港口镇计划在9月30日至10月30日举办“乡村振兴 美丽蜕变”庆祝改革开放40周年影像图片展，现正面向全市征集老照片，征集时间于9月15日截止。联系电话：0760-89939505 8月30日晚，双色球第2018101期开奖，东凤镇一彩民幸运地以一张10元5注号码的自选彩票收获了786万元大奖。目前，幸运彩民尚未露面兑奖。 8月30日，李某、袁某两人因先后开了不该开的车被三角交警同时处以行政拘留。其中，李某持B2驾驶证驾驶超标电动三轮车，被罚款2000元，记24分，拘留5日；袁某持C1驾驶证却购买、使用伪造B2驾驶证，被罚款8500元，驾驶证记30分，行政拘留20日。 8月29日，横栏消防队员帮助一名贴边社区的婆婆取下了陷入左手无法取下的两枚戒指。据悉，婆婆已经79岁了，最近感觉左手中指被戒指套得越来越紧，等到想摘下的时候，发现靠外的戒指已经嵌入到皮肤内。 国 际 8月以来，阿根廷的货币危机继续加深。8月31日凌晨，比索遭遇疯狂抛售，1美元可兑换40.35比索，再创历史新低。2018年以来，阿根廷比索累计跌幅已经超过50%。 据韩联社8月31日报道，韩国政府拟争取年内修改《刑法》和《少年法》，将刑事责任年龄从年满14岁降至13岁。 广 角 8月28日，山东齐河县一对外地夫妻装病乞讨被警方带走询问。自2016年9月以来，二人走遍全国200多个城市，他每天收入300-400元不等，多时能达到上千元。 近日，俄罗斯在一个被称之为“地狱裂口”的冻土层中，发现了一匹埋藏了四万多年的小马驹遗体。这匹马来自于旧石器时代，它深棕色的毛发、尾巴、鬃毛以及所有内部器官都保存地相当完整，身体上也没有明显的伤口，令人惊奇。 文 体 9月3日，孙中山故居纪念馆将推出《逝影流光：孙中山及其时代》图片展，展览持续到11月8日，将通过展示孙中山与百年中国的珍贵历史影像，利用照片手工上色工艺，创新、鲜活地重现伟人形象与近代中国历史风貌。 昨天下午，广东省第八届残疾人运动会在肇庆圆满闭幕。本届残运会，中山代表团获得团体总分408分。 当年今日 1984年9月1日，黄圃镇派出所被公安部授予“全国公安战线文明单位”的光荣称号。 2002年9月1日，中山运动员龙凤雨、聂亚丽与中国女子曲棍的队友一起，在澳门世界冠军杯女子曲棍球决赛中夺得冠军，成为中国球类集体项目中继中国女排之后的第二支世界冠军队。 问答小布哥 网友“春天的回忆2015”提问： 本人户口在辽宁，在中山工作多年，已购房且有一年以上的有效居住证。请问可以在中山办理港澳通行证签证吗？ 12345回复： 外省户籍的居住证持有人（外省户籍登记备案国家工作人员除外）可在中山市办理港澳通行证续签，需统一到出入境接待窗口申请，每次均需提交有效居住证。 有问题请找小布哥！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复！ 再长的路，一步一步也能走完；再短的路，不迈开双脚也无法到达。快去为自己的梦想努力！ 中山发布编辑部 编辑：黄健斌 美编：陈泰玉 播音：牛宇华 责编：陈凌茹 执行总编辑：李华炎 编审：朱江 (部分图片源自网络，如有关于作品内容、版权或其它问题，请作者与编辑联系，以便支付稿酬。) 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开