南部片区暴雨红色预警！大风暴雨来袭，中山启动防暴雨 I 级应急响应 中山发布 中山发布 微信号 zhongshanfabu 功能介绍 徜徉在桂山岐水，畅享诗意栖居；漫步于老街古巷，聆听悠悠古韵；穿梭在繁华都市，触摸创新脉动。这里是伟人故里、和美之城——中山。感知中山，欢迎关注中山发布。我们将每天提供权威、实用的资讯，为您打开一扇了解中山的窗口！ 暴雨来啦！ 中山南部片区 暴雨红色预警生效中！ 市三防办启动启动 防暴雨Ⅰ级应急响应！ 全市中小学、托幼机构停课 各类托管中心、教育培训中心参照执行 未启程上学的学生不必到学校上课，在校学生（含校车上、寄宿）应当服从学校安排，学校应保障在校学生的安全上学、放学途中的学生应当就近到安全场所暂避。 市气象台13时12分发布预报： 目前有降雨回波从珠海往我市方向移动 未来我市自南向北有明显降水 局部地区伴有6-7级短时大风 预计今明两天我市仍有 较长时间的持续性降雨 截至今天16时57分，三乡3小时雨量已接近100毫米，预计未来南部地区降水将持续，我市气象台将南部片区暴雨预警信号升级为红色，请做好各项防御工作。 市三防办决定从16时57分起 启动防暴雨Ⅰ级应急响应！ 请各地各部门加强应急值班值守 做好城乡防洪排涝、城乡公共用电安全 和地质灾害防范等工作，确保安全！ 未来几天天气预测 这一周中山天气 都是雨雨雨的节奏 各位大家出门记得带伞哦~ 预计今晚到明天白天受季风影响 我市降雨仍频密 有大到暴雨局部大暴雨降水过程 并伴有6到8级短时大风等强对流天气 展望9月1日起转受副热带高压影响 我市转多云天气为主！ 8月30日：阴天间多云，有大到暴雨，局部大暴雨，气温25～29℃ 8月31日：阴天到多云，有中阵雨，气温25～31℃ 9月1日：多云，局部有阵雨，气温26～33℃ 中山发布编辑部 编辑：郑敏君 美编：郑欣 责编：陈凌茹 执行总编辑：李华炎 编审：朱江 素材来源：中山市气象台 点击阅读原文，查看实时天气 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开