快讯！八部门联合出台重磅文件！小学、初中将不得……| 早安，中山 中山发布 中山发布 微信号 zhongshanfabu 功能介绍 徜徉在桂山岐水，畅享诗意栖居；漫步于老街古巷，聆听悠悠古韵；穿梭在繁华都市，触摸创新脉动。这里是伟人故里、和美之城——中山。感知中山，欢迎关注中山发布。我们将每天提供权威、实用的资讯，为您打开一扇了解中山的窗口！ 中山，早安！各位亲，早安！昨天的，今天的，听得见的，您的新闻“早餐”，来了。 提 醒 预计中山今天阴天，有阵雨，局部大雨，最高气温31°C。展望9月1日起转受副热带高压影响，我市转多云天气为主，偶有短时阵雨。 国 内 开学在即！教育部、国家卫健委等八部门联合印发《综合防控儿童青少年近视实施方案》。方案要求，强化年级组和学科组对作业数量、时间和内容的统筹管理。其中，小学一二年级不布置书面家庭作业，三至六年级书面家庭作业完成时间不得超过60分钟，初中不得超过90分钟，高中阶段也要合理安排作业时间。寄宿制学校要缩短学生晚上学习时间。 新个税法拟于2019年1月1日起全面施行，拟自2018年10月1日至2018年12月31日，先将工资、薪金所得基本减除费用标准提高至5000元/月，并适用新的综合所得税率。 本 地 昨天，在第十次全国归侨侨眷代表大会上，中山市侨联荣获全国侨联系的先进单位，同时也是全省唯一获此称号的城市单位。第十次全国归侨侨眷代表大会将于9月1日闭幕，共有近1300名代表（含港澳地区）和来自五大洲110多个国家的近700名海外侨胞特邀嘉宾参加，是历次侨代会参会人数最多的一届。 昨晚，在亚运会男子4×100米决赛中，处于新老交替的中国队派出苏炳添、徐海洋、糜弘、许周政四人组合，以38秒16的成绩获得铜牌！自此，中山短跑名将苏炳添以一金一铜的好成绩结束了本届亚运会的征程。 中山市发改局正式公示“2015年度中山市新能源汽车推广应用省级补助资金拟补助车辆名单（省清算部分）”。按照清算核查结果，市发改局将对符合条件的523辆新能源汽车拨付省级补贴金额超过2823万元。 今年中山共有696人通过社工考试。我市将于9月1日至9月30日开展2018年社会工作者职业水平证书登记工作。 8月29日晚，三乡一男子驾车送怀孕的妻子到医院看病时，因水浸导致路上受阻，而一名医生到三乡医院为病人做手术时几乎同时被堵在路上。于是，中山交警送完孕妇到医院后又接医生。据统计，当晚至8月30日上班前，中山交警共出动警力1650人次，疏导因暴雨造成的拥堵路口路段15处。 市疾控中心表示，时下正值暑热未消、雨水较多之时，中小学开学在即，又逢我省登革热流行高峰季节，校园必须进行彻底灭蚊后才能开学。 中山边检站宣布，9月1日起出入境船舶边检手续全面网上申报。在新政实施后，预计每艘出入境船舶的办检时间将缩短至少30分钟。 昨天上午，大涌镇红木科技创新服务中心正式揭牌。该中心未来将为大涌企业提供技术、人才和品牌建设等方面的支撑。 9月3日起市东区行政服务中心将提供居住证邮寄服务，群众在窗口办理居住证时可以自行选择邮寄服务，足不出户就能拿证。 8月29日，坦洲镇政府与珠海市交通运输局共同商议了包括界狮南路对接横琴第三通道、诗僧路与坦洲镇南坦路衔接、坦洲大道对接金琴快线等16个议题，协调解决相关项目规划实施过程中遇到的困难。 横栏镇预防接种门诊预约系统正式投入使用。 新学期在即，已有六十年办学历史的东升镇同乐小学新教学楼正式落成投入使用。新教学楼投入约1800万元，建筑面积8188平方米，设普通教室和各种用房51间。 翠亨新区起步区道路命名有奖征集活动圆满结束，标志着新区起步区路网骨架内所有道路已全部命名。 国 际 据澳大利亚新闻集团报道，澳大利亚野生骆驼数量已超过120万，增长迅猛，并在全澳范围不断扩散。因急于寻找食物和水源，这些骆驼正从干旱地区中向外迁徙。 美国总统特朗普当地时间周二在社交媒体平台推特上解除了对部分用户的屏蔽。今年5月，特朗普在推特上屏蔽批评他的用户，这一行为曾被判违反美国宪法第一修正案。 广 角 当地8月28日凌晨，5艘英国渔船在英吉利海峡附近水域遭40艘法国渔船包围，两方为争夺当地海产“扇贝”大打出手，有扔石头，有扔烟雾弹的…“战况”激烈，造成船只起火，海面火光冲天。最后，英国渔船寡不敌众、撤离了该海域。 四川一小伙日前骑着共享单车，阴差阳错地从成都骑到了西藏。据了解，他扫了一辆单车后本计划骑车去四川雅安天全县找同伴，但发现当地没有固定还车区域，又不想随便放置，于是干脆朝318国道继续前行，一路骑到了西藏。 文 体 中超豪门球队广州恒大的新主场将兴建在广州南站的东侧地块上，预计在2020年正式落成，可容纳观众达六万人。 9月起，中山市文化艺术中心为期4个月的2018 “绚彩华章”演出季盛装登场。挪威国宝级天团“神秘园”，德国巴登-符腾堡爱乐乐团，中央芭蕾舞团，喜剧大师陈佩斯、杨立新，著名演员吕丽萍、孙海英等中外名家、名团将陆续登台为中山市民呈现多场美轮美奂的艺术精品。 当年今日 1978年8月31日，中山县全县归侨、侨眷、有外籍亲属的中国公民和港澳同胞家属代表会议召开。 2004年8月31日，市委、市政府提出《关于维护社会稳定加强社会治安综合治理促进经济社会协调发展的若干意见》。 问答小布哥 网友“碧绿蓝天”提问： 我是外省人，嫁到中山，老公是中山石岐人，小孩现在江西读四年级。请问我小孩能转学来中山读书吗？ 市教育和体育回复： 1、转学到公办学校：义务教育阶段从外地转学中山市的公办学校，小朋友必须拥有中山市户籍，具体请咨询落户所在镇区的文体教育局（教育事务指导中心）。 2、转学到民办学校：自行和民办学校联系沟通，不受户籍制约。 3、到初一新生入学时，按目前中山市义务教育阶段学校招生规定，户籍人口子女可以申请入读公办学校，具体按当年招生文件为准。 有问题请找小布哥！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复！ 人生最幸福的时刻，莫过于是通过用自己的努力，把事情变成了你希望看到的样子。 中山发布编辑部 编辑：黄健斌 美编：陈泰玉 播音：牛宇华 责编：陈凌茹 执行总编辑：李华炎 编审：朱江 (部分图片源自网络，如有关于作品内容、版权或其它问题，请作者与编辑联系，以便支付稿酬。) 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开