最新！滴滴创始人道歉：无限期下线顺风车业务！| 早安，中山 中山发布 中山发布 微信号 zhongshanfabu 功能介绍 徜徉在桂山岐水，畅享诗意栖居；漫步于老街古巷，聆听悠悠古韵；穿梭在繁华都市，触摸创新脉动。这里是伟人故里、和美之城——中山。感知中山，欢迎关注中山发布。我们将每天提供权威、实用的资讯，为您打开一扇了解中山的窗口！ 中山，早安！各位亲，早安！昨天的，今天的，听得见的，您的新闻“早餐”，来了。 提 醒 未来两天受季风槽北抬影响，我市降雨频密，有暴雨局部大暴雨降水过程，并伴有6到8级短时大风等强对流天气。展望9月1日起转受副热带高压影响，我市转多云天气为主。 请注意！市气象台今早6时22分发布气象预报：目前有降雨回波从珠海方向移向我市，未来2个小时将影响我市中南部，局部地区有短时雨强大并伴有大风。早高峰时段有明显降水，请大家注意交通安全，提前安排出行。 “帮忙关注下公众号，支持创业”……很多人常遇到陌生人“求扫码”。有人帮忙扫完后发现，手机页面变成了“微信辅助解封”。其实，这意味着你的微信被人利用来帮助违规被封账号解封。腾讯提醒，解封的账号若再被封，曾辅助其解封的账号也会被封，请勿随意帮陌生人扫码！ 国 内 昨晚，滴滴创始人兼CEO程维、总裁柳青发布致歉声明！声明中表示：在安全保护措施没有获得用户认可之前，无限期下线顺风车业务！据悉，日前，乐清一女子因乘滴滴顺风车被害，滴滴下线顺风车业务。详情→《刚刚！滴滴宣布，明日起全国范围内下线顺风车业务！》 市场监管总局发布《关于加强秋季开学学校和幼儿园食品安全监管工作的通知》强调，学校一律不得把外购散装的冷食类食品、生食类食品、裱花糕点等高风险食品直接给学生食用，谨慎购买散装熟肉制品。 本 地 8月27日，我市对口扶贫单位昭通市永善县党政考察团来到横栏镇考察花木发展情况。横栏的花卉苗木产业比较成熟完善，未来将加强技术输出，指导永善县种植基地的生产建设。 2018年度中山市社会组织扶持发展专项资金评审结果公布啦！中山共有32家社会组织获资助，最高逾19万元！ 昨天下午，由中山对口帮扶潮州指挥部、中潮慈善爱心基金理事会主办的“中潮慈善爱心基金”助学、济困大会在潮州举行，对370多名即将步入大学校门的贫困学生及部分因病致贫的困难家庭发放资助金。 即日起，市住建局参与搭建的中山市房屋租赁信息监管服务平台正式上线试运行！该平台可自动生成中山市房屋租赁登记备案证明。群众在办理领取住房租赁补贴、积分入学、居住证、公积金提取、缴纳税款等方面不需再提交纸质材料。 监测数据显示，进入三季度以来，我市蔬菜价格逐步走高。特别是8月份，因持续降雨，蔬菜价格涨幅明显，30种蔬菜日平均零售价格由月初的最低每500克3.57元上升至月末的3.82元，累计上升7%。 广东省新闻战线第五届“好记者讲好故事”演讲比赛在广州落下帷幕。15名一线采编人员荣获“优秀演讲人”，中山广播电视台牛宇华榜上有名。 2018年度市级民办教育发展专项资金奖补名单正在公示，我市14个镇区的14所民办学校共获得251万元奖补！获奖补资金最多的是小榄华晖学校。 西区现正决定面向社会公开招聘10名社区公共服务中心工作人员，其中西苑社区4人、烟洲社区2人、沙朗社区2人、后山社区1人、彩虹社区1人。招聘采取现场报名的方式进行，报名地址为西区各社区公共服务中心。 近日，网传中山逸仙湖公园发生一男子当街抢小孩的消息，并且还有“视频为证”，视频里一裸男冲到街上当众抢孩子，被群众打到在地。对此，石岐警方发布公告，证实此事并非发生在中山，请大家勿信谣！ 8月29日至31日，市中心血站无偿献血车将分别开往南区各热心厂企进行无偿献血活动。 有市民反映，东凤镇一家名叫“皇世名车汇”的车行老板跑路了，40多名顾客被骗，交付了购车款却提不到车辆，初步统计涉案金额达460多万元。该案件正在调查中。 国 际 日前，在对阿根廷前总统克里斯蒂娜一处住宅的搜查过程中，警方发现了一个带有加固金属门的储藏间，储藏间内发现了一些“非比寻常”的资料。 近日，美国第一夫人梅拉尼娅参加在白宫南草坪的一场植树仪式，并亲自上阵挖土种树。然而，梅拉尼娅在植树时没有选择运动鞋，而是穿着一双高跟鞋，引发了美国网友们的各种议论和“吐槽”。 广 角 近日，广西阳朔县某景区内，一老太和外国人用英语交流火了！老太的魔幻口语加上丰富的肢体动作，老外也直竖大拇指。景区工作人员称，老人姓徐，今年七十多岁了，在景区卖水时常和外国友人交流，时间久了就会了一些简单的口语。 河南睢县高级中学，午饭时间学生们挤进食堂，排队买饭后只能找位置站着吃饭。板凳去哪儿了？一名同学说，新学期开学板凳就被撤了，好像在学河北衡水中学的方法，想节省学生们的就餐时间。 文 体 喜讯！日前，广东省“多彩非遗美好生活”2018广东省非物质文化遗产青年麒麟舞邀请赛在东莞举办，三角镇派出三角小学麒麟舞队参赛并以第二名的优异成绩夺得金奖。 祝贺！在昨日印尼亚运会乒乓球女团决赛，中国队激战三场，3-0战胜朝鲜队强势夺冠，赢得本届亚运会中国队首枚乒乓球金牌！ 当年今日 1983年8月29日，佛山市委农工委转发中山县农机局《我县推行机耕（代耕）合同制的做法和体会》一文，推广中山县1982年实行“机耕（代耕）合同制”的经验。 1990年8月29日- 9月1日，市委、市政府举办农村经济联合社社长培训班。 问答小布哥 网友尹先生： 我居住证过期52天了，还能续期吗？如果可以的话，续期需要哪些证件呢？ 流管办回复： 您可到居住证流动人口和出租屋管理服务中心补办签注手续，但居住年限自补办签注手续之日起连续计算。 签注居住证需提交以下材料： 1、居民身份证或者其它有效身份证明原件及复印件； 2、居住证原件； 3、根据申请事由分别提供合法稳定就业、合法稳定住所、连续就读证明等原件及复印件。 有问题请找小布哥！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复！ 努力和上进，不是为了做给别人看，是为了不辜负自己，不辜负此生。 中山发布编辑部 编辑：郑敏君 美编：陈泰玉 播音：牛宇华 责编：陈凌茹 执行总编辑：叶倩儿 编审：朱江 (部分图片源自网络，如有关于作品内容、版权或其它问题，请作者与编辑联系，以便支付稿酬。) 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开