今起3天，中山将有暴雨＋雷电＋大风！市三防办紧急通知… | 早安，中山 中山发布 中山发布 微信号 zhongshanfabu 功能介绍 徜徉在桂山岐水，畅享诗意栖居；漫步于老街古巷，聆听悠悠古韵；穿梭在繁华都市，触摸创新脉动。这里是伟人故里、和美之城——中山。感知中山，欢迎关注中山发布。我们将每天提供权威、实用的资讯，为您打开一扇了解中山的窗口！ 中山，早安！各位亲，早安！昨天的，今天的，听得见的，您的新闻“早餐”，来了。 提 醒 中山已开启暴雨+雷电+大风“随机播放”模式！受季风低压影响，今起3天内中山有持续性降雨，局地有6—8级短时大风、雷电等强对流天气，其中29—30日有暴雨局部大暴雨！市三防办发布紧急通知，各镇区各部门要密切监视雨情水情，做好中小河流洪水和山洪地质灾害防御工作。 国 内 中共中央近日印发修订后的《中国共产党纪律处分条例》，并发出通知，要求加强纪律教育，严肃追责问责。 《民法典各分编（草案）》已提请全国人大常委会第五次会议审议。草案修改了部分规定，并增加一些新规定。如明确疾病不再成为禁止结婚的条件，登记离婚增设了一个月的冷静期，不再保留计划生育的有关内容等。 本 地 8月22至25日，古镇镇党政企代表团赴西藏工布江达县开展对口支援，为结对的江达乡提供60万元项目经费和价值40多万元的物资，并帮助江达乡规划和落实扶贫、照明等民生工程。这是我市落实粤藏党委政府部署和中山市委陈旭东书记在藏考察指示精神的又一具体举措。 中山市政府定于9月18日（星期二）上午10时00分至10时15分进行全市防空警报试鸣。警报鸣放期间，请不要惊慌，保持镇静并自觉维护正常秩序。 近日，中山市人民检察院依法以被告人中山市博爱医院原党委书记、院长朱洪全涉嫌受贿罪、行贿罪向中山市中级人民法院提起公诉。 时间确定了！中山城区交警大队通报称：从明天起（8月29日）的工作日以及开学后的上学日，东区兴教路16时至18时将实施由北至南单行。 又见蟒蛇！昨日，中山一养鸡场惊现杀鸡“犯罪现场”。一条大蟒蛇闯了进来，上百只鸡围场暴走，场面混乱！大蟒蛇长1米多，蛇肚有明显的隆起。蟒蛇已被消防员捕捉放生。 近日，大湾区（中山）产业出海联盟大会在中山西区举行，来自珠三角地区互联网、跨境电商、传统制造、进出口贸易、金融、新能源等相关行业等300多名企业代表齐聚一堂，共同探讨如何运用互联网+技术发展跨境电商新方向。 （点开查看大图） @ 港澳台居民，你们的中山市居住证可以申领啦！符合申领条件的港澳台同胞可携带有效证件和相关材料就近到居住地所属业务受理点申请办理。我市各区镇港澳台居民居住证受理点如图所示。 省食药监局近期对全省范围内生产经营的9大类食品进行监督抽检工作，结果显示：当中中山有三批次食品抽检不合格。市食药监局已对不合格企业进行立案查处。 1. 中山市黄圃镇广兴腊味加工厂 2018年5月18日生产、规格为5千克/箱的广式腊肠，氯霉素检出值为2.1μg/kg 2、中山市黄圃镇喜嘉好肉类制品厂2018年6月3日生产、规格为5千克/箱的猪肉大豆蛋白肠，胭脂红检出值为0.0012（内含物）g/kg；0.0028（肠衣）g/kg 3、中山市黄圃镇喜嘉好肉类制品厂2018年5月29日生产、规格为5千克/箱的猪肉大豆蛋白肠，胭脂红检出值为0.0011（内含物）g/kg；0.0020（肠衣）g/kg 哭笑不得！近日，南头镇某五金加工厂突发火灾，工厂员工庞先生在灭火撤离后，在工友的提醒下才想起6岁的儿子小庞还遗留在厂房内。消防救援人员得知后，很快在办公室内找到了正淡定地看着动画片的小庞。 日前，黄圃镇体育中心广场有一名女子爬到高压电线塔上欲跳塔自杀，消防接警后迅速前往救助，最后与民警一起成功将其救下。 昨天上午，民众镇启动新一轮清理行动，主要对正涌、天成吉涌、兆元涌、祥穗涌近期新增的8宗涉水违建进行集中清理，计划清理面积397平方米。 近日，男子孟某喝了一斤多白酒后驾车回三乡镇新墟村，结果路上遇到三乡交警大队民警查车。经检测，孟某血液酒精含量达醉驾标准的三倍多。孟某已被拘留。 国 际 日本政府将在2018年底修订《防卫计划大纲》，提出长期防卫力量建设和部署的基本方针。 近日，推特上一组特朗普和小朋友为国旗涂色的照片在网络上引发争议。照片中特朗普和孩子们一起用彩色笔涂画，但他却把美国国旗的颜色涂错了。 广 角 浙江温州一名女孩乘坐滴滴遇害，司机被抓。网络曝出武汉等地多个疑似滴滴司机群聊天记录，内容不堪入目，对遇害女孩进行无底线低俗调侃。其中一名司机言论被网友批判后，竟然表示“开心就好，并不影响”。目前，警方已介入。 近日，四川绵阳江油市一名交警坐在马路中间，一边坐在地上给因交通事故受伤的伤者当“肉枕”，一边指挥疏导拥堵车辆，这一幕正好被路过的驾驶员拍到。网友：感动，太暖了！ 文 体 苏炳添获得印尼亚运会金牌后接受采访表示，感谢支持自己的人，特别是妻儿。希望金牌未来能激励自己的孩子进步。作为退役运动员，苏炳添本可以回大学当老师，但是为了国家荣誉，依然选择回来为国而战。 为期3天的“新时代之声”——第四届全国教师合唱节正式落幕了！全国27支参赛队伍、3支国内优秀合唱展演团队云集中山，角逐合唱艺术的金、银、铜多个奖项，唱响新时代之声！ 当年今日 1986年8月28日，市委、市政府制定《关于加快发展水果生产若干问题的意见》。 1992年8月28日，省企业股份制试点联审小组办公室和省体改委同意中山高新技术产业开发总公司进行股份制试点。 问答小布哥 网友： 我想问下，我有一辆买了3年以上的车，从来没有过户过，现在想出手过户给别人，那号牌能不能也一同过户给新车主呢？ 交警回复： 除夫妻之间办理机动车变更登记可保留号牌，机动车过户不能保留原车牌，过户之后新车主必须重新选号登记。 有问题请找小布哥！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复！ 积极的人在每一次忧患中都看到某种机会，而消极的人则在每一次机会中都看到某种忧患。 中山发布编辑部 编辑：郑敏君 美编：陈泰玉 播音：牛宇华 责编：陈凌茹 执行总编辑：叶倩儿 编审：朱江 (部分图片源自网络，如有关于作品内容、版权或其它问题，请作者与编辑联系，以便支付稿酬。) 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开