开学季，一起聆听习近平总书记这些教诲 中央纪委国家监委网站 中央纪委国家监委网站 微信号 zyjwgjjw 功能介绍 中央纪委国家监委网站官方微信公众号 　　开学季，新学期，新起点，又有一批青年学生走入了人生新阶段。习近平总书记十分关心青年学生价值观的形成和确立，曾多次到高校和师生交流，给优秀的学生个人及群体复信，谈理想、谈本领、谈创新、谈奋斗、谈品格，鼓励广大学生为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈努力。新学期来临之际，让我们一起聆听习近平总书记这些教诲。 把人生理想融入国家和民族的事业中 　　爱国，不能停留在口号上，而是要把自己的理想同祖国的前途、把自己的人生同民族的命运紧密联系在一起，扎根人民，奉献国家。 　　——在北京大学师生座谈会上的讲话（2018年5月2日） 　　青年兴则国家兴，青年强则国家强。青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。中国梦是历史的、现实的，也是未来的；是我们这一代的，更是青年一代的。 　　——在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告（2017年10月18日） 　　有信念、有梦想、有奋斗、有奉献的人生，才是有意义的人生。当代青年建功立业的舞台空前广阔、梦想成真的前景空前光明，希望大家努力在实现中国梦的伟大实践中创造自己的精彩人生。 　　——在北京大学师生座谈会上的讲话（2014年5月4日） 　　历史和现实都告诉我们，青年一代有理想、有担当，国家就有前途，民族就有希望，实现中华民族伟大复兴就有源源不断的强大力量。 　　——给华中农业大学“本禹志愿服务队”的回信（2013年12月5日） 　　中国梦是国家的梦、民族的梦，也是包括广大青年在内的每个中国人的梦。“得其大者可以兼其小。”只有把人生理想融入国家和民族的事业中，才能最终成就一番事业。 　　——给北京大学考古文博学院2009级本科团支部同学的回信（2013年5月2日） 梦想从学习开始，事业靠本领成就 　　“玉不琢，不成器；人不学，不知道。”知识是每个人成才的基石，在学习阶段一定要把基石打深、打牢。学习就必须求真学问，求真理、悟道理、明事理，不能满足于碎片化的信息、快餐化的知识。要通过学习知识，掌握事物发展规律，通晓天下道理，丰富学识，增长见识。人的潜力是无限的，只有在不断学习、不断实践中才能充分发掘出来。 　　——在北京大学师生座谈会上的讲话（2018年5月2日） 　　青年处于人生积累阶段，需要像海绵吸水一样汲取知识。广大青年抓学习，既要惜时如金、孜孜不倦，下一番心无旁骛、静谧自怡的功夫，又要突出主干、择其精要，努力做到又博又专、愈博愈专。特别是要克服浮躁之气，静下来多读经典，多知其所以然。 　　——在中国政法大学考察时的讲话（2017年5月3日） 　　“人才有高下，知物由学。”梦想从学习开始，事业靠本领成就。广大青年要自觉加强学习，不断增强本领。广大青年要如饥似渴、孜孜不倦学习，既多读有字之书，也多读无字之书，注重学习人生经验和社会知识。 　　——在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上的讲话（2016年4月26日） 　　为学之要贵在勤奋、贵在钻研、贵在有恒。鲁迅先生说过：“哪里有天才，我是把别人喝咖啡的工夫都用在工作上的。”大学阶段，“恰同学少年，风华正茂”，有老师指点，有同学切磋，有浩瀚的书籍引路，可以心无旁骛求知问学。此时不努力，更待何时？要勤于学习、敏于求知，注重把所学知识内化于心，形成自己的见解，既要专攻博览，又要关心国家、关心人民、关心世界，学会担当社会责任。 　　——在北京大学师生座谈会上的讲话（2014年5月4日） 让创新成为青春远航的动力 　　要敢于做先锋，而不做过客、当看客，让创新成为青春远航的动力，让创业成为青春搏击的能量，让青春年华在为国家、为人民的奉献中焕发出绚丽光彩。 　　——在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上的讲话（2016年4月26日） 　　青年是国家和民族的希望，创新是社会进步的灵魂，创业是推动经济社会发展、改善民生的重要途径。青年学生富有想象力和创造力，是创新创业的有生力量。 　　——致二○一三年全球创业周中国站活动组委会的贺信（2013年11月8日） 　　广大青年要有敢为人先的锐气，勇于解放思想、与时俱进，敢于上下求索、开拓进取，树立在继承前人的基础上超越前人的雄心壮志，以青春之我，创建青春之国家，青春之民族。要有逢山开路、遇河架桥的意志，为了创新创造而百折不挠、勇往直前。要有探索真知、求真务实的态度，在立足本职的创新创造中不断积累经验、取得成果。 　　——在同各界优秀青年代表座谈时的讲话（2013年5月4日） 做新时代的奋斗者 　　广大青年要培养奋斗精神，做到理想坚定，信念执着，不怕困难，勇于开拓，顽强拼搏，永不气馁。幸福都是奋斗出来的，奋斗本身就是一种幸福。1939年5月，毛泽东同志在延安庆贺模范青年大会上说：“中国的青年运动有很好的革命传统，这个传统就是‘永久奋斗’。我们共产党是继承这个传统的，现在传下来了，以后更要继续传下去。”为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，是我们人生难得的际遇。每个青年都应该珍惜这个伟大时代，做新时代的奋斗者。 　　——在北京大学师生座谈会上的讲话（2018年5月2日） 　　社会主义是干出来的，新时代也是干出来的。希望你们珍惜荣誉、努力学习，在各自岗位上继续拼搏、再创佳绩，用你们的干劲、闯劲、钻劲鼓舞更多的人，激励广大劳动群众争做新时代的奋斗者。 　　——给中国劳动关系学院劳模本科班学员的回信（2018年4月30日） 　　广大青年要坚定理想信念，志存高远，脚踏实地，勇做时代的弄潮儿，在实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想，在为人民利益的不懈奋斗中书写人生华章！ 　　——在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告（2017年10月18日） 　　同人民一道拼搏、同祖国一道前进，服务人民、奉献祖国，是当代中国青年的正确方向。好儿女志在四方，有志者奋斗无悔。 　　——给河北保定学院西部支教毕业生群体代表的回信（2014年5月3日） 人生的扣子从一开始就要扣好 　　要抓住青少年价值观形成和确定的关键时期，引导青少年扣好人生第一粒扣子。 　　——在全国宣传思想工作会议上的讲话（2018年8月21-22日） 　　广大青年人人都是一块玉，要时常用真善美来雕琢自己，不断培养高洁的操行和纯朴的情感，努力使自己成为高尚的人。 　　——在中国政法大学考察时的讲话（2017年5月3日） 　　青年的价值取向决定了未来整个社会的价值取向，而青年又处在价值观形成和确立的时期，抓好这一时期的价值观养成十分重要。这就像穿衣服扣扣子一样，如果第一粒扣子扣错了，剩余的扣子都会扣错。人生的扣子从一开始就要扣好。 　　——在北京大学师生座谈会上的讲话（2014年5月4日） 　　要树立正确的世界观、人生观、价值观，掌握了这把总钥匙，再来看看社会万象、人生历程，一切是非、正误、主次，一切真假、善恶、美丑，自然就洞若观火、清澈明了，自然就能作出正确判断、作出正确选择。正所谓“千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金”。 　　——在北京大学师生座谈会上的讲话（2014年5月4日） 　　人生之路，有坦途也有陡坡，有平川也有险滩，有直道也有弯路。青年面临的选择很多，关键是要以正确的世界观、人生观、价值观来指导自己的选择。无数人生成功的事实表明，青年时代，选择吃苦也就选择了收获，选择奉献也就选择了高尚。青年时期多经历一点摔打、挫折、考验，有利于走好一生的路。 　　——在同各界优秀青年代表座谈时的讲话（2013年5月4日） （中央纪委国家监委网站 郝思斯） 更多精彩，为您推荐 中央纪委公开曝光七起扶贫领域形式主义官僚主义典型案例 这些事千万不能做！政治纪律新规 超燃！十张动态报纸速览解放军军史 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开