这个国家货币昨天惨烈暴跌，但事情不是你想象的那样简单！ 原创： 牛弹琴 牛弹琴 牛弹琴 微信号 bullpiano 功能介绍 最睿智地解读国际风云、财经要闻，传播正能量 惨烈。 8月10日，欧美股市大跌。 震源，却是中东的土耳其。当天，土耳其货币里拉暴跌了18%。要知道，今年以来，里拉兑美元已经大跌了40%。 原先中东第一经济大国的土耳其，生生地蒸发了近一半的GDP。 土耳其货币近乎崩盘的走势，马上又反馈到欧美市场。欧洲股市紧跟着大跌，德国股指暴跌了近2%，欧元兑美元也跌了据说有1%。 美国也笑不起来，三大股指急急如律令下跌，道琼斯股指跟跌了0.77%。 唯一庆幸的是中国等东亚国家。土耳其股市大跌前，中国股市已经收盘；不值得庆幸的是，周一还是要开盘的。 要知道，土耳其不是寻常国家，它是美国的北约重要盟国，它是中东第一大经济体，它敢在叙利亚大打出手，它敢跟以色列进行较量，甚至很多时候它也敢跟俄罗斯、美国叫板。 但现在，土耳其怎么就沦落到了这种地步？ 一些人说，这是因为贸易战。最近的导火索，可能是特朗普在推特上的放话：要将对土耳其钢铁和铝产品进口关税，分别提高一倍到50％和20％，从而引发市场的恐慌。 但贸易战应该只是一个表面的导火索，暴露出来的，其实是一系列更深层次的问题，并正在对地缘政治和世界经济产生深远影响。三个粗浅看法吧： 第一，特朗普落井下石背后。 本来，这几天里拉就相当疲软。哪知道，特朗普还来个趁火打劫，他突然发布推特宣布，要对土耳其钢铝产品加征关税翻倍，特朗普还强调，“我们与土耳其当前的关系是不好的”。 土耳其可是美国的北约盟国啊。特朗普六亲不认，显然并不是经济的原因，背后有着政治外交的诉求。 新华社的分析稿就说，土耳其是全球第八大钢铁生产国，也是美国进口钢铁第六大来源国。美土至今未就释放被土方羁押的美籍牧师一事达成和解，是特朗普决定提高土钢铝产品进口关税的直接原因。 但美国的率性，也可见一斑。新华社引述欧亚集团主席伊恩・布雷默的话说，特朗普用“对钢铝产品进口加征关税”这根“大棒”来敲打土耳其，“是本届美国政府习惯性采用短期强硬路线的又一例证”。 只是最后闹得美欧股市也大跌，或许也是特朗普没有想到的。这点回头再说。 第二，美国和土耳其正在决裂。 美籍律师事件，应该也只是美土关系恶化的一个原因。种种迹象表明，美土正在走向决裂，裂痕，要追溯到2016年的土耳其未遂军事政变。 本来，因为在叙利亚击落俄罗斯战斗机，俄土关系破裂；但普京不计前嫌，暗中为埃尔多安提供了政变信息；而平息未遂政变后，土方调查认为，美国人与政变发动者关系匪浅。美俄土三角关系，由此发生戏剧性变化。 土耳其要求美国引渡政变主谋、流亡美国的宗教人士居伦，遭到美国拒绝后，土耳其以涉嫌“间谍活动”及“恐怖犯罪”为由拘捕了美籍牧师布伦森。若定罪，布伦森或被判最多35年监禁。 特朗普本人亲自向埃尔多安打招呼，但也遭到拒绝。 按照专家的说法，一系列深刻分歧之下，美国已开始思考土耳其是否仍是一个“值得信赖的盟友”。 8月1日，美国出手了，禁止任何美国企业与土外交部长和内务部长有生意和资金上的往来。这是美国历史上第一次对北约盟国实施经济制裁。土耳其则“以牙还牙”，宣布对两名美国官员进行制裁。 所以说，这场经济危机，更多是美国和土耳其政治决裂引发的，美土关系还在持续恶化中。 第三，土耳其经济深层次的问题。 特朗普落井下石，但毕竟投下的只是石头，深井在哪里？ 那就是土耳其经济深层次的问题，高通胀、高外债、高政府赤字，这三座大山早已经将土耳其经济推到了悬崖边缘。 根据土耳其财政部数据，2018年第一季度，土耳其外债总额达到4667亿美元，外债占到了土耳其GDP的55%左右！ 美联储的加息，以及美元的强势，导致美元不断外流，这让土耳其外债形势更加恶化。国际上对土耳其还债能力极度担忧，不然，今年里拉也不会贬值这么多。 对土耳其百姓来说，最糟糕的，则是通胀危机。今年7月土耳其CPI同比上涨15.85%，创造了2004年1月以来的最高记录。 此前的6月24日，土耳其央行不得不打响“里拉保卫战”，宣布将基准利率从8%提升到17.75%。 17.75%的利率啊！你想想我们的利率是多高。 土耳其的问题，某种程度上和希腊债务危机类似。 在经济形势不错的时候，大举借入廉价美元，驱使经济快速增长。过去10年，土耳其经济增速多次突破10%，在新兴经济体中表现相当靓丽。 但这些都是建筑在债台高筑的基础之上，因此当美联储加息、美元持续走强并外流之际，土耳其危机也充分暴露出来。另外，此前经济快速发展导致决策层改革动力的降低，很多深层次的问题被掩盖，当潮水退去，悔之晚矣。 但土耳其毕竟不是寻常国家。 土耳其的外债，主要来自于欧洲银行，欧洲股市也随之大跌，欧元还出现贬值。对欧洲来说，这将可能是一个系统性风险，如果对土耳其袖手旁观，不排除出现新的希腊危机，最终严重冲击欧洲经济。 当然，美国也无法幸免。美土毕竟还是盟国，美国在叙利亚和伊拉克的军事行动，很多时候需从土耳其南部军事基地发动。如果双方彻底决裂，美国将丧失这一战略优势，土耳其势必和俄罗斯、伊朗抱团取暖，这又会成为美国地缘政治的重大挫折。 但不管怎么说，土耳其确实面临非常关键的时候。美国的落井下石是一个导火索，土耳其本身经济问题重重、改革动力不足，这才是危机最根本的原因。 对欧洲来说，新的噩梦开始了。对土耳其，欧洲本来就没好感，不然不会这么多年，就是不让它加入欧盟；但不救助土耳其，作为债主的欧洲银行自身难保，可能会引发系统性的金融危机。 华尔街估计也没想到，特朗普的落井下石，打出来的却是一个回旋镖，最后也暗伤了自己。 大家其实都在一条船上。 《还是这样闹崩了！真正考验普京的时候到了》 《这艘2018年最可怜的货轮，还在眼巴巴地看着中国大陆！》 《中国再度出手了，最大看点就在这五个关键词上！》 《这次诡秘的无人机刺杀总统，预示了人类一个可怕的未来》 《特朗普，你的数学到底都是谁教的？》 媒体合作、品牌宣传请联系牛小财（ID：niuxcai） ↓快戳底部"阅读原文"！老牛铺子有好货哦！ 牛弹琴 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开