2块钱的维生素C和98块钱的有什么区别？ 柴桑 牛弹琴 牛弹琴 微信号 bullpiano 功能介绍 最睿智地解读国际风云、财经要闻，传播正能量 来源：知乎，t望智库 文| 柴桑 98块钱的维生素C和两块钱一瓶的维生素C有什么区别？ 同样的东西，它们的差距在哪里？ 1 那天，在吃完一顿黄焖鸡打着嗝第二天醒来感受到来自上唇火烧火燎的灼痛后，我意识到我该补充维生素C了。 来到超市，看了一眼五块八一斤的苹果我立马转身进了药店。果然直接吃维生素C片比较简单粗暴。 “请给我拿一瓶维生素C。” 柜员手脚麻利的从上层拿了一瓶酷似成长快乐的花罐子摆在我面前。“这是纯天然提取的，果味的维生素C咀嚼片，一天嚼六粒，这瓶68。” “不是这种，我要那种小瓶的。” “我们这里只有这种药是补充维生素C的，还有一种98的，一天嚼....” “不，我是说那种白瓶的一片剂量100mg的药用维生素C。” “那种维生素C不能乱吃，补充维生素C应该吃我给你推荐的这种。” 架不住这种迂回周旋，我单刀直入。 “我要那种两块钱一瓶的维生素C。” “哦。” 柜员在最底层货架找了半天，拿出一小瓶白色药片，我给了她两块钱，转身走的时候听见她还补了一刀：“这种维生素C不能经常吃，会伤身。” …… 买回去吃了两天后我的口腔溃疡就完全好了。 为了口腔溃疡人士的早日康复，我今天来怼一下保健品维生素C和药用维生素C的功效，成本以及成分。 首先来介绍一下维生素C，这是一个狗皮膏药般的神奇维生素，在我看来它无所不能，包治百病。 维生素C 这种维生素对于强大的免疫系统，骨骼和胶原蛋白的形成，制造能量等都是必不可少的，同时也是一种强效的抗氧化剂。 第一次被发现是因为治愈了但是臭名昭著的坏血病，后来它的功效被广泛发现并应用。 之所以说它神奇，大到对抗各种癌症，心血管疾病，小到普通的感冒中，口腔溃疡，维生素C都扮演着很重要的角色。 像预防牙龈萎缩、出血，预防动脉硬化，防止自由基对人体的伤害，提高人体的免疫力，解毒等功效，是的，维生素C是最万能的全能型重金属解毒剂，尤其是清除铅，砷，镉尤其有效。 当深夜在熏人的烟气中吃完一顿含苯并芘和亚硝胺的美味致癌烧烤后我建议多来两粒。 维生素C的国家推荐每日摄入量RDA只有60mg，仅仅是一个橙子的量。而最佳每日摄入量ODA是2000mg，这中间相差了1800mg，足以决定两个人截然不同的健康水平。 对于最佳健康状态来说，RDA是不够的，我们所需要的ODA往往会是RDA的十倍之高。但这非常有助于你保持活力健康。 由于2000mg相当于22个橙子，一般人显然一天吃不了这么多也买不起这么多橙子……所以额外服用维生素C补充剂是有必要的，至少会使你的机体更加充满活力。 正是因为这层原因，保健品市场开始大做文章，维生素C补充剂就开始参差不齐了，留意一下就会发现，有泡腾片，咀嚼片，药片，甚至还有软糖形式的维生素C，价格浮动也很大，19.9~118不等，这还不算我那两块钱一瓶的维生素C。 当同样的东西价格波动很大的时候，这里面一定有不少文章。 首先，药这种东西肯定是不好吃的。维生素C也一样，它又称抗坏血酸，看VC的分子结构图，它有4个与碳相连的羟基OH，CO间共价键较紧密，不易断裂，而H则较易与O分离而水解，溶液中H离子的浓度越高它就越酸。 所以这玩意如果直接吃基本可以说会酸到面目狰狞。 那么这种酸到难以下咽的东西居然还能出品咀嚼片，还是香橙味的，嘎巴嘎巴吃糖似的嚼了，嗯还挺好吃的。 来看一下某维生素C咀嚼片的配料表―― 除了主要的维生素C，还有麦芽糊精，橙味香精，二氧化硅，柠檬黄等让它变得能咀嚼下口的添加剂。也就是说接近一百块的东西里这些添加剂占了百分之八十左右。 不过这也算比较良心的，虽然价格贵了点，但是一片里还是含有100mg维生素C，和纯维生素C片含量一样。（虽然起码有纯维生素C片五倍的大小了） 至于这种所谓的维生素C软糖，不要开玩笑了这真的就是一罐糖而已，每100g才含有78mg的维生素C，这100g都有几十粒糖了，还不如人家一小片3g的维生素C片含的维生素多。 顺便吃完了这100g的糖，还顺便吃进去80多g的碳水化合物，相当于吃一顿饭了。 有这泡水的时间，我吃个橙子不好吗？ 2 我们来换个说法看看 为什么选择橙子？ 选择橙子有四大理由―― 1.吸收 最容易吸收的维生素C。 2.安全 全家均可服用的维生素C，服用方便，口感佳，儿童，老年人以及吞服片剂困难的人士均可榨成汁服用。 3.便携 橙子体积小，便于携带和运输，非常适合商务人士和旅途中的人们。 4.功效 满足人体每天维生素C的需求量。 我还可以再加个“天然”“健康”，又是一副良药。 换成维生素C片同理，其实就是个万能模板而已。 这些维生素C大多属于保健品，有一个食字准，意思是可以食用。所以不管添加多少色素和糖分，反正只要吃进嘴不出事，就能得到这个标识。审核比较轻松，所以鱼龙混杂，且暴利。 而药店卖的维生素C则是药字准，可以对疾病达到治疗作用且合法才能得到这个标识，所以审核很严格，几乎不允许有和治疗无关的添加剂混进来。 所以保健品的维生素C和药用的维生素C虽然卖的都是一个东西，但成分却完全不一样，保健品只是添加了维生素C的食品，而药品维生素C已经是精确到了分子结构的维生素C了。 所以如果真的只是想补充维生素C，建议购买药店药字准的维生素C。如果是送礼或者自己吃着玩....你开心就好。 3 为什么保健品的维生素C卖的这么好？ 一个原因是大众不了解，这种补充剂本来效果就是泛泛的，没有明显的症状，你说自己吃咀嚼片免疫力更强了，皮肤更白了我也无从反驳。 保健品起的主要还是个心理作用。 之所以你去药店柜员都给你推荐贵的维生素C，一个是因为越贵的药他们提成越高，两块钱的维生素C片能有什么提成，当然不想跟你推荐了。另外一个不很重要的原因是维生素C大量服用会中毒，由于药用维生素C浓度高，一片浓缩了100mg维生素C，所以柜员可能觉得直接吃这个不安全。 但是一般来说，只有一次性服用超过5g维生素C，也就是5000mg，也就是50片那种药用维生素C片才会中毒，谁没事吃这么多维生素C片…… 至于保健品维生素C，一片都不一定有80mg呢，而且保健品这么贵，都舍不得一次性多吃几片的，安全到姥姥家。 总之，维生素C是个好东西，就算不生病，平时多补充一些也是大有裨益的。但是如果买很贵的而且添加了一堆色素香精的保健品维生素C，补充了一丁点维生素C同时却吃进去不少添加剂的话，就是得不偿失了。 那么98块钱的维生素C和两块钱一瓶的维生素C有什么区别？ 同样的东西，它们的差距在哪里？ 简要概括： 首先差了色素，凝胶，白砂糖，淀粉等和身体健康并没有什么关系的添加剂，其次差了96块钱的智商税。 用于补充维生素C――一天50-100mg，我一般一天吃一粒，有时候忘了吃也无所谓，如果口腔溃疡我会吃两粒直到痊愈。 用于治疗维生素C缺乏――一天300-600mg。 这种情况不多见。 平时多吃水果蔬菜才是最好的，维生素协同作用更好，单一补充某种维生素其实并不能把营养价值发挥到最大，平时注意营养素均衡的膳食，身体机能才能发挥最佳，所以要好好吃饭啊！！ 最后上一张我的药准字维生素C片。 本文转载自知乎，原文链接为“https://zhuanlan.zhihu.com/p/29834217?utm_medium=social&utm_source=wechat_session” 《还是这样闹崩了！真正考验普京的时候到了》 《这艘2018年最可怜的货轮，还在眼巴巴地看着中国大陆！》 《中国再度出手了，最大看点就在这五个关键词上！》 《这次诡秘的无人机刺杀总统，预示了人类一个可怕的未来》 《特朗普，你的数学到底都是谁教的？》 媒体合作、品牌宣传请联系牛小财（ID：niuxcai） ↓快戳底部"阅读原文"！老牛铺子有好货哦！ 柴桑 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开