【热点】别出心裁！为湖北省博物馆“第五件镇馆之宝”打造专属书香之家！ 原创： 央视财经 央视财经 央视财经 微信号 cctvyscj 功能介绍 如今，有越来越多的人走进博物馆，爱上博物馆，更有成千上万满怀热情的博物馆志愿者尽己所能为观众讲解每件文物背后的故事与历史。 图：胡N作为湖北省博物馆的001号志愿者讲解员 湖北省博物馆“001号志愿者讲解员”胡N就是其中一位，他在这平凡的工作岗位上做出了不平凡的贡献，被誉为“湖北省博物馆的第五件镇馆之宝”。 8月11日，央视财经频道《秘密大改造》走进湖北省博物馆“001号志愿者讲解员”胡N的家，特邀擅长融合东西方文化、亚洲设计界极具影响力的设计师梁景华，为这位传承中国传统文化的老者打造一个书香之家。 三十余年坚守文化志愿工作，从普通工人到专业历史学者 “1978年，曾侯乙文物来到湖北省博物馆，我第一时间就来参观，从此我就一发不可收拾。”提起当年留在湖北省博物馆做文物志愿者的原因，他的脸上又浮现出自豪之情，这一切都源于他对国家文明及其厚重历史的热爱。在胡N三十余年的义务传播工作中，他力求创新、与时俱进，声情并茂的讲解让观众获得“不一样”的参观体验。 图：胡N为观众讲解文物历史 让人意外的是，这件“镇馆之宝”并不是专业历史学者出身，从普通工人到专业知识过硬的历史研究者，胡N付出了巨大的时间和精力。已经71岁的他在担任文化志愿者期间，一边伏案备课、研究历史知识，一边将历史知识再加工，用富有故事性和趣味性的解说为观众讲解。 据统计，胡N每年服务时长超1000小时，累计听众达50万人次，从业十一年来始终如一推广中国传统文化。 因为对文化传播工作认真负责、兢兢业业，所以胡N无暇顾及家庭生活，家中的房门坏了，胡N也没舍得花70块钱换一个新的。为这位坚守在一线的文化志愿者打造一个舒适的家居环境是节目组和设计师最大的心愿。 看设计师如何巧妙打造“书香之家”？ 图：设计师梁景华到胡N家了解情况 不仅胡N对文化传播有着不懈的坚持，本期为胡N秘密改造房屋的设计师梁景华对房屋设计也有着自己的追求和坚持。在节目组的安排下，两人在博物馆进行初次见面。相仿的年龄、对文化与艺术共同的执着与坚持，让两人一见如故，酷似多年未见的老朋友。在讲解过后，胡N还主动邀请梁景华到自己的家中感受当地人的生活。 在短暂的房屋勘察后，设计师发现胡N家中杂物堆积过多，缺乏整洁的收纳空间，如何创造更多的收纳空间成为此次改造的关键。梁景华将利用何种巧妙方法打造“书香之家”？改造中又会遇到哪些困难？ 更多精彩，敬请关注8月11日晚19：30央视财经频道播出的《秘密大改造》第二季。 “ 今晚19：30，不见不散！ 转载请注明“央视财经” 你会喜欢 【揭秘】中国这个市场爆发式增长！企业纷纷布局一片大“蓝海” 【关注】电商平台卖家找《焦点访谈》自曝家丑 怎么回事？ 来源：央视财经《秘密大改造》 本文编辑：张爽 觉得不错，欢迎点赞 央视财经 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开