【揭秘】中国这个市场爆发式增长！企业纷纷布局一片大“蓝海” 央视财经 央视财经 微信号 cctvyscj 功能介绍 物流业是国民经济基础性和战略性产业，也在供给侧结构性改革中扮演重要角色。上半年，中国经济增长保持稳定，物流行业在其中的贡献如何？下半年，积极的财政政策下，物流行业的突破在哪些地方？ △央视财经《经济信息联播》栏目视频 波士顿咨询：物流保持高速增长 数字化是主要目标 今年以来，中国快递市场跟随电商经历了爆发式的增长，形成了以顺丰+三通一达为龙头的市场局面。从细分市场看，高占比的东部市场保持了26%的增速，中西部市场增速高于30%，同城件、国际件增速显著提升。 价格方面，全国快递单价降幅收窄至1.3%，其中同城件单价增幅达6.7%。 而对于未来，专家表示，快递行业的升级，数字化是关键。 波士顿咨询全球合伙人兼董事总经理 陈庆麟：技术、数字化或者智能智慧这些方面，肯定是将来非常重要的目标。现在毕竟整个物流占全国，国内生产总值比例是很高的10%多。不管是效率也好，对于客户的整体体验、整个感受一定要靠技术去做的。 《中国智慧物流发展报告》预计，到2025年，中国智慧物流市场的规模将超过万亿元。随着无人机、机器人与自动化等的商用，可穿戴设备、3D打印、无人卡车和人工智能等技术预计在未来10年左右也会逐步成熟，并将广泛应用于仓储、运输、配送等各物流环节。 波士顿咨询全球合伙人兼董事总经理 陈庆麟：比如说分拣设备，因为中国的电商的量那么高。其实我们需要的分拣设备，可能比世界上其它国家需要的分拣设备要快，更加先进。这一些，将来很大程度上是可以向外输送。 冷链物流“蓝海”市场，企业纷纷抢滩 在中国竞争激烈的物流市场中，冷链物流一直是门槛较高的“蓝海”市场，包括京东、阿里在内的电商巨头和不少快递企业都纷纷加大了对冷链市场的布局，而此前就已经先行一步的顺丰控股，决定联合国际巨头发力。 第一财经记者近日获悉，顺丰控股与夏晖宣布在中国成立合资公司新夏晖，将经营夏晖在中国已有的部分业务―― 中国大陆、香港和澳门的供应链及物流业务，为客户提供一体化的供应链及冷链物流解决方案，其中顺丰控股为新夏晖的控股股东。 据介绍，随着人们对品质生活的追求不断提升，中国冷链物流市场释放出巨大潜力。根据中国物流与采购联合会发布的报告，预计到2020年市场规模有望达到4700亿元，年复合增速将超过20%。但同时，我国冷链物流仍面临着技术受限、成本较高、标准化建设滞后等问题。 冷链物流需求较大的领域主要有医药、冷饮、乳制品、生鲜农产品等，由于新零售对包括冷链运输在内的供应链体系有极大依赖，包括京东、阿里在内的电商巨头和不少快递企业都纷纷加大了对冷链市场的抢滩和布局。 比如阿里从2013年就开始深度切入生鲜电商领域，天猫在当年7月宣布试水生鲜冷链物流。同时，阿里系从2014年开始就在投资易果生鲜，菜鸟网络也拥有北京、上海、成都、武汉和广州等多个生鲜配送中心。 京东也在打造生鲜冷链宅配平台，通过京东自营生鲜配送实现全国上百个城市的当日达和次日达。 快递企业中，顺丰便早在2014年11月就成立了冷运事业部，去年8月又宣布募集的80亿元配套资金定向增发中，有7.18亿元将用于冷运车辆与温控设备的采购，包括冷链运输车辆和EPP温控箱。 快递物流咨询网首席顾问徐勇认为，随着消费升级，冷链未来在我国将占有很大市场，但目前市场仍处于百舸争流的初始期，未来3~5年或将出现巨头竞争格局。 “ 你看到机会了吗？ 你会喜欢 【关注】电商平台卖家找《焦点访谈》自曝家丑 怎么回事？ 【速看】银保监会有个大动作，与老年人生活密切相关！速看↓↓ 来源：央视财经（ID：cctvyscj）、一财网 本文编辑：张爽 觉得不错，欢迎点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开