小微企业融资有福音！这个地方，贷款100万，到账几分钟 原创： 央视财经 央视财经 央视财经 微信号 cctvyscj 功能介绍 小微企业是民营经济的重要组成部分，也是中国经济中最为活跃的因子，“融资难、融资贵”曾经是阻碍小微企业发展的一个难题，如今这些问题是否有所缓解？ 1 办贷设备新升级 实时到账提效率 △央视财经《经济信息联播》栏目视频 浙江台州是中国民营经济最为活跃的地区之一，这里有超过50万家的小微企业。融资难、融资贵，曾经是困扰小微企业发展面临的一个难题，但是随着移动办贷、网上申贷等互联网技术的广泛应用，目前在台州，小微企业的申贷获得率得到了极大地提升。贷款的审批速度，也从之前的几个工作日缩短到了只要几分钟。 黄永华是浙江台州一家机床企业的负责人，最近企业接的订单有点多，急需100万元资金购买原材料，考虑到民间借贷的成本比较高，他想先找银行试试。接到了黄永华想贷款的电话，台州银行的客户经理李轩逸带上了移动办公设备就去了工厂。 李轩逸用手中的平板电脑记录了企业的经营情况和财务状况，在确认完资金用途后，帮助企业现场申请贷款。几分钟的时间，100万的信用贷款申请通过了。 台州银行金清支行行长 邱军辉 ：以前传统的贷款申请跑银行最少要三四次，如果顺利的话，最少也要四五天，发放一笔首笔贷款。现在，我们带上移动设备到实地操作的话，可以让客户实时发放一笔贷款。 这样的效率让黄永华觉得不可思议。整个贷款过程甚至都不需要他去银行。 台州精马机械有限公司总经理 黄永华 ：我刚才看了一下，从签字到他们发放贷款就两分钟，小企业本来就是融资难，但是现在给我们解决的很好。 台州银监分局副局长 吴志民：这项服务的方式，应该近几年来是从无到有，今年我们已经达到了35万户小微企业，比去年同期上升了23%。 2 大行开门“接地气” 小微融资成本降 △央视财经《经济信息联播》栏目视频 随着互联网、大数据技术在金融领域的广泛应用，很多大型银行也开始放下身段，瞄准小微金融市场，大银行的加入，不仅扩大了金融机构服务小微企业的覆盖面，还降低了小微企业的融资成本。 林良君在浙江温岭经营一家机电企业，主要生产空气泵，最近需要一笔流动资金，他在网页上点开企业网银直接选择贷款申请，系统自动审批，几分钟的时间，贷款就到账了。 浙江省温岭市阳一电机有限公司总经理 林良君：没有这个贷款之前，有些生意我们就不敢去接，宁愿做小一点，资金回笼快一点，但是中小企业我们想把它放量做大，必须要面临这个问题。银行给了我们更好的条件，我们肯定继续做。 林良君申请的贷款是工商银行近期专门针对小微企业推出的经营快贷，是纯信用的融资业务，银行通过大数据技术，筛选出经营情况良好的小微企业进行授信，企业可以在授信范围内申请贷款，随借随还。 林良君从事的泵业是温岭市的支柱产业之一，这里有2750家泵业企业，大部分是小微企业，在最近的一个多月时间里，已经有15家泵业小微企业使用了经营快贷，贷款余额887万元。 浙江省温岭市泵业协会会长 叶巧卫：相对于以前来说，准入门槛会更低一点。基本上是5%到10%左右利率的下浮。基本上解决了我们小微企业融资难，融资贵的问题。 中国工商银行网络融资中心总经理 陈昭旭：我们通过大数据可以有效识别小微客户，它在生产经营、缴税纳税、整个缴费等等这些环节里面的经营数据，使得我们对小微的经营能直接穿透到经营的各个环节，对小微的风险得到有效识别，对于小微的覆盖面得到进一步扩大。 经营快贷推出以来，累计为全国3.2万多户小微企业提供贷款，融资余额超过100亿元。这种融资模式，降低了银行的运营和风险管理成本，贷款利率也下调到最低4.35%。 3 浙江：“两跑三降”服务小微 缓解融资难 △央视财经《经济信息联播》栏目视频 金融科技的应用让小微企业开始拥抱“智慧金融”，也让金融机构面对正规的小微企业，渐渐放下了戒心。 为了更好地服务小微企业，今年浙江银监局提出了“两跑三降”的服务模式，也就是在传统客户经理“跑街”找客户的基础上，增加了“跑数”，就是用金融科技的手段，来推进金融机构“降门槛、降成本、降风险”。 浙江银监局副局长 傅平江：到6月底，全省小微贷款已经达到了3.3万亿元，比年初增加了1600多亿元，为全省280多万户的小微企业和个体工商户提供贷款的金融服务。 此外，金融科技在防范金融风险方面也起到了很好的效果，比如利用大数据对小微企业进行全样本画像，来识别出小微企业的真实经营情况。截至6月末，浙江小微企业不良贷款率为1.74%，比年初下降了0.3个百分点。 业内人士表示，科技在金融领域的广泛应用，在一定程度上解决了小微企业“融资难 融资贵”的难题。 中国社科院金融政策研究中心主任 何海峰 :企业的融资难，很重要的一个就是信息的双向不对称，现在通过大数据，对小微企业进行全面精准信息的衡量。融资贵由于使用了数字化信息化的一些技术，也提高了金融机构在相关环节的效率，同时大大降低了金融机构在这块儿的运行的成本。所以，各类金融机构，对于小微企业的贷款的利率都是在逐渐走低。 “ 小微企业的福音！ 转载请注明“央视财经” 你会喜欢 央视财经评论丨“下半年经济怎么干”：“去地产化”是大势所趋 这个100多人的小厂，产品让全球80多个国家争相抢购！有啥秘诀？ 来源：央视财经（ID：cctvyscj） 本文编辑：张爽 觉得不错，欢迎点赞 央视财经 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开