中国饭盒PK日本便当盒，差的不是一点点・・・ 中国基金报 中国基金报 微信号 chinafundnews 功能介绍 关注中国基金报，即时获取深度理财资讯 来源：匠心之城（ID：jxzc681） 最近秋老虎出笼， 热浪袭人，天气闷热， 上班族都不想跨出空调房半步。 午饭则划分出两大阵营： 外卖派和带饭派。 外卖包装早被说的体无完肤， 带饭的大多也是玻璃碗搞定。 中国吃饭讲究色香味俱全， 饭盒作为色的重要衬托， 难道就不能精致点吗？ 看了看有便当文化的日本， 结果三观又被刷新一遍。 我们不好好吃饭， 肯定是因为饭盒太难看了！ Hakoya Hakoya的饭盒基本上是塑料制成， 图案以彩绘为主, 油漆由工匠仔细上色。 可爱十足的萌宝系 信手拈来； 一本正经的传统风 不忘初心。 能少女心泛滥， 来一把樱花灿烂； 也能文艺范十足， 走一出黑白禁欲。 甚至做成书的模样， 你见过把饭盒做成书的吗？ 端着它到底是要看还是要吃啊！ Bento&co Bento&co创立于京都， 原是便当盒杂货店， 后来推出自家原创设计 凭借着个性的颜值， 在花红柳绿的便当盒界独树一帜 很是受欢迎。 有时候是工艺金属风， 看上去跟工具箱一样， 一定很受男人的追捧。 有时候推出各种电影同款， 从星球大战、蝙蝠侠到小黄人， 孩子拿到估计压根舍不得放下。 做起传统的漆器类型， 也是毫不含糊。 卖得了呆萌， 守得住传统。 他家的镇店之作： 黑白双煞， 性冷淡到极致的画风。 上层三格装上主食， 下层九宫自由配菜， 一顿午饭不要太丰盛！ 这个设计配色， 简直跟乔布斯的审美如出一辙。 栗久 说到便当盒，不得不提称得上 日本便当界的国宝级作品： 栗久木制便当盒。 这家店开创于江户时代， 栗盛俊二是第六代传人， 原料只用200年以上的秋田杉木材。 做出来的便当盒， 夏清凉、冬保温。 日本匠人喜欢钻研已不是秘密， 栗盛俊二改进了制作工艺， 独创将底部锐角磨圆的方法， 加速干燥、延长使用年限。 栗久的便当盒， 全程手工打磨， 盛放的食物也带着 淡淡的秋田杉木香。 有如此专心制作饭盒的匠人， 难怪日本的便当文化如此发达， 工欲善其事，必先利其器。 有这么好的器具， 不做出绝好的美味 怎么能对得起工匠。 回头想想我们的便当盒， 脑海里最先浮现的是 隔壁奶奶拿着千篇一律的保温盒 给孙子送饭的场景。 在这个高速运转的时代， 还谈及什么好看， 有空吃饱就不错了。 所以要想炫耀饭盒， 只能往老祖宗那里找。 ▲图片来源：故宫博物院官网 饭盒最早叫椟， 早在三国便有记载。 曹操送给荀一个鸡翅木食盒， 荀打开发现空空如也， 随即服毒自杀。 后世解释“椟”音同“毒”。 ▲图片来源：故宫博物院官网 古代食盒除却装盛食物， 还是彰显身份的重要道具。 材料、工艺都非常讲究， 外人会从食盒判断 主人的家族地位，财富状况。 ▲图片来源：故宫博物院官网 食盒可分为捧盒、攒盒、提盒； 捧盒的礼仪性多于实用， 皇帝过寿臣礼须以捧盒呈上， 隆恩赐赏亦用捧盒盛出。 ▲图片来源：故宫博物院官网 明代攒盒较为盛行， 放置瓜果小食， 攒盒一般是中间一格， 周围再分成多格。 ▲图片来源：故宫博物院官网 提盒更是讲究之极， 《遵生八笺》中提到： 高总一尺八寸，长一尺二寸，入深一尺； 下留空，方四寸二分，以板闸住，作一小仓； 内装酒杯六，酒壶一，箸子六，劝杯二。 上窄作六格，如方盒底，每格高一寸九分， 远宜提，甚轻便，足以供六宾之需。 单单读文字， 便能感觉出纷华靡丽。 ▲图片来源：故宫博物院微博 到清朝中后期， 提盒愈发细致奢侈， 最为有名的是象牙镂雕提食盒， 现在收藏于台北故宫博物院。 ▲图片来源：台北故宫博物院官网 盒身镶嵌镂空精雕的象牙片， 上雕人鸟走兽、树花山房， 煞是精细， 不知谁舍得放置饭菜。 ▲图片来源：台北故宫博物院官网 如今食盒已然退出中国人的生活， 大都沉寂在博物院， 给来者讲述曾经的繁华。 外卖独行天下的日子里， 我们丢失的既是一部分文化， 亦是对生活的讲究。 有空买个自己喜欢的饭盒， 一日三餐莫缺莫忘， 生活已然不易， 对自己万不要亏欠。 - END - “ 中国基金报：报道基金关注的一切 Chinafundnews 长按识别二维码，关注中国基金报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开