娱乐圈跟A股都炸锅了！黄晓明卷入18亿股票操纵大案？刚刚紧急回应 原创： 泰勒 中国基金报 中国基金报 微信号 chinafundnews 功能介绍 关注中国基金报，即时获取深度理财资讯 中国基金报 泰勒 这个周末不平静，黄晓明上热搜了。 娱乐圈跟A股都在关注一件自媒体报道：“黄晓明卷入18亿股票操纵大案”，而刚刚黄晓明工作室微博发出声明称“纯属造谣”。 基金君带你了解一下整件事情的来龙去脉。 黄晓明工作室发声明否认卷入股票操纵大案 事件的起因是周五，证监会公布的一起18亿操纵大案。相关报道大家可以点击《震惊A股！罚没近18亿，证监会曝光操纵大案！1人控制16个账户，这只股票暴涨300%.....》 里面提到，时任北京护城河投资发展中心合伙人高勇因涉嫌操纵“精华制药”股票，半年时间非法获利8.97亿元，被证监会作出“没一罚一”的处罚，合计罚没金额高达近18亿元。 据悉，这是证监会查处的操纵单只股票获利金额最高的一宗案件。 高勇为北京护城河投资合伙人，其实际控制了16个证券账户（高勇账户组）从事涉案交易。 具体来看，高勇实际控制华宝信托有限责任公司“时节好雨”7号集合资金信托计划的子账户好雨7-高勇、好雨7-路某，并吸引了黄某、张某燕、张某、吴某江、倪素某、倪松某、姜某、黄某明、徐某、朴某娜、薛某、吴某丰、崔某欣、吴某等14位自然人账户。 问题就出在黄某明这个账户上。 处罚通知书里面提到： 黄某明账户开立后由其母亲张某霞管理使用。经路某介绍，张某霞将黄某明证券账户部分委托高勇管理，该账户涉案交易由高勇作出。 于是有媒体分析，这个账户就是明星黄晓明，而且黄晓明的母亲叫张素霞，刚好跟通知书的黄某母子的名字稍微对得上号。 在自媒体“股票说”的报道中，其向多位业内人士求证，黄某明就是黄晓明！ 这则传言出来之后，认证微博@黄晓明工作室在下午6点发出声明，否认“黄晓明卷入股价操纵大案”。 @黄晓明工作室 声明称，“虚假消息系某些别有用心者自中国证监会某市场禁入决定书内容（被禁入对象：高某）杜撰而来”，表示黄晓明并不认识高某，也未曾受过任何与股票有关的处罚，亦未介入过任何与股票有关的调查，敦促相关方撤删不实消息，并声明保留追究法律责任的权利。 高某是谁？曾经的“民间炒股高手” 高勇号称“民间炒股大赛冠军”，甚至曾经在某知名高校开设投资课程教授证券投资技巧，小有名气。 高勇因此吸引了多人委托其管理证券账户。以其成立的私募基金为平台，吸引了多个高净值客户，涉案账户既有伞形信托账户又有多个自然人账户。自然人账户中，不乏一线影视明星，民营企业家和企业高管等。 此次案件中，高勇通过其成立的私募基金管理公司，从事民间代客理财，从其客户处聚集超过20亿资金，利用伞形信托账户“时节好雨7号”及多个自然人等16个账户实施市场操纵，非法获利高达8.97亿元。 1、高勇与华宝信托签订了“时节好雨”7号集合资金信托计划的特定分组账户B类权益转让合同。 约定好雨7-高勇账户所属特定分组账户可用于交易的权益初始资金总额为6,000万元，其中A类权益初始资金为4,000万元，由华宝信托以信托资金支付；B类权益初始资金为2,000万元，由高勇本人提供。 华宝信托根据高勇下达的交易指令进行日常交易。 2、路某为护城河投资合伙人，路某与华宝信托签订了“时节好雨”7号集合资金信托计划的特定分组账户B类权益转让合同。 约定好雨7-路某账户所属特定分组账户可用于交易的权益初始资金总额为2.7亿元，其中A类权益初始资金为1.8亿元，由华宝信托以信托资金支付；B类权益初始资金为9,000万元，由路某本人提供。 华宝信托根据路某下达的交易指令进行账户的日常交易。根据路某与高勇陈述，路某将该账户交由高勇管理，好雨7-路某账户交易“精华制药”均由高勇决策作出。 3、张某燕、黄某为世纪金源集团下属企业董事，两人账户在开立后均由西藏金源投资经理张某昭管理。张某昭由于工作繁忙，将两个账户转委托高勇管理至2015年11月。 4、薛某账户由其配偶李某负责打理，后经路某介绍，李某将薛某账户部分委托给高勇管理。 5、黄某明账户开立后由其母亲张某霞管理使用。经路某介绍，张某霞将黄某明证券账户部分委托高勇管理，该账户涉案交易由高勇作出。 6、姜某、朴某娜分别为路某的岳母、妻子，路某将姜某、朴某娜账户委托高勇进行管理。 7、徐某为护城河投资员工，其账户在涉案期间由高勇进行管理。 8、2014年4月，高勇的朋友倪某将倪素某、倪松某账户介绍给高勇管理，并口头约定管理期限至2015年10月。经路某介绍，吴某江将本人账户交由高勇管理。此外，吴某江还将吴某丰、崔某欣、吴某账户介绍由高勇管理。 半年操纵单只股票获利8.97亿 2015年1-7月，高勇控制16个账号在2015年1月12日至2月17日期间，通过连续交易、盘中拉抬等方式拉高股价，大量建仓买入精华制药（002349.SZ），使其涨幅高达66.67%，此后精华制药在2月25日因重大事项停牌。 5月25日至6月4日，在精华制药复牌后，高勇账户组集中资金优势，连续9个交易日在开盘集合竞价阶段以涨停价进行大笔申报，每日申报数量均远超市场实际成交可能，使得这只股票的涨幅达135%。 之后，在 6月5日至7月22日，高勇账户组将前期建仓股票集中卖出，并在6月19日上午集中资金优势，以连续交易方式拉抬、维持精华制药股价。 根据计算，高勇通过实施上述操纵行为，共计获利897,387,345.82元。 经调查人员介绍，高勇并不配合调查，对办案人员提出的调查要求多次推脱，甚至存在一度失联的情况，且有隐匿证据的情形发生。涉案当事人路某为对案件调查百般阻挠，甚至存在打探调查人员个人信息、威胁恐吓调查人员的情况。 调查人员认为，这起操纵案既包含传统的连续交易的操纵手法，也有新型的盘中拉抬、大额封涨停的手法，尤其是大额封涨停，使用了大量的资金委托下单。证监会新闻发言人高莉表示，这类操纵行为通常会积聚个股风险，而这些操纵行为所借助的资金杠杆渠道往往存在结构化设计和强行平仓机制，在大盘下跌或者个股风险释放过程中可能会触发股价下跌的连锁反馈，发生价格踩踏，进一步加剧市场风险，其危害不容小觑，必须严厉打击。 影视圈最近不平静，再见，天价片酬！ 单集不超过100万，总片酬不超过5000万 对于天价片酬现象，国内三大视频网站和主流影视公司联合发声。 8月11日，爱奇艺、优酷、腾讯视频、正午阳光、华策影视、柠萌影业、慈文传媒、耀客传媒、新丽传媒联手发布《关于抑制不合理片酬，抵制行业不正之风的联合声明》。 联合声明称，三家视频网站联合六大影视制作公司即日起严格执行有关部门每部电影、电视剧、网络视听节目全部演员、嘉宾的总片酬不得超过制作总成本的40%，主要演员片酬不得超过总片酬的70%的最高片酬限额制度；并对不合理的演员片酬进行控制，三家视频网站和六大影视制作公司采购或制作的所有影视剧，单个演员的单集片酬（含税）不得超过100万元人民币，其总片酬（含税）最高不得超过5000万元人民币。 联合声明还表示，共同抵制偷逃税，“阴阳合同”等违法行为，共同倡导廉洁之风、弘扬浩然正气。对于有上述不正之风的个人与机构，三家视频网站与六大影视制作公司将协同建立黑名单机制，一经核实将停止一切合作，并依法向相关部门反映情况。 今年6月27日，中央宣传部、文化和旅游部、国家税务总局、国家广播电视总局、国家电影局等联合印发《通知》，要求加强对影视行业天价片酬等问题的治理，控制不合理片酬，推进依法纳税，促进影视业健康发展。 基金报读者都在看 “老赖们"彻底慌了！52家P2P平台怒了：已集体上报"老赖"信息！不少公司股价腰斩.... 心疼汪涵！老婆被闺蜜骗走788万，这家新三板公司"火"了 一天狂泻20％！刚刚，美国再下狠手，这个国家货币崩盘了！ 这家机构欠债74亿，创始人紧急"拿房抵债",更称"上交护照绝不跑路"!员工自投数亿也中招！ “ 中国基金报：报道基金关注的一切 Chinafundnews 长按识别二维码，关注中国基金报 泰勒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开