【财经早餐】2018.08.11星期六 财秘 财经早餐 财经早餐 微信号 Femorning 功能介绍 美好的一天，从财经早餐开始！财经大事早知道，您的贴身财经小秘书！ 每日金曲：Matt Cab-Coldest Winter 财秘关注 1、央行：发布2018年第二季度中国货币政策报告。下一阶段，紧紧围绕服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革三项任务。保持政策的连续性和稳定性，提高政策的前瞻性、灵活性、有效性。稳健的货币政策要保持中性、松紧适度。优化融资结构和信贷结构，疏通货币信贷政策传导机制。 2、一财：近期有市场消息称，工商银行和农业银行将下调上海首套房利率折扣，从95折降至9折，即利率从4.655%降至4.41%。对此，农行上海分行和工行上海分行皆回应称，未对个人住房贷款利率政策进行调整。 3、上交所：引导上市公司停复牌回归其功能本源。对于上市公司可以直接披露的重大事项，原则上不再办理停牌。如特别敏感事项的短期停牌，也考虑根据市场的实际情况，充分尊重上市公司的合理需求，依法依规办理。 4、财经头条APP：特斯拉开始在美国和中国大规模招聘人才。特斯拉网站列出了上海的22个空缺职位，其中有16个空缺职位在即将兴建的Gigafactory超级电池工厂。 一、宏观经济 1、央行：收取外汇风险准备金的业务范围包括境内金融机构开展的代客远期售汇业务；境外金融机构在境外与其客户开展的前述同类业务产生的在境内银行间外汇市场平盘的头寸；人民币购售业务中的远期业务。 2、新华社：农业农村部副部长韩俊表示，我国完全有能力应对美国大豆进口减少的缺口。目前国内大豆的产需缺口为9000多万吨，需要依靠国际市场补充。美国是世界第一大大豆生产国，产量在1亿吨左右，但其国内消费量有限，一半左右依赖出口国际市场。 3、经济参考报：交通部正在研究补短板的政策措施。近期多地已公布下半年补短板重大项目投资计划，交通领域投资规模或达数万亿。在8000亿元地方专用债待发的同时，发改委正在密集开展基础设施投融资专题调研，相关机制改革有望进一步创新和深化。 4、工信部：印发《扩大和升级信息消费三年行动计划》。目标到2020年，信息消费规模达到6万亿元，年均增长11%以上；98%行政村实现光纤通达和4G网络覆盖，释放网络提速降费红利。 5、北京商报：8月以来，已有9家金融机构因违反《反洗钱法》领到央行罚单，累计罚金逼近千万元。央行不断加强反洗钱和反恐怖融资的监管，仅7月就已经公开发布4份相关文件，要求各类金融机构强化客户及其受益人的身份识别管理等全流程反洗钱工作。 6、央行：周五，未开展公开市场操作。当日无逆回购到期。分析人士表示，一旦实体融资开始恢复，流动性维持如此宽松局面的概率将大大降低，8月市场大概率会看到融资的明显企稳改善。 7、隔夜shibor报1.8260%，上涨20.40个基点。7天shibor报2.4260%，下跌2.40个基点。3个月shibor报2.8010%，下跌1.50个基点。 二、地产聚焦 1、福建省住建厅：发布《关于联合开展打击违法违规行为治理房地产市场专项行动工作的通知》。决定2018年7月至12月联合开展打击违法违规行为治理房地产市场专项行动。《通知》要求，福州、厦门市每月需分别报送不少于5个典型案例。 2、新华社：截至7月底，广西各类棚户区改造完成投资95.88亿元，棚改项目开工率达62.11%；公共租赁住房历年累计开工建设48.07万套，已分配40.96万套，分配比例为85.21%。目前棚改建设方面存在部分地方安置区规划不合理、供需不匹配等问题，广西住建部门将继续加强保障性安居工程巡查力度。 3、招商蛇口公告：7月，实现签约销售面积59.80万平方米，同比增加90.81%；签约销售金额150.01亿元，同比增加96.84%。1-7月，累计实现签约销售面积418.16万平方米，同比增加30.78%；签约销售金额900.97亿元，同比增加46.94%。 4、腾讯《一线》：港铁公司宣布，香港岛南区黄竹坑地铁站第三期物业发展项目合约由长实旗下附属公司建锋投资有限公司投得。据悉，这是过去两年来李嘉诚家族首次在香港拿地，该项目估值在360亿港元左右。 三、股市盘点 1、上证指数报2795.31点，上涨0.03%，成交额1231.13亿。深证成指报8813.49点，上涨0.7%，成交额1650.59亿。创业板指报1511.71点，上涨0.94%，成交额515.06亿。两市合计成交2881.72亿。从盘面看，农牧饲渔、医药制造等板块涨幅居前。 2、恒生指数跌0.84%，报28366.62点。国企指数跌0.7%，报10943.08点。沪股通净流出1.47亿元，当日余额521.47亿元。深股通净流入3.41亿元，当日余额516.59亿元。 3、证监会：今年以来，我国上市公司盈利能力持续提升，股票市场投资价值显现。1-7月，境外资金累计净流入A股市场1616亿元。6月以来，虽然全球贸易摩擦加剧，但外资投资A股的势头并未减弱。6、7两个月，净流入A股市场的境外资金498亿元。 4、上证报：创业板指数7月跌2.83%，虽缺乏“赚钱效应”，但市场资金对于创业板却呈现“越跌越买”的趋势。华安创业板50ETF和易方达创业板ETF的份额自7月以来分别大增30%和20%。业内人士表示，估值已处于历史相对底部的创业板，越来越体现出配置价值。 5、证监会：有些违法行为人为获取更大的资金优势，通过民间配资、资管计划、私募基金等途径“加杠杆”实施操纵，释放虚假的市场信号，严重干扰投资者正常的交易决策，损害投资者合法权益，必须严厉打击。 6、证券日报：据统计，今年以来有433只个股分别被至少15篇券商研报推荐。其中374只个股的表现不及券商给出的最低目标价，203只个股的股价较最低目标价下浮20%以上，18只个股的股价较最低目标价下浮50%以上。 7、证监会：因巨人网络涉及重大事项核查，决定对其发行股份购买资产申请方案提交并购重组委审核予以暂停。 8、证监会：8月10日，核发3公司IPO批文。其中，上交所2家，中小板1家，筹资总额不超过42亿元。 9、两市融资余额：截至8月9日，上交所融资余额报5245.95亿，较前一交易日减少3.06亿；深交所融资余额报3448.92亿，增加9.50亿元；两市合计8694.87亿元，增加6.44亿元。 四、行业观察 1、中新网：全国首张区块链电子发票在深圳实现落地。深圳国贸旋转餐厅开出了全国首张区块链电子发票，宣告深圳成为全国区块链电子发票首个试点城市，也意味着纳税服务正式开启区块链时代。 2、每日经济新闻：进入8月，新一轮的错峰生产启动，多地水泥企业生产将被“叫停”。仅山东、河北发布停限产通知，两地就有超过400家企业生产受到影响，这些地区均是我国的水泥产量大省。 3、新华社：贵州省工商局、贵州省农委联合发布《贵州省农村土地承包经营权入股流转合同》。鼓励农民将已确权登记的土地承包经营权以入股等方式流转到企业等经营主体，最大限度调动农民生产积极性。 4、新华社：眼下正是中稻灌浆抽穗的关键时期，湖南局部地区干旱较重，有85座小型水库干涸，660余座小型水库水位在死水位以下，209条溪河断流。自4月1日入汛以来，全省以灌溉为主的水利工程共蓄水114.67亿立方米，较历年同期偏少26%。 5、中国经营报：中铁总在动车组修程修制改革上做出重大改进，各铁路局集团公司在动车组维修中的装备购置、配件管理、物流和库存等领域将不再专设部门负责，转而将其移交给中国中车代为管理。相关人士透露，新模式下，中国中车采购成本1万元左右的零部件，在销售给路局时，可以做到3倍的价格。 6、中新网：继“笔尖钢”之后，太钢所研发的0.02毫米“手撕钢”问世。“手撕钢”是目前中国最薄的不锈钢之一，此前因工艺控制难度大，长期被日本、德国等国家垄断。这种超薄的不锈钢主要应用在航空航天、石油化工等领域。 7、新华社：27种昂贵特殊药品纳入江西医保报销。从江西省人社厅了解到，为减轻医药费用负担，泊沙康唑、曲妥珠单抗等27种涉及重大疾病临床治疗必需、价格昂贵的乙类药品已纳入江西省基本医疗保险特殊药品管理范围。 五、产业数据 1、中汽协：7月，汽车产销分别完成204.3万辆和188.9万辆，环比下降10.8%和16.9%，同比下降0.7%和4%；新能源汽车产销分别完成9万辆和8.4万辆，同比增长53.6%和47.7%。 2、米内网：上半年，中国药品终端市场销售额为8590亿元，同比增长6.9%，同比增速放缓。中国药品市场终端销售额近5年复合增长率达到11.0%。 3、人民日报：四川近年不断夯实信息产业优势，一个中西部电子信息产业高地正在崛起。2017年，四川电子信息产业主营业务收入近8000亿元，增长15%以上；规模以上电子制造业和软件业工业增加值占全省规上工业增加值比重超过15%。全省信息安全产业产值规模占全国1/5，居全国第二。 4、新华社：截至目前，进出口银行对船舶行业整体授信支持累计约8500亿元。经过多年发展，船舶融资贷款业务已成为进出口银行的特色品牌业务。 5、证券日报：当前，现货煤价已跌破大型煤企的月度长协价格，市场继续下跌压力削弱。8月3日开始，动力煤1809合约价格大幅向上反弹，上涨超50元/吨，逼近7月初水平。随着中美贸易战的进行，以美元计价的煤炭进口风险不断加大，后续进口煤的不确定性对内贸煤价上涨形成底部支撑。 6、环球网：据日本共同社报道，2017年，全球171个国家啤酒总产量较上年减少0.1%，约为19089万千升。最大生产国中国与第二大生产国美国表现低迷，中南美及亚洲新兴市场国家则增长明显。 7、央视财经：纸张等成本飙升，图书定价普遍上涨。去年下半年开始，海豚传媒、译林出版社等多家出版机构就已迈出了图书调价的脚步，平均涨幅为20%-30%。业内认为，目前我国的图书定价仍处于较低水平。 8、ICInsight：预测全球动态随机存取存储器（DRAM）今年销售额有望首次突破1000亿美元大关，达到1016亿美元，同比增长39％；预测今年全球半导体销售总额将达4280亿美元，其中DRAM所占比重将达24%。 9、央视财经：7月食品价格平稳，但鸡蛋价格涨幅较大，突破4元大关。高温天气、蛋鸡产蛋量下降是这轮鸡蛋价格上涨的主要原因。目前市场售价已突破4元/斤，业内人士预计，这种上涨可能还会延续一段时间。 六、公司要闻 1、财经头条APP：共享办公公司WeWork Cos.公布新的财务信息，披露向软银集团筹得另外10亿美元，这家办公空间共享公司持续迅速增长，收入增加一倍，至7.638亿美元，但亏损同比扩大两倍，至7.23亿美元。 2、苏宁易购公告：公司子公司苏宁国际参与投资云锋基金 III，协同其他有限合伙人共同打造一支目标规模不超过25亿美元的私募基金。该基金以豁免有限合伙企业形式组建，普通合伙人Yunfeng Investment III,Ltd.，苏宁国际作为有限合伙人，计划出资不超过2.1亿美元认购基金份额。 3、36氪：滴滴出行的安全技术方案“在途安全监控和紧急报警”技术正式得到美国专利权。此项安全技术由系统根据车辆的实际行驶路径，与AI算法提供的导航路线结合，来判断行程是否出现异常，保障用户在行程中的安全。 七、资本动态 1、大商所：自8月13日结算时起，将玉米和玉米淀粉品种期货合约涨跌停板幅度调整为4%，最低交易保证金标准调整为合约价值的5%；将豆油和棕榈油品种期货合约涨跌停板幅度调整为4%，最低交易保证金标准调整为合约价值的6%；维持其他品种期货合约涨跌停板幅度和最低交易保证金标准不变。 2、股转公司：为进一步提升发行效率、降低融资成本，全国股转公司研究了调整备案审查机制、简化中介核查要求等思路的可行性。目前，已启动《挂牌公司股票发行业务细则》等规则的修订工作，成熟后将立即向市场公布。 3、中基协：昌龙运通（北京）股权投资基金管理有限公司等22家机构达到公示期满三个月且未主动联系协会并提供有效证明材料的注销条件。协会将注销该22家机构私募基金管理人登记，并将上述情形录入资本市场诚信档案数据库。 4、8月10日，5年期国债期货主力合约TF1809下跌0.12%至97.985；10年期国债期货主力合约T1809上涨0.05%至95.385。10年期国债利率涨2.54BP，至3.55%；10年期国开债利率涨4.38BP，为4.12%。 5、截至8月10日收盘，期市收盘多数飘绿，工业品午后普遍下行，焦煤跌近3%，甲醇、原油跌近2%，PTA持坚仍涨超2%，玻璃涨近1%；农产品窄幅震荡，大豆一度上扬，尾盘再度回落，豆二跌近1%。 6、上海国际能源交易中心：8月10日，原油期货主力合约SC1809报收506.3元/桶，下跌8.0元，跌幅为1.56%。主力合约成交75992手,持仓量增加1510手至26624手。全部合约成交281086手,持仓量增加498手至39770手。 7、在岸人民币兑美元16:30收盘，报6.8574，跌0.4262%，人民币中间价报6.8395，跌0.1142%。NDF：3个月报6.8560，6个月报6.8660，1年报6.8840，2年报6.9275。 8、新三板：8月10日合计挂牌11079家公司，当日减少9家，成交金额2.6亿，其中做市转让0.69亿，集合竞价1.91亿。三板成指报991.07，跌0.09%，成交额0.5亿。 9、上股交：挂牌企业总数9708家，其中N板（科创板）180家，E板436家，Q板9092家。 八、国际资讯 1、美国：7月，CPI同比2.9%，环比上涨0.2%；核心CPI同比上涨2.4%，创2008年9月以来最大增幅。分析人士表示，由于住房费用的上涨，通胀压力稳步上升，使美联储继续处在逐步加息的轨道上。 2、证券时报：世界银行已委托澳大利亚联邦银行（CBA）安排一次开创性的债券发行，使用区块链进行发行和运营，以简化融资和交易。这将是世行首次使用区块链技术发行债券。世行与CBA表示，使用区块链技术将有助于简化融资和交易，并改善监管监督。 3、波罗的海干散货指数：跌0.2%，报1691点。 4、标普500指数收跌20.30点，跌幅0.71%，报2833.28点，本周累跌0.3%，结束此前连涨五周的表现。道琼斯工业平均指数收跌196.09点，跌幅0.77%，报25313.14点，本周累跌0.6%，此前也连涨五周。纳斯达克综合指数收跌52.67点，跌幅0.67%，报7839.11点，本周则累涨0.3%。道指收跌约200点，土耳其金融危机牵动华尔街的神经。 5、德国DAX 30指数收跌1.99%，报12424.35点。法国CAC 40指数收跌1.59%，报5414.68点。英国富时100指数收跌0.97%，报7667.01点。 6、日经225指数跌1.33%，报22298.08点。韩国KOSPI指数跌0.91%，报2282.76点。 7、WTI9月原油期货收涨0.94美元，涨幅1.41%，报67.75美元/桶。布伦特10月原油期货收涨0.92美元，涨幅128%，报72.99美元/桶。美油落得三年最长连跌周数，投资者关注俄罗斯增产问题。 8、COMEX12月黄金期货收跌不到0.1%，报1219.00美元/盎司，本周累跌0.3%。 财经早餐英文版 财经早餐粤语版 今日分享 所有成功的背后，都是苦苦堆积的坚持；所有人前的风光，都是背后傻傻的不放弃。只要你愿意，并为之坚持，总有一天，你会活成自己喜欢的模样！ 财经早餐（微信号：Femorning）：财经大事早知道，美好的一天从财经早餐开始！ 亲，吃完早餐还不过瘾的，可点击下方的“阅读原文”，下载APP感受更丰富的阅读体验！ 财秘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开