同学聚会，就我一人还没买房 财经早餐 财经早餐 微信号 Femorning 功能介绍 美好的一天，从财经早餐开始！财经大事早知道，您的贴身财经小秘书！ 最近总是能从身边的朋友那里听到这样的话： 去年房租20%的涨幅吞噬着自己的信用卡余额， 纠结买市中心小而贵的房子还是近郊大而便宜的， 家里的老人马上要来帮忙照顾孩子了，要考虑换个大房子…… 然后突然意识到，原来以为离自己很远的事情，以为不会纠结的事情，已经都到了时候。 20岁时的我们只想拥有一个属于自己的房间，不用被集体生活牵绊，不用受父母的管束，自由是最终极的向往； 30岁时的我们变成了想拥有一套属于自己的房子，不用担心房租的上涨，不用为屡次搬家犯愁，下班后渐渐亮起的万家灯火也有自己的一盏； 40、50岁的我们也还是会为生活所忙，想给自己和后代更多选择，不用害怕老无所依，也不用为孩子所苦。 其实，大多数人都过着相似的生活，关心着相同的话题，其中一个谁也绕不过去的便是房子。 几乎人人都心存买房的打算，但是迟迟做不了决定，政策、首付、贷款都是必须考虑的因素。但大部分人对买房背后的事情只是一知半解，铺天盖地的房产信息让人目不暇接，但方法论究竟是如何，很少有人能说得清楚。 为了节省一点成本，抱着计算器算了又算，依旧没有一个最佳答案；手机里下载了N个买房app，收藏了几十甚至上百套房子；一边幻想着在自己买的房子里岁月静好，一边又被各种手续材料搞得怀疑人生。 还有很多人酝酿了很久，结果手一抖就把定金付了，然后一直都不敢相信“我已经买房了”的事实。 我一个在北京工作了10年的朋友，最近正考虑买房的事情，他自己的积蓄加上父母的一点补贴，刚好可以首付一套地段还不错的大一居。 某天他在街上偶然接到了一份传单，上面“购买顶层送天台”的字样吸引了他，并立刻脑补出了各种温馨画面： 比如在天台弄个玻璃房，养养花花草草，让他的一狗一猫随意奔跑，冬天就坐在里面赏雪，夏天就坐着摇椅晒太阳。这样的生活，就算平时上班再辛苦，一回家也就什么烦恼都没了。 于是交定金、申贷款、付首付，交房后精心装修了一番，把家里的花花草草搬到天台上，还打算买个茶台。但是没多久发现天台上多了很多杂物，一打听是邻居的，于是去找邻居理论。 结果才知道，原来当初说的赠送的天台是公共区域，而非私人所有，朋友被所谓的“赠送面积”忽悠了。 朋友感叹道，买房不仅仅是体力活儿，还是脑力活儿啊！以为问了很多过来人，在网上看了很多资料，咨询过很多中介就能安心买房了，没想到还是被套路了。 买房是话题，是理想，更是人生经历。房子之所以重要，是因为它之于我们来说是一个属于自己的空间，我们在这里茶米油盐，也在这里诗和远方。 房子是人类可以消费的最大商品，它也是个人生活变迁的见证者之一。 所以，究竟要做好哪些准备，了解哪些知识，才能买到一套对的房呢？ 如何根据形势政策判断房价会不会上涨？是先上车还是再观望？二手房交易要注意哪些套路？关于贷款都有哪些技巧？ 买房的五大逻辑告诉你：好户型能够拯救面积的不足；地段+时间成本要综合考量；买房不能想着一步到位；合理的贷款负债能让你省不少钱；买房前要充分调查哪些事项。 站在相同的起跑线上，面对铺天盖地的房产信息，如何抓取最有用、最系统、最完备的购房知识储备，是你战胜其他选手的必须筹码。 买房子这么有成就感的事，怎么能让它变得闹心呢？ 【冯仑・房产财富内参】课程，是冯仑根据自己多年房地产经验，总结了房市的波动规律，从360度为你解析中国房地产，用技能类话题指导你的买房实操；新知类话题让你成为朋友圈房产知识达人；思考类话题重建你的房产认知。 当别人还在纠结地段、户型、时机的时候，你已经得知了开发商的江湖内幕，了解了房地产热点趋势，掌握了中国房市的专业知识。 本课程包含： 6大模块+52课内容+100个房产知识点 买房不怕差钱，就怕没有大佬指导。 长按下图二维码，立即订购冯仑的《房产财富内参》，现在购买还可以享受限时特价99元。 来不及解释了，把手给我，我带你上车。 长按下图二维码报名??? ???点击阅读原文，跟地产大佬学买房！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开