背“锅”前行，曾经的行业霸主最终将落入谁的手中？ 王小哼 财经早餐 财经早餐 微信号 Femorning 功能介绍 美好的一天，从财经早餐开始！财经大事早知道，您的贴身财经小秘书！ 作者:王小哼 转载授权（文末留言，或添加微信：mzy2117） 1989年，肯德基在中国开立了第一家门店，也是第一家进入中国内地的西式快餐连锁集团。 当时的它可谓是风光无限，在街边小吃不过一两块钱时，肯德基的一份单人套餐已经卖到了9.9元。 甚至有人看中当时肯德基“高大上”的属性，选择在肯德基举办婚礼。 三十年过去了，肯德基早已变成随处可见的快餐厅，甚至在中国市场打败了快餐行业的老大麦当劳。 而肯德基在中国所属的百胜中国，也成为了备受关注的餐饮业龙头。 销售额下跌，谁的锅？ 8月2日，百胜中国公布了截至2018年6月30日的第二季度业绩。 报告期内，百胜中国的营收为21亿美元，同比增长12%；经营利润同比增长13%，为1.93亿美元。 但是，公司同店销售额却下降了1%，系统销售额也仅增长3%。 这并不是肯德基的“锅”。 报告期内，肯德基的系统销售额增长5%，而必胜客却下降了1%。餐厅总体利润率也从去年同期的16.6％下滑至15.1％。 这已经不是必胜客第一次拖后腿了，在上一季度的财报中，百胜中国的全系统销售额同比增长6％，其中肯德基增长了9％，必胜客下降了1%；公司同店销售额同比增长3％，肯德基增长了5％，必胜客下降了5%。 再早一点的2017年第四季度，同店销售增长1％；同年第三季度和第二季度，增幅与去年同期持平；2017年第一季度，同店销售额增长2％；2016年全年，必胜客同店销售下降7％；2015年，必胜客全年同店销售额都在下滑，甚至出现过8%的单季度下降。 百胜中国不得不承认的是，旗下最为重要的品牌之一必胜客遭遇了发展瓶颈。 甚至连百胜中国的CEO屈翠容都曾公开表示，必胜客正在面临中国休闲餐饮业激烈竞争带来的挑战。 披萨作为“舶来品”，一开始给人们的感觉是新鲜，对国外品牌自然更为推崇。但经过多年的发展，各种本土披萨、意大利快餐品牌已经逐渐发展壮大。必胜客对比起它们，优势并不明显。 除此之外，定位不清晰给必胜客带来的负面影响也是不可忽视的。 必胜客在1990年进入中国后一直走“轻奢”路线，主打“小资情怀”，受到了年轻人的追捧，排队用餐的情况经常出现。 但是二十多年来，中国餐饮行业发生了巨大变化，大量快餐及中高档西餐品牌涌入中国，而必胜客的品牌定位变得模糊，夹在既不高档，也不实惠的尴尬之中。 反观肯德基，由于定位清晰，即主力消费群体为85后-00后，为了吸引他们的注意，肯德基一直在走“明星代言路线”，当红的小鲜肉一直是肯德基的不二选择。 此外，“吮指原味鸡价格重回80年代”、“嫩牛五方回归”等等营销活动，都或多或少地掀起了年轻消费者在社交平台的狂欢。 更厉害的是，肯德基基本上每年都保持着25%的菜单更新。但是相比起必胜客的菜单更新的“默默无闻”，肯德基的每次更新都能通过强大的品牌推广体系及时送到目标消费群体的眼中。 比如说肯德基最新的超级塔可就找到了王源代言，引起了各社交平台的关注。 此前的两款汉堡新品则是选择了颇具“争议”的黄子韬。 而必胜客直到2017年才“幡然醒悟”，找到了陈伟霆代言，但比起肯德基各种可圈可点的营销手段，还是要逊色不少。 销售额的持续下滑似乎把必胜客逼到了不得不创新边界上。百胜中国CEO屈翠容称，公司已经为品牌管理团队引入了新的人才，并在针对目标客群重新定位品牌方面取得了进展，会继续采取开发更多新产品，尝试更多餐厅样式、加大促销力度吸引客流等多种措施，去复苏必胜客品牌。 接下来百胜中国还将继续投资加强外卖业务、数字化发展与大数据能力，以充分把握线上线下机会，驱动增长。 急于“吃鸡”的资本 然而，资本市场似乎并不想等。 早在2016年9月，蚂蚁金服和春华资本就达成协议，二者共同向百胜中国投资4.6亿美元，累计持股介于4.3%-5.9%。该投资将与百胜中国分拆上市同步进行。当年11月，百胜中国在纽交所挂牌上市。 这笔投资的背景是，百胜中国正面临产品口味单调，市场份额下滑，本土竞争白热化的挑战，年轻消费者逐渐抛弃必胜客餐厅。 蚂蚁金服愿意投资的原因是，借助后者的零售平台推广移动支付业务。蚂蚁金服总裁井贤栋曾在新闻稿中称，公司将为百胜中国旗下品牌提供支付宝等移动支付服务。 移动支付是各大支付企业的必争之地，像支付宝与微信争相入驻星巴克一样，拥有数千家门店、用户多为青少年和白领的肯德基和必胜客自然也提起了蚂蚁金服的胃口。 除了阿里系的入资，7月底，据彭博社报道，高瓴资本和KKR考虑斥资140亿美元，收购百胜中国。目前这两家私募公司正在和银行就融资计划协商，但交易仍处于早期阶段，能否成交尚言之过早。 对此，高瓴和KKR方面拒绝回应，百胜中国方面则表示，根据公司政策，对于此类市场传闻和臆测不予评论。 想要吃下这只“鸡”的资本自然来头不小，作为投资过腾讯、京东、百度等知名互联网公司的高瓴资本，另一只手还牢牢抓住了传统消费企业。 除了美的、格力、蓝月亮和江小白，2017年4月，高瓴还参与了百丽国际的私有化。 当时的百丽已经深受销售额下滑的困扰，当时很多文章说“创始人套现离场”“‘一代鞋王’的时代落幕”，张磊则表示，看好百丽深厚的零售基础，认为“不管是C2M（Customer-to-Manufacturer顾客对工厂），还是快时尚供应链，还是无缝链接，唯一最有机会实现并创造出新模式的公司，实际是百丽，而且只有百丽。” 而对于百丽来说，也只能是高瓴。 在高瓴的帮助下，百丽瞬间被“激活”： 今年3月8日，借助女王节气氛，百丽旗下TATA品牌和天猫合作，在深圳开启一家“灯光秀鞋店”的快闪店，带来了1000万销售额。 4月18日，百丽发布消息称，正式和腾讯达成合作，由腾讯云智慧零售事业部牵头、腾讯优图实验室作为技术担当，对旗下的几万家门店进行智慧门店的升级改造。 7月19日，百丽国际与嵌入式人工智能平台创业企业地平线签署战略合作协议。探索线下零售场景与人工智能技术的深度融合。 7月26日，依图科技与百丽集团签署战略协议，将围绕智慧门店的建设打造更具可行性的智慧零售解决方案，以人工智能技术激活零售行业核心三要素“人、货、场”，推进行业转型升级。 其中，腾讯、地平线和依图都是高瓴的投资对象，高瓴通过对投资组合牵线搭桥，将其资源和能力进行嫁接，拥有上万家门店的百丽，将是这些科技公司技术落地的大客户，而百丽也有机会接触更多资源进行科技转型。 可以看出，百丽在被收购后打破了此前的种种枷锁，走上了互联网化、智能化的新道路。 反观百胜中国，在肯德基、必胜客进入中国几十年内，从供应链到营销推广，都是餐饮业的一把好手，如果最终的结局是被收购，看似有些令人唏嘘，但很有可能会通过资本的推手获得“二次发育”，成为更适合如今中国市场的餐饮霸主。 王小哼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开