立秋之后这样做，体内病气扫光光！ 财经早餐 财经早餐 微信号 Femorning 功能介绍 美好的一天，从财经早餐开始！财经大事早知道，您的贴身财经小秘书！ 立秋后的天气“火爆”依旧，不仅延续了夏的高温，而且“燥”得很！因此，立秋之后养生记住一个字――润！ 润燥养肺就是立秋后的养生重点。 立秋养生三原则 中医认为肺主秋季，而燥又为秋季之主气，肺为“娇脏”，不耐寒热，肺又通过鼻与外界相通，故很容易被秋燥所伤。所以立秋之后，养生应该遵循下面三大原则： 1、饮食应该祛暑清热 立秋时节，昼夜温差加大，在饮食上应坚持祛暑清热，多食用一些滋阴润肺的食物。秋季燥气上升，易伤津液，因此，在饮食上应以滋阴润肺为宜。 蔬菜选择新鲜汁多的，如：黄瓜、冬瓜、西红柿、芹菜等。 水果食用养阴生津之品，如：葡萄、石榴、梨、香蕉等。 2、少吹凉风预防秋老虎 今年立秋仍处在“三伏天”内，暑气一时还很难消。这个时节，要密切注意天气预报，一旦出现“秋老虎”，要注意防暑降温。昼夜温差逐渐变大，也要预防感冒着凉。 3、安心神防秋燥 进入秋季之后，大部分极易出现秋燥。常见烦躁不安、口干舌燥等一系列症状，医学上称之为“秋燥综合征”。 要学会做到内心宁静，神志安宁，心情舒畅，切忌悲忧伤感，即使遇到伤感的事，也应主动予以排解。 立秋的养生食谱 根据“燥则润之”的原则，立秋时节应以养阴清热、润燥止渴、清新安神的食品为主，适宜适当进补，并且着重注意机体水分和维生素的摄入。那么我们当下到底适合吃些什么样的食品呢？ 应季果蔬 1、茄子 立夏栽茄子，立秋吃茄子。茄子性凉、味甘，清热止血、消肿止痛、宽肠利气，所以吃茄子能降火气、除秋燥。 2、藕 荷莲一身宝，秋藕最补人。秋季是莲藕丰收的时节。鲜藕除了含有大量的碳水化合物外，蛋白质和各种维生素及矿物质的含量也很丰富。 3、梨 鲜嫩多汁、酸甜适口，有“天然矿泉水”之称。在秋季气候干燥时，常感皮肤搔痒、口鼻干燥，梨就是最佳的补水护肤品。 推荐食谱 1、百合银耳莲子粥 百合润肺止咳、清心安神，银耳润肺生津、养胃提神，莲子健脾止泻、清心安神、粳米补中益气、健脾益胃。 原料：百合20克、银耳40克、莲子15克、糯米80克、冰糖适量。 做法： 将所有食材洗净，加入冰糖放入锅中熬煮熟即可。 2、鸭肉冬瓜汤 俗话说“秋高鸭肥”正当季，秋天食用味甘、性凉的鸭肉，不仅可滋阴养胃，还可以缓解阴虚火旺，起到祛火降燥的作用。 原料：冬瓜400克，鸭肉100克，胡萝卜1根，调料适量。 做法： 1、冬瓜切厚片，鸭肉斩块，萝卜切片。 2、鸭肉加姜片和料酒过一下水捞出。 3、鸭肉加姜片和料酒过一下水捞出。 4、把鸭肉放进锅内加适量的水熬半小时。 5、放入冬瓜、胡萝卜，中火熬煮十分钟，加入调料即可。 上面为大家介绍了时候立秋的养生方法，希望大家都能健康贴秋膘！ 如果对文章有疑问，欢迎给我们留言。如果文章对您有用，走得时候别忘记点赞哟~ 来源：五谷磨房（ID：szwgmf） 《财秘也疯狂》第二十一讲 王石退休了，他需要助理吗？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开