比房价更意外的事将连续发生，留给你的时间不多了！ 特约发布 黄生看金融 黄生看金融 微信号 fengyuhuangshan 功能介绍 原创分析，货币、金融、投资、财经探索，安全边际守望者 过去的10年，是中国经济风云变幻的10年。从2008年开始，经济学界便开始预测下一年将是我国经济发展最为困难的一年。在过去10年里，各界也形成了共识：经济环境日渐艰难，创业、投资更是难上加难！ 然而，10年中，一部分拥有敏锐商业嗅觉的投资人、创业者、企业及有志之士却把握住了一次次财富机会，不断刷新新的创富神话。 携程以“互联网+旅行”模式，瓜分了传统旅行行业； 滴滴以“互联网+打车”模式，颠覆了传统出租车行业； 美团以“互联网+美食”，颠覆了传统餐饮业； 支付宝以“互联网+金融”，颠覆了银行金融业； …… 这些“新巨头”成功的真相就是，他们相信政策、相信风口，才能真正把握财富机会，成就一番伟大的事业，成为引领时代的精英！ 那么现阶段的风口是什么 万亿市场 相信大家都有切身的感受和体验：现在走哪消费购物，进行结账买单时，大家最常问的第一句话，不再是“多少钱？”而是“能用支付宝或者微信吗？”“能用信用卡支付吗？” 移动支付给我们生活带来了极大的改变和影响，同时一个巨型风口已然形成！ 2017年，中国移动支付规模超日本GDP总量；美国呐喊：中国移动支付是美国近50倍！我国移动支付非银行支付机构共处理移动支付业务970.51亿笔、金额51.01万亿元，同比分别增长143.47%和132.29%。随着移动支付的规模不断扩大，以及互联网巨头纷纷布局，移动支付产业将步入全新的发展阶段。 然而，2018年初央行出台缩紧政策 2018年4月1日起， 扫静态码付款每天不得超过500元； …… 这些政策让移动支付行业重新洗牌 行业出现危机？ 危机，意味着守旧濒临危险 创新获得机会 行业财富将重新分配？！ 在阿里巴巴的故乡杭州，一群来自于阿里、腾讯、浙江大学的行业精英，正在酝酿一场颠覆移动支付行业的创新革命。 杭州盛聚信息技术有限公司，旨在打造安全、快速、有价值的中小微企业大数据服务平台。 在这次行业洗牌中，用多年的支付行业经验、优质的金融行业资源和良好的银行战略布局，抓住行业新机会，迎接财富新风暴。 嘻乐仕投资看好移动支付行业前景，认可杭州盛聚的战略眼光和行业经验。 与杭州盛聚达成投资战略合作伙伴，为立扫付的飞速发展奠定了坚实基础。 时代早已经不是那个时代，而你还是那个你？ 能够颠覆传统模式的企业和个人都牢牢抓住了新的创富机遇！ 不明白？ 通俗来讲， 费率低、省钱即赚钱 张先生在宁波经营某品牌建材商行，年销售额3000万，其中，信用卡收单高达2000万，按目前POS机收单费率（6‰），张先生须承担12万元刷卡手续费，如此高昂的手续费让张先生痛苦不堪，自从用了立扫付，手续费节省了近一半，张先生笑的合不拢嘴...... 留老拓新 裂变营销 立扫付会员管理系统，助商家可进行精准分析，按照消费金额，进店次数，购买习惯，对客户进行格子化管理，并具有自动发卡券功能，可以让商家设置条件后自动为消费者发送优惠券信息，‘朋友的券’功能，可以让商户实现裂变式营销。 流水贷现金 资金不求人 对于大部分中小商家来说，资金都是软肋――很少的钱要做很多的事（销售有欠款，进货需现金）。面对这种困境，银行不理你，民间资本利率高，商家该怎么办呢？立扫付流水贷――让你的流水变现金。另外，立扫付智能投资理财系统，让钱忙起来，人闲下来。 账户信息安全 有保障更有底 立扫付并不会触碰商户资金，不进行资金清算，只是完成支付环节的信息流转和商户操作的承载，在微信支付、支付宝支付、信用卡扫码支付主流支付方式基础上，通过立扫付这一个平台来承载，所有的资金流向都是通过阿里巴巴旗下的网商银行流转入商户的。与此同时，还有天安财险为您保驾护航，每一个商户对应一个保单号，再也无需担心您的资金安全。 移动支付已是创业新风口！ 如果你想获得巨大的创富机会， 推荐你马上成为立扫付的城市合伙人。 合伙人模式大势所趋 合伙人，即志同道合共创事业的合作伙伴。顾名思义双方优势互补，互利共赢。立扫付面向全国市场，以城市为单位招募合伙人，总部提供全程技术和运营支持，作为合伙人的您只需要做好当地市场的布局即可产生巨大的收益。 比如：广州市，立扫付在该市只招募唯一的合伙人，张先生率先了解到本项目并成功签约成为广州市合伙人。那么，张先生将具备广州市独家运营资格，全权负责广州市场的开发、服务、管理工作。广州市内所有使用立扫付产品和服务的企业都需要通过张先生，张先生作为合伙人，将获得以下收益： ①招商收益：作为城市战略合伙人有权在合作区域招募当地服务商。 4万x10个服务商=40万 ②市场收益：享受所在城市商户通过立扫付收款额的0.12%分成。如果一个城市有500家商户使用立扫付收款，这个收益将超百万。 ③被动式收益：享受当地服务商开发商户通过立扫付收款额的0.07%分成，如果每个服务商开发200家商户，这个收益也将轻松过百万。 ④信用卡代还系统收益：赠送代还系统激活码2000个，198元/个激活码，价值近40万；还可以获得信用卡代还流水的0.2%的分成，如果每个账户每年还款5万，这项收益将达几十万。 立扫付还能给你更多 立扫付每一笔交易成功后，将展现结算信息，商户卡券，广告推送。其广告推送系统能为合伙人带来源源不断的收益。 假如合伙人所在的城市有2000个商户使用立扫付，每个商户每天平均收单20笔，那么将实现4万次的日曝光，按照目前千次曝光(CPM)30-150价格，我们按平均值50/CPM计算，合伙人一年光广告收益就高达72万。 成为立扫付的城市合伙人，可与总部共享平台大数据，随着时间的推移，将带来源源不断的大数据变现的收益。 另外，立扫付目标5年上市，前100位城市战略合伙人可获得总公司10%原始股权共享。成为未来上市公司股东！ 资源共享 收益从天降 立扫付产品借助顺网科技（股票代码：300113）渠道，整合全国14万家网吧与合伙人共享，另外，总部强大的渠道资源也将助力合伙人对接近千家建材家居市场和上万家酒吧资源，帮助合伙人迅速开拓市场，即刻坐享其成。 众多合伙人纷纷加入立扫付 立扫付战略发布会现场 立扫付平台孵化基地 如果你有兴趣成为“立扫付”的合伙人 立马参加 2018赋能新金融 抢占新机遇 暨立扫付项目品鉴会 - 通过大会你可以获得什么 - ? 你可以结识到数百位不同领域的企业家、商界精英，拓宽人脉资源。 ? 把握最前沿经济局势，为投资决策提供高价值参考。 ? 掌控线上微信9.63亿用户+支付宝5.23亿用户数据及线下6000万+实体商户蓝海市场。 ? 率先拥有紧跟时代的互联网+、大数据、跨界思维、转型创新等新技术、新模式的成功案例。 ?低投入、高回报的“互联网+”事业，成就你的创业梦想，成为阿里、腾讯两大巨头公司的城市服务商。 - 我要报名参会！如何缴纳会费？- ? 立扫付项目品鉴会会议费用： 1、前50名780元/位，50名以后1280元/位。 2、报名排名顺序规则以会务费款到的先后顺序排列。 3、会务费一经缴纳如不遇不可抗力因素不予退还，可延期安排至下一场会议。 ? 三种报名缴费途径： 1、向对公账户 3301 0401 6000 8041 116 杭州银行城西支行（杭州盛聚信息技术有限公司）转账后扫描文章最下方微信二维码，将转款记录截图发至该微信（注明：参加立扫付项目品鉴会），登记报名。 2、扫描添加文章最下方微信二维码（注明：报名立扫付项目品鉴会）转账付款后，登记报名。 3、在文章最下端点击“阅读全文”填写参会报名表，将会有工作人员和您对接报名事宜。 ? 声明： 1、本次项目品鉴会报名以收到款项顺序为准，若报名参会名额满员，我们将在第一时间将报名费用沿原路退还。 2、此次会议时间为8月15日-8月16日，请提前安排好参会行程。 -立扫付报名联系人- 张经理:15679165976 特约发布 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开