暴跌，今晚土耳其在哭泣，欧洲在颤抖 原创： 黄生 黄生看金融 黄生看金融 微信号 fengyuhuangshan 功能介绍 原创分析，货币、金融、投资、财经探索，安全边际守望者 这里有数百万金融高净值粉丝，不关注金融，你将会被这个世界抛弃，因为你赚钱的速度很难赶上印钞的速度。本订阅号全为原创，作者黄生，喜投网董事长，北京大学毕业，六年商业银行、七年PE投资并购、四年创业经验，中国知名投资人，货币专家，倡导理性爱国，《钓鱼岛背后的货币博弈》作者。 今天晚上，风云变色，土耳其汇市、股市出现了暴跌，引发了全世界金融市场的恐慌，这是一个不眠之夜。 就在刚刚，特朗普公布对土耳其的钢、铝征收的关税翻倍，以报复土耳其对美国牧师的逮捕，这迅速引发了土耳其货币的大暴跌，股市的大暴跌。 土耳其货币里拉今天晚上暴跌13.5%，创下了史无前例的新低，整个里拉已经崩盘。 这样一来，土耳其里拉今年以来累计暴跌40%，已经仅次于伊朗货币，成为今年全球第二最惨的货币。 同时，土耳其股市也暴跌，挂钩土耳其的ETF已经暴跌了12%，可谓血流成河，惨不忍睹。 这个时候，整个土耳其都慌了，土耳其总统埃尔多安出来讲话，号召广大土耳其民众进行救市。 1、埃尔多安公开讲话，表示美元不能阻止土耳其的道路，呼吁民众将美元换成里拉。 这已经是土耳其总统埃尔多安第二次号召广大民众进行救市了，可见形势之危急。 2、埃尔多安表示，这是一场国家战争，这是一场其它国家对土耳其发动的经济战争，土耳其一定会回应这些国家。 3、埃尔多安还表示，这场金融市场的动荡是人为造成的，土耳其将坚决捍卫本国不受到经济袭击。 埃尔多安的讲话已经将这次大暴跌上升到经济战，号召民众进行土耳其经济保卫战，这是非常严峻的时刻。 与此同时，土耳其财长也开始公开呼吁进行救市，稳定市场，表示土耳其将采取新的方法，稳定当前的经济。 这一场土耳其汇市、股市的暴跌，是因为美国对土耳其发动了制裁，因为土耳其逮捕了一位参与政变的美国牧师。 美国制裁的背后，迅速发动了对土耳其的金融战，这使得土耳其货币一跌再跌，今晚更是一泻千里。 土耳其的暴跌，已经引发了全球恐慌，迅速传导到了欧洲，欧洲金融市场处于血雨腥风之中。 1、整个欧洲银行业迅速卷入了危机。 因为市场担心欧洲银行业在土耳其资产的安全，欧洲的银行股纷纷暴跌，一片惨淡。 法国巴黎银行大跌超过2%，意大利裕信银行大跌4%，西班牙对外银行大跌2%，德意志银行大跌3%。 2、全欧洲的股市都处于大跌中。 意大利股市大跌2%，并创下了7月以来的新低，而且还在进一步下跌的过程之中。 德国股市大跌约2%，德国与土耳其经济关系紧密，有很多土耳其移民，德国也无法幸免。 法国和英国股市也大跌，整个欧洲都与土耳其有紧密的经济往来，因此全部被土耳其这次的崩盘拖下水。 如果土耳其不能挽救这场危机，整个欧洲都将会受到重创，因为太多欧洲国家重仓了土耳其。 尤其是西班牙、法国、意大利、德国，更是重灾区，这些国家的银行在土耳其投放了大量的信贷，如果土耳其的经济危机继续恶化，这些信贷或者投资都可能打水漂。 不但土耳其，今天俄罗斯也出现了股市、汇市双杀，也是因为俄罗斯也受到了美国新一轮的制裁。 这场崩盘，不仅仅波及了欧洲，还传导了世界各地，南美、非洲都开始发生连锁反应。 阿根廷的货币今天晚上开盘大跌，直接开盘大跌了3%，还有南非货币兰特已经跌破了14，创下了2017年11月来的新低。 尤其是美国对伊朗和土耳其的制裁，将整个欧洲都拖下水，使得欧洲的银行业在这两个国家的信贷和投资出现了重大风险，欧洲银行股纷纷暴跌。 还有德国、法国在伊朗和土耳其有着金额巨大的投资，这些投资也因为美国制裁而遭受重大损失。 尤其是在伊朗，美国警告欧洲必须停止与伊朗的经济往来，并要求在11月6日前将从伊朗进口的原油降为零。 这毫无疑问是一场经济战争，这是通过制裁土耳其、伊朗、俄罗斯，变相掠夺了欧洲。 这已经激起了整个欧洲的愤怒，无论是欧盟，还是俄罗斯，都表示坚决不执行美国的制裁决议，没有哪个国家愿意让自己的银行和投资受到如此巨量的损失。 美国这次四处出击，发动对全球的经济战，已经让全世界感受到了巨大的威胁，同时也激起了最广泛的抗议和反对。 美国对全世界发动经济战的同时，全世界也在去美国化，只有去美国化，各个国家才能恢复经济稳定和国家安全。 中国也要做好一切准备，中国的和平和稳定发展，逐渐让美国感受到了威胁，中国在未来十多年，将会超越美国成为全球第一大经济体，这是美国无法接受的，美国一定会对中国千方百计进行阻扰和遏制。 今晚，土耳其暴跌，欧洲被拖下水了，全世界都愤怒，这是一个疯狂的美国总统，对全世界发动的经济战争，这真是一个不眠之夜。 情似游丝，人如飞絮，雁过斜阳，草迷烟渚，如今已是愁无数，明朝且做莫思量，如何过得今宵去？ 告诉大家一个重大好消息，我的APP（安卓版）上线了，这里是我们自己的安全港湾，一起讨论金融，一起学习提高，还可以稳健投资，跑赢通胀，万一大家在微信上找不到我，也可以在这里找到。目前，苹果版还要等一段时间，使用安卓手机的用户现在赶快去下载黄生的APP吧，还有活动奖励。请长按并识别下面的二维码，在我的官网下载安卓版APP，我在这里等着您！ 后语：大量粉丝还没养成点赞的习惯，如写得好，望大家阅读后在右下边点个赞、右上角转发，或小小打个赏，以示鼓励！长期坚持原创真的很不容易，多次想放弃。坚持是一种信仰，专注是一种态度！ 附：独立、理性，心存善良和敬畏，用精炼的语言阐述深刻的金融逻辑，长期坚持原创不易，如文章引起大家共鸣，请大家赞并转发，以支持我继续分析创作，文章已开通转载，无须再获得授权，谢谢！ 喜投网（www.xitouwang.com)是黄生创立的互联网平台，希望大家多多支持，我们的理想是让大家了解学习金融、稳健投资，致力于普惠金融，喜投网银行资金存管系统已上线，合规稳健，50元就可以投资；通过本微信订阅号注册送红包，论坛有很多优质文章，在论坛发表文章奖现金，已注册的赶紧激活银行存管账户，请点击下方“阅读原文”注册。 黄生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开