十个孩子九个懒，暑期过半，爸妈们怎么做才能让孩子在剩余假期里勤奋学习？ 特约发布 黄生看金融 黄生看金融 微信号 fengyuhuangshan 功能介绍 原创分析，货币、金融、投资、财经探索，安全边际守望者 十个孩子九个懒 一到暑假，天天赖床睡到日上三竿的孩子数不胜数。 都说暑假是学习的黄金期，可真正利用好这个时间的孩子能有多少个。 打游戏、睡懒觉……时间就被这样荒废了。 我儿子之前也是一个对学习非常疲懒的孩子。每次帮他做好暑期规划，让他按着计划完成每天需要写好的作业。 刚开始，他答应得好好的，可总是坚持不过三天，意志力极其薄弱。 我跟他说：“你早点完成今天的任务，剩下的时间就能随你安排。” 但儿子却反驳：“好不容易放个假，就让我好好补补觉吧，作业只要开学前做完就好了。” 然后埋头一觉睡到大中午，刚吃完午饭就摸到电脑上去玩游戏。 我相信家里有这种情况的不止我一个，而家长们对此也往往束手无策。接下来，我将用我和儿子的“斗法”经历，给广大家长们一点建议。 01 奖励惩罚制度齐上线 儿子小升初考上了一所很好的民办学校，因为怕孩子开学后跟不上同学们的节奏，所以我格外看重暑假的小升初衔接。 为了激励儿子在暑假坚持学习，我首先采用了奖励制度。只要按时完成每日作业，就能获得奖金，攒起来可以给自己买篮球，买运动装备。 起先，金钱的吸引力是有的，但是没几天，他就想起了自己过年从爷爷奶奶那儿得到的红包，说：“有红包就够了！” 眼看奖励制度不管用，我又制定了一个约法三章，凡是没达到我要求的，就要接受惩罚，从限制游戏时间到扣除零花钱等等。 只是，我没想到的是，现在孩子都鬼精灵的很，我上有政策，孩子下有对策。我们娘俩斗来斗去，谁也没有取得压倒性胜利！ 02 送他去补习班吧 就这样折腾了半个月，孩子爸爸看不下去了，他说：“直接把儿子送去辅导班算了，有老师看着总比我们自己瞎折腾管用。” 于是，我和孩子爸爸就开始了给儿子寻找辅导班之路。 对于我们家这种双职工家庭来说，时间和金钱都是我们需要考虑的问题，所以传统补习班显然不适合我们家的情况。 首先，让我们每天接送孩子上下学肯定是不现实的，连我们自己什么时候下班都不能保证，如何能保证每天准点等在孩子补习班门口。 其次，在传统补习班上课，一周5天是一笔很大的花费，我们承受不起。 所以，综合筛选下来，我们选择了性价比相对较高的海风真人在线1对1。 只要有电脑有网络，在家里就能上课，而且还是真人1对1，海风老师就在电脑另一端和学生1对1上课，相当于请了一个家教。 于是，我们一口气给孩子报了语数英三门课。 03 学习变化一目了然 决定给孩子报这三门课的很大一个原因在于海风的在线学习平台。 孩子上第一堂试听课的时候，我和孩子爸爸就被这强大的功能震惊了。只要孩子在课程开始时，按下录屏按钮，就可以记录整堂课的上课内容。 课程结束后，不仅孩子可以在没有完全搞懂知识点的情况下回看老师的讲解，我们家长还能在下班后查看视频，监督孩子的学习状况和老师的教学质量，真正做到了公开透明，这是线下99%补习班都做不到的事！ 而且，一向对学习不太热衷的儿子经过一周的辅导后，连学习态度都有了很大的转变。 上课时特别认真，有时候老师讲的快了，没听明白，自己也会向老师提出“再讲解一遍”的要求。 据海风助教老师反馈，儿子每次交作业都很及时，而且正确率也在稳步提升。 另外，儿子也非常喜欢这样的学习。 我最喜欢海风的错题本了，每次把题目解出来的时候，就特别有成就感 暑期在海风学习了2个月不到的时间，儿子的学习效果非常显著。 开学才一周，学校就对儿子这届初一新生进行了测验。最终，儿子以三门总分281分，排名年级第3，而他进入这所初中的名次却是年级68名，进步不言而喻。 04 如何度过初二分水岭 儿子初一一年的学习情况都非常稳定，可以说去年暑假的底子是打得非常扎实的。 6月底儿子参加完期末总结大会后，回来跟我说： “妈妈，班主任提醒我们这个暑假一定要好好学习。 他说初二特别容易出现两极分化的情况，要是学的不好，很可能会垫底，那就会影响中考了。 所以妈妈，我想继续报海风的课，多报一门物理课，初二就要学物理了，我要先让自己适应适应。” 对比儿子一年前的学习状态，儿子最大的进步就在于愿意自主学习了，不用我们家长在旁边耳提面醒，他自己知道学习的重要性了，我想这是儿子在海风学习中收获到的最大的成功！ 所以，家长们，暑假已经过半，如果还在纠结要不要放纵孩子打游戏，要不要让孩子自己安排假期这类问题的话，可以试着解放自己，放心把孩子托付给海风，相信用不了多久，一定能让你收获一个不一样的孩子！ 如何找到让家长愿意放心的名校老师 怎样才能助孩子在成长路上的一臂之力 海风免费试听课 全年级全学科 点击文末【阅读原文】，免费领取 ↓↓↓ 报名方式一 长按扫描二维码即可0元试听 如果无法扫描二维码，请通过报名方式二进行报名 报名方式二 立即点击阅读原文，领取0元试听课！ ↓↓↓ 特约发布 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开