这是上海今年绝对值得买的新中式院墅 特约发布 黄生看金融 黄生看金融 微信号 fengyuhuangshan 功能介绍 原创分析，货币、金融、投资、财经探索，安全边际守望者 一个惊喜的发现，东方美学的“文艺复兴”风潮正方兴未艾。 从火爆荧屏的《我在故宫修文物》、《中国诗词大会》等超级IP，到闪耀巴黎、纽约时装周的新中式高定华服，再到身边的越来越多的新中式别墅项目，新中式美学的华丽亮相惊艳了这个时代。 众所周知，在地产行业新中式别墅是最难打造的产品形态之一。不仅是因为新中式别墅自身以“山水”为基石、“园林”为载体的建筑形态以及门、庭、巷、院的墅居礼制，更在于如何以现代人居手法演绎东方传统意境，传递当代文人雅士语默动静处的品味与修养。 这几天看了一个项目，佘山脚下的明星项目新城・上坤樾山半岛近期推出新品，说实话还挺出乎我意料的。 新城・上坤樾山半岛实景图 这个“新院墅”不仅环抱上海臻稀的山湖资源，更以约0.85的低密容积率打造了一座四面水系环绕的岛居别墅。 舍得，樾山半岛演绎地产圈最感人的“行为艺术” 新城・上坤樾山自今年3月开盘以来便点燃过上海别墅市场，热销全城。按国内地产开发商的常规做法，热销产品无需做大的改动，最多在部分细节上加以升级，便可作为下一批产品推入市场。 新城・上坤樾山半岛实景图 可上坤不是普通的开发商，樾山半岛拒绝产品复制，关注客户体验。半岛二期的全新迭代作品，上坤投入逾千万设计费重新设计，打造出与一期法式建筑完全不同的全新产品――新中式风格的山水都会新院墅，以“园中有屋，屋中有院”的设计营造了一方“会呼吸”的院落居境。 实景图 | 山水都会新院墅 新城・上坤樾山半岛用不计成本的“舍得”，向全上海演绎了地产圈最感人的“行为艺术”。但其实，樾山半岛的天价设计费仅仅是冰山的一角，为追求建筑的最完美品质而付出的那些“红线外和看不见”的成本，才是项目“舍得”这座冰山藏在水下的大部。 难得，城央豪宅住区都未必能实现的用心细节 正是因为上坤不计成本的“舍得”，新城・上坤樾山半岛新院墅除了拥有樾山大盘的静谧生态、便捷交通和醇熟配套，这座约63万O生活大城内最好的资源，也都被偏心地植入半岛： 项目鸟瞰效果图 樾山半岛新院墅位于整个樾山大盘核心的四面环水地块，项目恢弘的约230米长、16米宽的银杏大道景观主轴，六座林下庭院，以及美轮美奂、巧夺天工的廊桥会所全都坐落于此。 滨水廊桥实景图 此外，还将樾山春夏秋冬的四季园林的概念升级延伸，通过山水意境融合国际化生活方式规划了九座主题景观花园。 新城・上坤樾山园林景观实景 中式建筑的风格植根于传统文化，讲究阴阳平衡，在迎接更多清风与阳光的同时，增强院落私密感，樾山半岛在内部院落的打造上突破传统住宅建筑兵营式布局，尽可能的做大院子之间的间距，也提升了联排与合院的产品功能性。 比如合院大部分为朝南向布局，解决了大部分合院东西朝向及近距离户型中对视的问题。灵活的院落布局，延伸出更多的空中庭院，更可以享有270度三面美景。 新城・上坤樾山庭院实景图 作为一个三年成熟的超级大盘，樾山提前考虑并规划了家庭的各种生活需求。所有项目社区内均人车分流。无论老人还是孩子，在这里也能找到自己的圈子….家庭在这里不出社区，衣食住行娱均能得到满足。 跑道、儿童游乐区实景图 值得，满足对别墅生活的所有想象 樾山半岛此次推出的“新院墅”联排及合院产品，不仅具备较大的拓展空间并预留室内电梯井，将居住功能极致优化，是区域内难得的兼备实用度和舒适度的产品，让购房者获得总价经济、形态终极的别墅享受；更通过创新的产品设计，打造了“院子中的院子”，从情感、物质、精神三个维度满足人们对别墅生活的所有想象。 新城・上坤樾山合院效果图 情感生活：樾山半岛有三进式归家秩序，长桥卧波-水晶会所-百米归家道步步进阶，且满足中轴对称，纵深开阖，以北为尊。入户，南北庭院，迎接更多清风与阳光的同时，更增强院落私密感；出户，组团与组团之间通过小巷连接社区的四座主题景观花园，串联起邻里圈层的会客空间； 园林实景图 物质生活：灵活的院落布局，延伸出更多的空中庭院，把“小院子融入大院子之中”，让居住于此的人们私藏270°园林美景，静享有天有地的悠闲生活； 园林实景图 精神生活：整个百米归家道，包含六大私家庭院，业主们在绿树成荫的环境中，读书、会客、散步等等，体验惬意放松的自由生活。古杏、透竹、静樱等不同的景观主题打造的九座风格别致静雅的园林，营造归家的核心景庭。 进了自己的家，约5.35米挑高地下室，可轻松分隔为两层，健身房、桑拿房、红酒吧、雪茄吧、茶室、琴房、画室……全能空间灵动随心，私藏主人的生活雅趣。 样板间实景图 | 地下室 新城・上坤樾山半岛新品山水都会新院墅示范区实景样板业已开放参观，有意置业新中式别墅的购房者可以现场品鉴，一睹为快。 样板间实景图 |客厅 样板间实景图 |餐厅 样板间实景图 |卧室 样板间实景图 |衣帽间 样板间实景图 |卫生间 新城・上坤樾山半岛 山水都会新院墅 载誉启幕 地铁9号线旁 约136-165O（建面） 新中式院墅 【电话】 （021）6767 8777 【地址】 嘉松南路塘砖路交叉口 （佘山站南800米） -END- 特约发布 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开