10年炒股，我最绝望的7天经历 原创： 牛猫 招财大牛猫 招财大牛猫 微信号 gushequ 功能介绍 昨晚夜报提到了2011年重仓压京东方A的往事，我依稀记得几年前讲过，但很多新关注的网友好奇，我可以给你们讲一下，毕竟是很有教育意义的一段经历。 2011年行情和今年真的特别像，它不像2008年和2015年股灾那种急速暴跌，而是进一退二，屡创新低那种磨死人的跌法。大盘股小盘股一起吃屎，连债市也难逃一劫，股债双杀和今年也是很像。 也是股灾（2008）后的第三年，人心涣散，绝望弥漫。 我那年上半年大概亏了两三个点，其实马马虎虎还过得去，但我当时特别看好京东方业绩逆转，在2.5-2.6买了不少，结果陆陆续续跌到2.4，我脑子一热就把自己打新股的钱都买进去了。 和新股民解释一下，那个年代打新股是要交钱的，由于上市必涨，算是一个很不错的理财手段。当时卖了一套老婆以前的房子，正好就拿来打新。平时分的很清楚，从来不会用这笔钱炒股。 但那天一冲动就噼里啪啦买进去了，大概相当于我十几年的薪水吧。 买完以后股价没刹住，大盘连崩两天，京东方A跌了12%，差不多两年的薪水亏出去了。 当时感觉精神世界都混乱了，每天9:15一到就有一种莫名的恐惧，看到股价一路向下心如刀割，上班根本没有心气，一想起股市亏了几十个月的工资就什么都不想做。一到15:00收盘才觉得如释重负，回家后一言不发只会玩游戏，老婆倒也没抱怨我啥，但这样一来我更加觉得内疚和难受。 也是我命好，京东方当时为了扭亏，在内蒙古搞了一块矿，利益输送了一下给公司带来了40亿的盈利，成功扭亏，受这个消息刺激股价从2块钱一路涨到了2.66，我是8月13日那天集合竞价2.59全仓扔出去的，卖出去的那一瞬间真的感觉灵魂和身体一起高潮了。 你们看K线就知道了，如果我当时贪心没卖，后面4个月要跌40%。 被套的那一周我都觉得自己像是过了7年，4个月的话估计我的心态早就崩了。 这次风险教育虽然以幸运的喜剧收场，但基本上把我吓破胆了，从此我这个人交易风格就有点猥琐，偏保守。 另外我多次在夜报里强调，每个人在股市里操作的资金一定匹配自己的承压能力，很多人都是一时冲动，仓位越加越高，超出了自己承压极限，之后患得患失控制不了自己的情绪，不是每次慢熊重仓被套都有矿来救命的，绝大多数时候都是把你带进深渊。 …… 说回现在的我，有人问我每天夜报这么轻松淡定是不是装出来的，其实你们都可以算的，今年白马组合累计下跌8%左右，我的仓位一直是60-80%浮动，中间还有别的小仓位零碎亏钱挣钱，但整体下来我全仓浮亏6.5%左右，我毕竟是个做了11年交易的人，全仓亏6%你说我能有多大情绪.....? 夜报里老有人说我下跌趋势不会控制风险，可我觉得自己风险控制的挺好的，我放弃择时投机是因为觉得慢熊市的底不好猜，比如昨晚有人留言说自己为了回避风险把股票割了，这人今天看到这样的上涨就会很难受，假如明后天再逼空一下，他的心态可能就炸了。 炒股最大的挑战不是预测，因为大家都是连猜带蒙，时准时不准。我觉得最大的挑战是控制自己的情绪，能比较准确的执行自己想做的事情。我这一轮慢熊从一开始就想用绩优股做个组合，一路扛过去，现在执行的挺好。 炒股不是非要每年都挣钱，不景气的年景亏钱反正我觉得可以接受，只要跑赢大盘，亏的比平均值少就行，接下来只要确保上涨的时候别被轻易的洗出去就能赚钱。 …… 今天的上涨比前天的上涨更有价值，为什么这么说呢？ 前天的上涨是超跌后的技术性反弹，是客观的反弹。今天的上涨是在中线向下的趋势中逆势而上，是主观的反弹。 一口气收复了5日线，直逼10日线阵前，这会大幅恢复市场信心。目前的A股问题不是估值太贵，而是信心崩溃，只要信心回暖，大盘随时可能止跌反转。 截止今天收盘中线趋势依然是空头排列，还不能过于乐观，但无论如何形势都比本周一收盘的时候强多了。 …… 专家称明年9称概率全面放开生育，哈看乐了，马上就是求着老百姓多生还不乐意，随便你放不放开。房子这么贵，孩子教育这么贵，就是隐形的避孕套，老百姓不是人肉电池，一辈子就为社会发光发亮，老百姓也有自己的人生要享受。 …… 政府开始重拳打击网贷平台老赖，已经官方出文要求各地平台上报老赖信息，并纳入征信。看来之前的86烤鸭事件还是起到了作用，引起上层重视了。我觉得网贷就像民间借贷，有人还不起钱是正常风险，但有人借着雷潮恶意当老赖是不能忍的，政府既然禁止暴力催收，那就应该在国家征信上对老赖进行威慑。禁止高铁禁止飞机禁止买房禁止买车，现在还增加了影响子女上学的条款，老赖也要考虑一下违信的成本。 …… 【操作笔记】公众号新粉输入YC3看渔盆介绍 沪深300继续NO ，临界3469 创业板继续NO ，临界1549 中小板继续NO，临界6257 国证有色399395继续NO，临界3654 中证军工399967继续NO，临界7201 证券公司399975NO，临界567 今天市场的科技股比较活跃，但并没有形成一条可持续的逻辑链，暂不能判断是一夜情还是中线行情。我今天中午的时候把一半的美的换成了格力，离上次轮动时正好10个点。另外一半等股价差距到15%的时候再换。 …… 今天晚上做一次语音直播吧，下载换手率APP就能免费听。我给你们讲讲港股打新的心得，讲讲即将复牌的钒钛和建峰，还有最近如果反弹的话抄底的思路。11点开始，大概40-50分钟。老规矩，会给大家发3000个支付宝红包。 今天大盘涨得很不错！刚刚从上海回来，在换手率App给大家来一场直播！憋了这么久了，好好说说这次反弹行情！ 老铁们长按图中二维码即可下载“换手率App”，然后点击首页底部的自媒体频道，右上角搜索关注我“股社区”，今晚11:30我在“换手率App”直播，聊8月如何发现机会吃大肉！ 最近港股打新股非常火爆！换手率App特邀我体验了他们最新的内测版功能，预计下周发布，换手率App新版能够实时看到每只正在申购中的港股新股超额认购倍数，一般超额认购倍数大于50倍的可以多申购几手！ 点击左下角【阅读原文】，也能下载“换手率App”，在自媒体搜索关注我“股社区”，今晚11:30在“换手率App”等大家！ 牛猫 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开