你们帮我想个标题？ 牛猫 招财大牛猫 招财大牛猫 微信号 gushequ 功能介绍 我今天在上海出差，随身就带了一个iPad，复盘工具特别不趁手，打字都挺费劲的，大家多包涵。 今天的下跌没太多可说的，整个a股的趋势还是向下，昨天只是技术性的反弹，势能用完了就继续跌，仅此。 值得一提的是最近补跌比较惨的是此前一直比较抗跌的消费板块，包括医药、白酒、白色家电，这些其实是之前公募基金抱团取暖的板块，本来就有些人心惶惶，随着疫苗事件的导火索，点燃了最敏感的神经，然后就开始溃退了。 如果你不是正好持有这些股票的话，这其实应该算是好事，强势股补跌往往是下跌行情晚期的一个特征，他们开始崩，说明跌的差不多了。 但在这些下跌的板块里我觉得也是有区分的，像恒瑞医药、中国国旅、贵州茅台这些龙头股，回调幅度和速率都比较克制，并没有真正的形成溃散。 这里面有一个区分标志，就是看强势股有没有跌破去年9月回调的那个平台，没跌破的都算是有序回撤，可以叫长征，跌破的那些股随便你爱咋叫就咋叫。 …… 万科今天出现了46亿的大宗交易，卖方不用想了肯定是宝能，买家是机构席位，成交价是20.5元。 这一波房地产板块的大跌让宝能的纸上富贵基本都成泡影了，宝能当初买万科的成本就在16元附近，由于钱都是借来的，算上3年利息，成本大概在20元左右，现在20.5卖也就挣个油条钱。 时至今日回头看这场商战也没什么胜者。 宝能坐了过山车，王石狼狈离职，深圳地铁高价抢到了控制权，目前是浮亏的，恒大走的潇洒，其实亏了几十亿，郁亮虽然成功上位，但万科这两年已经彻底被恒大和碧桂园超越，现在连融创都快压不住了。 今天卖完后宝能还剩18.3%左右的万科股票，按照计划还要卖3%，也就是60-70亿左右。 …… 今日头条寻求新一轮30亿美金的融资，整体估值750亿美金，合5200亿人民币， 我现在手边没有工具，我印象中a股市值超过5000亿的公司应该不到10家，牛逼。 我自己虽然没有用任何今日头条的产品，但我知道很多人都在用它们的智能推荐系统看新闻，尤其是那个叫抖音的短视频，很多人捧起来一看就是半小时，一小时。 我个人建议看新闻最好别都是智能推荐，它会让你的阅读面越来越窄，比如系统分析你爱看某个明星、爱看娱乐八卦，就会疯狂的给你推荐相似内容，越来越封闭，这个真的挺不好的，我觉得阅读内容起码有一半左右应该由专业编辑或者精英人士来推荐。 这个估值已经脱离我的理解范畴，反正人家最后是去美股上市，我们也甭眼红，我就是觉得挺可惜的，就是中国的股民基本上就没分享到互联网黄金年代的红利。 …… 我今天手边没工具，就不更新鱼盆的临界了，反正全部都是no，而且除非明天大盘涨4%以上，否则基本上还都是no。 白马组合跌了多少我也不清楚，目测是1.3%左右。 不哀嚎也不骂娘，不抱怨也不生气，慢熊市就是这样的，现在的行情分为给我的感觉和2011年特别像，那年我因为全仓豪赌压中了京东方的3连板侥幸脱困，今年我没那么激进的操作，所以也复制不了幸运，但我心态平和的一批，大盘一定会比我的耐心先见底。 牛猫 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开