她才7岁，如果没有吃那盘黑木耳，9月就要上小学了…这致命错误很多人在犯！ 21财闻汇 21财闻汇 微信号 jiayou21cbh 功能介绍 21世纪传媒 ・ 公众号矩阵成员。 谁都想不到 一盘家常菜 让一家人身陷险境 吃完黑木耳，7岁女孩进了ICU 在浙大儿院湖滨院区综合ICU，7岁的雯雯躺在病床上，面容苍白，身边机器发出滴滴的运作声。本来过了这个暑假，雯雯就要去读小学了。 床头是她最爱的娃娃，她还能玩吗 8月10日，浙江省疾控中心发布实验结果：患者确实因食用黑木耳，引发椰毒假单胞菌的毒性代谢产物米酵菌酸中毒，但中毒患者家中剩余的黑木耳未检测出米酵菌酸，剩余黑木耳在实验室浸泡5天后也未检出米酵菌酸。 “实验证明，在保持良好卫生环境的情况下，黑木耳浸泡过程中很难产生毒素米酵菌酸。患者食用的导致中毒的黑木耳，推断与其家中特定外部环境有关，比如浸泡时周边同时存在过期变质的食物，或浸泡容器未洗涤干净而残留食物残渣，而变质和残留的食物残渣会成为米酵菌酸形成的温床。” 浙江省疾控中心专家向澎湃新闻表示，普通消费者家中正常的黑木耳在短时间浸泡（一般建议不超过2-3小时）过程中产生米酵菌酸的可能性非常低，因此在良好卫生环境下，当天正常浸泡的黑木耳是可以放心食用的。 米酵菌酸是椰毒假单胞菌引起食物中毒和死亡的主要毒性代谢产物。临床症状表现为恶心呕吐、腹痛腹胀等，重者出现黄疸、腹水、皮下出血、惊厥、抽搐、血尿、血便等肝脑肾实质性多脏器损害症状。米酵菌酸已被证明可能存在于变质的发酵玉米面制品、变质鲜银耳及其它变质淀粉类制品中。 黑木耳泡在水里两天两夜 一家三口食用后中毒入院 7月28日，姐弟俩和妈妈三人，不约而同地出现了腹痛、恶心、呕吐、头晕目眩等症状。妈妈赶紧带着雯雯和弟弟，到当地一家医院就诊。到了医院检查后发现，三人有不同程度的肝功能损伤。医生仔细询问了雯雯妈妈前一天吃了哪些食物，最终把怀疑目标集中在那盘凉拌黑木耳上。 原来，前一天（7月27日）中午，雯雯和妈妈、弟弟三人在家吃饭，其中一道菜是凉拌黑木耳。据了解，黑木耳两天前就泡在水里，整整两天两夜。 7岁女儿多脏器衰竭 全身血液换了4次依然生命垂危 由于病情危重，7月31日，雯雯转入浙大儿院湖滨院区综合ICU治疗。 浙大儿院重症监护室副主任叶盛介绍，雯雯来的时候是昏迷状态，肝功能检查结果显示，她的谷丙转氨酶指标超出正常值将近100倍，还有严重的黄疸。更棘手的是，除了肝功能衰竭，雯雯同时伴有呼吸系统、血液系统、神经系统、循环系统的衰竭。 为了尽可能挽救雯雯的生命，从7月31日到8月8日，综合ICU总共为雯雯做了4次血浆置换，每次1500毫升新鲜血浆换入雯雯体内，相当于全身血液换了4遍。同时实施连续血液净化治疗，并进行对症支持治疗，尽可能清除毒素。 尽管如此，雯雯的病情依然危重。通常情况下，如果患者有4个脏器功能衰竭，死亡率就接近100%了。雯雯同时伴有5个脏器衰竭，抢救回来的机会非常渺茫。 黑木耳中毒无特效药 这种毒素死亡率高达50%以上！ 黑木耳是家里最常见的一种食材，为什么会变成“毒药”？ 医生解释，在临床上，像黑木耳、变质的玉米面中，有种‘椰毒假单胞菌’，这种细菌会产生致命毒素‘米酵菌酸’。 椰毒假单胞菌不耐高温，很容易被高温杀死。问题是它所产生的“米酵菌酸”毒素却是耐高温的。也就是说，一旦形成了“米酵菌酸”毒素，烧不死，煮不灭，人体摄入后，会随着血液流动，到达人体各个脏器，对各脏器造成损害。 “更棘手的是，对于米酵菌酸，目前医学上没有特效药，只能见招拆招，对症治疗。如果中毒不严重，还有机会抢救，如果毒素已经到达各脏器，已经造成的损伤往往是不可逆的。” 流行病学资料显示，在细菌性食物中毒当中，“米酵菌酸”毒素是致死率最高的细菌毒素之一，死亡率高达50%以上。 这致命错误很多人在犯 这些年，黑木耳中毒的病例屡见报端。 2017年7月，福州总医院急诊重症监护室里，28岁辽宁姑娘毕雪因为一碗泡了两天的黑木耳，陷入昏迷，出现肝衰竭、肾衰竭、心肌重度衰竭，全身黄疸。 2016年7月，温州董先生和毕女士夫妻俩吃了木耳炒鸡蛋中毒。董先生吃得少，症状轻，很快自行恢复。但毕女士中毒较深，先是厌食、恶心呕吐、腹痛腹泻，2天后逐渐发展成肝衰竭、肾衰竭、心肌重度衰竭、全身黄疸、脓毒性休克等，被送入ICU抢救。 而这些黑木耳中毒病例，都有一个共同的特性――黑木耳一般都泡发了2天以上，容易引起腐败变质。 臭米面、玉米面、木耳 这三种食物处理不当易产生毒素 除了常见的黑木耳，还有哪些食材可能含有这种致命的毒素？ 叶盛副主任介绍，目前已知的有三种常见食物，如果储存处理不当，就可能会滋生“椰毒假单胞菌”，产生致命毒素“米酵菌酸”。 1.臭米面。这是北方地区多见的一种食物。臭米面是将玉米、小米等粗粮用水浸泡发酵制成，风干后制成粉末，作为面条、烙饼等面食的材料。 2.玉米面。玉米面的原材料是玉米粗粮，如果储存不当，受潮发霉后，也会产生致命的“米酵菌酸”毒素。 3.泡发时间过长的木耳，包括黑木耳和白木耳（银耳）。尤其是鲜银耳，在我国，椰毒假单胞菌污染率最高的食物就是鲜银耳。 泡发木耳类食材，随发随吃，特别是夏季，最好将木耳的泡发在冰箱进行。 黑木耳浸泡后如发现有异味或手摸感觉有粘液产生，请立即丢弃；购买鲜木耳时，如发现已经有腐败迹象，比如发黏、流水、有异味等，千万不要购买。同时，保持良好的厨房卫生环境，不留剩饭剩菜，及时洗净餐具，不留食物残渣。 如果不幸中毒，会有什么症状? “米酵菌酸”毒素的中毒潜伏期一般为1-3天，多数为半天到一天。患者初期仅有恶心、呕吐、腹泻、头晕、全身无力等症状，随着病情加重，可能出现黄疸、肝功能衰竭、意识不清、休克昏迷等严重症状，轻者1-3天自行康复，重者可能在2-4天内死亡。 叶盛副主任提醒，如果吃了木耳后感觉到身体不适，应尽快到医疗机构就诊，并及时将之前的饮食情况告知医生。 文章观点仅代表作者观点，不代表本公众号立场；文中投资建议仅供参考。 21早新闻综合自：都市快报（dskbdskb）、澎湃新闻 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开