部分企业用AV女优做代言，不以为耻，反以为荣...网友炸了 21财闻汇 21财闻汇 微信号 jiayou21cbh 功能介绍 21世纪传媒 ・ 公众号矩阵成员。 来源：中国之声 近日有关一位日本知名AV女优的新闻在网络上掀起轩然大波――苍井空应上海臻海实业有限公司邀请，作为“助学使者”，戴着红领巾参加在云南德宏州举办的一场“公益活动”。 很快，无数网友发出质疑，苍井空？红领巾？“助学使者”？这个组合真的合适么？ 8月9日，全国少工委针对此提出严正谴责，并表示将联合有关部门，对当事企业违反《中华人民共和国英雄烈士保护法》等法律法规的行为，依法追究其法律责任。 以下为共青团中央的公告： 近日，上海臻海实业有限公司邀请日本演员苍井空作为“助学使者”，参加在云南德宏州举办的“公益活动”并佩戴红领巾事件引起网友极大愤慨。 中国少年先锋队是中国共产党领导的少年儿童组织。自创建以来，一批又一批少先队员在少先队组织的帮助下锻炼成长，为中国革命、建设和改革做出了重要贡献。红领巾是少先队员的标志，是中国少先队的重要组织标识，象征红旗的一角，寓意革命先烈的奋斗牺牲。《中华人民共和国英雄烈士保护法》规定，禁止歪曲、丑化、亵渎、否定英雄烈士事迹和精神。 据了解，该公司是一家以“百臻堂”为商标销售男性用品的企业。该公司无视国家法律，无视社会公序良俗，无视少先队员这一未成年人群体的接受特点，无视红领巾的精神内涵，无视数百万少先队辅导员的职业荣誉，玷污了少先队组织的形象，我们对此予以严正谴责！ 全国少工委办公室将联合有关部门，对当事企业违反《中华人民共和国英雄烈士保护法》等法律法规的行为，依法追究其法律责任。 希望全社会共同尊重和爱护红领巾等少先队的形象标志，保护处于成长期、处于人生观世界观价值观形成期的孩子们健康成长的环境。感谢网友正义的声音。欢迎社会各界共同监督，及时发现和制止这样的行为。 中国少年先锋队全国工作委员会 2018年8月9日 随后涉事企业迅速在官方社交媒体平台发布了道歉声明，对错误使用红领巾的情况致歉，表示将严查、自省、保证不再发生类似事件。 期间网友们也在质疑上海涉事公司的公关，这是想赚眼球想疯了吧？ 其实为了赚眼球却丢了自己底线的企业又岂止这一家？有的公司仿佛以为邀请AV明星为自家站台，就能获得更多关注、引起更多讨论，即便这些讨论是骂名、质疑或者无聊者的起哄，也无所谓。而实际上，只不过是给看客带上一层色情的眼镜，顺便败坏自家企业的形象罢了。 01 因为用色情行业人士代言宣传企业、活动，真的不合适！ 2012年，浙江某知名茶商为了更好推介茶品的上市，邀请苍井空和当地主持人伊一一起联手代言西湖龙井，并出席了该茶商的全国代理推介会活动。 对此，近六成网友表示难以接受，归根结底还是源于苍井空AV女优的背景和经历，让一个日本女优来代言能代表中华文化的西湖龙井，使得一些人从心底接受不了。 一些态度比较激烈的网友表示相当的忧虑和反对。 网友@林岳芳说：弄个日本女优代言此茶，简直有辱龙井香茶千古美名！罢了罢了，从此再不喝此茶！ 网友@光头蒙男：不是受众问题！而是受教育问题！一个是策划人需要接受再教育，还有就是当地领导需要接受再教育！龙井茶，千年品牌，毁于苍井！这创意，到底是为了满足嘴上的还是心里的还是身上的欲望？ 16年3月份，苍井空宣布正式入职国内最大的钟点房手机预订平台订房宝，并出任首席用户体验官一职。 甚至连国内知名媒体还发布了苍井空招助理的广告，同样被网友讽刺：“口味挺重”、“ 广告够猛”、“三观不正”。 2013年网易还邀请AV女优冲田杏梨代言其产品易信，而业内人士多言，请冲田杏梨现身网易，是易信的自我推广，一种宣传嘘头而已，但如果从产品未来的发展和行业出发，易信宣传策略则是一种“下下策”。 日本AV女星还曾代言过国产汽车。2016年北京车展，江铃汽车展台的一个“熟悉”身影吸引了众多“摄友”的围观，是“日本女神”泷泽萝拉……自主品牌+日本AV女星，关注是有了，眼球也赚了，然而代言的江铃驭胜SUV销量可以说很是惨淡，这一场代言让许多网友对该汽车品牌产生质疑。 多年之后再回想那年北京车展，估计很多人都会记住车子展台上的泷泽萝拉，而她边上是什么车？又有谁会记得？ 除此之外，日本女优代言中国游戏数量更是数不胜数。 （苍井空担任了由九城自主研发的网页游戏《热血无双》品牌代言人） 不仅如此，不知什么时候，AV女优和互联网公司年会成为标配了？ 2012年1月，凡客年会在北京国家会议中心隆重举行，代言人韩寒、王珞丹、黄晓明、李宇春出席，苍井空同样出现在发布会现场，引起众多关注，诸位互联网界大佬纷纷上台和其拥抱。 2014年1月，AV女星波多野结衣现身上海某游戏年会现场，该公司年终大奖，为最优秀员工获得与波多野结衣“共处”的机会。据说，她一现身立刻让台下的工程师们情绪激动、大声呐喊，甚至排队上台与她拥抱、合影。 同年，360公司年会邀请了泷泽萝拉，混血美女萝拉身穿粉色吊带短裙在年会现场热舞，引爆全场，与众多男员工合影。 女优为年会助兴，这在互联网圈早已不是新鲜事，近几年来，中国互联网公司年会或庆祝活动邀请av女优走秀的比比皆是，有媒体质疑：放眼全球商界，怕是只有中国互联网公司年会流行请AV女优…… 有的企业年会不请AV女优，倒请来了赤裸男模，场面更加辣眼睛。 （上图为2017年沈阳某整形医院晚会请来外国猛男赤裸上身与到场女性互动。） 02 这是真正开放包容、健康的企业文化吗？ 近两年，日本AV女优频繁来华“捞金”已是不争事实。于商家而言观众买账获客成本较低，于宅男而言则是发自内心的热爱，所谓一个巴掌拍不响。这背后，是让创业公司难以把持的流量和尺度的较量。 三目猴创始人钟杰曾对媒体解释过选择与AV女优进行合作的原因，主要还是为了满足用户的需求，与其他公司进行差异化竞争。因此出于营销与吸引眼球的需要，再结合着创始人团队在日本拥有资源，与AV女优合作成为最佳方案。 不论我们是否承认，成人内容和美女视频还是VR视频中最吸引人的题材。 但是选择贴上AV女优的标签同时，就要承担这种营销的后果，就是品牌形象套路化，始终难以摆脱潘科质，由繁入简容易，但要从潘科放谱型高大上则是前路漫漫。 其次，现在看来，请AV女优参与营销宣传的价格也并不便宜。波多野结衣一次手游代言的宣传花费接近八位数，苍井空为页游《热血无双》的代言费用超过三百万，这个价格近乎当时国内一线女演员的代言费用。 同时，商业市场信奉物以稀为贵，供大于求后只会让自己贬值，甚至遭遇舍弃。这些年日本AV女优成群结队进军中国市场，在各种营销宣传的“套路”之下，国人被刺激的“尺度大开”，逐渐会对这种营销模式产生疲惫。从传播效果上来考量，如今AV女优的传播成效也确实大不如前。 正如订房宝创始人孙建荣接受寻找中国创客专访时所反思，“创业不能急于创立品牌而去烧钱，而是要做口碑，打磨好产品，用口碑才能做出品牌。创业者的创业项目要当成生意来做，去除掉盲目烧钱去做运营的行为，才能给公司活下去的可能。” 创业维艰，且行且珍惜，在没有体量受得住来自AV女优们的“能量”时，初创公司选择营销计划时还是谨慎为之的好。 文章观点仅代表作者观点，不代表本公众号立场；文中投资建议仅供参考。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开