人是如何从平凡走向优秀乃至卓越的？这七种思维模式，不得不知丨21读书 21读书 21世纪经济报道 21世纪经济报道 微信号 jjbd21 功能介绍 21君陪你度过经济、投资里的漫长岁月。 每周一本书 让阅读，丰满人生 21君：人是如何从平凡走向优秀乃至卓越的？为什么有些人多有建树，有些人却一事无成？杰出、成功的职场人士和普罗大众有什么不同？…… 技能、智商、环境……不同的人有不同的际遇自然有不同的答案。但乔・欧文在《成长型思维》一书中提出，思维模式的不同，可能是区分平凡和优秀的重要分水岭。如果说人的能力提升是“打怪技巧”的提升，那么培养成长型思维将帮助你“转型升级”。 来源丨本文摘编整理自《成长型思维》一书，编辑时略有删改 作者丨邓波 图片来源丨电影《放牛班的春天》 编辑丨陈思；实习生 杰怡 这本书提醒我们，伟大的领导力并非来自于俯拾即是的工作技能，而是来自于一种思维模式。 ――迈克?托宾 （Telecity Group CEO） 题记 什么让我们发展受限 在我多年的咨询、教学与培训生涯中，总会遇到一些人，让我深深疼惜。 他们一天又一天地忙于“打怪”，却想不起为自已的人生“转型升级”。 那个“怪”，有不同的变种和变形――可能是视野的局限，可能是心胸的狭窄，可能是痛苦的沉溺，可能是思维的固化，可能是行为的僵化，可能是自制力缺乏，也可能是想得太多，做得太少。 这些，我都有过；有些，我也还有着。包括曾经深陷而难以自拔的抑郁和受害者思维。有多少人，如曾经的我一样，不知不觉中，忙着在螺蛳壳里做道场。 理想很丰满，现实很骨感。而那个骨感的现实，是谁，又是如何制造的？ 当我终于从烦恼中越来越多地看到菩提，并有能力帮到更多人，我越来越发现，人是很容易给自已“挖坑”的动物。当我们久久无法从被他人的伤害中释怀，当我们以为是别人的所作所为毁了我们的人生，幸福其实已经离我们越来越远。 我们都有自已的局限和盲点，这不可怕；可怕的是，我们还把想法当成现实；我们还难以进入他人的视角，感受他人的感受，对自已的相法坚信不疑。 对于成人而言，价值观、知识、技能，哪个是最难改变的？ 无疑是价值观。价值观一旦形成和稳定，若想改变就会有一定困难。所谓“泰山易改，禀性难移”。 另一方面，心理学的研究也表明，一个人的思维模式与他的行为方式有高度的相关性。禀性其实亦是可移的，前提是，你有成长型思维。 无论是个人还是组织，成长型思维都可以帮你“转型升级”。 何谓成长型思维 成长型思维是斯坦福大学行为心理学教授卡罗尔・晕た嗽谄洹吨丈沓沙ぁ芬皇橹刑岢龅囊桓龈拍睢 德韦克指出，随着年龄的增长，人们逐渐建立起关于自已的思维模式。所谓思维模式，指的是决定一个人如何解释现实并做出反应的内心态度。卡罗尔・晕た私人的思维模式区分为“固定型思维”和“成长型思维”，不同的思维模式影响着一个人的行为选择，并最终决定一个人会活出什么样的人生。 在固定型思维模式之下，一个人常常认为事物是一成不变的。他们总是静态地、片面地去看待一个人或一件事，更习惯于去寻找消极的因素，对世界的认识也总是偏于消极。 固定思维模式下的人不相信人会改变，在面对别人的缺点与不足时，更多的是打击与否定。他们惧怕犯错，不愿接受挑战，认为人的能力与生俱来， 即使努力也不会有大的提高。 在成长型思维模式之下，一个人看待世界的方式倾向乐观，看重成长，往往相信人的各种基本素质都可以通过自身的努力得到改善，长期的训练和努力可以发掘一个人内在的潜能。 成长型思维的人认为挑战可以帮助人们学习和成长，挑战失败意味着“我还有成长的空间”，坚信努力是取得进步的必由之路，挑战和失败可以暴露出自己的不足，而弥补这些不足就是下一个努力的目标。他们对能够增强自身能力的反馈信息更关注，他们欢迎批评性意见，尽力改进自己的行为，他们欣赏他人的成功，并注意从中学习经验，获得激励和成长。 研究表明，绝大部分人都兼具两种思维模式。一个人在不同的阶段、不同领域可能会有不同的思维模式。只是，如果固定型思维模式一旦形成且占据主导，除非有意识地觉察和改变，很可能会让一个人的发展极其受限。 对于机构、组织、企业而言，占据主导的组织文化是固定型思维还是成长型思维，对其发展的影响也不可小觑。 从平凡到优秀的必由之路 近年来，成长型思维正成为英美国家研究的新热点，甫一引进国内，立即引起很多人的共鸣。乔・欧文的《成长型思维：从平凡到优秀的七种思维模式》一书中所提到的观点，正受到越来越多读者的关注和欢迎。 乔・欧文发现，杰出、成功的职场人士之所以和其他人不一样，其原因不仅仅在于他们的技能，更在于他们超越成功、终身成长的七种重要思维模式。 乔・欧文把成长型思维概括为志存高远、勇于行动、坚韧不屈、积极乐观、承担责任、善于合作和不断成长七种思维模式，并为读者提供了一组简单易学、操作性强的工具，帮助人们开阔视野，优化思维，提高技能，做出更大的成就。 第一种思维模式：志存高远 一个人的抱负决定了他的潜力能够得到多大程度的发挥。远大的志向会驱使我们愿意承担更多的风险，让我们更有勇气，表现出更多的韧性，也能更积极乐观地面对一切。多年如一日地努力，让志存高远者比空想者更能够梦想成真，从平凡走向优秀，从优秀走向卓越。 今年三八节前后，我受邀为一些机构做心理健康讲座和女性职场幸福力提升的演讲。因为一直对家庭教育和人才培养深感兴趣，在一次讲座结束后，得知一位妈妈把儿子培养得非常优秀，我带着研究的兴趣与好奇对她进行了采访。她的孩子从国内顶尖院校毕业，全程参与了国家某项政策的制定，现在正为这项政策的全面落实而努力工作。我问她是如何把孩子培养得这么优秀的，有什么特别的做法可供别的父母借鉴。她说： 我并没有什么特别的做法，只是从孩子很小的时候开始，就一直十分注意对他进行理想信念的教育。我们常说要把孩子培养成国家栋梁，我觉得这还不够，我们还要把孩子培养成国家的“脊梁”。 这位妈妈所说的理想信念教育，其实就是注重对孩子高远志向的培养。 第二种思维模式：勇于行动 一个人能够为这个世界做什么样的贡献，取得什么样的成就，更多地取决于他的眼界和胸怀，以及脚踏实地不断前行的行动力。 做心理工作日久，越来越发现，行动力是一个人成功与幸福必不可少的要素。 很多人不是没有梦想，但真正按照计划不断行动去接近梦想的人，终归只是少数，相当多的人只是“梦里走了很多路，醒来还是在床上”。凡事瞻前顾后，行动力不足，缺乏魄力和毅力，遇到挑战难以坚持，是影响人们无法充分发挥潜能、走向更大成功的制约因素。古今中外，真正有大成就者，无不是志存高远和勇于行动的人。 很多行动力强的人，往往是先把事情做起来，在“做”中学，不断提升自已各方面的能力，从而在克服一个又一个难题的过程中，变得越来越优秀，越来越成功。而那些总是想等条件准备得更充分再去做的人，有些时候会因为害怕冒险，或自信不足，而裹足不前，自我设限，终至一事无成。 第三种思维模式：坚韧不屈 大量的实例证明，坚毅是很多高成就者的典型特征。一个人的成败，在很大程度上取决于是否具备坚毅的品质。优秀的人总能从每一次的挫折中汲取经验，让自己变得更加强大。 担任耶鲁大学面试官十余年的李恩佑认为，拥有坚毅的品格、自我认知的能力和“成长型思维”模式的学生更容易脱颖而出。这些品质使得他们能够一次次地离开舒适地带，挑战自我，在实现自我价值和人生梦想的路上一路高歌。 第四种思维模式：积极乐观 积极乐观思维模式的核心是把别人看作问题的事情视为机会。 乐观主义者拥有吸引他人的能力。研究表明，只有3%的人会被悲观主义者吸引，并且前提是悲观主义者具有黑色幽默感；50%的人都对乐观主义者表现出了明显的偏爱。 最优秀的领导者不仅自已心怀希望，而且会给其他人带去希望，追随者也愿意带着希望生活。好消息是，通过一些简单的方法，坚持练习，养成习惯，人人都可以拥有积极乐观的思维模式。 第五种思维模式：承担责任 在心理咨询中，有一个非常普遍的现象，那些常常为心理问题所困的人，往往都有某种程度的“习得性无助”和“受害者思维”。如果你相信自已是某个事件的受害者，你就无法把握自已的未来。而优秀的领导者坚信，他们有责任塑造未来。 事实上，承担责任的思维模式与我们看待世界、看待自我的核心信念密切相关。若想培养承担责任的思维模式，你需要树立以下六个信念： 我要控制自已的命运； 我会对发生在自已身上的事负责； 我会为自已的感受负责； 具有挑战性的任务是我学习和成长的机会； 我要把其他人看作榜样，而非竞争对手； 我有成功的能力。 所谓精英，所谓领袖，就是乐于为国分忧，为民造福的人。北宋大儒张横渠有言：“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。” 一些世界名校，都志在培养引领世界的人；清华的体育场上，醒目地写着：“为祖国健康工作五十年”。 勇于担当，而非蝇营狗苟，才可能为这个世界做出更大的贡献。每天对自已进行积极的自我暗示，勇于担当重任，接受历练，你才能成为一个更优秀、更有成就的人。 第六种思维模式：善于合作 一个人要想成功，必然离不开他人的帮助。 人们经常谈到团队合作，在CEO们的演讲中，这个词的出现频率也很高。善于合作的思维模式可以转化为一系列任何人都能学习并可以使用的特定技巧。 第七种思维模式：不断成长 今天有效的做法，明天未必有效；今天必不可少的技能，到了明天也许就会成为历史遗迹。这是因为，事物是发展变化的，而现代社会的变化速度已经达到了历史最高水平。最优秀的人总是在与时俱进，不断学习，不断成长，不断适应新的变化，成为更好的自已。 研究表明，无论是孩子还是成人，都有巨大的潜能，一个人的思维模式不仅是可以改变的，而且还可以通过刻意练习来养成。 我们的大脑和肌肉一样，有很强的可塑性。神经元之间，负责传递信号的突触会根据环境的刺激和学习经验不断改变。大脑的可塑性可以持续终生，也就是说，我们的思维模式、才智等，永远可以通过训练塑造和培养。 成长型思维的应用领域 成长型思维在商业、职场、人际关系、教育、艺术、体育等众多领域，都发挥着非常重要的作用。 在职场中，具有成长型思维的企业和团队更具有包容性。具有成长型思维的领导更善于倾听他人的批判性建议，更重视员工的个人发展。而具有成长型思维的员工，在具有挑战性的任务中更有竞争力。 在人际关系中，具有成长型思维的人更具同理心，会主动经营关系，相信感情和关系是可以培养和发展的。社交场合，他们会更多地关心他人，而非聚焦于别人对自己可能的负面评价上，因此也更容易突破害羞等性格因素导致的社交障碍，积极地与他人互动。出现矛盾时，具有成长型思维的人更善于主动沟通和修复关系。 在教育领域，拥有成长型思维的孩子，看重结果也看重过程，更能享受到努力与成长的乐趣。他们更乐于寻求帮助，更为坚毅，心理更有弹性，复原力更强。具有成长型思维的父母，更善于称赞孩子的努力，教孩子拥抱挫折和挑战。具有成长型思维的老师，更乐于引导而不是评判学生。 此外，在体育竞技、艺术创造、创新创业等其他领域，成长型思维也发挥着重要的作用。 成长型思维模式能够帮助你发现更多的机会，让你的未来拥有更多的可能。一旦形成成长型思维模式，你就获得了终身发展的优势。 （作者简介：邓波，北京师范大学教育硕士，清华大学心理学系访问学者，国家二级心理咨询师。） 赠书福利 经过14年对世界各地领导者的研究，乔・欧文通过原创调查和采访告诉我们，出色的领导者是如何与众不同地进行思考与行动的。在《成长型思维》一书中，乔・欧文借助57个思维案例，解密剖析从优秀到卓越的7种思维模式。 无论你是企业管理者、职业经理人，还是普通的职场人士，本书的目的不是要改变你的本质，而是让你能够展现出自己最好的一面，发挥出自己的最强实力，集中精力聚焦于自己的优势。这本书为你提供了简明的工具，以期改变你的思维、行动和表现，帮助你从一个优秀的人成长为一个卓越的人。 《成长型思维：从平凡到优秀的七种思维模式》 作者：【英】乔・欧文(Jo Owen) 译者：傅婧瑛 出版社: 人民邮电出版社 现在，21君给大家谋福利啦，免费送书！ 如何获得？ 在本期周末读书下面留言，获得点赞数前3名（点赞数需不少于50）的读者将获得赠书一本，同时，21君会在前三名以外挑选部分留言走心的读者，也免费赠送《成长型思维：从平凡到优秀的七种思维模式》一书。 为了给读者提供更多的机会，每四期连续赠书的活动中，同一为读者只能获奖1次（同一微信ID、手机号、地址均视为同一读者） 我们将在明晚的夜读中公布获奖名单哟~获得赠书的小伙伴记得按照时间留下你的地址，逾时不候喔~（所以点赞前3的截止时间是8月12日20：00左右哟~注：准确的时间以21君的截图为准） 21君 小伙伴们，你们觉得自己拥有书中提到的这七种思维模式吗？你们是否同意作者的理论呢？和我们分享一下你们的看法吧~ 21读书 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开