鲜到极处，是――松茸 一条生活馆美食组 21世纪经济报道 21世纪经济报道 微信号 jjbd21 功能介绍 21君陪你度过经济、投资里的漫长岁月。 21君：至今无法人工培育的稀有菌类――松茸，凭借其与生俱来丰富的营养、特有的抗癌物质、以及高级食材才具有的极致口感为人所称道。它，才是真正的“山珍”。 说到松茸，很多人马上会想到高级餐厅里，小小精致的一盘，以及它令人咋舌的价格。 当年，《舌尖上的中国》刚播出时，开篇的第一集，就有松茸的身影，称松茸是“野生菌中的贵族。” 松茸，也叫松口蘑，是生长在松树、栎树根部的真菌，主要产于我国的四川、西藏、云南等地区。 它的味道极其鲜美，产量非常稀少，目前全世界都只有野生的，无法人工种植。它的营养价值也极高，含有抗癌物质“松茸醇”。 正因如此，松茸一直都很稀有、珍贵。 《舌尖》中也提到，在高级餐厅里，小小一盘做好的松茸，价格高达1600元。 现在，21优品直接从四川高原地区的松茸产地找来了这款野生松茸。 产地直供，不需要惊人的天价，就可以享受到“贵族菌子”。 对于松茸来说，开伞越小越珍贵；茸身越饱满越好；长度越长越稀有。 这款松茸茸身粗壮饱满，菌形匀称，菌盖未展开，是松茸中的高等级优品。 现在，根据长度的不同分成两个规格，虽然大小不同，但口感却是一样的鲜嫩脆弹。 21优品限时特惠 长度5~7cm：239元/箱 长度7~9cm：268元/箱 第二件半价，8月16日23:59优惠截止 每箱净重500g，建议3~5℃冷藏保存 点击下方图片即可购买 ● ● ● 风味极鲜，口感脆嫩 珍贵的松茸，一直广受欢迎，并非只是因为稀少，它担得起“山珍”的美称。 生长于松、栎树根部的松茸，天生带有松木的清香，深吸一口，能感受到浓浓的森林气息。 对香味敏感的食客，还能在其中闻到玫瑰、薰衣草、甘草的混合香气。 松茸的肉质白嫩、细腻、肥厚，不管是用它本身来煎、烤，还是用来炖汤，都能感受到它极鲜的滋味。 烹煮后的松茸，滑、嫩、脆、弹牙，口感像鲍鱼，而且越嚼越能品尝到它的甘甜后味。 口味富有层次感，余味绵延悠长，难怪美食家们将它列入“一生必吃”的清单中。 ● ● ● 营养价值极高 现代研究表明，松茸蛋白质含量丰富，含有18种氨基酸、14种人体必需的微量元素、49种营养物质以及多种肽类物质等稀有元素。 还含有的3种非常珍贵的活性物质，包括双链松茸多糖、松茸多肽和松茸特有的抗癌物质――松茸醇。 松茸因此也被认为是珍贵稀有的野生菌。 ● ● ● 纯野生，无法人工种植 松茸对生长环境的要求非常苛刻。它只能生长在没有任何人为干预的原始森林。 它与森林中的松树根系是共生关系，共生的树树龄必须在50年以上，才能形成能够长成松茸的菌丝。 如此苛刻的要求，导致目前为止，全世界都没有人工栽培的成功先例。 日本人一直对松茸的研究有极高的投入，他们对松茸的人工栽培研究也处于世界前沿，但即便如此，也仍然无法实现人工栽培。 四川西部地区，原生态的森林环境，3000米以上的高海拔气候，0污染的土壤和水源，催生了这款优质松茸的生长。 每年的七八月是雨季。深山老林接受丰沛的雨水后，松茸就开始生长了，采松茸的当地人要趁此时机赶紧去采。 鲜松茸的寿命极短，从出土到成熟，一般只有7天时间，采下的松茸，常温只能保存3天。 也就是说，错过了这个时令，最多就只能吃到口感和营养价值都大打折扣的干松茸了。 21优品推荐的这款野生鲜松茸，直接从四川西部的产区运来。冰袋维持低温，泡沫箱保温，一层又一层保护好，顺丰速运直接送到你家。 让你品尝到的是松茸季节新鲜、原始、天然的味道。 21优品限时特惠 长度5~7cm：239元/箱 长度7~9cm：268元/箱 第二件半价，8月16日23:59优惠截止 每箱净重500g，建议3~5℃冷藏保存 点击下方图片即可购买 很多人会考虑，如此“天生高贵”的菌菇，应该怎么吃才配得上它的“贵族身份”呢！ 其实，像松茸这种本身就极有风味的食材，越是简单的烹饪，越能体现它的天生优势。 Tips：松茸煮之前的清洗要很注意。不能用水泡，在水龙头下冲洗干净泥土后，要马上用厨房用纸吸去表面的水分，这样才不会影响口感。 松茸刺身 和别的菌菇不同的是，松茸最体现食材优势的吃法是“刺身”。 清洗干净后的松茸，切成薄片，蘸生抽、芥末或者其他喜欢的酱料吃。 松茸刺身，没有泥土的腥气，而是带着淡淡的松木香、甘草香，吃着脆脆的，还有一丝丝清甜。 油煎松茸 不喜欢生吃松茸的朋友，也可以把它煎着吃。 热了锅，加点黄油进去，放进松茸片，一会儿就芳香四溢。煎到金黄再撒点黑胡椒碎，就可以吃了。 也有人认为黄油本身味道太重，会掩盖松茸的清香，建议用橄榄油煎。这些可以全凭个人喜欢。 松茸鸡汤 松茸本身含有大量氨基酸，这些营养物质在烹煮后会产生极其鲜美的味道。 鸡汤熬到浓白、飘着些许黄色鸡油的状态，差不多可以出锅了。 出锅前几分钟，切一些松茸片进去一起炖煮，那滋味，怎一个“鲜”字了得。 松茸意面 松茸的使用不仅是中餐，可以说是中西皆可。 不管是西式浓汤还是意面，都可以放几片松茸增香、提鲜，非常好吃！ 21优品限时特惠 长度5~7cm：239元/箱 长度7~9cm：268元/箱 第二件半价，8月16日23:59优惠截止 每箱净重500g，建议3~5℃冷藏保存 点击下方图片即可购买  爱在七夕，把最好的都给你 （欢迎点击下方图片查看） 往期热卖优品： 生活的幸福感从躺在沙发上开始…… 一盏灯，十八变，样样美 和它比，90%的扫地机器人都称不上智能 超大容量收纳盒，总有一个地方需要它 一条丝巾，拯救你无聊的穿搭 趁一切都还来得及，和爸妈好好说话、吃饭、旅行  点这里，购买更多精致好物 一条生活馆美食组 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开