肖锋：阶层固化，你还有机会吗？ | 2017炼金之夜精彩回顾 小师妹 功夫财经 功夫财经 微信号 kongfuf 功能介绍 国民财商提升者，财经新媒体头部平台，由知名财经主持人王牧笛创办。汇聚中国“极具圈层价值的财经学者天团”，通过音频、视频、时评文章、财经脱口秀、社群活动，每天第一时间解读财经事件，透视财富生活。这里是财经江湖，这里有真功夫。 2017年7月29号仲夏夜北京奥体中心 大咖云集，星光熠熠 功夫财经年中盛典炼金之夜 震撼开讲 各位大侠们我们一起来回顾一下 资深传媒人肖锋 《2017，你别慌》演讲的精彩看点▲猛戳视频了解肖锋更多观点 今年功夫财经再次邀请众多大咖齐聚一堂， 为你打造专属的财经视听盛宴 2018功夫财经炼金之夜我们不想错过你 扫描图片二维码，关注功夫财经最新活动。 （本文系“功夫财经”原创文章，未经书面授权，严禁转载。） 阅读原文，下载财商提升利器 想看更多精彩视频，点个赞标记一下吧 小师妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开