富有的习惯，比富有的财产更重要 功夫财经 功夫财经 微信号 kongfuf 功能介绍 国民财商提升者，财经新媒体头部平台，由知名财经主持人王牧笛创办。汇聚中国“极具圈层价值的财经学者天团”，通过音频、视频、时评文章、财经脱口秀、社群活动，每天第一时间解读财经事件，透视财富生活。这里是财经江湖，这里有真功夫。 据报道，暑期带孩子出游的家庭越来越多，亲子出行的旅客比去年同期增长了50%，亲子游明显升温。 暑假引起网络热议的一则消息――“月薪三万撑不起孩子一个暑假”，在“望子成龙”的迫切心态下，不少家长一掷千金，为孩子们创造暑假出国游学的机会，最后反而导致家庭有“财政压力”。 有些人说，会赚钱的人，因为运气好；有些人说，能创造财富的人，思维方式不一样。 成年人的两种不同认知，会对孩子的未来产生什么影响？ 我觉得，富有的习惯，比富有的财产，更加影响子女的一生。 1）给孩子好的朋友圈 托马斯发现，成功人士的家庭，特别重视子女跟谁在一起。和自己孩子交往的孩子，可以来自不同阶层，但一定要有良好的习惯、有求知欲、做事认真。 “坏朋友” 和坏老师一样，影响孩子对世界的认知。 很多精英父母相信，孩子小时候的交友习惯，会影响长大之后的社交圈。 所以，一个跟成绩一样重要的问题是：你的小孩的朋友，是一起娱乐八卦、比赛小聪明的；还是互提意见、共同进步的？ 英美的精英家庭，很喜欢私立的寄宿名校。一个原因就是那里管理严格，日程丰富，孩子们几乎没有时间和机会接触学术、体育、艺术之外的不良事物。保证了群体氛围。 前不久一个英国的中产妈妈还说，她很庆幸咬咬牙把孩子转到了私立寄宿学校。在新的学校，好好学习是被欣赏的；而不像从前在普通学校那样，遭到同伴的嘲笑和疏远。 社交圈，影响着孩子的生活态度。 2）孩子的书单里，必备“非虚构图书” 托马斯发现，63%的成功人士家庭，会帮助孩子完成每个月至少读两本非虚构图书的计划。 相比而言，只有3%的贫困家庭有同样的习惯。 什么是非虚构？ 主要是那些反映现实的书，比如新闻调查、人物传记、经济管理科学图书等等。 童话和小说，都属于虚构作品。 好的虚构作品，可以帮助孩子爱上文学、培养想象力；而非虚构作品，能够让孩子了解现实，学会处理实际问题。 我之前在“世界很大，为什么中国孩子来不及拥有？”这篇文章里，也提过同样的观点。中国孩子的书单里，缺少一些深入实际、分析现实问题的纪实作品。 3）少抱怨、多乐观 71%的富人在成功之前，曾受到父母的乐观情绪影响，常看到他人和世界积极的一面。 他们拥有自信，认为很多事情可以办到，而不是还没做就怀疑、退缩。 托马斯说，他调查的富人当中，有31%来自贫困家庭，45%来自中产家庭。这些人无一例外的，被父母教育不要总是抱怨社会、怨恨资本家，沉浸在不满情绪里面。 父母告诉他们：人可以对自己的人生负责。 如今这些富人会教育孩子：无论出现什么问题，不要逃避和抱怨。知己知彼，看到他人和世界合理的一面，更可能想出办法来。 万事总有原因，并且不是一成不变的。不要长期把自己当成受害者，受困于负面情绪当中。 4）端正态度，把金钱当朋友 其实，家长们的目的很简单，给孩子丰富知识，开拓思维。但是为此用力过度，导致家庭收支不平衡，就没有必要了。 供养小孩上学在如今的时代确实是一项巨大开支，但是我之前也说过，我一直是鼓励孩子消费的。买书、和同学吃饭、去旅游，我都会鼓励孩子去做。因为学习之外，开阔眼界，与人交往，都是非常值得的投入。 不过，这一切都需要在一个前提之下――在我们这个家庭的经济能力范围内。如果超出了这个能力范围，我也会很客观的和孩子说“不”，并和他解释为何目前的经济状况无法实现他的需求。 很多家庭如今都会注重培养小孩对待金钱的正确态度，比如让小孩存钱、让小孩学习做家务以赚取零花钱等等。这些做法很好，但家长们主要在孩子身上花功夫，忽略了作为家长本身的重要作用――父母的思维习惯，对孩子的未来影响是很大的；父母对待金钱的态度，影响孩子对世界的认知。 有个调查发现，富人家庭会告诉孩子金钱的积极用途，让他们对财富有美好憧憬；而穷人家庭往往回避和孩子谈钱，又害怕没钱。 其实以我多年来的经验，倒是觉得，一个家庭有钱或者没钱，不是最重要的，富有的习惯比富有的财产更加影响孩子的一生。但是避而不谈钱，就明显不是一个富有的习惯。反之，家长如果很会理财，很有规划，进而也会影响到孩子对待金钱的态度。 2012年至今，经过7年时间，P2P互联网金融投资凭借收益稳定、投资门槛低、操作便捷等优势已经成为了许多投资者眼里的首选。 团贷网之前也有跟大家推荐过，从老用户的体验评价看来，平台整体都很稳健，且收益可观。团贷网至今合规上线运营了6周年，理财用户数超过800万人。累计撮合融资额已突破1235亿。 在目前这种大环境下，投资要找准有实力的头部平台，网贷行业资金都往头部平台流入，不合规的平台出局，剩下的都是有实力的平台。 为何选择团贷网？ 上市背景 团贷网与万和集团旗下的A股上市公司鸿特科技达成战略合作。鸿特科技2017营收超过30亿，强强联合给平台品牌大大加分。 网贷评级 团贷网综合数据在第三方网站评级排名前10，7月份在网贷天眼的人气排名第1，是网贷一线人气平台！ 平台资产 团贷网的资产端有房贷、车贷、电商供应链金融、消费金融、三农金融等多方面。资产端越丰富、风险越分散，对投资者来说，就是更好的保障。 投资收益 网贷排名前十的平台收益普遍较低，而团贷网12.6%的参考年回报率是一线平台的良心收益。 最近平台还有投资返现福利↓↓↓ 投资返现的活动时间是：7月19日-8月14日 其次就是，在本号这里注册投资，除了官网的518元红包+2888元体验金，还可以拿到额外的福利――800元京东卡，规则看下图↓↓ ?划重点： 1、以上新手福利，是指手机号在平台没有注册投资过的用户，均有新手福利资格。 2、珍惜首投！首投尽量满足京东卡的金额，把京东卡拿了！（先投别的，再投新手） 3、800京东卡是粉丝专属福利，只有通过文末阅读原文链接注册才有效，自己去官网或APP注册是没有这个福利的。 阅读原文，注册投资拿518元红包和800元京东卡！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开