孟美岐吴宣仪宣布退出101女团；明年或全面放开生育政策 | 功夫早课 原创： 小师妹 功夫财经 功夫财经 微信号 kongfuf 功能介绍 国民财商提升者，财经新媒体头部平台，由知名财经主持人王牧笛创办。汇聚中国“极具圈层价值的财经学者天团”，通过音频、视频、时评文章、财经脱口秀、社群活动，每天第一时间解读财经事件，透视财富生活。这里是财经江湖，这里有真功夫。 ■文|小师妹 热点 8月9日，北京市小客车指标办通报，截至2018年8月8日24:00，小客车配置指标累计收到个人普通小客车配置指标申请和确认延期的共2964615个；累计收到个人新能源小客车配置指标申请和确认延期的共359835个，因今年个人小客车指标配置完毕，新申请者或将七年后（2025年）才能排到。个人普通车指标申请数也再次增加，难度或将超过上期2031人抢一个指标。（来源：北京青年报） @汽车频道：唉，只能安慰自己坐公交挺好～ @朝露滴：申请出来后给孩子用正好。 公司 要不了多久，仅次于谷歌的美国流量王者称号可能就不再属于Facebook。研究称，Facebook近两年月度网页访问量从85亿降到47亿，谷歌一母同胞“兄弟”YouTube流量持续增长；今年7月谷歌访问量约为150亿，居于其后的四大网站都不到50亿。而且YouTube早在2006年就被谷歌收购，现在是和谷歌同属Alphabet旗下的一母同胞“兄弟”。（来源：华尔街见闻） @SimilarWeb：Facebook近两年月度网页访问量已经从85亿下降到47亿，虽然Facebook App的流量在增加，但不足以弥补总体访问量下滑。而YouTube的总体流量和App访问量都在增长。 @CNBC：多年来，美国前五大高流量网站按排名分别依次是谷歌、Facebook、YouTube、雅虎和亚马逊。但研究机构SimilarWeb新近研究预计，这个排名可能不久就会改变，Facebook第二名的宝座可能很快被YouTube夺走，亚马逊事实上已经在超越雅虎。 人物 ①原本10天后的8月18日就是火箭少女101发布首张专辑的日子，就在这个关口，女团中的孟美岐、吴宣仪、张紫宁三人及经纪公司乐华娱乐、麦锐娱乐于8月9日中午发布联合声明，宣布提前与海南周天公司（腾讯艺人经纪子公司）终止合作。火箭少女101女团经纪公司9日19时发声明称拥有在火箭少女101女团成团后两年内独家、全权代表女团全部11人在任何国家或地区安排演艺事业工作和活动的权利。要求两家公司继续履行合作合同，声明还驳斥了所谓“超负荷的不合理工作安排”、“长时间忍受着伤痛的折磨”等指责失实。（来源：腾讯财经） @腾讯财经：今年6月23日晚，火箭少女101的11名成员正式成团。然而，不久之后，不和谐声便传了出来。原定于7月11日晚召开的成团发布会被无限期推迟，公告中没有提及取消发布会的原因。也有消息传出孟美岐、吴宣仪以及经纪公司集体失联，或导致原定8月18日的新专辑发布会取消。 @vivickyli：杨超越是不是就顺位继承C位出道了。 @饭圈萌新：转发杨超越，不用努力就能考第三名，第一第二名还主动转学。 ②8月7日晚，当创业者们如同往常一样推杯换盏，与各种商业伙伴斛光交错时，一条“阿甘走了”的消息，在朋友圈疯转，让人触目惊心！令人遗憾的是，就在阿甘去世的当天，另一位创业者谷安天下&安全牛创始人李华也离开了这个世界。（来源：腾讯财经） @投资家网：这一切都太突然了，上一次发生朋友圈集体默哀的时候还是80后创业天才茅侃侃自杀，再往前便是人们提及色变的春雨医生CEO张锐因心肌梗塞猝然离世，留给世人无限惋惜。 @腾讯财经：中小企业的创始人生存是艰苦而复杂的，创业者要找钱、找人，要搞定内外关系，工作时间长、压力大，996，甚至997对很多创业者来说都是常有的。每天工作15小时，睡6小时，抽3包烟，吃1顿饭，开无数会，他们的身心健康早已岌岌可危。 @Maggie-Y：大家请珍惜我，捂脸。 @小晨晨：祝愿每一位创业者都能在创业路上顺利获得融资，同时照顾好自己的身心健康，并且成为时间的朋友，带领公司顺利走上上市之路。愿阿甘（甘来）、李华一路走好。 @王雅文文：创业虽九死一生，依然有创业者前赴后继，改变商业环境。近日，北大光华管理学院在读博士蔡文源创业的项目“阅邻”， 就可以改善二手书交易环境，项目已基本完成千万级A轮融资。 社会 你的第一份工作做了多久？8月9日，一则#95后平均7个月就离职#的消息引发关注。没想到，网友还表示：7个月太长了……报告显示，职场人第一份工作的平均在职时间呈现出随代际显著递减的趋势：70后的第一份工作平均超过4年才换，80后则是3年半，而90后骤减到19个月，95后更是仅仅在职7个月就选择了辞职。（来源：中国新闻网） @洞察：职场人第一份工作在行业选择方面呈现显著的集中化趋势。对于90/95后来说，最热门的行业分别是互联网和金融，这前两大热门行业共吸纳了超过1/3的95后毕业生；而在90后毕业时，这一数字还只是1/4。 @设计：太瞧得起我们了吧，我觉的是三个月…… @三盒笔：我一个九七的，半年换四份工作了，不过现在定下来了，目前也只是三个月。 行业 A股持续走弱之际，券商的日子也是越来越不好过了――除了忧心大盘，还得为自己的前程焦虑。8月8日，市场流出传言称，国泰君安证券研究所将大幅裁员，原则上一个组三个人，冗余人员降薪超过30%。这则消息引发业内“地震”，截图在社交媒体上疯传。（来源：网易财经） @国泰君安证券研究所所长黄燕铭：裁员降薪的消息是纯粹的造谣胡扯，国泰君安证券研究所对造谣、传谣的个人、机构和媒体将保留追究法律责任的权利！ @券商中国：国君研究所确实不存在降薪裁员的说法，但是紧急通知内容属实，属于人员摸底。国君不会主动裁人的。 @网易财经：2018年上半年，131家证券公司当期实现净利润328.61亿元，较去年同期下滑了40.53%。申万宏源是今年最早被传大刀阔斧进行裁员降薪的券商，收入降幅普遍达到40%以上，甚至有申万投行人员晒出了月薪不足5000元的工资单，瞬间在朋友圈掀起一阵波澜。中信、广发、国泰君安等紧跟其后，几乎同步调整了投行人员的业务条线和薪酬架构。 @关东伍孚：房市是炒的，股市是住的！ 天下 8月7日，美国证券交易委员会（SEC）推迟了是否允许比特币支持的交易所交易基金（ETF）上市的决定。受此消息刺激，比特币重启跌跌不休势头。Bitstamp平台显示，北京时间8日，比特币全天接连跌破从7000美元到6500美元五道百位整数位关口，到9日凌晨1点之前的不到一小时内，比特币甚至从6400美元上方一度跌到6200美元下方，创逾三周新低，24小时内跌幅超过900美元，约合跌超13%。8日当晚，数字货币总市值一度降至约2278亿美元，创九个月新低，24小时内蒸发超过240亿美元。（来源：华尔街见闻） @牛顿先生：上一波诞生于炒币的“老师”们，不珍惜宝贵的公信力，透支的是整个行业的信心。李笑来、陈伟星、薛蛮子、玉红、孙宇晨、易理华、朱怀阳、朱潘……第一波币圈KOL人设几乎全部崩塌，无一例外，被韭菜怒斥为“全是骗子”！！！ @珂爸1991：下一个牛市见。 @尚尚巴巴：到三千买一个玩玩。 生活 8月8日，人口与生育问题学者何亚福接受记者采访时表示，虽然卫健委尚未发布今年上半年新生儿的出生数据，但毫无疑问，将会比去年上半年的数据还少，为此，明年有九成的概率推进全面放开生育政策。（来源：华夏时报） @华夏时报：根据世界银行的数据来看，2015年中国总和生育率为1.62，低于全球平均水平2.45。同时，据原国家卫计委统计，2016年全国住院分娩婴儿活产数为1846万，比2013年增加200万以上，二孩及以上占去年全年出生人口超过45%。2017年，中国全年住院分娩活产数为1758万，二孩占比51%。但值得注意的是，与2016年相比，2017年全国出生人口下降了88万人。也就是说，自2016年全面放开二胎以来，我国新生儿数量不升反降。 @黄文政：未来十年，中国育龄高峰期母亲的数量会减少45%，每个人即使生的比原来多50%，也没有办法弥补基数下降，中国每年出生人口很快就会掉到1000万以下，未来中国能够维持占世界总人口4%到5%已经是万幸了。 @神救赎：鼓励公务员多生。 @点球：送一套房，就生。 楼市 刚刚过去的7月，楼市重磅消息不断，中央政治局会议已经对房地产调控作出明确表态，要下决心解决好房地产市场问题，坚决遏制房价上涨。现在房贷市场到底如何？数据显示，2018年7月全国首套房贷款平均利率为5.67%，同比上升13.63%，为2017年1月以来连续19个月上涨。（来源：中新经纬） @中新经纬：以最新首套房贷利率5.67%贷款200万元、30年等额本息还款计算，总支付利息约为216.5万元，要比去年同期多还30万利息。 @融360：数据显示，7月在全国35个城市533家银行中，有146家银行首套执行基准利率上浮10%；288家银行上浮15-20%；53家银行上浮25%-30%；另有4家银行上浮30%-40%。工、农、中、建国有四大行上浮15.7%水平。 @李虹含：首套房贷款利率上调，除了有资金成本上升、银行流动性紧张等原因外，也与银行响应国家房地产调控政策有关，通过调控利率抑制楼市投机。 @董希淼：对于首套、二套房可以实施差别化的住房信贷政策，对购买首套住房，应继续采取相应优惠政策，从而更好满足居民合理购房需求。 投资 8月9日，三大指数全线低开，但在有色和科技品种的带动下，两市迅速翻红并单边走高，此后大盘稳步走强，午后沪指一度重回2800点，创业板也大涨4%。截止收盘沪指涨1.83%，深成指涨2.98%，创业板指涨3.44%，板块概念方面数字中国、半导体板块领涨，没有板块领跌。（来源：华尔街见闻） @中原证券：建议投资者近期密切关注政策面以及资金面的变化情况，在明确的底部信号出现之前，不易盲目追高进场。 @赵静：有一种距离叫没钱买。 视觉 挑战百万度高温！美将发射离太阳最近航天器 ▲2018年8月7日讯，美国国家航空航天局(NASA)正准备发射一颗比其他任何航天器都更接近太阳的探测器帕克(Parker)。帕克可以忍受着恶劣的高温，同时快速在日冕中穿行，研究产生太阳风的恒星大气的最外层。帕克计划于8月11日从佛罗里达州卡纳维拉尔角发射，将进行一项为时7年的任务。它将飞到离太阳表面380万英里(610万公里)的日冕上，比任何其他航天器都近7倍。（来源：环球网） 阅读原文，2018“炼金之夜”与你不见不散 今天早课不错，点个赞鼓励一下 小师妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开