房子再多，终究会砸在自己手里！ 财经要参 财经要参 微信号 mofzpy 功能介绍 原名财经内参。以小观大把握财经脉动，见微知著了悟商业潮向，获取财富，圆梦人生，回馈社会。高端、有料、诙谐、独立、深入、浅出。趋势投资者必备！ 来源：柯谈（lincolk），作者：柯谈 近一年以来，全国各地楼市调控政策频发，从一线到五线意图都非常的明显，就是给高烧的楼市降温。但始终有人心存侥幸，认为调控即将结束，央行放水会重新开启房价暴涨的新篇章。 如果你也这么想，那只能说明你太幼稚了，说明你根本没有看透管理层的手段，根本没有体会到执政者的决心。这次中央政治局半年会议以及一线标杆城市深圳的调控升级，已经非常清晰的给我们描绘出了我国房地产行业未来的发展方向和功能定位。 1 可怕的预期 7月31日，中共中央政治局召开半年会议，会议形成两个极为重要的决定：一、坚持实施积极的财政政策和稳健的货币政策，保持流动性合理充裕；二、坚决遏制房价上涨。 在市场还难以完全适应上半年多次降准和MLF操作之时，最高级别会议彻底明确了货币宽松时代的到来。但与以往20年大放水不同的却是，这次非但没有同步刺激楼市，而且历史性的将“防止房价过快上涨”变成了“坚决遏制房价上涨”。 完全可以看出，这次提出遏制房价上涨是为了对冲放水对楼市带来的利好，但更重要的一点是以前可以容忍的“微涨”变成了现在的“零上涨”，这体现出高层对房地产过度依赖的彻底摒弃。 说的通俗点就是，货币超发又来了，通货膨胀又来了，物价上涨又来了，但是放心，房价绝不可能再涨！ 经过一年多的调控，北京、上海、深圳、厦门以及很多热点二线城市房价都实现了稳步下跌，尤其是北京上海相较去年年初高点，至少下跌了15％。 但即便如此，高层仍然要坚决遏制房价上涨，尤其是在“房住不炒”的概念提出之后，即便楼市已经如此萎靡和惨淡，仍然不给房地产任何翻盘和喘息的机会，把所有利好和上涨的预期全部扼杀在萌芽状态。 房地产是最典型的预期经济。房价的可怕之处就在于，一旦开始下跌，人们绝不会因为房价腰斩就会买，而是会贪婪的等待它崩盘；而房价一旦上涨，即使已是天价，仍然会趋之若鹜、举国疯狂。 房价根本不在高低，只在于是否还有上涨空间。失去预期，就会掐断希望。管理者深谙这个道理，所以精准的命中要害，只要“坚决遏制房价上涨”，炒房的土壤就不会存在，所有畸形的社会现象就会完全消失，中国房地产的所有问题都可以迎刃而解！ 2 限售的时代 7月31日，深圳发布《关于进一步加强房地产调控促进房地产市场平稳健康发展的通知》，规定住宅3年限售、商住公寓5年限售。 北上广深四个一线城市中，广州和深圳已经对个人购买住宅提出限售2年和3年，相信北京上海会很快跟进。 截至目前，全国已经有50多个城市颁布了楼市限售令，住宅限售5年的有海南、西安、沈阳、青岛、石家庄、北海、泉州，其余为限售2-3年。 限售基本覆盖了这一轮房价暴涨的所有一二线城市以及热点三线城市。在限购限贷调控力度逐渐失效的情况下，新发明、新创造的限售政策粉墨登场。 我们应该惊艳于管理者的智慧，臣服于管理者的决心。因为，限售的含义绝不仅仅是抑制短期炒房，而是展现出高层对楼市发展的终极思路：全民接盘！ 房价涨，因为限售，无法套现，房价跌，因为限售，无法逃顶。无论涨，无论跌，房子都套在手里，涨跌也就与我们无关，大涨大跌也不会再有风险。 千万别天真的以为，限售只有3年，等到房价涨了你就可以抛掉赚钱，只要房价走势偏离高层视线，限售就可以无限期延长。如果房价崩盘，限售的作用就更加的明显，所有风险都由我们自己承担！ 3 房住不炒 房价失去了上涨的预期，交易环节的严格把控，标志着炒房时代的终结。去库存和棚改引导下的暴涨过后，限售时代的全面开启，标志着房地产的风险已经成功转移。 在权威型政治与控制型经济的现实之下，我国房地产未来发展的趋势已经非常的明确：杜绝炒房，全民接盘。 房住不炒的意义就在于，我们房改20年之后，终于开始努力摆脱对房地产经济的过度依赖。炒房和自住也必将会分化出两种截然不同的人生。 那些高杠杆的炒房客，希望房价短期暴涨，快进快出的梦想绝不会再次实现。所以，千万要警惕某些洗脑式的投资建议，例如某库。 对于梦想安居乐业的自住客，有能力买一线，没能力买二线，混的再差，也要确保三四线有套安身立命之所。但有一点可以放心，刚需和改善的合理需求，不管一线还是三线，调控都会逐步定向放松，否则房地产迟早会拖垮整个中国经济。 高层正在下一盘很大的棋，土地财政需要维持，楼市泡沫需要警惕，那么最好的办法就是：把房价推高之后，引导大家消化库存，所有房子都有人买单，但限售之后，房价涨你也赚不了，房价跌你也抛不掉，我们用毕生的积蓄来投资房产，却被房产深深的套牢，我们原以为能实现财富增值，其实到头来都是为国捐躯。仔细想想，我们都是楼市泡沫的接盘侠，无一例外！ 我们引以为傲的投资，我们市值不菲的房产，在失去了上涨空间和流动性之后，就变成了一纸卖身契，你有再多的房子，最终还是会砸在自己的手里！ 推荐四个不错的微信公众号： 证商透视（ID：zstszsts） 正商纵横（ID：zszh88） 政经t望（ID：qtzl3721） 财经要情（ID：caijingyaoqing） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开