注册“国酒”商标再被否！茅台请商评委吃官司，拉31家酒企陪席 原创： 每经记者 每日经济新闻 每日经济新闻 微信号 nbdnews 功能介绍 【新闻决定影响力】 央视报时广告截图 提到“国酒”就想到茅台，这说明其酒广告中使用的“国酒茅台”已深入人心。然而广告词与商标并不能相提并论，茅台集团申请“国酒茅台”商标十余年，至今未获成功。 10多年来，中国贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司（以下简称茅台集团）持续向国家商标主管部门提交申请书，申请注册使用“国酒茅台”商标。这也引得其他酒企纷纷提出异议。 今年5月25日，商标委再度决定对这一商标不予核准注册。为此，近期茅台集团向北京知识产权法院提起诉讼，要求国家工商行政管理总局商标评审委员会（以下简称商评委）撤销不予注册的复审决定。此外，茅台集团还将山西汾酒、五粮液、剑南春、舍得酒业等一众酒企和机构列为第三人。 8月10日，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者从部分酒企了解到，他们已收到应诉通知书，将会应诉。目前，他们仍对茅台申请“国酒茅台”商标一事持异议。 茅台起诉商评委和一众酒企 据媒体最新报道，今年7月，茅台集团向北京知识产权法院提起诉讼，起诉商评委，要求商评委撤销不予注册的复审决定，就不予注册复审申请重新作出决定。茅台集团还将五粮液、郎酒、汾酒、舍得酒业等31家机构和企业列为第三人。 “我们已经收到应诉通知书了，目前我们正在准备积极应诉。” 8月10日，舍得酒业负责知识产权事务的相关人士告诉每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者。 山西汾酒相关人士表示，目前办公室尚未收到相关文件，但公司反对茅台申请“国酒”商标的态度依然不变。五粮液方面也表示，目前办公室尚未收到相关应诉文件，但反对茅台申请“国酒”商标。 茅台申请“国酒”商标最早要追溯到10多年前。2001年开始，茅台先后9次对“国酒”商标提起申请，均未成功。到2012年7月，国家商标部门当时公告称“国酒茅台”商标已过初审。 图片来源：视觉中国 这遭到业内一众酒企的反对。五粮液、汾酒、水井坊、郎酒、舍得酒业等企业均认为“国酒”商标不应被茅台注册独占，短短3个月公示期内，国家商标部门共收到异议书95件次。 2016年末，国家商标部门决定对“国酒茅台”商标不予注册。2017年，茅台集团向商评委提出复审申请。今年5月25日，商标委再度决定对这一商标不予核准注册。 针对茅台起诉商评委和一众酒企一事，8月10日，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者致电商评委公开电话，相关工作人员称对此事并不清楚。茅台集团相关人士则回应记者称，目前没有情况可以透露。 争议焦点：是否损害同行利益？ “国酒茅台”的商标注册在酒行业引发不小争议，各方对此有着不同的看法。 异议方的主要观点包括： “国酒”二字不是荣誉，而是代表产品的质量，“国酒”两个字使用在商标中带有欺骗性，“国酒茅台”商标若获得注册和使用，极易使消费者对产品的品质产生误认，剥夺了其他同行业者公平竞争的机会，损害整个行业甚至其他行业的合法权益，不利于市场经济秩序的维护。 “国酒茅台”商标还违反了《含“中国”及首字为“国”字商标的审查审理标准》等法规文件的要求。 但据《第一财经日报》报道，茅台集团在此次起诉书中称：“国”自本身有“国家的”、“国家级”的含义，但是“国酒”作为词汇并不能得出“国内最好的酒”的含义，而所谓“国家级酒”的含义也是模糊不清的。“国酒茅台”的含义应当结合这一商标的整体来理解。“国酒茅台”的“国酒”的含义应该是“中国白酒的典型代表之一”。 在茅台集团看来，在案证据可以证明，“国酒茅台”商标在形成之初即具有悠久的历史渊源，在发展中，茅台集团诚信、勤勉经营，获得了多个国家级、国际级大奖，其作为中国白酒的典型代表之一的地位已经为社会各界认同。 图片来源：视觉中国 茅台集团还认为，“国酒茅台”已经在社会上使用多年，相关统计结果表明，“国酒茅台”的使用并没有不当而导致损害同行业酒企的利益。此外，其他酒企也注册并大量使用“国”字商标，如剑南春国宝等，“国酒茅台”商标也应当予以核准注册。 “如果茅台能够申请国酒商标，那么其他酒企呢？是否也能申请国酒商标呢？”舍得酒业一位高管对记者说。 或为反制茅台申请茅台申请“国酒”商标的举动，五粮液与汾酒也曾分别提交“国酒五粮液”、“国酒汾酒”商标申请。 白酒专家杨承平向每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者分析称，茅台注册“国酒”商标属于品牌资源的抢占。“国酒茅台”四个字用了很多年，实际上它从来没有被注册过。过去，茅台独家独享这一资源，茅台申请注册“国酒茅台”，引发了其他酒企的不满，觉得“国酒”两个字应该被所有的名酒共享，而不是为一家企业独享。 品牌已成茅台重中之重 茅台方面之所以不惜起诉商评委并与众多同行对簿公堂，也要坚持申请“国酒”商标，或是出于对品牌的考量。 白酒专家赵义祥认为， 茅台之所以这么坚持地去注册“国酒茅台”商标，是因为“国酒茅台”成为商标之后，可以和广告形成很大的差别。一旦注册成功，茅台集团将可名正言顺地使用“国酒茅台”。 作为国内龙头酒企，茅台近年来对品牌工作越来越重视。“未来，茅台要把品质和品牌作为头等大事来抓。”茅台集团党委书记、董事长李保芳7月4日曾对外表示。 近几年，茅台削减旗下子品牌，实施品牌聚焦战略，防止对母品牌茅台的稀释。去年5月，茅台集团宣布每个子公司保留不超过10个品牌，每个品牌条码数不超过10个。集团旗下品牌也由原来的214个品牌“瘦身”到59个品牌。另一方面，在母品牌茅台的品牌提升和保护上，公司也不余遗力。 截自国酒茅台官网 “现在茅台集团和其他白酒品牌已经拉开一定的距离，茅台想动用一切力量把‘国酒茅台’四个字注册下来。那么，‘国酒茅台’如果一旦成功地注册，将助于与其他品牌拉开更明显的距离。”赵义祥称。 而对于未来事件的走向，杨承平认为现在事情走向还很难说。“从目前的情况来看，注册成功的困难还是很大的。首先，行业内已经有很多企业在反对；其次，站在国家商标部门的角度，可能觉得这种业内资源独占可能会对业内其他企业造成不利影响，不利于行业可持续发展。” （实习生严斯宇对本文亦有贡献） 记者 | 朱万平 编辑 | 陈俊杰 赵云 ｜每日经济新闻 nbdnews 原创文章｜ 未经许可禁止转载、摘编、复制及镜像等使用 如需转载请向本公众号后台申请并获得授权 每经记者 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开