上映2天评分2.6，《爱情公寓》揽4亿票房却毁了IP？ 原创： 每经记者 每日经济新闻 每日经济新闻 微信号 nbdnews 功能介绍 【新闻决定影响力】 电影《爱情公寓》海报（图片来源：视觉中国） 我看的是“爱情公寓”还是“爱情公墓”？！ 乱哄哄你方唱罢我登场。这个暑期档，“出尽风头”的不止几部热门大片，还有IP衍生电影《爱情公寓》。 无论是上映前夕就闹得纷纷扬扬的出品方版权纠纷，还是上映后粉丝含泪怒骂片方打着十周年情怀大旗“挂羊头卖狗肉”，纷纷跑去给《逐梦演艺圈》打高分“致歉”，《爱情公寓》都可谓戏码十足、高潮迭起。 豆瓣评分截图 在一地鸡毛中，即使9.6万人在豆瓣打出了2.6分的超低评分，小成本的《爱情公寓》仅上映两天就拿下了4亿多元的票房，这是一次资本和营销的成功，还是一次对市场和观众的嘲弄？差评和骂声之下，《爱情公寓》将走向何方？ 前戏：版权纷争忙不停 在影片正式上映前四天，前戏《爱情公寓之谁是亲妈》就已经拉开帷幕。而争执的源头来自剧集出品方多年前未解的“宿怨”。 8月6日，爱情公寓官微发布消息，称联凡计算机技术（上海）有限公司（以下简称“联凡”）享有《爱情公寓》的全部权利，并直指《爱情公寓》电影侵权，要求停止影片上映。其出具的文件截图显示，2009年联凡全额出资，委托上海电影（集团）有限公司、上海高格文化传播有限公司（以下简称“高格”）联合摄制电视剧《爱情公寓》（第一季）。其中，联凡为电视剧《爱情公寓》的出资方和唯一版权人。 2011年，在开发《爱情公寓》第三、四季时，联凡授权高格制作《爱情公寓》续集，过于简单的授权协议为双方日后的版权之争留下隐患。彼时双方仅在文件中约定：“高格有权处理该影视剧系列相关制作、合作、发行、推广、开发等事宜”，“联凡将继续享有主要出品方权益，并对此拥有最终决定权”。据裁判文书网显示，早在2015年上海市黄浦区人民法院即受理了联凡诉高格《爱情公寓》第三、四季侵权一案，直至今年6月，联凡的诉求始终被驳回。 而此番电影《爱情公寓》的上映无疑再次挑动了联凡的敏感神经。目前，高格、腾讯、上影等投资的电影《爱情公寓》侵害商标权及不正当竞争一案，北京知识产权法院已于8月9日立案。 由于《爱情公寓》中与《老友记》等美剧雷同桥段、人设过多，电影《爱情公寓》在上映之初即顶着抄袭的“原罪”，“《爱情公寓》谈版权”被网友讥为“天大的笑话”。 不过，这一偏负面的争论在影片《爱情公寓》上映前夕告一段落，而影片不仅依然如期上映，似乎还热度猛增。 8月10日上映首日，《爱情公寓》即斩获3亿元票房（含预售），远超同日上映的热门新片《一出好戏》《巨齿鲨》，排片高达38.2%，上座率高达57.7%。截至8月11日19时，才上映两天，《爱情公寓》票房已超过4.2亿元。 截自猫眼专业版 正戏：十年情怀变“公墓” 然而，与“票房奇迹”形成戏剧性对比的，却是《爱情公寓》的超差口碑。豆瓣上9万多人为影片打出了2.6分的超低评分，直逼《逐梦演艺圈》。这一鲜明反差正是第二场大戏《爱情公寓之花式营销》的结果。 在联凡与高格因版权缠斗不休的同时，电影《爱情公寓》并没有放缓宣发的脚步。剧集《爱情公寓》的原班创作团队，以及陈赫、娄艺潇等剧集主演依然在紧锣密鼓地在进行21城路演。路演的主题均是《爱情公寓》十周年“回忆杀”，明显瞄准《爱情公寓》剧集的粉丝受众，进行情怀营销。同时，片方发布的宣传海报等物料中均未透露电影《爱情公寓》的具体情节内容。 然而，在《爱情公寓》粉丝进入影院，满心期待看到几位主角故事的续集时，看到的却是《爱情公寓之盗墓笔记》。实际上，影片报备时的原名为《新次元冒险家》，于是受伤的粉丝纷纷斥责片方“挂羊头卖狗肉”，不仅在豆瓣表示将脱粉，甚至还试图拉高《逐梦演艺圈》的评分来表达自己对电影《爱情公寓》的不满。 片方表示，影片最初名称只是暂定，一开始就是《爱情公寓》《盗墓笔记》两个电影的IP结合，并非“碰瓷”。但影片虽由《爱情公寓》原主角出演，剧情却与电视剧《爱情公寓》几乎无关。 豆瓣网友凌睿在其长评中写道： 2017年8月，网上传出《爱情公寓5》开拍的消息，原来是在拍一部叫做《新次元冒险家》的电影，由于是《爱情公寓》的演员陈赫、娄艺潇、李佳航等人主演，所以网友误以为是《爱情公寓5》开拍了。 没想到片方将计就计，来了一招“移花接木”，保留已经拍了的戏份，稍微改一下开头和结局，就把这部《新次元冒险家》变成了《爱情公寓》，还打着“原班人马，十年重聚”的旗号招摇撞骗。 换言之，这部电影除了是《爱情公寓》的演员演的之外，和《爱情公寓》没有任何关系，只是一部盗墓题材的电影。 然而脑残粉还拼命维护这部电影，到头来片方只是把脑残粉当成韭菜收割而已。 一部叫做“爱情公寓”的电影，竟然和《爱情公寓》毫无关系。 这是多么的滑稽！ 后续：排片或面临断崖式下跌 一场接一场的闹剧过去，留下一地鸡毛的《爱情公寓》将如何收场？影片票房是否还能持续走高？“脱粉”严重的《爱情公寓》IP影响力还剩几何？ 每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者注意到，影片今日上座率已经下降到19.4%，单日票房也已被《一出好戏》反超。 “影片周六票房已经比周五低很多，周末过去估计就没什么拍片了，排片大概能降到15%左右”，有业内分析师向每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者分析称。 有影院经理对记者表示，“周一排片肯定会断崖式下跌，大家普遍这么觉得，今天我们影院排片已经降到30%”。“口碑太差了，今天六个厅放，明天如果三个厅还不行，就减到一、两个厅来放”，另一影院经理对记者说道。 韭菜（图片来源：视觉中国） “赚钱固然重要，但绝不能完全不顾脸面和后果，本片几个主导方将被载入电影另类史册，别把观众当韭菜，打情怀牌挽救不了因成片质量太差口碑扑街的下场！”知名资深电影发行人高军直言道。 记者 | 白芸 编辑 | 赵云 ｜每日经济新闻 nbdnews 原创文章｜ 未经许可禁止转载、摘编、复制及镜像等使用 如需转载请向本公众号后台申请并获得授权 每经记者 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开