天价片酬，再见！以后范冰冰们最高只能拿5000万 每日经济新闻 每日经济新闻 微信号 nbdnews 功能介绍 【新闻决定影响力】 资料图：唐德影视上市，赵薇范冰冰同台出席揭牌仪式。（图片来源：视觉中国） 限制演员天价片酬这不是第一次，却是最严厉的一次。 崔永元曝光的“阴阳合同”揭露了影视行业的潜规则，其根本靶向仍是备受诟病的天价片酬。在国税总局介入影视行业税收调查后，行业又不断传出消息，因“阴阳合同”引发公众关注的影视行业税收征管，正在逐步收紧。 摘除天价片酬这颗毒瘤，势在必行。行业代表公司、主流视频平台在经过一番探讨商议后，终于联手挥出重拳！ 今天（8月11日）上午9点，爱奇艺、优酷、腾讯视频三家视频网站联合正午阳光、华策影视、柠萌影业、慈文传媒、耀客传媒、新丽传媒六大影视制作公司，共同发布《关于抑制不合理片酬，抵制行业不正之风的联合声明》（以下简称“《联合声明》”）。 《联合声明》首次明确了演员的最高片酬限额，即三家视频网站和六大影视制作公司采购或制作的所有影视剧，单个演员的单集片酬（含税）不得超过100万元人民币，其总片酬（含税）最高不得超过5000万元人民币！ 据每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者独家了解到，爱奇艺、优酷、腾讯视频三家视频网站，以及正午阳光、华策影视、柠萌影业、慈文传媒、耀客传媒、新丽传媒六大影视制作公司是昨天下午在国家广电总局达成了限制演员片酬的执行标准，并于今天上午9点共同发布《关于抑制不合理片酬，抵制行业不正之风的联合声明》。这是三大视频网站和六大电视剧公司，首次联手，共同抵制天价片酬！ 《联合声明》分为两点： 一是共同抵制艺人“天价”片酬现象，倡导成本用于制作，投入服务品质，演员戏比天大的行业风气。三家视频网站和六大影视制作公司采购或制作的所有影视剧，单个演员的单集片酬（含税）不得超过100万元人民币，其总片酬（含税）最高不得超过5000万元人民币。 二是共同抵制偷逃税、“阴阳合同”等违法行为，共同倡导廉洁之风、弘扬浩然正气。我们承诺在影视剧制作、购销等环节中，加强行业自律，杜绝各种名目变相涨价、偷逃税、贪污、行贿受贿等违法、腐败现象的滋生。 上述三家视频平台，六大影视制作公司均是行业内采购或制作头部剧的公司，头部剧制作成本高，一般用一线明星或流量鲜肉，片酬自然不低，也能够创造丰厚利润。如今，《联合声明》出台，意味着影视行业将从此和亿元片酬说再见。同时，近来出现的动辄六、七十集，甚至近百集的古装大IP戏、大女主戏将不再有市场，因为拍得再长，演员最高也只能拿到5000万的税前片酬。 值得一提的是，《联合声明》与前不久中宣部等多个部门发出的《通知》密切相关。6月27日，据新华社报道，中央宣传部、文化和旅游部、国家税务总局、国家广播电视总局、国家电影局等联合印发《通知》，要求加强对影视行业天价片酬、“阴阳合同”、偷逃税等问题的治理，控制不合理片酬，推进依法纳税，促进影视业健康发展。 《通知》要求，现阶段严格落实已有规定，每部电影、电视剧、网络视听节目全部演员、嘉宾的总片酬不得超过制作总成本的40%，主要演员片酬不得超过总片酬的70%。《通知》提到的已有规定，是来自于2017年9月22日中国广播电影电视社会组织联合会电视制片委员会、中国广播电影电视社会组织联合会演员委员会、中国电视剧制作产业协会、中国网络视听节目服务协会联合发布的《关于电视剧网络剧制作成本配置比例的意见》。 《通知》同时强调，要制定出台影视节目片酬执行标准，明确演员和节目嘉宾最高片酬限额。9家代表公司发出《联合声明》，正是明确了《通知》要求的影视节目片酬执行标准。 每经影视对话联合声明方 每经影视：哪些媒体参与了《关于抑制不合理片酬，抵制行业不正风气的联合声明》的发布？ 联合声明方：爱奇艺、优酷、腾讯视频、正午阳光、华策影视、柠萌影业、慈文传媒、耀客传媒、新丽传媒 每经影视：这次的联合声明发起的背景是什么，发起方是视频网站还是六家影视公司？ 联合声明方：在中共中央宣传部、文化和旅游部、国家税务总局、国家广播电视总局、国家电影局等联合印发《通知》之后，三家视频网站和影视公司都在积极行动。此前，三家视频网站已经发布过《关于规范影视秩序及净化行业风气的倡议》，龙头影视公司对此也积极响应，一直与三家视频网站保持着非常密切的沟通，大家认知一致，只有抑制行业的乱象，才能促进中国影视行业可持续健康发展，才能生产出有正确导向、有品质、有文化内涵和厚度的文艺精品。本次联合声明，由三家视频网站和六家影视制作公司共同发起。 每经影视：此次声明提到了单个演员的单集片酬（含税）不得超过100万人民币，其总片酬（含税）最高不超过5000万人民币。能否进行进一步地详细说明？ 联合声明方：所谓单集100万，以一部30集的剧为例，演员可拿到的最高片酬为3000万。而总片酬最高不超过5000万是指，如果该剧的集数达到60集，演员拿到的最高片酬也只能为5000万，不再依据单集100万的单价进行计算，片酬实行封顶。特别要提出的是，片酬相应产生的税费由演员方承担。 除了对单个演员的不合理片酬进行控制外，我们也将严格执行有关部门每部电影、电视剧、网络视听节目全部演员、嘉宾的总片酬不得超过制作总成本的40%，主要演员片酬不得超过总片酬的70％的最高片酬限额制度。 每经影视：单个演员总片酬（含税）不超过5000万这一限定标准是怎么来的？ 联合声明方：我们是按照总局精神，同时基于演员出演作品的贡献和酬劳的合理性制定。 每经影视：声明提到的内容什么时候开始施行？ 联合声明方：对外发布时间即为正式施行时间，发布时间之后签署的合同，三家视频网站和六大影视制作公司都将严格按照声明中提到的条款执行。 每经影视：发起这次联合声明，希望给影视行业的秩序规范和风气净化带来什么影响？ 联合声明方：当前，互联网新媒体技术在数据采集、信息触达、市场宣发上，助力中国影视产业进入了由做大到做强、追求数量增长到关注品质提升的关键时期。我们认为，好的行业生态，离不开每一位从业者对行业秩序的尊重与坚守，也离不开每一位从业者的自律与自爱。通过此次的倡议发声，我们希望全行业能联合起来，携手维护影视生态秩序，共同构筑规范、有序的制播环境，推动中国影视产业的良性健康发展。 记者 | 盖源源 杜蔚 编辑 | 宋红 何小桃 本文转自我的小伙伴：每经影视 微信号：meijingyingshi 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开