普京又要震怒了！美最新制裁俄理由太奇葩，这种态度“普特会”还搞个毛？ 原创： 快乐厨娘 新财迷 新财迷 微信号 newcaimi 功能介绍 财经资讯、财经政策的深入解读，金融、资本市场的最新评论。 2018年8月10日 周五（农历六月二十九） 今日头条 外媒：美国确定俄罗斯使用神经毒剂 将予以制裁 观察者网消息，美国政府9日表示确认俄罗斯在英国对前“双面间谍”斯克里帕尔和他女儿使用神经毒剂，称将很快对莫斯科实施制裁。 占豪简评 特朗普掌控的白宫，犹如醉汉开车，不但方向盘忽左忽右，还一会猛踩刹车一会猛踩油门，典型的不守信用。不但违反协议退了一堆“群”，背弃了中美贸易联合声明，这刚刚和普京会晤互送“秋波”后，扭脸就又给了普京一个闷棍。半晌不夜，突然就以“确定俄罗斯使用神经毒剂”的理由要予以制裁，真是欲加之罪何患无辞啊！估计普京在克里姆林宫又要骂“MMP”了！ 关于斯克里帕尔，此人曾是俄罗斯派往英国的间谍，后来叛变了出卖了大约300个俄罗斯间谍，可以说此人对自己的祖国犯下了滔天大罪，这种人站在国家立场上，任何国家都无法容忍，处决恐怕都是必然选择。不过，也许此人有特殊用途 ，2006年他仅仅以叛国罪被俄罗斯判处13年监禁而没有被判死刑。果然，在2010年他被用于向美国交换俄罗斯间谍，之后来到英国寻求庇护。 今年3月，他被疑似中了神经毒剂，尔后英国立刻不分青红皂白、没有任何证据就指向俄罗斯，要求普京立刻认错道歉。结果俄罗斯说，拿出证据吧。至今，斯克里帕尔父女都出院了，英国也没找到一根毛的证据。在这种情况下，美国却说确认是俄罗斯政府干的，尔后就又要制裁了。这哪里有什么道理可讲呢？美国给俄罗斯开出的条件是，要想不被扩大制裁，俄罗斯应保证以后不再使用化学武器。我勒个去，这个条件太有点不要脸了，因为俄罗斯要避免制裁就得首先承认上次那次神经毒剂是俄罗斯搞的，但普京都说了真是俄罗斯搞的不可能留活口。现在让俄罗斯承认，一旦俄罗斯承认，那么更严厉的制裁同样会接踵而至。说白了，这一切就是想让普京屈服于美国，听从美国的安排。但是，普京又怎么可能听从美国的安排呢？ 美国号称的第二轮制裁也是非常狠的，包括降低外交关系级别、禁止俄航执飞美国航线，以及几乎全面停止美国对俄出口等措施。说白了，就是要和俄罗斯完全对立了。但是，让人觉得搞笑的是，美国国务院官员8日在电话采访中表示，美国虽然对俄罗斯实施制裁，但愿意继续致力于改善与俄罗斯的关系。都要这么制裁了，这能是改善对俄关系吗？改善关系有这样改善的？简直是荒谬可笑！但是，这却正是特朗普政府的风格，就这么人格分裂。 其实，普京应该放弃对美国的任何幻想了，特朗普政府根本没有诚意和俄罗斯改善关系，俄罗斯的行动不该对美国的行为做任何期望。其实，普京以美国同样的方式对待美国是最好的，一方面表面上和颜悦色，背后捅刀子，以彼之道还施彼身。 时事 国际 1.环球网报道，拖延两周，仍有3家美国航企未完成涉台修改，中国民航局方面8日表示“密切关注”。 画外音：还是“出手”比较有效果，即使摆个姿势，也比啥动作都没有强。 2.中新网报道，俄罗斯外交部发表声明称，对于美国重启对伊朗制裁表示非常失望。 画外音：其实早就有心理准备……预料之中，不足为奇，喊一嗓子还是有必要。 3.澳大利亚总理特恩布尔发表演讲表示，澳大利亚将继续在相互尊重和理解的基础上与中国发展关系，促进自身利益。 画外音：难得袋鼠懂点“人事”，但愿不是墙头草。 4.澎湃新闻消息，美国总统国家安全事务助理博尔顿称，特朗普准备派国务卿蓬佩奥再次访问朝鲜，面见金正恩。 画外音：见，不是不行，关键得识相，哪壶不开提哪壶?结果就是赶紧卷铺盖滚蛋。 5.海外网报道，美国Politico新闻网站日独家爆料，特朗普在8日一场晚宴暗指来自中国的留学生“几乎全是间谍”。 画外音：明人不说暗话，特朗普只是“名人”，去掉“名”，就剩“总统”……没“人”。 6.海外网报道，特朗普表示美国针对伊朗重启制裁措施已生效，任何与伊朗做生意的人和美国之间只能二选一。 画外音：非此即彼，强人所难，若非没自信，就是自信过头，山姆二者兼而有之。 7.参考消息网报道，西方媒体称，各迹象显示美朝关系并没有如人们期望那样积极发展，反而似乎在不断降温。 画外音：于是，“特不靠谱”赶紧给邻帅写信，指望蓬佩奥去“添柴”，关键可别是“湿柴”。 8.参考消息报道，安倍晋三8日与联合国秘书长古特雷斯举行会谈，双方一致认为，基于联合国安理会决议维持对朝鲜经济制裁十分重要。 画外音：联合国啥时候都不改“面首”本色，说好听点是“王后”，只是惨点儿，得伺候5枚国王。 9.新华社报道，英国防大臣威廉姆森在华盛顿表示，伊核协议是各方在相关问题上能达成的最好协议。 画外音：表态，就是站队。 10.海外网报道，伊朗总统鲁哈尼会见朝鲜外相李勇浩时强调，美国根本不可靠，其近年来的行为已向世界表明它是不值得信任的国家。 画外音：虽然伊朗和山姆一直不对付，但这话说得还是很有道理，符合山姆的做派和形象。 11.中新网报道，伊朗首都德黑兰革命体育中心8日发生爆炸，造成3名工人死亡。 画外音：动荡之际，内忧外患。 12.央视新闻消息，沙特阿拉伯外交大臣朱拜尔8日称，沙特与加拿大的外交风波没有调解余地，沙特正考虑采取进一步措施。 画外音：被戳到最痛点，找谁当“和事佬”都没用，沙特这次是吃秤砣铁了心。 13.中新网报道，印尼龙目岛强震造成347人死亡，还有逾16万人在地震中流离失所。 画外音：在自然界面前，人太过渺小。 14.新华社报道，埃塞俄比亚第二大城市德雷达瓦市警方发布消息，上周末发生的骚乱已经导致10人死亡。 画外音：安全、稳定，说起来是最基本的诉求，但对某些群里来说，基本是奢望。 15.环球网报道，叙利亚第一夫人阿斯玛因患癌症住进大马士革医院，阿萨德赴医院探望。 画外音：不管是总统还是平民，都有最基本的情感。 国内 1.中国政府网消息，国务院日前决定将国家科技教育领导小组调整为国家科技领导小组，研究、审议国家科技发展战略、规划及重大政策。 画外音：教育和科技都太重要，各立门户。 2.澎湃新闻消息，香港地铁沙中线工程事件受到外界高度关注，特区行政长官林郑月娥近日公开表态强调，政府会全面追究。 画外音：某些该吹的风咋都没办法到位，邪气倒是“传染”得挺快。 3.观察者网消息，“因异常高温天气频发，辽宁省内高校今年取消军训”8日被官方认定为假信息辟谣，并将依法追究法律责任。 画外音：咱们新财迷团队的小伙伴们还准备下部队体验生活，高温酷暑中。 4.新华社报道，贵州省盘州市石桥镇梓木戛煤矿煤与瓦斯突出事故中的9名失联人员8日全部找到，死亡人数升至13人。 画外音：用生命敲响的警钟，却经常被漠视。 5.新华社报道，广东省高院日前对陆丰市“毒品村”原支书蔡东家等人贩卖、制造毒品一案作出“驳回上诉、维持原死刑判决”终审裁定。 画外音：图财害命，天理不容。 财经 国际 1央视新闻消息，国务院关税税则委员会8日决定对《国务院关税税则委员会关于对原产于美国500亿美元进口商品加征关税的公告》中对美加征关税商品清单二中商品适当调整后，自23日起加征25%关税。 画外音：抗击美国的贸易战，必须做好打到底的持久战准备！ 2.观察者网消息，德勤报告称，中国自2015年花费在5G领域投资超美国240亿美元，建成支持5G通讯基站35万座，是美国的10倍。 画外音：中国在5G方面一定会对美国实现超越。 3.每日经济消息，深圳能源8日发布公告称终止对美国三家太阳能电站的收购事宜，原因是在约定时间内未通过美外国投资委员会审批。 画外音：少对美国投点资也可以，现在风险不小，“特不靠谱”没信誉。 4.海外网消息，德国之声于发文质疑“葡萄牙政治与经济是否过于依赖中国”，相关学者认为，德国担心生意被中国人抢走。 画外音：相关学者道出真相！德国的意思是，葡萄牙只能依赖德国。 5.环球网消息，CNN8日报道称，由于特朗普关税政策，南卡罗来纳州一家公司计划解雇几乎全部工人。 画外音：这些工人会不会到白宫门口示威？ 6.中新网报道，韩朝9日在韩国境内京义线出入境事务所举行铁路联合考察团第二次会议。 画外音：朝韩应该加强交流和互联互通，让美国的阻挠不起作用。 7.环球网报道，沙特阿拉伯已经停止了在加拿大的所有医疗项目，并正在协调将所有沙特病人从加拿大医院转移到他国医院。 画外音：沙特一发怒，病人跟着遭殃。 8.中国之声报道，美国和日本9日在华盛顿举行首次内阁级别的双边贸易会谈。 画外音：美国“统战”欧日，为的是对付中国，又被占豪预估到了。只是，欧日也不是那么傻！特朗普目的达不到。 国内 1.人民日报消息，国家卫星气象中心近日宣布，风云二号H星已顺利到达“正式工作岗位”东经79度，为一带一路参与国开展服务。 画外音：中国卫星，杠杠滴！ 2.央视新闻消息，民政部日前出台规定，慈善组织公开募捐、重大资产变动及投资、重大交换交易及资金往来等要向社会公开。 画外音：这是对的，慈善组织不能把自己当生意做！ 3.参考消息报道，国际动物学家团队称，保护大熊猫及其栖息地代价昂贵，但获得的经济回报估计在成本的10倍到27倍之间。 画外音：大熊猫得好好保护，“滚滚”们的存在是对冲西方“中国威胁论”的外交法宝！ 4.每日经济消息，庆丰包子铺8日完成混改，引入上海复星高科技和金融街资本运营中心，实现员工持股计划，募集资金9200余万元。 画外音：年营收14.5亿，估值不到5亿？ 5.北京日报消息，北京2022年冬奥会和冬残奥会吉祥物全球征集启动暨北京奥运城市体育文化节开幕式8日在奥林匹克公园举行。 画外音：虽然还有4年，但准备工作已如火如荼。 军事 1.观察者网消息，巴基斯坦政府人士称中国官员在过去一年频繁与阿富汗塔利班会晤，凸显中国正越来越多地参与南亚和中亚地缘政治。 画外音：中国和各方接触，希望大家和解，和总是靠武力打击的打击的那谁，不在一条水平线。 2.新华网报道，俄罗斯国家原子能集团公司8日表示成功研制出可用于核潜艇的“永久性”核反应堆。 画外音：这个“永久性”大有文章，这是可以循环利用还是技术大幅提升？ 3.观察者网消息，美战略司令官海登表示，目前美国导弹防御系统无法应对中俄新一代导弹威胁，须先斥巨资建立新天基预警系统。 画外音：中俄都是他们要钱的由头，花再多钱能挡住饱和攻击？ 4.环球网报道，西班牙一架“台风”战斗机7日在爱沙尼亚南部上空误射一枚AIM-120空对空导弹，或落入俄罗斯境内。 画外音：西班牙这是向俄罗斯送装备吗？俄罗斯捡到这枚导弹后，估计很快就能搞清性能。 5.海外网报道，加沙地带巴勒斯坦哈马斯武装分子8日向以色列发射多枚火箭弹，以军随后实施报复性打击，造成巴勒斯坦人1死6伤。 画外音：巴以矛盾，未来继续不断恶化是必然的，只是因为中东地区利益错综复杂，巴勒斯坦背后缺少真正的支持者，所以暂时不敢搞大事而已。但，真的大乱了，谁都想乱中取利。 最近，各种忙，对财迷们来说，值得期待。只是，现在还需要保密……为了让亲们拍砖痛快，此处得来点 ◎来源：央视丨凤凰丨环球丨新浪丨参考丨人民网丨东财 编辑/画外音：厨娘，排版：爱笑的丫头 财迷箴言 前世如若不相欠，今生又怎会相见。 热文点击 印度不加入美日澳对抗中国，莫迪的选择让特朗普真不爽，但越来越聪明！ 美朝互相指责，局面却可能促成第二次“金特会”大戏？ 战友，请下方留手印并分享给喜欢看新闻的亲戚朋友，感谢支持！ 快乐厨娘 新时代，新财迷……感谢支持！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 新时代，新财迷……感谢支持！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开