深圳终于对二手房下手了！？单价超过15万就下架！| 檀几条 马兰/赵十一/薏仁 叶檀财经 叶檀财经 微信号 tancaijing 功能介绍 聪明人，在一起说人话 要闻解读 国内 017月PPI减速 油价上涨推动CPI重回“2时代” 中国7月CPI同比2.1%，高于预期和前值。不过，猪肉价格继续下行，下降9.6%，降幅继续收窄，影响CPI下降约0.24%。7月PPI同比4.6%，高于预期，低于年内高位4.7%。油价上涨是驱动CPI和PPI上涨的主要因素。 檀评 今年通胀存在超预期上行风险可能主要来自原油价格上涨，历史上2006年和2010年那两轮通胀背后都有原油价格大幅上涨的因素，油价高点都站在了100美元以上。大家要做好节衣缩食的准备了。 02银行间市场“水漫金山”！资金面还能宽多久？ 银行间隔夜质押式加权利率1.45%，三年来罕见；一年期国债收益率与公开市场操作利率倒挂，同业存单发行利率与MLF利率倒挂！基金交易员感叹：“银行间有种大水漫灌的感觉。” 檀评 资金面是否还能持续维持如此宽松的状态，这是一个疑问，目前这种“衰退式宽松”真的是决策层希望看到的吗？ 03金领也开始失业了 底层准备好了嘛 周三，市场流出传言称，国泰君安证券研究所将大幅裁员，原则上一个组三个人，冗余人员降薪超过30%。国泰君安证券研究所所长黄燕铭声明此乃谣言。但不可否认的是，今年迄今A股跌跌不休，二级市场成交量表现低迷，“靠天吃饭”的券商业绩惨淡，不得不想方设法缩减成本。而别名“去产能化”的裁员降薪或许就是最为快捷有效的方式。 檀评 金融行业冻结，金融狗风声鹤唳。国泰君安降薪裁员的风传甚嚣尘上，并非毫无根据。窥一斑而见全豹，北京金融业今年上半年利润4994亿，同比下降21.4%。这个跌幅非常可怕。金领的寒冬来了，金字塔下一层的民众会更悲观。因为金融业低迷反映金融业所服务的实体经济颓势显现，消费萎缩。今年全国消费增速4.4%，又没跑赢GDP。底层瘦身，金领不一定跟着瘦；但金领瘦身，底层就呵呵哒了。 04农业真是真成重点任务了 财政部、农业农村部、银保监会近日共同印发通知，将三大粮食作物制种纳入中央财政农业保险保险费补贴目录。2018年投保农业保险的三大粮食作物制种，可按规定申请中央财政农业保险保险费补贴。 檀评 火烧粮仓大概把警觉心烧起来了，农业终于不是靠边站的小可怜，变成接下来要帮扶的重点了。想起来之前领补贴的都是光伏啊、新能源车啊一堆没扶上墙的产业，搞到最后还把农业给整出事情来了，真是仰天长叹。粮仓问题之外，我们还得问问硕鼠的惩罚，别把对农民的帮扶最后又搞成臭不可闻的烂摊子。 05高房价啥不遏制？ 贵州省统计局发布的2018年经济半年报显示，上半年，贵州省限额以上单位汽车类商品零售额同比增长6.3%，低于社会消费品零售总额增速4.9个百分点，比上年同期回落4.4个百分点。进一步的数据显示，自今年2月起到5月，该省限额以上汽车零售额增速呈逐月回落态势。为了解贵州省汽车零售市场出现上述变化的原因，贵州省统计局调研组实地走访了贵阳、遵义等重点地区的重点零售企业，调查发现：发现房价上涨，是导致该省汽车销量下滑的主要因素之一。（21世纪经济报道） 檀评 贵州统计局的朋友们，就问问你们：高房价啥不遏制？ 06您售卖的房子已宕机，请降价再卖 “深圳超15万的二手房源将全部下架？”据坊间传闻，深圳超过单价15万的二手房源将全部下架。有业内人士向南都记者透露，受政府限制，从7月份开始，深圳地区单价超过15万的二手房源就已经在链家线上app中全部下架，但依然可以在线下交易。（南方都市报） 檀评 政府终于对二手房下了手，作为开放的排头兵，深圳在房市调控上也是一个优秀的马前卒。深圳15万/平的房子放在市场上也是属于豪宅的那一类，虽然线上被限制交易，但线下依旧被许可。不过，这也是一个信号，接下来的楼市调控将向高价二手房率先开炮，线上只是开始，线下的交易空间也会被进一步压缩。想卖房，请低空飞行。 海外 07美债倒挂何时发生？美国经济何时衰退？ 随着美国国债10年-2年收益率逼近0bp，美债收益率接近倒挂越来越令市场担心衰退的来临。当前全球经济格局类似于1999-2000年，新兴市场刚从2016年的低谷反弹，处于复苏的早期，而发达国家已经处于过热（美国）或后周期（欧洲）。 檀评 从历次倒挂的情况来看，除1998年的短暂倒挂，一般倒挂开始3个月之后是产能利用率的顶峰，倒挂结束3～6个月之后经济步入衰退期，天风证券预计：美债将在2018年底-2019年初发生倒挂，美国经济将在2019年底-2020年初步入衰退。 08日本央行态度坚决 市场放弃转向预期了？ 在日本央行上周利率决议前，由于市场本来预期日本央行或将在会议上讨论对超级宽松政策进行两年来首次调整，令全球债市都陷入动荡。然而，日本央行再次意外宣布实施4000亿日元5至10年期日本国债买入操作，并表示是为达成将10年期国债收益率控制在0%左右的目标。这一举动让日本央行将继续宽松的态度再度显得非常坚决。 檀评 日本央行的下一步行动可能是逐步推动其收益率曲线目标，但鉴于政策利率的前瞻性指引意味着日本央行将维持当前极低的收益率目标，这种情况不太可能在今年年底前发生。 09心脏不好 别玩比特币 由于在美国证券交易委员会(SEC)就拟议中的比特币交易所交易基金(ETF) 推迟做出决定，周三，比特币大幅下跌。另外，加密货币市场因此整体下跌。据来自CoinDesk的数据显示，与24小时前的纽约时间下午4点12分相比，比特币价格下跌约6%，至略高于6300美元。而到北京时间周四早晨7时，比特币价格已经跌至6300美元以下。（网易） 檀评 美国SEC仅仅推迟比特币交易基金（ETF）的决议，就导致整个币圈一夜之间惊悚崩跌。数字币隔日涨跌动辄超过10%，让吃瓜观众一脸蒙圈。行情的巨大波动和背后的市场交易是证券交易委员会在内的监管对数字货币相关资产不信任的重要原因。短短两周，比特币狂跌25%。和年初的高位17135.84美元对比，更是惨不忍睹，累计跌幅高达60%。人在币圈漂，哪能不挨刀。 10流量王座不保 Facebook路在何方 要不了多久，仅次于谷歌的美国流量王者称号可能就不再属于Facebook。CNBC报道指出，多年来，美国前五大高流量网站按排名分别依次是谷歌、Facebook、YouTube、雅虎和亚马逊。但研究机构SimilarWeb新近研究预计，这个排名可能不久就会改变，Facebook第二名的宝座可能很快被YouTube夺走。SimilarWeb研究指出，Facebook近两年月度网页访问量已经从85亿下降到47亿，虽然Facebook App的流量在增加，但不足以弥补总体访问量下滑。而YouTube的总体流量和App访问量都在增长。（华尔街见闻） 檀评 多年以后，面对行刑队，Facebook会回想起那个厄运开始的2018。剑桥分析丑闻的发酵比想象中更严重。一方面，反感情绪和欧盟祭出的《通用数据保护条例》令Facebook用户对分享个人信息更加小心谨慎。另一方面，意大利最大银行裕信银行在内的大客户和Facebook断绝业务关系。用户和客户的双重流失，形成螺旋效应，加速流量的下滑。Facebook靠广告撑起98%的总收入，失去流量的支撑，Facebook的估值能坚持多久？ 11退欧难收场 英镑触新低 隔夜英镑再次大幅下跌，最低下探至1.2850一线，刷新本轮调整以来的新低。就在上周四，英镑央行宣布加息25个基点，但也未能扭转英镑的颓势。英镑如此低迷，与近期市场对英国退欧谈判的担忧紧密相关。在2019年3月英国将迎来退欧的最后时点。但截至当前，英国与欧盟关于退出之后的贸易关系问题等各项议题仍未达成一致。（外汇网） 檀评 英镑，比温带海洋性气候更令英国阴云密布。英镑从四月以来一路下跌，今天更创日内最大跌幅。退欧协议疑云密布：英国正式退欧的死线逼近，协议的最后期限却一再延迟。英国贸易大臣指责欧盟无作为，无协议退欧的可能性高达60%。本意施压欧盟，没想到消化这一信息的市场对英镑更没信心。英镑连跌，英国人正好可以缓缓出国游计划，在家反思无序民主的代价。 数据和市场 回顾 A股今天全线大涨 突然爆发背后原因为何？ 周四(8月9日)，沪深两市开盘走低，随后直线拉升走高，尤其是午后一路狂飙，沪指大涨近2%，一度收复2800点；创业板大涨近4%，逼近1500点整数关口。两市成交量较上个交易日明显放大。 大盘本身存在超跌反弹的动能，而证监会表态将推动重组及并购以及国家成立科技领导小组，均给科技股及中小盘股带来反弹契机，今日一开盘，中小盘股率先反弹并引发更多个股响应，大盘扶摇直上。 特朗普为何敢于升级贸易战？ 8月8日，新华网报道，美国贸易代表办公室7日宣布，将从23日起对从中国进口的约160亿美元商品加征25%的关税。中美贸易战进一步升级！ 美国总统特朗普为何敢于升级贸易战？彭博最新报道称，因为股市给了特朗普一个1.3万亿美元的升级贸易战信心！美国股市一向是美国总统特朗普津津乐道的政绩亮点。从走势来看，贸易战似乎不足隐去美股的光芒。 除非市场大幅下跌，否则特朗普便会信心满满，继续推进他的贸易战攻势，由此使得股市出现更大幅度下跌的风险进一步加大。 今夜唯一的大事件：美元或反攻 据报道，2018年FOMC票委、偏向鹰派立场的里奇蒙德联储主席巴尔金将在20:45发表讲话，这可能将在缺乏更引人瞩目的事件下成为引发市场波动的一个原因。 外汇资讯网站Dailyfx撰文称，美联储在2018年加息4次的概率从一周前的62.1%上升至68.7%。如果巴尔金的讲话透露出自信可能会增强市场信心，从而提振美元走高。 商品 黄金：COMEX 12月黄金期货收涨0.2%，报1221美元/盎司。 原油：WTI 9月原油期货收跌3.22%，报66.94美元/桶。布伦特10月原油期货收跌3.17%，报72.28美元/桶。 比特币：CME比特币期货BTC 9月合约收跌660美元，跌幅9.44%，报6330美元。CBOE比特币期货XBT 9月合约收跌542.50美元，跌7.92%，报6307.50美元。 别忘了今天的投票哦~ 如需转载请联系微信： shichenchenbaby1 看完就完事儿啦？ 原创不易，大家动动手指 点个赞再走呗~ 马兰/赵十一/薏仁 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开