拼团 | 用一把剪刀，做了一桌菜？| 檀生活 一条生活馆美食组 叶檀财经 叶檀财经 微信号 tancaijing 功能介绍 聪明人，在一起说人话 小编是个特别爱下厨的人，家里常备着各种小厨具。 水果刀、剪刀、坚果夹、面包刀、削皮刀、开瓶小起子…… 每次做菜，各种小厨具一起上场，用完再清洗、收纳，真的花了不少时间，也占了不少空间！ 而最近，小编找到了一款来自“法国Mastrad”的多功能剪刀。 图左：各种小工具，图右：多功能剪刀 拥有它，就可以轻松实现以上小工具的所有功能，厨房里备一把，实在是太省时省力了！ Mastrad成立于1994年，是法国家喻户晓的厨具品牌，他家的产品还是著名“法国蓝带厨艺学院”的御用教学工具哦。 接下来，小编就给你展示一下它强大的功能。 处理整只鸡的时候，连皮带骨，咔咔一剪。 就连骨头关节处，也可以轻松剪断。 给鱼开膛的时候，用刀就很容易打滑，而用剪刀就能快速处理好。 它手握的中间，还有锯齿，可以用来夹核桃。 剪刀的底部，还有两个开瓶、开罐小设计。 它的一边，可以用作开啤酒瓶的起子，一翘就开。 用另一边，就可以帮你轻松打开各种易拉罐，小编属于不留指甲的那一类人，现在开罐都靠它！ 更厉害的是，它还可以一分为二，分开使用后，功能上就更加强大了。 Tips：剪刀打开到90度就能拆开，正常使用的时候，剪刀不会打开到90度，不用担心使用过程中会分开。 它可以作为小水果刀，切黄瓜、小番茄。 用来刮鱼鳞，也特别顺手。 剪刀的另一半，还能削皮。 用有锯齿的一边，切硬硬的法棍，也很方便。 Mastrad多功能剪刀 拼团价：￥59（日常销售价：?135） 截止时间8月12日23:59 它的刀头经过打磨，不会因为太过尖锐而伤人。 更吸引小编的是，它收纳超级方便，配套的剪刀套后面有一块磁铁，可以吸附在冰箱上。 剪刀用完，洗干净，就直接挂在冰箱，也不占地方。 “Mastrad”多功能剪刀拥有德国LFGB认证，材质安全。 Tips：德国LFGB食品安全认证，又称《食品、烟草制品化妆品和其它日用品管理法》，是德国食品卫生管理方面最重要的基本法律文件。 刀头采用了日本30CR13不锈钢材质，可直接与食品接触，耐用性强。握把处采用了软质硅胶，在处理一些油腻的食品时，剪刀就不容易从手上滑掉。 它长约25cm，宽约8cm，重约200g，拿在手上也很轻便，用它处理食材真是太有效率了。 用这一把剪刀，小编炖了个鸡汤，烧了个红烧鱼，还做了个凉拌黄瓜，最后开上一瓶啤酒，惬意！ 最后，附上我司摄影师创意小动画一枚，功能多、牌子硬、颜值高，还不快快把这把剪刀带回家？ Mastrad多功能剪刀 拼团价：￥59（日常销售价：?135） 截止时间8月12日23:59 檀生活和一条生活馆长期合作，严选实用有趣的好物。小叶子非常感谢各位檀粉们的支持认可，会更加努力给大家一个完美的购物体验。当然如果大家有什么想要购买的，也可以后台留言，小叶子去给大家谋福利！如果有什么不满也可以留言，小叶子会认真查看！（请留言时按照“建议：”or“投诉：”的格式，这样我们能及时看到您的宝贵留言，以便及时处理。比心~） 长按识别二维码 | 联系客服  点这里，购买多功能剪刀 一条生活馆美食组 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开