屯粮进行时 不怕价高 只怕未来买不到！| 檀钱 原创： 马兰 叶檀财经 叶檀财经 微信号 tancaijing 功能介绍 聪明人，在一起说人话 图片来源：视觉中国 文/马兰 今天，有个朋友和我说，他已经开始屯粮了，米啊，面啊，油啊……还包括狗粮，因为他家养了狗。 没多久，另一个朋友和我讲，还好自己家里有几亩田，实在没办法了，还能回家自己种种地。 手里捧着肯德基5块钱汉堡的我，只能默默多屯点脂肪，为下半年可能到来的吃不起饭做准备。 讽刺的是，今日统计局公布7月CPI，同比只有2.1%，环比只有0.3%。 价格涨涨涨！ 虽然官方数据注水这件事，大家心里都有点谱，但是2%的CPI数据委实是太过提神醒脑。 今年上半年受猪周期影响，全国猪肉价格从1月连跌19周，一度跌到19.22/公斤。之后开启反弹，8月第一周价格为21.18元/公斤，累计上涨了10.2%，生猪价格自5月下跌后累计回升23.3%。 两个多月，生猪涨了20%，但是从过去的CPI环比数据来看，猪肉价格7月环比上涨2.9%，6月环比上涨1.1%。 不知道统计局在哪里买猪，能不能介绍一下？ 根据券商统计，2018年1-7月，毛鸭均价同比上涨23.9%；7月毛鸡价格环比涨幅6.73%，山东烟台肉毛鸡均价7月第四周周环比上涨4.63%，同比上涨21.1%。全国牛肉在7月第四周同比上涨3.9%，羊肉同比上涨11.6%。 猪、鸡、鸭、牛、羊都在涨价，但除了肉，还有油和粮食。 7月，汽油和柴油价格分别上涨了22.7%和25.1%，一方面是美国伊朗那边火花四溅，引发全球对原油市场的担忧，一方面是中美贸易摩擦，国内对未来原油进口产生悲观预期。 8月6日夜盘的上海原油期货已经出现了和外盘截然不同的走势，惊现涨停，上海SC价格已经超过布伦特和WTI，背后原因就有国内对能源供需担忧而引发的上涨预期。 至于粮食就更妖了，一直涨不动的玉米期货8月以来持续上涨，今日小幅下跌，但依旧延续多头走势。 背后的一个猜测是，库存量大的玉米也可能即将要被火烧粮仓，未来供应只能是走一步看一步。 都说央妈撒钱，通胀要来了，物价要涨了。但现在更严峻的问题是，物价不仅仅因为货币超发上涨，还因为供给不足。 有钱买不到，这才是最大的问题。 产量减减减！ 畜肉类价格上涨的原因中还得多谢环保督查，养殖场成为重点观察对象，还能顺便去去产能。 而粮食却在中国的第十五个丰收年将要迎来各种大幅减产。 预计今年全中国夏粮总产量为13872万吨，同比下降2.2%。根据国家粮食和物资储备局公告，截至7月31日，主产区小麦累计收购3686.7万吨，同比减少1841万吨；主产区早籼稻累计收购276.3万吨，同比增加96万吨；主产区油菜籽累计收购87万吨，同比减少14.9万吨。 尤其是河南，收购779.4万吨，同比减少965.6万吨。简直是扛起歉收的大旗，对着全国人民喊：向我开炮！ 这个时候还有文章写丰收，麻烦走点儿心。 5月以来的高温是这场歉收的帮凶，不仅仅是中国农作物饥渴难耐，欧盟、俄罗斯、美国等地也无法幸存。 德国农业部统计，受此旱灾影响，德国全国谷物和油菜收成减少了20%至50%，畜牧业也因此发生了饲料短缺的危机。为此，德国农民联合会呼吁政府向农民提供10亿欧元的紧急援助。 欧盟作物检测机构MARS报告中也指出，2018年欧盟冬季农作物开花和灌浆因受到干热天气影响，所有冬季农作物都低于五年平均水平，春大麦和油菜籽单产也低于五年平均水平。 美国西得克萨斯州棉花带作为全球棉花作物最高产的区域，因为雨水和灌溉不足，导致该州将近一半的作物状态不佳甚至极差。 期货市场已经诚实反应出对农产品的担忧，据华尔街日报报道，芝加哥小麦期货价格2日内达到三年最高点，在巴黎交易的小麦粉价格已猛涨了33%。纽交所的棉花期货今年累计涨幅也已超过10%。 全球的农作物产量都在下降，但中国还面临着另一大考验：跟农业大佬美国的贸易战。 2017年，中国粮食累计进口了13062万吨，其中大豆进口9553万吨，稻米进口403万吨，小麦进口442万吨，玉米进口283万吨。 对美国的农产品进口一共为241.16亿美元，占总金额约20%。食用油籽为进口的第一大品类，占总金额的58%，接下来是畜产品、粮食、水产品、生猪产品。 其中，因我国大豆产量2016年不足1300万吨，严重依赖进口，大豆又恰好是畜牧业的主要饲料。在大豆这一项上，我们和美国打关税战，最后吃苦的还是自己。美国人可以通过转运换个国籍继续输送大豆，中国甚至需要睁一只眼闭一只眼，因为我们一时间找不到美国这5000万吨的大豆替代。 在全球减产的威胁下，假设美国更愿意给欧盟或是其他国家提供粮食，那么中国在粮食进口上就会出现大幅削减。 让人忧心的是，中国的粮食储备似乎没有那么健康。全国粮仓起火已经出现了第一例，要是多烧几次，能剩下多少量实在是让人无法估计。 歉收加上起火加上贸易战，接下来可真是粒粒皆辛苦了。 土地卖卖卖！ 归根结底，这是中国自己的锅。 2017年，全国粮食播种面积112220千公顷，即16.83亿亩，比2016年减少了815千公顷。至于所谓的18亿亩耕地红线，早就不知道被忘到哪里去了。 2006年，十届全国人大将18亿亩耕地红线作为一个具有法律效力的约束性指标，但是法律管不住发财的心。 地方政府财政依赖土地出让，土地出让后变成一套套商品房，房市变成投机者暴富的工具，最后，通胀上去了，粮食越来越少。 而作为一个农民，种地的收益远远比不上去城市里当农民工的待遇，于是田园荒芜，城市里却大厦林立，又变成房地产与粮食之间的噩梦。 这个死结最后变成了我们要付的代价。 作为一个小老百姓，我们现在只剩下广积粮这个法子了。 如需转载请联系微信： shichenchenbaby1 看完就完事儿啦？ 原创不易，大家动动手指 点个赞再走呗~ ??? 马兰 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开