新匠人养成营：渠道布局，这5招助你提前决胜双11 百匠君 吴晓波频道 吴晓波频道 微信号 wuxiaobopd 功能介绍 这是财经作家吴晓波带领“巴九灵”们运营的新媒体，这里汇聚了300多万认可商业之美、崇尚自我奋斗、乐意奉献共享、拒绝潘课幕的新中产。 文/百匠君（微信公众号：吴晓波频道） 八月，蝉鸣仍躁；更“躁动”的，是新匠人的心。 8月28--30日，在杭州，我们即将迎来新匠人养成营第三期课程。 对新匠人来说，迎接新国货春天之路，“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”。新匠人养成营第三期，向上探索，我们将以一场“这就是匠”TED秀承载情怀，辨明方向；落地当下，我们与联合加速机构碧橙电商，将一起助力新匠人拥抱互联网，拓展渠道力，提前备战双11。 报名通道已经开启，欢迎加入我们共同学习。 新匠人养成营第三期 8月28--30日 杭州创意设计中心・微立方 吴晓波频道联合碧橙电商 新匠人社群成员报名通道 【点击此处，报名参加】 社会报名通道（早鸟票） 【点击此处，报名参加】 匠系“TED秀”：这就是匠 8月28日，养成营第一天，吴老师将与7位“匠系青年”一起，登上演讲舞台，以一场“匠系”“匠心”主题“TED秀”，为新国货鼓与呼。 何为“匠系青年”？他们有着一套自我定义的标准系统，并对认定的事情，毫不妥协，死磕到底。 他们当中，有收藏了7000多块中式点心模具，打造一场中国式下午茶的于小创始人于进江；也有用AR技术，将月球送到你眼前的Astroreality创始人马鉴；有执着于食品，发起一块猪肉革命的太给火腿创始人曹臻一；也有为女朋友做卫生巾而收获无数女友粉的轻生活创始人天成;有以众筹报复平庸的开始吧创始人徐建军，有执着于实体书店的言几又创始人但捷，也有贩卖快乐的酷乐潮玩总裁邬胜峰…… 打磨产品，他们专注而安静；引领国货浪潮，他们又聚势而起，攻城略地。他们是“中国智造”新国货的创造者，也是新匠人发展道路的探索者。 在这场精彩纷呈的“TED秀”中，和他们一起，近距离感受“这就是匠”！ 这就是匠 匠系“TED秀” 活动免费购票 报名审核通过后即可参与 新匠人社群成员报名通道 【点击此处，报名参加】 社会报名通道（早鸟票） 【点击此处，报名参加】 渠道力专场：决胜双11 听完“TED秀”之后，再来一场渠道力进修，仰望星空的同时不忘脚踏实地，方属圆满。 8月29~30日，养成营渠道力专场，新匠人加速计划联合领先的新零售生态服务商碧橙电商，邀请碧橙电商精英讲师，通过理论+案例+实操，为新匠人深度剖析电商运营困惑，精准解读2018双11趋势与资源，量身定制双11新打法。 如何运用渠道战术，营造声势？ 如何抢占先机，享受渠道红利倾斜？ 《运筹帷幄 决胜千里，从目标层面玩转双11》  杜鹏 杭州碧橙网络技术有限公司 董事长&CEO 中国电子商务协会副会长 浙江省电子商务促进会副会长 阿里巴巴、淘宝网 前市场负责人 在互联网品牌价值传递、营销策划、新零售生态服务、电子商务解决方案等领域具有丰富的实践经验和管理成果。 淘内流量寸土寸金，如何有效转化？ 流量态势分散，如何聚拢客户？ 《资源为王 引爆成交――双11资源宝典》  陆逊 品牌运营和平台运营 资深专家 曾任婴童耐用品TOP1品牌好孩子电商总监、阿里巴巴~天猫母婴用品&玩具行业负责人和新零售业务负责人。在任好孩子期间，好孩子电商持续位列母婴行业TOP3，保持每年80%以上增速高速成长；在任天猫期间引进以Little Freddie和hegen为代表的众多新兴潜力品牌，并持续保持行业天猫市场份额的绝对第一。 如何把握未来趋势 从品牌定位与销售规模的矛盾中找到出路？ 《大势所趋 把握未来――双11趋势》  南华 杭州碧橙网络技术有限公司 营销总经理 历经C店创业天猫转型，曾任知名淘品牌七格格运营负责人，杭州阿米巴电商创始人，杭州碧橙母婴事业部负责人，营销事业部负责人。曾打造CYBEX安全座椅从0到类目高端品牌第一的案例，也多次打造天猫超级品牌日、欢聚日、京东品类日等大型营销活动。 用户运营基础薄弱 如何跻身双11战场、抢夺资源？ 《养精蓄锐 谋定后动――双11运营宝典》  关胜 杭州碧橙网络技术有限公司 事业部总经理 担任杭州碧橙网络技术有限公司西门子事业部负责人，操盘了店铺从3000万到10亿级店铺的跃迁，对线上货品布局、流量和消费者理解深刻。同时在操盘期间整合线上渠道体系，打造多次品牌超级品牌日等大型营销活动，对电商市场有着深入的洞察和理解。 大数据背景下 如何让用户体验变成品牌体验？ 《数据为王 体验致胜》  刘备 杭州碧橙网络技术有限公司 新零售总监 10年零售经历，铸就线下丰富经验，擅长消费者洞察及市场策略落地。曾创单主题促销1000万零售记录。曾服务过中国中金集团、商汤科技、康龙、链家、猎聘等大型公司，熟知现代科技与经营相结合的巨大商业价值和实践方法。 费用说明 养成营・渠道力专场 售价?3999/人 早鸟票：3399元/人 （截止至8月23日） 新匠人学员同学免费（仅限创始人1人） 报名方式 新匠人社群成员报名通道 （点击按钮，报名参加）  社会报名通道（早鸟票） （点击按钮，报名参加）  主办单位 吴晓波频道 新匠人学院 宝珀BLANCPAIN 协办单位 杭州文化创意产业博览会组委会办公室 杭州文化会展有限公司 特别赞助 极米无屏电视 美好七夕福利 习惯于柴米油盐的平淡味 也要给另一半来点甜 8月10日-8月12日，匠心好物限时直降 七夕给你的TA来点惊喜吧 点击下图  立即购买 我们联合顶级机构共同发起了“新匠人加速计划”，从传播、品牌、渠道、社群电商技术、培训、投资6大方向，为这个时代拥有新审美、新技艺、新连接的新匠人多层次、体系化赋能。 点击下图加入我们 百匠君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开