阿里新零售标杆、粉丝过三千万自媒体，我们又帮新匠人对接了这些资源方 百匠君 吴晓波频道 吴晓波频道 微信号 wuxiaobopd 功能介绍 这是财经作家吴晓波带领“巴九灵”们运营的新媒体，这里汇聚了300多万认可商业之美、崇尚自我奋斗、乐意奉献共享、拒绝潘课幕的新中产。 文/百匠君（微信公众号：吴晓波频道） “这是我们第一次以平台的方式对外招募合作伙伴。”家时代品牌总监谢婧媛说。 “我在外面的展台拍下了感兴趣的产品，等会儿一定要重点听听他们的介绍。”行周末产品总监莫非说。 “这是我第十次站在台上面对我们的新匠人伙伴，每一次我想说的都不同。”巴九灵COO吴欣说。 昨天一天，百匠君非常忙。 8月10日，新匠人学院分别联合阿里新零售标杆家时代、家居领域生活美学自媒体在家、粉丝超3000万读书分享自媒体十点读书、中国中产阶级女性第一成长平台灵魂有香气的女子、杭州本地著名生活消费自媒体行周末发起了第三期、第四期资源对接会。 上午，百匠君要帮40家新匠人企业链接阿里家具新零售标杆。 下午，百匠君要帮50家新匠人企业快速找准自媒体电商选品逻辑。 一大早，百匠君以买手的身份“变装”进了资源对接会的现场。 茶具、香薰、竹筷、台灯、枕头，40家看似毫无关联的企业产品，百匠君却从中看到了一个模糊的影子――家。 看似不同的产品，放在任何一个家的场景里，它们都结合得完美无缺。 一个没忍住，百匠君居然逛了起来。 “我是从上海过来的，其实我们一直都是走专业院线渠道比较多，市场相对集中在B端。这次一方面是希望能加快入驻实体店，一方面是希望拓展线上自媒体资源，渐渐打开品牌在C端的名气。”杜夏娜负责人金子拿着自家的精油产品，为每一位到场的资源方做起了详细介绍。 诉求明确，态度真诚。 逛遍了40多个展位，行周末产品总监莫非拍了不少照片。“这次来的匠人企业有点多，所以还是要提前做一些功课，了解这次来的企业产品，在外面展位那边就把该加的微信都要加起来。无论是在现场还是后续，都希望能够有深入的合作。”晃了晃手机，莫非笑着说。 准备充足，深思熟虑。 两场对接会，惯常都有新匠人的自我介绍环节。 无论是40人，还是50人，加起来直奔一小时的时间。 但是为了这一分钟，成都、山东、深圳各地的新匠人还是带着大包小包的产品来了。 产品既然已经放在了展台上，大家讲的更多的是产品结构和品牌故事，把一分钟的时间用到了极致。 中途，百匠君其实想找一位新匠人聊聊这次对接的成果。 “其实只要能和资源方认识一下，做个产品展示，今天目的就已经达成了。”Micasa负责人范范显得有点无欲无求，“今天是确定合作意向，只要大家有这个意向，后续就可以慢慢谈，毕竟太多的新匠人小伙伴都来了，耽误太多的时间也不太好意思，联系方式留下就行了。” “那……”下一个问题还没问出口，范范已经快步走进了分享区。 “等一下和你聊，在家的分享开始了，我赶着去听。” 于是，这次“约访”以失败告终。 吸引范范的是在家电商总监胡星宇的分享，“我们会更偏爱有实用功能的产品或者有设计能力的品牌，至少你的产品能够解决消费者的一个痛点。而且我们希望能够用自己擅长的媒体属性，能为每一个合作伙伴设置不同的方案，全网运营推广。” “自媒体渠道更精准，转化率也高，我们很希望做这方面的尝试。”范范说道。 分享之后，便是对接环节。 每一位资源方代表身旁都围着数十位新匠人。 “留一下联系方式吧。”“我们产品是长这样的。”“后续有意向我们可以深入聊。”每一位新匠人都显得克制而急切。 克制在于，大家都知道一对多，身边的小伙伴都在等。而急切在于，产品就在这里，双方的需求是否切合，都希望能有一个确切的回复。 “可能母婴品类暂时不太适合我们的平台。”每看一个产品，“灵魂有香气的女子”产品部总监陈琳都会给出一个明确的回复，“不是说产品不好，我个人看到咱们的产品都非常心动，只是因为我们的受众不够匹配。每天我们只发布一条产品有关的推文，都是要一起讨论，看用户是不是会买单。我们希望能在细分领域实现精准匹配，也希望大家把精力用在刀刃上。当然，我们非常欢迎各位新匠人和我们一起做定制产品。” 这样一对多的交流，对十点读书电商副总监黄依伊来说有些陌生，但她适应得却非常迅速。 “真的一下子过了很多产品，印象深刻。而且很多超出期待，也为我们未来的产品方向拓宽了思路。我们还蛮想在男装、鞋子类目上做一下拓展，正巧今天来了一些这方面的新匠人。如果后续交流更深入，我们可以排期加急，或者为新匠人们做整合营销，譬如联名款，快速实现落地。” 下午对接会的间隙，百匠君偷偷出去打了一个电话。 电话那头是家时代。“我们下午回去就立刻商量了一下，对这次对接过来的40家新匠人品牌做了评估，觉得都非常适合入驻我们的平台。接下来，就要一对一去跟进，看看你们的新匠人的意向，以及匹配什么样的资源了。” 挂掉电话，百匠君心里很是窃喜。 40家平台初步对接全部成功，百匠君觉得自己应该骄傲一下。 接下来，重点来了。 8月26日，在成都，第五期资源对接会，我们帮新匠人链接了中国顶级文化生活空间言几又、猫的天空之城、重庆精典书店。 8月31日，在杭州，首期投资对接会，我们将定向邀约选拔10位新匠人与头头是道等顶级投资机构的投资人面对面路演。 关于未来，我们有更多值得期待。 如果还有其他疑问，请加晓匠微信 晓匠会在第一时间为你解答 加晓匠微信了解更多 6大方向 赋能新匠人 点击按钮加入我们 新匠人学院｜第三期、第四期对接会 圆满结束 特别感谢资源方 家时代 在家 十点读书 灵魂有香气的女子 行周末 感谢以下新匠人企业 MICASA、福海堂、茶素材、达伦、云尚朵朵、橙舍、乐范、NONOO、清朴堂、与自己对话、最绘生活、MISSMEET、大朴、APIYOO、杜夏娜、蜗牛睡眠、金三塔、纽乐、匠艺、不觉堂、水轻轻、乐歌/Loctek、孩视宝、位美、南孚AirCharge、香・方向、须眉、铭信、关茶、野雪女巫、浴见、Joytop悦木、十八纸、墨小小、一默、九味药草、泊喜、轻生活、棉册、拿铁铁器、爱牧、弥乐磨乐 小印时代、飞鸟和新酒、森所、爱安玖、匠萌、三生石、善行良品、五德玉器、纽乐、MISSRAIN、茜雅优、仟叶演义、万全堂上医馆、追溯、食芸、自然集、安、棉芙、位美、初心、谷的家、极米、修合堂、沙米、认养一头牛、红厨、清朴堂 （排名不分先后） 特别感谢 白沙泉并购金融街区管委会 提供场地支持 美好福利 每天把手机握手上、贴脸边的你知道吗 手机比马桶还脏18倍 快拿消毒湿巾擦擦吧 长按识别免费领取 10月中旬，吴晓波老师将协同中国新匠人代表，在茑屋书店举办“让日本看到中国匠”展览，届时你将和建筑大师伊东丰雄、熊本熊之父小山薰堂等嘉宾深度交流，金秋时节，飞诺游学期待与您同行。 百匠君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开