实体店的翻身仗，你赶上了吗？ | 飞诺游学 原创： 飞小诺 吴晓波频道 吴晓波频道 微信号 wuxiaobopd 功能介绍 这是财经作家吴晓波带领“巴九灵”们运营的新媒体，这里汇聚了300多万认可商业之美、崇尚自我奋斗、乐意奉献共享、拒绝潘课幕的新中产。 文/飞小诺 今年是《中日和平友好条约》签署四十周年，吴晓波老师将携百位中国新匠人代表赴日举行“让日本看到中国匠”展览。 届时将有世界级建筑大师伊东丰雄、熊本熊之父小山薰堂等日方大咖共同参与，新华社等40余家媒体同步报道，并将有中国驻日本大使馆、日本文化厅等单位鼎力支持。 为满足相关活动需求，飞诺游学在2018年同步开展赴日新零售游学项目，金秋时节，飞诺游学邀你一同赴日游学。 关于新零售的本质基本可以用一句话概括：“用互联网思维去经营零售业。” 新零售这个概念从首次在国内被提及，至今，不过两年的时间。 而在日本，利用互联网思维来经营企业这种方式的起源，可以追溯到互联网还未普及的时代，譬如7-11的产业路由器模式。 7-11通过互联网大数据调整的销售战略 正是这个原因，日本的传统零售业，不论电商如何兴盛，依然火爆。其连锁零售在世界的受欢迎程度和巨大的收益，更是令人惊叹。 今年6月，为满足众多企业者对转型新零售迫切的需求，飞诺游学开展了为期6天的赴日新零售学习，来自全国各大知名企业的学友齐聚日本，深度考察了日本零售模式。 日本新零售游学三期学员合影 在日本，我们与MUJI现任社长以及国内知名新零售导师丁昀当面探讨了新零售的本质以及未来新零售的走向，实地探访MUJI、三越伊势丹、茑屋，7-11等日本标杆零售业，并听各位日本零售业企业家谈其经营之道。 那么学友们在此次游学中收获了些什么？从日本零售业中我们又得到了什么启发呢？ 游学班学友收获 “效率粘住资源，资源放大资本。CCC控股是一家可以进行以十年为周期去研究的机遇消费者的集团公司，其在构筑自己独有商业模式和基于社会演变趋势所经历的阶段性的路径，值得全球推广和传播。 茑屋书店这个已经成为中国网红的词，在其公司里面只是一个很小的事业部和其中一个模型，而其整个公司是一家基于大数据的综合型公司。 我们很难用一个具象的名词对茑屋进行定义，因为它本质上包含我们当下流行的互联网加链式逻辑，这点在它的T-POINT制度上体现得十分明显。 茑屋集团T-POINT制度是指集团T卡数据每两个日本人就持有一张，打通全日本175家商店的725882家店铺，依据所有店铺SKU数据提供相对应的企划和营销方案，以及全生活方式业态。 飞诺游学此次的活动对很多企业家来说是刚需，企业者应该多关注具有顶级智慧的公司，以对未来商业趋势有更好的判断，进而增加路径实现的能力。” ――本次游学导师 丁昀 丁昀导师和学员们在茑屋总部CCC集团合影 “团结线下流量是新零售成功的第一步。中国未来几年的发展可以从日本的现在找到相似的影子，国内消费者消费动向更迭迅速，我们需要时刻保持敏锐的触觉。 伊藤研究所所长带领学员们考察7-11实体店铺 在此次的游学中，7-11给我印象最深的，不是它将零售行业做出90%毛利率的成绩，而是它团结线下流量的方法。 7-11通过与拥有黄金位置的夫妻店的合作，利用自身的经营技术来换取在黄金位置夫妻店的流量。也就是这样，它才迈出了成长为超级IP的第一步。” ――利群商业集团总裁 徐瑞泽 伊藤研究所所长向学员们介绍7-11企业现状 “发展企业，你的眼光至少要看到10年后。很感激飞诺游学邀请到MUJI现任社长金井政明先生，有幸听了他一席话之后，顿觉豁然开朗。如果说在此之前，我可能一直拘泥于当下的市场，那么在此之后，我发现成功的企业有一个相似的思维路径，那就是基于当下，着眼未来。 20世纪80年代的日本，浮华之风盛行，随着社会对资源和环境与日俱增的关注，堤清二敏锐地察觉到了一种相对克制的消费观念。正是这种超前的眼光，让MUJI能在今天家喻户晓。 无印良品让我明白了领导者对企业文化的重要性，更让我明白一个拥有超前眼光的领导者是一个企业能够成功的重要因素。” ――慧商工控设备 副总经理 董文清 MUJI现任社长金井政明向学员们介绍MUJI未来战略 “新零售的本质依旧离不开消费者。一周的日本游学，所到企业的共同点都是从用户出发，做企业要有责任感，这些日本企业对于未来战略的眼光的确让我收益颇多。 三越伊势丹给我印象最深的不是是创新卖场与产品组合，而是突出卖场与顾客接触的价值管理，也因此三越伊势丹稳定地提升了服务营销效率。 立足于消费者，时刻洞察消费者需求，这或许是三越伊势丹能够取胜的原因。时刻关注用户，进而不断地自我完善，逐步增强应对内外部环境的能力，企业也就保持了活力。” ――时尚服装体验馆 总经理 臧梦婷 三越伊势丹人力资源总监和学友们合影 之前游学的精彩吸引了不少未能同行的学友，因此，今年8月，飞诺游学将协同中国中小企业协会、服饰汇、青庐会、共同体，一同组织“日本新零售游学班第四期”，并邀请新零售专家丁昀导师带队，金秋时节，飞诺游学邀您一同出发。 1. 东京“芝”豆腐屋UKAI 东京UKAI是世界第一家获得米其林星级殊荣的餐饮集团，旗下的东京“芝”豆腐屋UKAI餐厅不仅被米其林评为2星级，更是拥有逾400年的历史。 在这里，豆腐这个古老且平凡的菜式被赋予了极致的含义。它由一群资历超过20年的手工师傅用涌泉水和精选出的北海道南部产的高级大豆品种手做而成。 2. 春秋餐厅 春秋餐厅是由日本著名设计公司SUPER POTATO 杉本贵志设计师设计。《新生，春秋》的理念源于他对事物本质极致追求的20个春夏秋冬，将“涟漪”与“透过枝叶的日光”这两个理念，将店内装修为两个空间，食客仿佛穿梭在斑驳的树荫下。 The Prince Park Tower Tokyo（东京王子大饭店）是王子大饭店的旗舰饭店，已成为世界性豪华饭店集团“Preferred Hotels & Resorts”的其中一名成员。 高耸于芝公园，毗邻东京铁塔，令人感觉身处世外桃源。可一边欣赏附近的东京塔，一边享受休闲的饭店生活。 镰仓不及京都和奈良的古朴，比起箱根与北海道，也没有什么吸睛的招牌，更比不上东京和大阪的高楼林立，但它却散发着一股介于传统与现代的日式小镇独有的清新气质。 在这里，行禅，静坐，心会不知不觉静下来，暂时忘掉一切烦恼，置身物外，享受这片刻的宁静。 参考价格 精品游学班限额30名，欲报从速。 日期：8.27―9.1 游学班（6天5晚） 价格：32800元/人 飞诺老客和会员专属价：29800元/人（会员包括：企投会、思想食堂、百匠大集、90门、青庐会） 参考行程 Day 1： 国内?东京 搭乘国际航班前往日本东京，欢迎晚宴，学前集训 午餐：飞机上 晚餐：怀石料理 Day 2： 东京 上午：访学 | 原无印良品商品开发本部长铃木荣治《无印良品的创业秘谈及商品开发策略》 下午：考察 | 银座东急广场、GINZA SIX、日比谷MIDTOWN 晚上：复盘 | 《消费升级背后，如何进行国民精神升级》 午餐：筑地寿司 晚餐：和牛料理 Day 3： 东京 上午：访学 | 似鸟NITORI（可与宜家PK的家居店） 下午：探访 | 森美术馆――感受日本建筑的魅力 晚上：复盘 | 《如何复制成功模式与人才梯队》 午餐：特级鳗鱼饭 晚餐：蟹道乐―全蟹宴 Day 4： 东京 上午：授课 | 茑屋书店母公司――CCC高管交流 下午：考察 | 实地考察二子玉川茑屋家电、代官山茑屋书店 授课 | 《百货如何升级改造，及用商品做出差异化导流能力》 午餐：春秋餐厅 自由活动：迷失在东京 Day 5： 东京 上午：访学 | 伊藤研修所――7 & i集团（7-11母公司） 下午：品茗 | 茶道体验、复盘总结 晚上：学员分享，导师复盘，结业典礼 午餐：人气拉面 晚餐：米其林餐厅 Day 6： 东京?国内 自由活动，指定时间集合送往机场 午餐：自理 晚餐：自理 ? 以上行程仅供参考，实际行程和公务参访企业可能会有所调整，请以最终出行手册为准。 点击下方，了解详情  咨询热线 飞小诺：13306530171 10月中旬，吴晓波老师将协同中国新匠人代表，在茑屋书店举办“让日本看到中国匠”展览，届时你将和建筑大师伊东丰雄、熊本熊之父小山薰堂等嘉宾深度交流，金秋时节，飞诺游学期待与您同行。 点击图片即可报名 飞小诺 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开