为什么我分散了投资，还是赚不到钱？ 品牌市场中心 智谷趋势 智谷趋势 微信号 zgtrend 功能介绍 决策者的首席情报顾问。胡润中国最具影响力财经自媒体50强。 ◎作者 | 缪欣欣 ◎来源 | 诺亚财富（NoahGroup） 已获授权 作为财富稳健增值的密码，“分散投资”一直以来被金融圈人士奉为投资圭臬。然而事实上有不少投资者反馈，我也做了很多分散投资，为什么还是赚不到钱？今天，小诺就来聊一聊分散投资的血泪大坑和正确姿势。 最近，以唐小僧、联璧金融为首的高返平台爆发危机，公安部门介入调查，引起行业震荡。据不完全统计，过去半个月来超过40家P2P平台出现问题。 面对腥风血雨的P2P行业，有投资者苦中作乐，写出了如下的段子： “听人家说，投资一定要分散，于是我机智地把钱分散在下面这些平台里：余钱罐、金豆包、乐投天下、酷盈网、中仁财富、狮子座金融、金苏在线、盼贷网、华银金融、宝通网、普天、网行、黄金钱庄、九九财富、宜投金服、小象金融…就算一个雷了，我其他的收益能把损失补充回来。 结果，只要有维权的地方，就有我的身影。” 觉得您这波操作简直六到飞起，表示万分佩服。 然而对于广大投资者来说，真正的分散投资应该怎么做？面对严监管、高波动的市场行情，“风险分散”再次成为大家重点关注的话题。 01 分散投资的大前提是：所有篮子都是优质的 “风险分散”理论由来已久，早在1952年，经济学家哈里・马科维茨依据该理论提出了“投资组合”的概念，简单来说，就是不要把鸡蛋放在同一个篮子里。 但很少有人知道，不要把鸡蛋放在同一个篮子里的大前提是，所有的篮子都是优质的，不然把所有鸡蛋分散在多个高危篮子，风险分散也没有任何意义。 比如P2P就属于严重的高危理财。很多P2P平台给出的保本保息年收益率高达11%-18%，收益和风险成正比，保本保息属于违规操作，这些已经不用再讲了。 P2P理财长期游走在灰色边缘，因此，不管你将资金分散到多少个不同的P2P平台上，本质上其实并没有起到分散投资的作用，这样的分散投资不仅不能降低风险，反而会使得风险积聚，最后全军覆没。 02 分散投资不是盲目分散，更不是越散越好 鲜有人知道的是，“鸡蛋不要放在一个篮子里”其实还有下半句，那就是――“但是也不要放在太多的篮子里”。 分散投资的前提是你有足够的需求，不要为了分散而分散。当你没有目的地去分散时，资产收益也会收到影响。 小诺就遇到有的基民，就2-3万的资金量，却持有10多只基金；还有每月就2000块钱的定投金额，却投着7-8只基金。 “干嘛买这么多？” “不知道买什么好，就这个买一点，那个买一点，总会有涨的吧。” 所以，虽然从表面上看，很多投资者都忠实地践行着分散投资的原则，事实上，也许他们并不清楚每个行业和产品的真实情况，只是看到别人买了赚了，自己就跟风买一点。 长此以往，即便其中有些基金表现不错，也很难拉高整个资产配置的收益率，到最后可能赔的比赚的还多。 另一方面，从管理成本上说，篮子太多，会影响你的管理效率。特别对于眼下还攒不下钱，或者资金量不大的人群，比如学生党、初入职场或者刚建立的小家庭而言，每月可用于投资的资金本来就很有限，如果采用分散风险的方式进行多种理财工具的配置，由于资金分散，能收获的绝对收益也不会很高。 建议这样的理财小白，可以寻找1-2个安全性高、流动性较好的产品，当做自己的“储蓄罐”，把钱攒下来后，再进行合理配置。 03 做了分散投资，惨遭股债双杀怎么半？ 而对于资金量较大的高净值客户而言，分散投资的正确姿势是什么呢？弱关联性。 打个比方，有的投资者对房地产行业比较熟悉，就会倾向于把所有资金都放在房地产行业中。这样做的风险是什么呢？万一这个行业爆发系统性危机，那么不管你在这个行业里面分散了多少投资，最后的结果其实都是一样的。 拿数据说话，从过往全球楼市涨跌来看，集中投资房地产，就算分散在不同城市，也一样有风险。而从美国楼市的经验来看，房地产涨得越多的城市，在危机中跌得也越多。 所以第一点叫做“行业分散”。 从收益的角度来说，既然你已经选择了这个行业中性价比高的产品，那么自然也没有投资其他同类产品的必要了。 对于理财新手来说，行业分散同样重要，可以通过熟悉不同领域的理财方法与技巧，找到适合自己的领域。 第二、风险分散。 比如一个人拿钱都买了股票、权益类基金和私募，看起来投资组合很丰富，但投资产品都是权益类资产，收益过分依赖于股市，风险很高。 通常情况下，不建议在高风险领域配置过高的理财资金，尽量控制在30%以内，像我们开头所提的投资者，错就错在把所有资金全部放在高风险的P2P领域了。 小诺也遇到有投资者非常认真地提问，做了股票和债券的资产配置，结果惨遭股债双杀，怎么办？ 带着这个问题，作者也向诺亚控股集团首席研究官夏春博士求解。 夏春博士解释说， “股债双杀的情况，通常出现在整体大环境都比较差的情况。更多的情况下是，股票涨，债券也涨，但是债券少涨一点。而特别糟糕比如经济危机的时候，往往是股票表现不好，但是国债、投资级债券表现特别好。 另一方面，建议大家也不要把对冲工具限定在自己熟悉的范围内。其实现在的对冲工具非常非常多，每一种资产，几乎都能找到对应的风险对冲工具，关键是将自己可投资资产的范围扩大。 比如最近A股表现不好，市场出现了比较浓厚的悲观情绪。但是其实如果我们把眼界放宽，我们会看到， 美股和A股大跌的时候，往往日元会大涨。 A股下跌的时候，东南亚市场可能会表现比较好。 市场上还有一些反向的ETF和期货产品可以帮助我们对抗A股下跌。 关键是我们将自己的可投资资产范围扩大，并且学会自己做判断。如果你关注的资产很有限，你就会觉得很多资产同涨同跌，但是如果你把视野放大，你会发现很多不同的工具，来应对市场涨跌。” 第三、期限分散。 一般来说，长期理财产品的收益率要普遍高于短期理财产品，但是全部选择长期标准投资，一方面不利于资金的流动性，一旦急需用钱，就很被动。 另一方面也意味着我们付出了一部分的机会成本，当有非常好的投资机会时，我们就只能看着。 所以，在考虑长期收益的前提下，做好长短期搭配，给自己提前预留一部分的资金流动性，以备不时之需。 最后，如果你没有精力去挑选不同类型的平台，不妨来咨询我们的专业理财师，看看不同产品的行业平均收益率和投资要求，相信可以满足大家对安全分散投资的强烈需求。 过去的二十年，中国对柬埔寨的基础设施等项目投资超过100亿美元，成为柬埔寨最大的投资国。部分敏锐的投资者从国家的投资动作中发现，柬埔寨是一个房地产投资的新大陆！ 8月16日（周四）我们将在线分享柬埔寨最具升值空间楼盘解析！欢迎扫描海报二维码入群收听！ 品牌市场中心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 诺亚财富 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开