摧毁一个普通家庭有多容易 乔巴 正商参阅 正商参阅 微信号 zhengshangcanyue 功能介绍 原《政商参阅》，做价值的传播者！连续两届获评胡润年度影响力财经自媒体、21世纪经济报道年度传播力财经自媒体、新浪财经、经济观察报年度影响力财经自媒体、新榜年度社会关注新媒体荣誉奖等。 点击政商参阅关注我 ? 做价值的传播者，欢迎您加入！更多交流请添加微信号：jcg654 作者：乔巴 来源：富书（ID：kolfrc） 我知道生活很难很难，可是只要活着，总会有希望和办法。 “看着母亲脸色蜡黄地躺在病床上忍受着化疗的痛苦，十岁的弟弟哭着喊着找妈妈，我的心都碎了。我恨自己不能替家里承担更多，恨自己不能替妈妈分担痛苦，哪怕一点……” 这是22岁的王浩在众筹平台上写下的最后一段话。 五天后，面对母亲80万的巨额医药费，已经身无分文的王浩，带着对家人的眷恋和对妈妈的愧疚一跃而下。 好好的一个四口之家，因为一场重病，被彻底撕碎。 托尔斯泰说：“不幸的家庭各有各的不幸。” 就像你我一样，世界上的绝大多数人都不是生在富贵之家，我们用尽此生所有的力气，不过是希望拥有一个平凡但有点温度的家，好让我们可以坦然地面对世界的残酷。 可是这样一个普通的家，有时候也像沙滩上的城堡，未必经得起潮水的拍打。 虽然我们不忍心承认，可是事实就是：摧毁一个普通家庭真的很容易。 01 摧毁一个普通家庭，一场重病就够了 王浩初中毕业后就在村里的一家企业打工，每个月拿3000元的工资。 父亲王永是一个壮实的庄稼汉，不怕苦不怕累，和母亲刘贞英一起把两兄弟拉扯长大。 十岁的弟弟，读书很用功，一家人都希望他将来能考上大学，走出村子，去看看外面的世界。 这就是中国农村里一个普通的家庭，生活清苦但仍然温暖。可是这一切都在7月3号改变了。 母亲刘贞英被查出患上了急性髓系白血病M4。 王浩不懂专业的医疗术语，可是“白血病”这三个字，对他来说犹如晴天霹雳。谁都知道，患上这个病，不仅生命垂危，而且费用惊人。 当天回到家，王浩把存折里所有的积蓄全部拿出，又找亲戚朋友借了不少，凑了12万元。 可是白血病的治疗费用实在太高，才不到半个月，押金就花完了。治疗方案出来，骨髓移植需要80万的费用。 自从妈妈患病后，王浩没有心思再工作下去，跟着父亲四处筹钱。 王永没有留意到儿子越来越凝重的神情，老实巴交的他永远想不到儿子的心理在二十天里已经崩溃。 7月27日上午，王浩要回家里取东西，王永见他神色落寞，就宽慰了一句：“儿子，回去歇会，下午没嘛事上班去吧，别多想。” 没想到，这成了父子间的最后一次对话，当晚10点，王浩一跃而下。四口之家，一死一病。 对于普通收入的家庭来说，一场大病可能就耗尽所有的家产。 它意味着没完没了的治疗和看护，意味着巨额的医疗开支，意味着自己所有时间的投入和失去收入，意味着巨大的精神压力。 一场病，有时候让生命轻如鸿毛，却给生活留下泰山之重。 02 摧毁一个普通家庭，一次失业就够了 去年年末的中兴程序员跳楼事件，让我们对中年男人这个群体的艰辛有了更多的理解。 北航本科，南开硕士，毕业后，华为工作8年，中兴工作6年，资深工程师。 他的履历，不可谓不光鲜。可是表面的体面掩盖不了中年负重下的脆弱，当失业袭来，他的世界瞬间黑暗了。 幸福的一家三口 这还是现在人人都羡慕的高收入群体。其实他如果不走极端，也还有路可走，家庭房子车子都还在。 可是如果换作是普通的工薪职员，一次失业的结果可能更加惨烈。 吴晓波曾经讲过一个故事： 在当年的重工业基地铁西，有一户家庭，夫妻都在工厂上班， 40岁又双双下岗，孩子还在念初中。就这么挨了几年。 一天，孩子放学回家，跟爸爸妈妈说，学校要开运动会了，老师要求，大家都穿运动鞋。 可那时候，他们连肉都买不起了，还欠了不少外债，实在没钱买鞋。 吃饭时，妻子数落了丈夫几句，怪他没本事，找不到工作，现在鞋都买不起，娘俩跟着他，只能受苦。 丈夫埋头，一言不发，吃完饭，丈夫放下碗筷，默默走向阳台，一跃而下。 故事戛然而止。 工薪家庭，没有多少积蓄，没有房子傍身，没有适当的投资，更重要的是，没有能够随时翻身的技能和资本。 在这样的条件下失业，往往意味着瞬间坠入社会最底层，意味着生活水平的断崖式下降，意味着完全丧失掉抵御风险的能力，甚至意味着家庭的瓦解，生活信念的丧失。 一次失业，可能让你在最后时刻断了社保，辛苦多年，想要贷款买一套属于自己的小小房子的愿望就此终结。 一次失业，可能让你再也不敢回家，怕父母担心，妻儿抱怨，邻居嘲笑。只能一个人在深夜的马路上放声哭泣。 一次失业，可能让你失去做人最后的尊严，觉得自己是家人的拖累，社会的无用人。 而立之年，彷徨无措，年近不惑，一事无成。就此万念俱灰，对生活失去希望。 一次失业，可能让你的家庭失去了经济来源，来不及悲哀，就想到下个月的房贷，孩子的学费，父母的退休金，欠朋友的债务。 03 摧毁一个普通家庭，一个骗局就够了 最近几年，常常听到有人被电信诈骗后走上极端的事情。每次听完，都是一声叹息。 2016年5月9日，甘肃秦安县的乡村中学教师范银贵接到几通陌生电话，告诉他涉嫌一宗“洗钱案”，并发来所谓的“冻结管收执行命令”。 被吓坏的范银贵，很快就分两次将自己的半生积蓄23万元打入对方账户。 范银贵的妻子和儿子都患有疾病，一家三口全凭他公办教师的收入糊口。租房多年的他，最大的心愿是能够买一间属于自己的房子。 可是这笔积蓄却在顷刻间被骗子骗光，悲愤绝望之下，这名乡村教师留下遗言“我的死与妻子无关，与骗子有关”后自杀。 诈骗嫌犯发给范银贵的“执行令” 同年的8月19日，18岁的临沂罗庄女孩徐玉玉，接到了一通诈骗电话。即将踏入大学的她被骗走上学费9900元。 在报警回家的路上，徐玉玉突然心脏骤停，经医院抢救无效，不幸于21日离世。 图为录取通知书 老弟，当你看到这条说说的时候，我应该已经自杀了，自杀的原因就是因为自己太蠢了，相信了短信诈骗，被骗光了老妈给我的一万多元钱…… 徐玉玉事件十天后，广东揭阳惠来的19岁的准大学生蔡淑妍也在留下这条QQ说说后自杀身亡。 每一个生命离去的背后都是一个家庭的破碎。范银贵是家里唯一的经济来源，那23万块是一个44岁的中年男人最后的尊严与希望，也是他对久病的妻子和儿子的承诺。 而徐玉玉和蔡淑妍则承载了一个家庭改变命运的渴求。 有的人说：“不就是一万块学费吗？这些女孩的心理承受能力也太差了吧！没法儿理解。” 他们不明白，一万块钱可能就是一些家庭所有的积蓄。 也许这一万块是父亲低三下四借遍亲戚朋友后才筹齐的；也许这一万块是母亲把养的猪全部卖掉后攒下来的，也许这一万块是女孩暑假不辞辛苦地打工才挤出来的。 对一个普通家庭来说，十几二十年的脏、疼、苦、累，他们扛过去了。可是被骗光积蓄后，有的人确实再也扛不住了。 04 都说成年人的世界，没有容易二字。 疾病、失业、骗局，在大多数时候，这些都是生活强加给我们的。 我们很难避免一辈子不遇到这些事情，也无法避免它给我们的家庭带来冲击。 但是有两样东西是我们可以决定的。 第一， 是未雨绸缪的准备。第二，是面对苦难的态度。 比如疾病，既然知道病来如山倒，会给家庭带来巨大负担，那么在平时就要养成健康的生活习惯，少抽烟，少喝酒，少熬夜。别把身体的危险信号不当回事，别去过度损耗自己的元气。 拿命换钱的事，别去做。否则最后一定得不偿失。 比如失业，既然知道这个时代安稳越来越成为稀缺品，就要勇敢走出舒适区，多去学习新的技能，多接触新的资讯，别把鸡蛋放在一个篮子里。让自己即使遇到危机，也能在短时间内重新上岗，甚至翻身。 比如骗局，既然知道有人作恶，就要提高警惕，既不要贪小便宜，也不要惊慌失措，多个心眼，切记交浅言深，遇事找正规机构，就能防备坏人趁虚而入。 说到底，要摧毁一个普通家庭，方法有很多很多。可是要守护住一个家庭，方法也同样不少。 如果你做足了准备，结果还是遇上了灾难，你可以痛，可以哭，可以恨，但千万不能绝望。 外面的风雨我们无法操控，但是为了你自己，为了家人，你还要坚强。我知道很难很难，可只要活着，总会有办法。 真正的英雄，不在于有多大的能力，而在于能够承受多少苦难。 可是要记得，别去一个人硬抗，永远要和家人站在一起，相互扶持，相濡以沫，才是战胜苦难的最佳方式。 请记住，家是我们最后的港湾，爱是我们最强的铠甲，你是自己生活的英雄。 作者简介：乔巴，富书团队大叔一枚，哲学博士，高校讲师，爱学术，更爱生活。本文首发富书（ID：kolfrc），百万新中产生活认知学院 有一种爱叫做点赞 商务合作：lting2015（微信） 投递BP：bp@wefinances.com [知场] 4%、10%、15%，你的7日年化收益率是多少？ 保险、基金、股票， 18年投资理财选哪样才能跑赢CPI？ 人人学得会的投资理财课 哈佛精英手把手教你获得更高的年化收益 让你掌握用钱生钱的投资原理 扫描下方二维码，限时特惠 ??? ???点击阅读原文,立即收听！ 乔巴 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 富书 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开