十年前的2008年，陈冠希刘翔张小龙杨超越他们都在干啥？ 铁懵 正商参阅 正商参阅 微信号 zhengshangcanyue 功能介绍 原《政商参阅》，做价值的传播者！连续两届获评胡润年度影响力财经自媒体、21世纪经济报道年度传播力财经自媒体、新浪财经、经济观察报年度影响力财经自媒体、新榜年度社会关注新媒体荣誉奖等。 点击政商参阅关注我 ? 做价值的传播者，欢迎您加入！更多交流请添加微信号：jcg654 本文授权转载自北美留学生日报 公众号ID: collegedaily “啊， 2008年竟然已经是十年前了……” 这是你跟很多中国人聊天提到2008年时候，大家会发出的慨叹。 2008年是多么的令人难忘，令人回味无穷，以至于很多人一直觉得，它就放佛在昨天。 没人能想到， 这十年，物是人非，沧海桑田。 2008年，刘翔25岁。 这位四年前在雅典奥运会上一举夺冠的小将，被视为中国的英雄，黄种人的骄傲。 这一年，他满载着十几亿国民的巨大期待，再次站在了赛场上。 这一次比赛，与众不同，因为赛场是在中国的首都，北京。全场数万人屏息凝视，期待着他再写传奇。 但是，不幸的是，在亿万目光注视下，“飞人”刘翔右脚跟腱伤复发 ，退出男子110米栏预赛，“刘翔时代”告一段落。 随后这位曾经的中国英雄，被沮丧的群众骂成了孬种，败家玩意，丢人现眼沽名钓誉之徒。 曾经的英雄跌落谷底，万人唾骂。 但这像海啸一般的唾骂袭来的时候，距离他打破世界纪录，才仅仅过去了两年。 那一年的电视机前，有一名19岁的小伙，目睹刘翔从国民英雄到人人唾骂巨变的这一切的。 他叫苏炳添。 十年后，这名小男孩以9秒91的成绩追平了卡塔尔归化选手费米・奥古诺德创造的亚洲纪录获得男子100米的冠军，成为首位突破10秒大关的黄种人。 十年后，黄种人的骄傲变成了苏炳添。 而在此时，距离刘翔退役，已经过去了三个年头了。 苏炳添当时应该还记得，那年的春晚赵本山的小品。 2008年，赵本山依旧承包这春晚最重要的笑点。 那年春晚，赵本山和宋丹丹的奥运主题小品《火炬手》登上舞台，白云黑土形象给观众带来了无限欢乐。 十年后，二人均淡出春晚，宋丹丹活跃于各大综艺，而赵本山，在经历种种“风波”后，转到幕后，只是偶尔出现在女儿的直播间。 那一年的奥运会，举国欢腾。 然而就在三个月前，一场浩劫让数万同胞再也没法看到奥运会开幕的盛况…… 2008年5月12号，下午2点28分，全中国在此刻似乎停止了呼吸。 地震几天后， 当救援队翻开坍塌的石板，发现下面有一位怀抱孩子的母亲，她已经没了呼吸。 她怀中的孩子，在她的保护下，幸存了下来。 她的手机上，用按键按下了临终前的遗言，那是她给孩子的最后一句话： 孩子，请你记住，妈妈爱你。 那一年，数百万人的家园分崩离析，但是从全国各地奔赴而来的数百万人，用双手为这片经历重创的土地，托举起了一个又一个的明天。 十年过去了，我们看到的是，曾经的伤痛没有击垮那些遭遇了不幸的人们，反而让他们更加坚强。 十年前，那个在路边举起“长大我当空降兵”的稚嫩娃娃，十年后已经是“黄继光班”第38任班长。 长大后，他成了那个曾经出现在他最艰难时刻的英雄，从此，保家卫国，一脉相承。 有一位男孩，在地震十周年时写下这样一句话： 十年前，18岁的我喜欢一个女孩，那年她也18。 十年后，我28，可她仍18。 还记得那年，78岁高龄的袁隆平是中国第一棒火炬手。 当他接过奥运火炬第一棒的时候，南仁东就任中科院创新工程重大项目“FAST”首席科学家及总工程师。 十年后，88岁高龄的袁隆平依然在“发光发热”，为国家研制出海水稻。 而南仁东老先生，已经仙逝一年。 2008年5月，医院爆发幼儿结石。 9月，几十年的国产奶粉老厂三鹿宣布召回700吨部分批次产品，并确认事件原因系“不法奶农为获取更多的利润向鲜牛奶中掺入三聚氰胺。” 随后，三鹿奶粉风暴刮遍全国，引起了一场震动全国的“奶检行动”。 次年，三鹿奶粉宣布破产。 十年后的今天，三聚氰胺事件的受害儿童还在忍受病痛，家长还在艰难维权，而三聚氰胺事件的主要责任人、三鹿前董事长田文华已经获得第三次减刑，从无期变成16年有期徒刑，也就是说，不出意外她2027年便可出狱。 （图片来自人民网财经） 当年郭利因女儿喝“三聚氰胺”问题奶粉产生肾异常，展开调查并向奶企索赔，奶企以金额过高报案，郭利被判“敲诈勒索罪”入狱。 后来，他终被改判无罪，但5年的监狱生活已经把他折腾出一身病。 同样也是十年后的今天，假疫苗事件爆发，更多受害儿童和家庭被卷进无止境的痛苦和艰难维权中。 当人们一度为“中国制造”失望的时候，一个男人站在纽约大学的演讲台上说他要让世界看到“中国制造”，这个人就是陈冠希。 此时距离轰动一时的“艳照门”已经过去近十年。 （陈冠希在纽约大学 | 图片来自娱乐频道） 2008年初，“艳照门”闹得沸沸扬扬，陈冠希备受关注。 同样，张柏芝和阿娇也跟着成为公众“唾弃”的对象，“艳照门”成了永远钉在她们身上的标签。 2008年陈冠希宣布退出娱乐圈 十年后，张柏芝早已与谢霆锋离婚，阿娇走进了婚姻殿堂，而事件主角陈冠希已经走出艳照门开始在时尚圈占领一席之地，为中国制造发声。 也是2008年，黑龙江黑河14岁的汤兰兰给警方写了一封举报信，报案称从6岁起遭父亲、爷爷、乡邻等多人多次强奸。 最终，包括其父母汤继海、万秀玲在内11人获刑。 十年间，屡有被告人的亲属和刑满释放者进行申诉， 10年后，汤兰兰案被媒体曝光进入大众视野。 十年后，该案再度立案。最终，黑龙江省高级人民法院公开开庭宣布，驳回“汤兰兰案”原审被告人汤继海、万秀玲等人的申诉。 （图片来自视频截图） 2008年，谷歌还没有离开中国，百度第一次被央视曝光医疗竞价排名。 十年间，百度遍尝医疗竞价排名的红利，直到2016年魏则西去世，百度医疗竞价排名被推上风口浪尖，公司不得不承诺作出整改。 十年后，百度医疗竞价再次卷土重来，这一次，我们不知道又会有多少人深受其害。 2008年，杨超越十岁。生于江苏盐城一个农村的她是无数个农村女娃中很普通的一个。 后来她初中辍学，做过缝纫女工、服务员，最后为了一份管饭的工作“进了娱乐圈”。 十年后的2018年，她通过《创造101》一举声名大噪，成为中国最知名的“村花”。 那年，另一位小学生的经历和她比起来，就少了很多坎坷。 2008年重庆，一名小学生被星探发现，却因为担心是骗子而留了假电话。 这名小学生就是王俊凯。 十年后，王俊凯已经同王源及易烊千玺登上春晚，成为红遍大江南北的鲜肉。 2008年，在韩国留学的鹿晗被星探发现。 两年后他签约成为SM旗下练习生，同年签约的还有黄子韬。 当他和黄子韬走进SM公司大门时，隔壁的张艺兴和吴亦凡已经在公司练习室一遍遍地纠正自己的舞蹈动作和发音了。 十年后，当初的练习生已经成长为顶级流量小生―― 鹿晗牵手关晓彤导致微博服务器一度瘫痪； 张艺兴成为选秀节目导师，一句balance让所有练习生为之努力； 吴亦凡的Skr已经代替他自己的freestyle成为现阶段网络红词； 而wuli滔滔的“我不会轻易狗带”以及魔性表情包早已走红多年... 2008年夏天，《爱情公寓》开机。 那时王传君还只是关谷神奇，陈赫也还是好男人曾小贤。 （图片来自YouTube） 十年后，《爱情公寓》电影版上映，物是人非，争议不断。 而王传君已经摘掉关谷神奇的标签，以《我不是药神》重新回到大众视线，成为一名真正的演员。 （图片来自《我不是药神》） 2008年10月，周杰伦发表了他的第九张专辑《摩羯座》，其中一首《稻香》给了那年多灾多难的中国人心灵上的抚慰。 （周杰伦《稻香》） 同年，林俊杰的一首《小酒窝》也成为传唱度极高的神曲。 （林俊杰《小酒窝》） 十年间，林俊杰经历了声带受损的伤痛，依然继续歌唱，周杰伦也步入婚姻，娶妻生子，“喝着奶茶”唱着歌。 十年后的今天，代表着一代人青春回忆的两位天王，不仅站在舞台唱歌，也开始在电竞行业“崭露头角”。 （被音乐耽误的电竞选手林俊杰） 2008年，去网吧打游戏是会被妈妈抓回家胖揍的， 10年后的今天，越来越多的大学开设了电竞专业，电子竞技已经成为一种职业。 （电竞比赛现场 | 图片来自新浪电竞） 2008年，第一步《钢铁侠》上映，漫威工作室正式开张，那年的钢铁战衣在今天看来，简直简陋不堪。 十年后，漫威迎来十周年。 2008年，张小龙39岁，他很迷茫。 曾经因为创造了Foxmail而名声大噪的他，似乎遇到了自己的瓶颈。 这位日后被称为“中国第一产品经理”的他急需一种划时代的产品来证明自己在腾讯里的价值。 三年后，微信诞生了，从此改变了中国人的社交方式， 也彻底改变了腾讯。 现在，微信早已成为一个时代。 2008年，谷歌还没有被迫退出中国，百度还在为夺取中国搜索引擎巨头的位置挣扎，而且也为医疗竞价排名头疼。 谷歌退出中国后，很多人来谷歌园区献花 十年后的今天，百度稳坐中国搜索引擎巨头位置，李彦宏依然为医疗竞价排名头疼。 2018年，曾被视为百度变革的象征人物的陆奇，也离开了百度 2008年，贾跃亭创办乐视影业，他的梦想正一路狂奔。 而后贾跃亭更是举报快播将王欣送进监狱。 十年后，王欣出狱，贾跃亭的梦想已经令他和无数股民“窒息”。 2008年，雷军在个人博客写下：“移动互联网是下一波创业的大机会”，十年间他的小米一度“为发烧而生”。 十年后，移动互联网确实经历了一波创业机会，迎来春天。 （图片来自搜狐） 2008年，董明珠第三次入选美国《财富》杂志“全球50名最具影响力商界女强人”。 十年间，相比于“为发烧而生”的小米，格力一直致力于“专业制冷”。 （图片来自制冷百科） 2008年4月，Facebook的访问量超过MySpace跃居全球第一。 （图片来自界面） 十年后，Facebook涉嫌泄漏用户信息，扎克伯格接受国会议员质询，经历了罚款和道歉，Facebook面临着更大的挑战。 （图片来自Google） 十年前，“校内网”如日中天。十年后，这块“江山”早已被微博、抖音、快手霸占。 2008年，40岁的王志安已经进入央视十年了。这一年，他迎来了一个新的开始――创办了《新闻1+1》。 这个喜欢说真话，追事实的男人，可能也没想到自己会在十年后，因为一起又一起的新闻事件，一次次处在焦点中心。 2008年，50岁的冯小刚拍了《非诚勿扰》，开启了“后相亲时代”。 十年后，花甲之年的他身陷税务风波。 十年前的咪蒙，是一名报社编辑和专栏作家。那一年距离她的作品登上韩寒的《独唱团》，还有两年。 距离她成为今天的“咪蒙”，还有十年。 提起十年前，很多人的第一反应还是1998年，但其实已是2008。 十年前，我们用诺基亚N95拍照留念，用飞信互相联系，隔年苹果手机在北京首销上市，开启了手机的另一时代。 十年后，新款iPhone即将发布，微信已经取代飞信，成为主流社交工具。 这十年间，中国强大了很多――十年前，莎朗斯通辱华，舆论使她道歉，十年后，涉嫌辱华的外国明星已经进不来中国的门，国家强大让人民的声音变得更重要。 时光一去不复返的道理我们都懂，只是回想起十年前的2008，“众志成城，抗震救灾”仍犹在耳，《北京欢迎你》的旋律还能轻轻哼起，三鹿毒奶粉事件依然令人后怕...... 2008年并不平静，但却依然让人怀念。 十年前，你在哪里？又在干嘛？ 有一种爱叫做点赞 商务合作：lting2015（微信） 投递BP：bp@wefinances.com [知场] 4%、10%、15%，你的7日年化收益率是多少？ 保险、基金、股票， 18年投资理财选哪样才能跑赢CPI？ 人人学得会的投资理财课 哈佛精英手把手教你获得更高的年化收益 让你掌握用钱生钱的投资原理 扫描下方二维码，限时特惠 ??? ???点击阅读原文,立即收听！ 铁懵 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 北美留学生日报 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开