网友炸了！别让赵薇跑了！ 正商参考 正商参考 微信号 zsnc-ok 功能介绍 因政策原因，《政商内参》已更名《正商参考》...我们只传播独具价值的信息！年度影响力财经自媒体，资深人士操刀，多项奖项获得者，从这里一起认识真实的中国与世界。 点击上面蓝字，收阅正商参考。 By正商参考 （微信最好的财经读物，以专业的视角传递政经信息，深度解读政经新闻，这里使你了解更真实的中国） 微信号：zsnc-ok 近日，西藏龙薇文化传媒有限公司（以下统称“龙薇传媒”）发生法定代表人和高管变更，赵薇已完全退出龙薇传媒经营层面，不再任法定代表人及高管职务。 赵薇卸任龙薇传媒法人 　　 日前，龙薇传媒更新了两条变更信息，变更项目分分别为负责人变更（法定代表人、负责人、首席代表、合伙事务执行人等变更），以及高级管理人员备案（董事、监事、经理等）。 具体来看，即在7月30日，公司法定代表人由赵薇变更为彭胜凯，经理、执行董事一职亦由赵薇变更为彭胜凯。 　　 但值得注意的是，根据天眼查显示，截至目前，龙薇传媒的大股东及实控人仍为赵薇，持有公司95%的股份，此外，孙丹持有5%的股份。据悉，除了龙薇传媒，赵薇持股的公司数量仍有15家，涉及领域包括地产、餐饮等。 网友：别让赵薇跑了！ 　 消息一出，网友炸了，大家一边倒地认为赵薇此举是想全身而退，甚至有受损投资者愤怒地表示：“别让赵薇跑了！” 　　 空手套白狼引发“滑铁卢” 龙薇传媒成立于2016年11月份，注册资金200万元。在成立仅一个多月后，当年12月26日，龙薇传媒宣布拟以30.6亿元收购A股上市公司万家文化29%股份。 　　 但事实证明，在此过程中，龙薇传媒自有资金仅6000万元，大部分收购资金系向金融机构借款，且部分是用拟收购上市公司的股份向金融机构作质押融资而来，杠杆比例高达51倍。 据万家文化公告，龙薇传媒原计划从某银行某支行融资，但因为该项目融资金额较大，最终并未获批，而其他银行也口头反馈表示无法完成审批，“因此，龙薇传媒判断无法按期完成融资计划。”2017年3月31日，龙薇传媒弃购万家文化股票。而在其披露股权转让到终止此次收购行为的过程中，客观造成了万家文化股价的大幅波动。 经过证监会调查后，2017年11月8日，已更名为浙江祥源文化股份有限公司（以下简称“祥源文化”）的万家文化收到证监会的《行政处罚及市场禁入事先告知书》。公告显示，“龙薇传媒在自身境内资金准备不足，相关金融机构融资尚待审批，存在极大不确定性的情况下，以空壳公司收购上市公司，且贸然予以公告，对市场和投资者产生严重误导。”并且，龙薇传媒在筹资计划和安排的信息披露方面存在虚假记载、重大遗漏。 证监会于今年4月份正式驳回了赵薇夫妇、龙薇传媒、万家文化及相关当事人的申辩意见，并最终决定，对万家文化、龙薇传媒责令改正，给予警告，并分别处以60万元罚款；对孔德永、黄有龙、赵薇、赵政给予警告，并分别处以30万元罚款；对黄有龙、赵薇、孔德永分别采取5年证券市场禁入措施。 　　 虽然已是顶格处罚，但上述处罚决定仍被业内解读为“罚酒三杯”，寓意处罚力度轻，资本市场犯错成本低。最新消息显示，截至目前，祥源文化证券虚假陈述责任纠纷案已经开庭，仍在审理过程中。 索赔金额已达5000万元 　　 赵薇，除了是娱乐圈的知名女星，还曾被称为娱乐圈的女巴菲特，其在股市中的成绩曾非常辉煌：2014年12月，赵薇及黄有龙以每股1.6港元的平均价格，耗资30.88亿港元买入阿里影业9.18%的股份，并成为仅次于阿里巴巴的第二大股东。2015年4月，赵薇夫妇以3.9港元的价格减持1.22%的股份，共计套现9.98亿港元，净赚5.89亿港元。同年11月，赵薇与著名投资人虞锋分别认购中国创意控股5400万股股份，每股配售价为0.39港元。上市当天中国创意收于每股4港元，以此计算，赵薇首日浮盈就可达到1.95亿港元。 而这次龙薇传媒信息披露违规，让许多追随赵薇的股民因持有祥源文化股票而蒙受巨大损失，沦为“韭菜”。在证监会处罚下达后，股民维权条件具备。 　　 2018年6月20日，祥源文化发布公告称，收到法院《应诉通知书》，公司涉及29起证券虚假陈述责任纠纷案件，诉讼金额共计人民币1668.48万元。截止6月20日，祥源文化累计共收到61起证券虚假陈述责任纠纷案件，诉讼金额共计人民币1840.41万元。 　　 其中61名投资者为原告，被告除祥源文化外，还包括龙薇传媒及赵薇本人。原告提出诉讼要求被告赔偿经济损失合计1840.41万元，并承担案件的诉讼费用。 　　 2018年7月26日，祥源文化再次发布公告，对涉及诉讼具体情况进行披露。公告显示，截至7月25日，杭州市中级人民法院已受理142名投资者的诉讼请求，涉及142起证券虚假陈述责任纠纷案件，诉讼金额共计人民币1513.63万元。 祥源文化公告截图 　　 此外，截至7月26日，祥源文化共计收到203起证券虚假陈述责任纠纷案件，诉讼金额共计人民币3354.04万元。其中1起已撤诉，19起已于2018年7月18日召开庭前会议，剩余183起案件未开庭审理。 　　 不过，公司面临的索赔还不仅于此。 　　 “2017年1月12日至2017年3月30日期间买入祥源文化且截止2017年3月30日仍持有该股票的投资者，均可参与维权。”上海明伦律师事务所律师王智斌表示，目前征集到的受损投资者已经超过400人，总的金额还未全部核算，如果最终法院认定的时间段与其主张的一致，索赔总金额不会低于3000万。 　　 广东环宇京茂律师事务所刘华浩向表示，该案事实清楚，胜诉概率大，目前，刘华浩代理的受损投资者索赔金额约为500万元。 　　 “目前提交法院立案的受损投资者数十个，索赔金额为1688万元，其他的受损投资者还在梳理当中。”上海创远律师事务所高级合伙人许峰律师表示，目前已有几十位祥源文化的投资者向其申请代理维权，近期将继续向法院提交材料立案。据许峰分析，龙薇传媒变更法定代表人不会影响其承担相应的民事责任。并且他表示，“一旦法院确定了法院本身所认可的买入卖出条件，不管人数规模，还是损失规模，都将井喷。” 　　 据此计算，索赔金额已超5000万元。 法定代表人变更后还需要担责吗？ 通过查询可发现，公司的法定代表人变更了，其之前从事的公司职权范围内的行为直接由公司承担相应的责任，就不能再追究该“前”法定代表人的责任。但若是严重危害公司利益触犯了刑法的行为，则由其自身承担相应责任。 江西朗秋律师事务所刘冰华律师称，如果自然人在作为公司法定代表人期间代表公司作出违法行为，并不能因为法定代表人的变更而逃避法律责任。 上海创远律师事务所高级合伙人许峰律师认为，公司的责任不会因为法定代表人更换而发生影响，公司更换法定代表人后对于相关民事责任的承担没有任何影响。 来源：中国经济网（ID：ourcecn）综合证券日报、中国经营报、人民网、观察者网 118. 龙泉寺，一夜之间被刷屏的神秘组织! 222. 未来五年在中国最赚钱的不是股市、房地产，而是...... 116. 马未都：现今人伦之混乱，令人堪忧 022. 撒切尔夫人凄凉的晚年，最后的悔悟惊醒世人！ 216. 300年后的人类，看完目瞪口呆 318. 当你老了，要给自己留七张底牌 收阅本号并回复上述数字，即可接收相应文章 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开