朋友问你借钱，怎么样拒绝才能双方都愉快？ 正商参考 正商参考 微信号 zsnc-ok 功能介绍 因政策原因，《政商内参》已更名《正商参考》...我们只传播独具价值的信息！年度影响力财经自媒体，资深人士操刀，多项奖项获得者，从这里一起认识真实的中国与世界。 点击上面蓝字，收阅正商参考。 By正商参考 （微信最好的财经读物，以专业的视角传递政经信息，深度解读政经新闻，这里使你了解更真实的中国） 微信号：zsnc-ok 天下有两件事最是困难！ 一是启齿问别人借钱；二是拒绝别人借钱。 特别是好友、蜜友、亲友开口与你借钱，尤其难办！ 借？自己是真心不愿意。有时也是不敢借，因为往往借出去的钱，常常成了泼出去的水。收债时自己反而变得诚惶诚恐、小心翼翼的；如果遇上个无赖，甚至还说：我凭自己本事借的钱，凭什么要还！这真TMD谁是“债主”呀，真是积了一肚子的郁闷，还无处诉苦，气得快要喷出一口“老血”来！ 可是不借！一来拉不下脸拒绝；二来怕损害感情。 真是两难的抉择啊！ 那有没有一些办法？既拒绝了别人借钱，又不伤害双方的关系呢？ 难难难！ 可大家的钱都挣之不易，再难，还是要找出办法克服滴！ 好吧，各位看官，我用积了半生的“智慧”，试着给大家“挤”几个办法！ 第一个办法。抢先开口。比如，某位朋友某天一脸难色地找到你，叹了口气说：“最近手头有点紧……” 这时你一定要以迅雷不及掩耳之速度，打断他的话，然后神情更为凄然地讲：“就是就是，我也好紧，经济这么不景气，我的生意都亏出尿来了！正愁着去哪儿找点流动资金呢！这不，屋漏偏逢连夜雨，家里面装修到一半又需要钱……” 你这样一说，对方都搞不清是谁该问谁借钱了！最后，只有把借钱的话，生生咽了回肚子里。 此办法的关键是：一定别让对方把“借钱”二字说出口，否则，你拒绝时就头大尴尬了，要把“尴尬”消弥在“发声”之前！扼住了“借钱发声”，就扼住了“尴尬发生”。 第二个办法。平时铺垫。我们身边往往有两种人，一种是喜欢大吹大擂的，自己快穷到没米下锅了，在外面还特能臭显摆，吹牛皮，要面子！另一种人，即使富得“流油”，一张嘴他就哭穷！这两种人，如果你不知底细，当需要借钱时，会向谁开口？显然，我们都会向“显摆”的人借嘛！ 说到这儿，你该明白了吧，当你有了几个钱，虽然没必要像个吝啬鬼一样整天“装穷哭穷”，至少“低调”是准没错的。让人在想借钱的时候，压根没想到问你丫借！这就是本办法的高明之处。 第三个办法。我要请示。这个方法最简明，他人一开口向你借钱，你便表现出一副愿意“济世解困”的“真诚和义气”，立马回答：“没问题，兄弟！……可家里管钱的是我老婆，我得和她商量一下……” 然后掏出手机一通“请示”，挂了电话，旋即脸色一暗，十分无奈地一摊手二叹气：“兄弟，我好说歹说，这抠门的娘们就是不同意！唉，我再帮你想想办法吧……” 说得和真的一样！想办法？自然不会有任何下文。 这个办法，属典型的“转移焦点”！不与借钱之人“正面驳火”，自然，大家也就不会“尴尬”和下不来台。 第四个办法。移花接木。人家来借钱，你先推说自己没钱，然后积极言语安慰和帮着对方出各式主意！从精神上“大力”支持对方，坚定表明自己有钱出钱有力出力的“态度”，当然，最后钱是肯定不出的，所以必须出个“鲜明的态度”！ 譬如，在表明自己也穷之后，仍“绞尽脑汁”帮对方分析：还有其它什么途径可以借到钱？积极提出各种“看似可行”的建议。比如说：“听说老王最近发了财，要不找他试试？” 这个办法，巧妙地撇清了自己，让对方无法也没理由反感，甚至内心还滋出一丝丝感激。 另外，还有一个办法就是“舍小钱保大钱”。人家开口问你借十万，你说我只有一千，拿去，不用还了！许多人认为这种办法挺好，可我认为：不好！人心是复杂的，有时舍了“小钱”，“大钱”是保住了，但不能避免人家的“幻想”和“不满”！ 举个例子你也许有所领悟！比如，你追过两个女孩。一个刚开始同意让你牵牵她的小手，让你感觉很有希望，再猛地一脚把你蹬了；另一个一开始就明确拒绝你，不让你有任何幻想。最后，你会比较“恨谁”？ OK，办法就先说这几个。兄弟姐妹们，这些个办法，应用时，建议因人而异，亦根据情形和态势的不同，请做不同的选择，或者组合。 但有一点是相同的。您一定要反复练习达到“熟能生巧”，才会在施展时浑然天成，流畅自然。因为一旦让人瞅出了其中的“刻意”和“做作”，便会失去初衷 ― “双方都满意”。 当然，如果你本人钱多又慷慨，来借钱的人也是知根知底诚信可靠之人，你二人关系又不错。这时，力所能及的给人家帮个忙，救个急啥的，那就由你自己把握了。 来源：网络 借钱的境界 余光中 一提起借钱，没有几个人不胆战心惊的。有限的几张钞票，好端端地隐居在自己口袋里，忽然一只手伸过来把它带走，真教人一点安全感都没有。借钱的威胁不下于核子战争：后者毕竟不常发生，而且同难者众，前者的命中率却是百分之百，天下之大，那只手却是朝你一个人伸过来的。 借钱，实在是一件紧张的事，富于戏剧性。借钱是一种神经战，紧张的程度，可比求婚，因为两者都是秘密进行，而面临的答复，至少有一半可能是“不肯”。不同的是，成功的求婚人留下，永远留下，失败的求婚人离去，永远离去；可是借钱的人，无论成功或失败，永远有去无回，除非他再来借钱。 除非有奇迹发生，借出去的钱，是不会自动回来的。所谓“借”，实在只是一种雅称。“借”的理论，完全建筑在“还”的假设上。有了这个大胆假设，借钱的人才能名正言顺，理直气壮，贷钱的人才能心安理得，至少也不致于毫无希望。也许当初，借的人确有还的诚意，至少有一种决心要还的幻觉。等到借来的钱用光了，事过境迁，第二种幻觉便渐渐形成。他会觉得，那一笔钱本来是“无中生有”变出来的，现在要他“重归于无”变回去，未免有点不甘心。“谁教他比我有钱呢？” 朦朦胧胧之中，升起了这个念头。“天之道损有余而补不足。人之道则不然，损不足以奉有余。”当初就是因为不足，才需要向人借钱，现在要还钱给人，岂非损不足以奉有余，简直有背天道了。日子一久，还钱的念头渐渐由淡趋无。 久借不还，“借”就变了质，成为――成为什么呢？“偷”吗？明明是当面发生的事情，不能叫偷。“抢”吗？也不能算抢，因为对方明明同意。借钱和这两件事最大的不同，就是后者往往施于陌生人，而前者往往行于亲朋之间。此外，偷和抢定义分明，只要出了手，罪行便告成立。久借不还――也许就叫“赖”吧？―― 对“受害人”的影响虽然相似，其“罪”本身却是渐渐形成的。只要借者心存还钱之念，那么，就算事过三年五载，“赖”的行为仍不能成立。“不是不还，而是还没有还。”这中间的道理，真是微妙极了。 借钱，实在是介于艺术和战术之间的事情。其实呢，贷方比借方更处于不利之境。借钱之难，难在启齿。等到开了口，不，开了价，那块“热山芋”就抛给对方了。借钱需要勇气，不借，恐怕需要更大的勇气吧。这时，“受害人”的贷方，惶恐觳觫，嗫嚅沉吟，一副搜索枯肠，藉词推托的样子。技巧就在这里了。资深的借钱人反而神色泰然，眈眈注视对方，大有法官逼供犯人之概。在这种情势下，无论那“犯人”提出什么理由，都显得像在说谎。招架乏力，没有几个人不终于乖乖拿出钱来的。所谓“终于”，其实过程很短，“不到一盏茶工夫”，客人早已得手。 “月底一定奉还”，到了门口，客人再三保证。“不忙不忙，慢慢来。”主人再三安慰，大有孟尝君的气派。 当然是慢慢来，也许就不再来了。问题是，孟尝君的太太未必都像孟尝君那么大度。而那笔钱，不大不小，本来也许足够把自己久想购买却迟疑不忍下手的一样东西买回家来，现在竟入了他人囊中，好不恼人。月底早过去了。等那客人来还吗？不可能。催他来还吗？那怎么可以！借钱不还，最多引起众人畏惧，说不定还能赢人同情。至于向人索债，那简直是卑鄙，守财奴的作风，将不见容于江湖。何况索债往往失败；失财于前，失友于后，花钱去买绝交，还有更愚蠢的事吗？ 既然是这样，借钱出去，就不该等人来还。所谓“借钱”给人，事实上等于 “送钱”给人，区别在于：“借钱”给人，并不能赢得慷慨的美名，更不能赢得借者的感激，因为“借”是期待“还”的，动机本来就不算高贵。参透了这点道理，真正聪明的人，应该干脆送钱，而绝不借钱给人。钱，横竖是丢定了，何不磊磊落落，大大方方，丢得有声有色，“某某真够朋友！”听起来岂不过瘾。 当然，借钱的一方也不是毫无波折的。面露寒酸之色，口吐嗫嚅之言，所索又不过升斗之需，这是“低姿势”的借法，在战术上早落了下风。在借贷的世界里，似乎有一个公式，那就是，开价愈低，借成的机会愈小。照理区区之数，应该很容易借到，何至碰壁。问题在于，开价既低，来客的境遇穷蹇可知，身份也必然卑微。 “兔子小开口”，充其量不过要一根胡萝卜巴。谁耐烦去敷衍一只兔子呢？ 如果来者是一个资深的借钱人，他就懂得先要大开其口。“已经在别处筹了七八万，能不能再调两万五千，让我周转一下？”狮子搏兔，喧宾夺主，一时形势互易，主人忽然变成了一只小兔子。小兔子就算捐躯成仁，恐怕也难塞大狮的牙缝。这样一来，自卑感就从客人转移到主人，借钱的人趾高气扬，出钱的人反而无地自容了。“真对不起，近来我也一――（也怎么样呢？“捉襟见肘”吗？还是“三餐不继”呢？又不是你在借钱，何苦这么自贬？）――我也――先拿三千去，怎么样？” 一面舌结唇颤，等待狮子宣判。“好吧。就先给我――五千好了。”两万五千减成一个零头，显得既豪爽，又体贴，感激的反而是主人。潜意识里面，好像是客人免了他两万，而不是他拿给客人五千。这是“中姿势”的借法。 至于“高姿势”，那里面的学问就太大了，简直有一点天人之际的意味。善借者不是向私人，而是向国家借。借的藉口不再是一根胡萝卜，而是好几根烟囱。借的对象不再是个人，而是千百万人。债主的人数等于人口的总数，反而不像欠任何人的钱了。至于怎么还法，甚至要不要还，岂是胡萝卜的境界所能了解的。 此之谓“大借若还”。 本文作者：余光中，1928年10月21日生于南京，籍贯福建泉州市永春县桃城镇洋上村，诗人。曾任台湾中山大学文学院院长、当代著名评论家。 118. 龙泉寺，一夜之间被刷屏的神秘组织! 222. 未来五年在中国最赚钱的不是股市、房地产，而是...... 116. 马未都：现今人伦之混乱，令人堪忧 022. 撒切尔夫人凄凉的晚年，最后的悔悟惊醒世人！ 216. 300年后的人类，看完目瞪口呆 318. 当你老了，要给自己留七张底牌 收阅本号并回复上述数字，即可接收相应文章 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开