人到中年，在撕裂中前行！（好文） 正商参考 正商参考 微信号 zsnc-ok 功能介绍 因政策原因，《政商内参》已更名《正商参考》...我们只传播独具价值的信息！年度影响力财经自媒体，资深人士操刀，多项奖项获得者，从这里一起认识真实的中国与世界。 点击上面蓝字，收阅正商参考。 By正商参考 （微信最好的财经读物，以专业的视角传递政经信息，深度解读政经新闻，这里使你了解更真实的中国） 微信号：zsnc-ok 人到中年，总在撕扯中前行。撕扯他们的，一边是入世的成功，一边是出世的向往。不过看着这些对比，总觉得离自己很近。 1、一边是马云，一边是星云 一边是马云、马化腾、扎克伯格们的创业故事，财富、梦想、活着就是要改变世界的热血燃烧。如果没有事业，人生的价值如何体现？而另一面又是星云大师、净空法师们的劝世恒言，人生本修行，万般皆身外，何必苦苦相争？ 2、一边是位子，一边是孩子 无数的文章在提醒：陪孩子一起成长吧，一生只有这一次。可是又有无数文章在提示，人生需要定位，更需要上位，想要老婆孩子热炕头，就腾出你的位置吧。 3、一边是超人，一边是老人 你会在夜里梦到老人离你而去，惊醒过来，泪湿枕巾。你恨不得从此陪伴他们身边，陪伴他们最后的旅程。可是，擦干眼泪，对着梳妆台你又想起今天要安排的一件件任务，你得做个超人，向上下证明你的能力。问候的电话，还是晚上再打吧。 4、一边是上流，一边是逐流 你痛恨腐败、藐视权威、嘲讽马屁，你心里住着一位清高上流的你。但每当机会来临，你立即苦思可以利用的关系、向握着权力的人表达由衷的敬意、想方设法用最安全的办法把它“搞定”。你发现，此时那位上流的你，正在闭目养神，不闻不问。 5、一边是同学会，一边是追悼会 同学会的真正意义并非“拆散一对是一对”，而是人生比较和刺激。当年并排坐的小伙伴，如今己经分出了三六九等，有的春风得意，有的落寞失意。好在比赛尚未结束，赶紧迎头努上，下次一定要锦衣豪车，把那些钱多人贱的土豪比下去。只有到追悼会，才惊觉生命脆弱，万贯身家终究黄土一g。活着的意义又在心中翻腾，还要这么拼吗？ 6、一边是养老，一边是怕老 你总是描绘美好的退休生活，种花养鱼周游世界。但你又时时担心，货币会不会巨贬？资产会不会缩水？冬天三亚夏天新西兰的计划是不是有保证？　更重要的是，如果真的老了，是不是就讨人嫌了？被别人说老，很痛苦吧？那么，为了美好的养老，还得再拼一拼。表现出精力充沛的样子，至少要看上去很年轻！ 7、一边是庭院，一边是田园 你向往蓝天白云的田园，总想像个农民一样过一回纯天然、原生态的人生。包括“舌尖上的中国”在内，每当看到或明或暗讲述回归自然的故事，都会让你怦然心动。但你又向往花园和别墅，庭院深深，明星作邻，也不枉此生。所以，还得拼。 8、一边是“在路上”，一边是“故乡” 中国的创业人，最喜欢的歌曲一定包括“在路上”、“爱拼才会赢”、“飞得更高”，它们总能让“一颗不安分的心”澎湃沸腾。但下一曲，可能就是许巍的“故乡”或者李健的《心升明月》，有些伤感，有些迷茫，有些心生倦意。但是，故乡在哪里，什么时候能归去？ 一不小心到中年，向左，入世，走向人生巅峰；向右出世，田园将芜胡不归。这就是中年以后人生的真实写照！ 来源：网络 118. 龙泉寺，一夜之间被刷屏的神秘组织! 222. 未来五年在中国最赚钱的不是股市、房地产，而是...... 116. 马未都：现今人伦之混乱，令人堪忧 022. 撒切尔夫人凄凉的晚年，最后的悔悟惊醒世人！ 216. 300年后的人类，看完目瞪口呆 318. 当你老了，要给自己留七张底牌 收阅本号并回复上述数字，即可接收相应文章 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开