国家宣布：欠钱必还！更大的风暴突然袭来，与你息息相关！ 听潮热点 正商听潮 正商听潮 微信号 ZSTCMD 功能介绍 《政商听潮》于2018年1月17日起更名为《正商听潮》。以小观大把握财经脉动，见微知著了悟商业潮向，获取财富，圆梦人生，回馈社会。高端，有料，诙谐，独立，深入，浅出。趋势投资者必备！ 一 敢欠债不还？你还想不想在江湖上混了？ 告诉你，到那时，你将成为微信朋友圈的名人，七大姑八大姨、邻居朋友同学都会知道你欠债不还，你的信用将一夜破产！ 今天，湖北高级法院宣布，一旦老赖欠债不还，就将把老赖的丑事，向其周边人群的微信朋友圈定向推送，实现“精准曝光”。 到时候，老赖的照片、姓名、部分身份证号码、地址、欠了多少钱等都信息，都会统统在微信朋友圈曝光。 是的，你没看错，就是要让老赖身败名裂、脸面无存，让老赖走到哪里、丢脸丢到哪里，让老赖身边最亲近的人都知道他的“光荣事迹”，为其蒙羞！ 既然你无情，就休怪我无义！既然你敢赖，就休怪国家下手！ 二 “失信”二字的可怕，从未离我们如此近！ 如果说，微信朋友圈曝光，瞄准的是老赖的羞耻心，下面这个大招，更是直接击中老赖的七寸： 老赖不还钱，孩子不能上大学。 据媒体报道，今年有一浙江考生考上知名大学，就差点因为爸爸的失信行为无法被录取。该大学通知这位考生：我校在资格审查时发现您存在失信行为，请立即处理，否则我校将不予录取您的孩子。 这样四处碰壁的生活，就算手里再有钱，那又有何用？！ 三 一边是破，一边是立。 在严惩老赖的同时，国家还快马加鞭地建设信用体系。 今年5月24日，国内首家市场化个人征信机构――百行征信(俗称“信联”)在深圳正式揭牌，“信联”是在人民银行指导下，由全中国最大的八家征信企业，担任董事！包括拉卡拉、马云的蚂蚁金服、腾讯的微信支付.... 明眼人一看就知道了，这八家企业，简直就是中国征信机构的霸主，各有各的神通，各有各的疆域。 从今天开始，请珍惜别人给的每一次信任，因为信用社会，我们比的或不是学历、财富、家庭，而是每个人的信用。 请像爱护眼睛一样，爱护你的信用！ 后语：希望大家在阅读后顺便点赞，转发，以示鼓励！您的鼓励是我们最大的动力！谢谢亲爱的粉丝们！ 推荐两个不错的微信公众号： 正商透视（ID：ZSTSMD） 政闻天下（ID：ZWTXMF） 听潮热点 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开