中国式饭局毁了多少人？饭局上的这种人都不是真朋友！ 正商听潮 正商听潮 微信号 ZSTCMD 功能介绍 《政商听潮》于2018年1月17日起更名为《正商听潮》。以小观大把握财经脉动，见微知著了悟商业潮向，获取财富，圆梦人生，回馈社会。高端，有料，诙谐，独立，深入，浅出。趋势投资者必备！ 来源：健康时报 ID：ksb2013 中国式饭局里，总有人不停地夹菜、倒酒、劝吃。其实这种热情，有时候不仅让客人有压力，也会伤害客人的健康！ 1 来，再喝一杯！ 所谓无酒不成席，国人聚会应酬，少不了酒。饭桌上，劝酒是中国人表达好客热情的一种方式，正所谓“感情深一口闷，感情浅舔一舔”，仿佛只有喝得够多、喝得够尽兴才能表达出好客之意。 但如果告诉你，多喝一口就离癌症更近一步，你是否会放下手中的酒杯，或者不再劝酒? 英国科学月刊《成瘾》(Addiction)(英国老牌医学-精神病学杂志，影响因子4.97)刊登的一项综述文章指出，酒精可以致癌，并且至少与七种癌症相关： 口咽癌、喉癌、食道癌、肝癌、结肠癌、直肠癌和乳腺癌 除了这七种癌症，越来越多的证据显示，酒精还会导致皮肤癌、前列腺癌和胰腺癌。而且，饮酒量越大，罹患癌症的风险也越大。 酒精如此十恶不赦，能做到的就是：能不喝就别喝，要喝也要尽量少喝。中国营养学会建议的成年人适量饮酒限量是： 成年男性一天饮酒的酒精量不超过25克（相当于啤酒不超过1瓶，或葡萄酒不超过250ml、或38度的白酒不超过2两，高度白酒不超过1两）; 成年女性一天的饮酒的酒精量不超过15克（相当于啤酒半瓶多一点，或葡萄酒150ml，或38度的白酒别超过1两）。 2 趁热吃，毁了多少人的食道 中国人偏爱热食，喜欢趁热吃，也喜欢劝别人趁热吃。食道癌成了中国最普遍的四种癌症之一，发病率位居世界首位，与这种饮食习惯恐怕不无关系。 世界卫生组织下属的国际癌症研究机构(IARC)曾在《柳叶刀》发布研究报告：饮用65℃以上的热饮，会增加患食道癌的风险。 趁热吃，尤其很多人爱吃火锅，刚从火锅里涮出来的食物，马上就往嘴巴里送。长期这样吃过烫的食物，损伤了食道黏膜，容易引发慢性食管炎。 反复烫伤可构成黏膜浅表溃疡，招致慢性口腔黏膜炎、食管炎等，长此以往会诱发黏膜质的变化，以致癌变。 试试这么做： 1.热茶热汤冷点再喝。用七八十度水刚泡出来的茶，不要立马喝下，最好等上几分钟。 2.吃饭要慢慢吃，不要狼吞虎咽。再好吃的东西，也不要狼吞虎咽，热乎着、特别烫嘴别急着囫囵吞下。 3 大鱼大肉吃多了，病就近了 “在外边吃不好，到我这儿多吃点好的。”“就吃那么点，再吃点吧!”饭桌上，这可能是听到最多最熟悉的话。 主人担心客人吃不饱、吃不好，饭桌上一个劲地劝吃肉，确实是一片好心，但现在大家的生活条件好了，这种劝饭方式已经不适合了！现在普遍的问题不是吃不饱、吃不好，而是吃太饱、吃太好了！ 根据中国肉类协会2015年的统计数据，目前中国人均肉类消费量是63公斤/年，超过《中国居民膳食指南(2016)》所建议的人均27.4公斤/年一倍以上。中国人爱吃肉，尤其爱吃红肉。 吃肉过多，对身体来说，并不是什么好事！人们摄入过多肉类，特别是红肉类，可与超重、肥胖、高血压、糖尿病、心脏疾病等慢性病有关。 此外，肉类中还含有嘌呤碱，易在体内代谢过程中生成尿酸，易引起痛风、骨发育不良等疾病;过量吃肉，还会降低免疫力。 肉要适量吃。《中国居民膳食指南(2016)》建议每天人均禽畜肉摄入量40~75g，也就是大约1个手掌大小的肉量。多炖蒸，少煎炸。 4 吃饱了再吃水果，胖！ 酒足饭饱，上了一份果盘，还美其名曰“消食水果”。这可是中国式饭局的又一特色了。其实在已经吃饱后再吃水果，妥妥地增肥。 已经吃下的满肚食物，肠胃都消化不过来，再接着吃的水果，只会热量过剩而变胖。而且，刚吃完饭就吃水果，不仅不能消食，还可能让胃不舒服。 因为水果中的糖可直接被小肠吸收，而正餐时所吃的主食、肉类等混合性食物中含淀粉、蛋白质较多，在胃内需停留一段时间才能被消化。 如果餐后马上吃水果，消化慢的混合性食物会阻塞消化快的水果，即所有食物在胃内搅在一起，易出现胃胀、泛酸等不适症状。 5 吃饱了唱歌，嗓子破了！ 饭桌上吃饱喝足了，有人会提议：去唱歌！但其实，吃饱了去唱歌，真的是对自己、对朋友的身体不负责！ 首先，吃得太饱，去唱歌，会造成声带黏膜充血、水肿。这样容易导致血管破裂、出血，引起急性声带炎，说话时便会声音嘶哑、喉咙痛，甚至失声。 而且，饭后唱歌也会影响胃肠消化功能，吃饱后胃容量增大，胃壁变薄，血流量增加，此时唱歌会使膈膜下移，腹腔压力增加，轻者引起消化不良，重者引发胃肠不适等。 6 吃饱了，去洗澡、去泡脚！ 酒足饭饱后泡个热水澡，或者用热水泡脚？危险！ 酒和热水的刺激，会导致体表血管扩张，大量血液从内脏转移到体表，脑、心、肾等重要脏器会因此出现缺血缺氧，很容易诱发心绞痛和心肌梗塞。尤其是有三高的人和老人一定要提高警惕。 而且泡澡后人之所以会感觉舒服，是大量出汗后的松爽感觉。这样大量丢失体液的危害是，容易造成血黏度高，继而形成血栓，诱发意外。 7 边看电视边吃饭 吃饭时不忘开着电视，是很多家庭的习惯，看似小事却对健康存在威胁。 法国欧洲商业管理学院和美国康奈尔大学联合调查指出，美国人更习惯边看电视边吃饭，一般“电视节目结束就不吃了”，而法国人多选择“吃饱了，我就不吃了”，习惯的差异使同样爱吃奶酪、甜点等高热量食物的法国人，超重比例还不足美国人的一半。 吃饭时注意力要集中，最好关掉电视等干扰物，这也有利于咀嚼充分，便于控制体重，避开患慢性病的风险。 一吃饭就抓住机会，滔滔不绝教育下属或孩子的人不少。饭桌上说说家常话倒无妨，但如果边吃边谈工作、谈生意、谈考试分数，就可能会妨碍食物的消化吸收。 因为人在集中精力思考，或精神压力较大时，植物性神经功能受到压抑，消化道血液供应减少，胃蠕动就会减慢。 特别对于消化吸收功能本就偏弱的人来说，全心全意、轻松愉快地吃饭，才能帮助食物充分消化吸收。 8 一刻离不开手机 很多人习惯手机不离身，吃饭时也是如此，常常饭送进口里，眼睛还盯着手机，吃的是什么都没察觉。 美国明尼苏达大学护理学院儿童和家庭健康促进研究中心发现，父母如果允许孩子在就餐期间玩手机，孩子的饮食结构往往很单一，而且更喜欢高热量食物，容易营养不良，家庭氛围也相对较差。 就餐时最好停止使用电子产品，特别是未成年的孩子，家长更应对其行为进行限制。 9 饭后抽根烟 人们常说“饭后一支烟，赛过活神仙”，很多人饭还没吃完，烟就先点上了。但多项医学研究表明，饭后立即吸烟对健康极为不利，危害甚至比平时吸烟大10倍。 进食后，消化系统运转起来，血液循环加快，全身毛孔张开，此时吸烟，全身组织吸收烟雾的能力加强，烟雾中的有害物质会强烈刺激呼吸道和消化道。 本文转载自微信公众号“健康时报”（ID:jksb2013）,本文首发于2018年6月14日，原标题为《中国式饭局，毁了多少人的健康？！饭局上的这种人，都不是真朋友！》 后语：希望大家在阅读后顺便点赞，转发，以示鼓励！您的鼓励是我们最大的动力！谢谢亲爱的粉丝们！ 推荐两个不错的微信公众号： 正商透视（ID：ZSTSMD） 政闻天下（ID：ZWTXMF） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开