一个把歪果仁睡遍了的神器，随时随地想睡就睡！男女都看！ 正商听潮 正商听潮 微信号 ZSTCMD 功能介绍 《政商听潮》于2018年1月17日起更名为《正商听潮》。以小观大把握财经脉动，见微知著了悟商业潮向，获取财富，圆梦人生，回馈社会。高端，有料，诙谐，独立，深入，浅出。趋势投资者必备！ 随着生活压力增加 生于现代社会的我们很容易与疲惫常伴 夏天来了，就更加容易碰到犯困小怪兽 久坐人群从紧绷到仰靠 被迫成为下图窘迫的抖音女王 只差一根崩溃的稻草！！！ 好不容易等到宝贵的小憩时间 睡姿一没Kao好 肩痛/手麻 那酸爽~ 想补个舒适的安稳小觉 怎么就那么难！！！ 嘿嘿 给你安利个 连歪果仁都超级稀饭的睡眠神器吧 据说这个小神器 光上市发售第一周 就销售60000个~~~ 这款爆火的 ROLLPARK Eye Pillow 竟然被我们幸运地抢到了少量货源 有人说不就一个护颈枕吗？ NO! NO! NO! 这是一款是以一抵N 集多功能于一身的高逼格?创意枕 TA一出世就横扫 被誉为设计界的“奥斯卡”iF设计大奖 红点等多项国际创意设计大奖 根本就不是个简单的货啊! 这到底是一个怎样亲民?实用 的走心设计 快来了解下TA吧 枕头部分贴合人体颈部形态专门设计 减轻减压保护脊椎 从此告别上班，出差，旅游途中 脖子僵硬，疲惫无处安放的尴尬 净重仅100G左右 轻便小巧 无论是放包内，还是挂包外都便携易带 一件搞定，外出毫无负担 可塑型 环保颗粒均匀支撑，呵护至极 各种姿势想怎么睡就怎么睡 轻松享受 美妙小憩时光 融合睡眠眼罩为一体的设计 表层用材讲究 流畅贴合眼部 毫无压迫感 即便是夏天 也遮光透气，不怕闷 随心调节佩戴位置 完全不担心长时间保持一个睡姿会紧绷酸痛 TA可以是你坐久腰酸背痛时的 便携式迷你腰靠 O R 也可以变身放松护手软垫 ROLLPARK Eye Pillow 巧妙融合这么多功能 于一身 打破传统的眼罩枕组合的缺点 既有内敛低调、平淡肃静的风格 亦有热情奔放、色彩靓丽的选择 三款时尚经典色彩任选 无论你是成功人士、文艺青年、俏丽女性 ・・・ ・・・都可以配一脸 内外兼修，简约而不简单，独具风致格调 重点来了 科学选材，性能优异 表层采用美guo杜邦公司最新研发的guo际新材料 黑科技特殊处理新型高分子有机聚酯纤维 肌肤触感，柔软细腻 不起球，不褪色，透气性好 伸缩弹性佳 经过50000次机械拉伸测试 均能恢复如初弹力 ROLLPARK Eye Pillow的眼罩功能区别传统眼罩 太松 容易在睡觉中滑落 太紧 轻则容易勒出丑丑的印痕 重则压迫眼周围神经 不像普通眼罩设计不合理 侧边带只能压住大半个耳朵，耳垂盖不住 脸上虽然无感觉，但是醒来耳垂疼 为了达到极致舒适体验 ROLLPARK研发者针对这些情况 特意挑选了guo内外1000名志愿者 进行眼部头围 耳距 尺寸反复测试体验 精准把控弹 松紧均恰到好处 长时间使用都不压迫 不留痕 内部填充轻型高分子聚合环保粒子 填充的新一代进口EPS颗粒，安全无异味 可随室内温度调节冬暖夏凉 具有很好的塑型性，贴切人体弧度 柔软不变形，全方位疏压 有了ROLLPARK Eye Pillow 无论你在天上飞 还是在地上跑 或者在室内外小憩/午休 想随时随地补个好觉根本不是个事儿 这么一款高逼格多功能创意枕 简直是睡星人的福音 随时随地享受睡眠，开启你的小憩时光 G O 金钱有价，健康无价 自用、送亲友都是很不错的选择 注重健康舒适，享受高品质生活人士必备！ 争做国民好女友/好男票/好儿女/好闺蜜 de贴心好礼 刚到货 办公室久坐党的小姐妹们已人手buy一个 简直太实用！ 温馨提示：热销品，手慢无！ 关注听潮铺子后直接购买  ↓快戳底部"阅读原文"！听潮铺子潮品优选！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开