重磅！2018中国最受创业者欢迎投资机构／投资人TOP100榜单揭晓 原创： Simone 36氪 36氪 微信号 wow36kr 功能介绍 36氪是中国领先的新商业媒体，提供新锐深度的商业报道。我们强调趋势与价值，我们的slogan是：让一部分人先看到未来。 关注并标星36氪 每天3次，打卡阅读 更快更深刻洞察互联网商业 ━━━━━━ 什么是评价一家创投机构核心竞争力的标准？是价值创造。 文 | Simone 什么是评价一家创投机构核心竞争力的标准？是价值创造。 过去4年，创投行业急速发展，成就了一批独角兽公司和明星创业者。到2018年，这个曾呈现几何级成长的行业进入资本寒冬，迎来一次全面的自我审视。投资人和创业者，作为中国新经济发展过程中最重要的参与者，也从淘金时代跨进炼金时代，逐步回归商业价值。 同业竞争愈发激烈的背景下，创业者更需要能共历时艰、同创价值的投资人。寒冬之中，合格的投资人要有发现价值的能力、投后赋能的能力，也要有耐得下性子、长期陪跑的能力。 经济周期性的波动中，投资人对于创业者而言，不仅是提供财务帮助的支持者，也是至暗时刻的同行人。正如哲学家列维曾说：“帮助一个人脱离淤泥，你应该亲身到淤泥里，用一双有力的手抓住他，这样，你和他都将从淤泥中获得新生。” 36氪从成立之初就关注创投行业，价值创造是我们对创业机构核心竞争力的判断标准。基于此，36氪向3700家创投机构发出调研邀约，并对800家创业公司创始人进行问卷调研，综合评定后，发布2018中国最受创业者欢迎投资机构／投资人TOP100榜单。 以下为中国最受创业者欢迎投资人TOP100榜单（前50名按照成绩排序）： 以下为中国最受创业者欢迎投资机构榜单（前50名按照成绩排序）： 评分体系 投资机构／投资人得分＝投资能力评分＊45%＋创业者评分＊45%＋网络影响力＊10% 中国最受创业者欢迎投资机构／投资人TOP100评选维度 投资能力评分模型（权重45%） 在投资能力维度，我们参考投资机构在2015-2018.6.30期间的投资项目数量，投资总额，项目后续融资比例，项目参与度，退出能力和明星项目数量，进行综合评分，具体评分模型如下。 投资能力评分体系 创业者评分维度（权重45%） 36氪向800家创业公司融资负责人发出创投机构评分调研问卷，从人力资源支持、市场品牌支持、财务／法务合规、后续资本和产业资源支持来给投资机构／投资人进行评分，并最后给出总体评价。这部分评选中，36氪共回收来自536家分布在各个领域、不同轮次的创业公司的回复。 网络影响力评分 网络影响力评分仅用于“中国最受创业者欢迎投资人TOP100”评选。“中国最受创业者欢迎投资人——Pick你心中的TOP10”页面中，网络点击量排名前十名的投资人有： 注：本次榜单的数据来源于问卷调研和鲸准洞见平台。 Simone 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开