重磅发布！2018中国在线教育／企业服务／微信生态／新消费四大产业投资榜单 原创： Simone 36氪 36氪 微信号 wow36kr 功能介绍 36氪是中国领先的新商业媒体，提供新锐深度的商业报道。我们强调趋势与价值，我们的slogan是：让一部分人先看到未来。 关注并标星36氪 每天3次，打卡阅读 更快更深刻洞察互联网商业 ━━━━━━ 这份榜单告诉你谁是「在线教育」、「企业服务」、「微信生态」、「新消费」最厉害的投资机构和投资人！ 文 | Simone 36氪向471家投机构发出调研邀约，通过对2015－2018年「在线教育」、「企业服务」、「微信生态」、「新消费」领域共2838个投资项目、不同轮次的分析，评选出中国「在线教育」、「企业服务」、「微信生态」、「新消费」四大产业投资榜单。 榜单包括 2018中国「在线教育」领域投资机构TOP20／投资人TOP10/最具发现力投资人TOP10； 2018中国「企业服务」领域投资机构TOP20／投资人TOP10/最具发现力投资人TOP10； 2018中国「新消费」领域投资机构TOP20／投资人TOP10/最具发现力投资人TOP10； 2018中国「微信生态」领域投资机构TOP10／投资人TOP10/最具发现力投资人TOP10； 评选方法 根据投资机构／投资人在不同领域的投资业绩进行评分，具体维度包括投资项目数量／投资总额／下轮融资比例／项目参与度／退出能力／明星项目。综合评分选出四大产业领域投资机构TOP20（目前微信生态领域活跃投资机构不多，我们定为TOP10），投资人TOP10。同时，我们也评选出活跃在一线，凭借专业能力发现早期优质项目，并在投资过程中有极强推动力和决断力的早期投资人，我们定义为最具发现力投资人。 榜单 中国「在线教育」领域投资机构TOP20／投资人TOP10/最具发现力投资人TOP10 中国「企业服务」领域投资机构TOP20／投资人TOP10/最具发现力投资人TOP10 中国「新消费」领域投资机构TOP20／投资人TOP10/最具发现力投资人TOP10 中国「微信生态」领域投资机构TOP20／投资人TOP10/最具发现力投资人TOP10 Simone 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开