刘强东回国现身为京东时尚站台，随后京东盘前股价一度跌4%丨最前线 原创： 曹倩 36氪 36氪 微信号 wow36kr 功能介绍 36氪是中国领先的新商业媒体，提供新锐深度的商业报道。我们强调趋势与价值，我们的slogan是：让一部分人先看到未来。 关注并标星36氪 每天3次，打卡阅读 更快更深刻洞察互联网商业 ━━━━━━ 刘强东回国第一件事，便是亲自出席与如意集团的战略合作签约仪式。 文 | 曹倩 昨日回国的刘强东，迅速进入了工作状态。 36氪获悉，刘强东今日参加了京东集团与如意控股集团（以下简称“如意”）的战略合作签约仪式。根据协议内容，双方将在品牌入驻、无界零售、金融、物流、智能供应链、京东云等业务板块展开合作。 京东与如意双方共同发起成立“如意－京东时尚产业创新发展基金”，未来的投资方向将包含全球著名时尚品牌及孵化新锐时尚品牌等领域。 如意是全球知名科技纺织与时尚品牌运营商，近年来通过并购整合国际著名品牌资源，将法国、英国、德国、日本等地逾20个时尚品牌纳入旗下，集团目前在全球拥有近6000家店铺，遍及81个国家和地区。京东方面表示，这将是中国首个“无界时尚生态圈”。 但随后，京东美股盘前一度跌超4%。截至发稿，京东盘前股价跌幅为3.04%。 就在昨天，刘强东在美国明尼苏达州的“性侵风波”酝酿到一个高潮。刘强东被拘捕的照片在网上流传开来，各种案件细节被爆出，疑似受害女主的照片也被曝光。 但随后，京东官方回应36氪称，刘强东被明尼苏达州警察局逮捕期间，没有受到任何指控，也没有被要求缴纳任何保释金。刘强东已经回到中国正常开展工作。 刘强东回国第一件事，便是亲自出席与如意集团的战略合作签约仪式，为京东时尚站台，不难看出京东对时尚事业的重视程度。刘强东也在签约仪式上表示，京东集团与如意集团的合作，是京东继续落实无界零售理念的重要一步。 事实上，近期以来京东时尚事业频频发力，尤其体现在奢侈品领域。 京东全资开发的奢侈品服务平台TOPLIFE，最近已接连吸引高级珠宝品牌“布契拉提”、爱马仕集团旗下奢侈品牌“上下”、高级服装品牌“巴黎世家”的入驻。京东还推出“京尊达”服务，安排身着西装、戴着白手套的快递员送货上门。 不仅如此，京东斥资3.97亿美元入股的在线奢侈品零售商Farfetch，也于8月21日提交了首次公开募股说明书，预计估值50亿美元。京东旗下的Kadi Group是六家股份超过5%的投资方之一。这意味着，Farfetch上市后，不仅能为京东带来现金收益，还将为京东引入更多时尚资源。 而更早之前的7月，京东与L Catterton Asia共同向精品生活方式平台寺库投资1.75亿美元。双方共持有寺库5%的股份，同时拥有为寺库任命一位董事和一名观察员的权利。 目前，京东的时尚事业布局正趋于完善，未来或将吞下更多市场蛋糕。 推荐阅读 点击图片即可阅读 京东的机遇来了：喜欢网购奢侈品的年轻人越来越多 曹倩 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开