又一个男神，秃了！ 原创： 这里是美国 这里是美国 这里是美国 微信号 America_hq 功能介绍 环球网美国记者站。为您提供有高度、有态度的美国新闻资讯。环球网，世界很精彩！ 男神贝克汉姆，秃了！ 说实话小编一开始是不信的，翻翻小贝最近的照片，人家的头发明明好着呢！ 不仅完美hold住了大油头，发际线也让秃头小编看着很眼红。 不信的话，再来张近距离的，你说说这哪里秃了？ 可爆料的英国媒体说了，小贝现在的发量这么感人，全是植发的功劳，其实他早就有脱发危机了！ 不知道大家有没有印象，今年早些时候，小贝一直以戴帽子的形象示人。 从棒球帽 到礼帽 从毛线帽 到贝雷帽，男神的带帽造型就没重过样。 确认过眼神，是那个家里有矿的小贝没错了！ 之所以在这段时间里常以戴帽子的形象示人，其实是因为他动了植发手术，为了度过过渡期。 戴帽子前男神的发际线长这样 隔几个月摘下帽子后就变成了这样 虽然小编不想承认，但是发际线的确好像有那么一丢丢“回春”的感觉哦？ 虽然小贝一直以来发型多变，什么辫子头、长发、平头、油头都能轻松驾驭 但大家也别忘了，他可是来自盛产秃子的英国啊！ 被英剧“欺骗”的小编曾经以为英伦帅哥都是长这样的。 殊不知去了趟英国之后，他们其实长这样...... 所以贝克汉姆步入中年之后也不能例外，秃头状况越来越严重，不仅发际线越来越高， 而且还有地中海的迹象... 看到这，小编知道各位迷弟迷妹或多或少都有些心碎，但平心而论男神不愧是男神，小贝秃头的情况在英国已经算很不错的了。 先看看和小贝一样是踢球出身的鲁尼，脱发和他的成名几乎一样早，20岁出头的时候就呈现出M型脱发的趋势。 现在大家看到头发还算茂密的他其实是植发两次、花费3万英镑（约合人民币26万）的成果。 除了体育圈，影视圈的英伦汉子们也没能逃过秃顶的宿命。 年轻时风流倜傥、不知迷倒多少少女的裘德·洛 在全球影迷的见证下，头发是越来越少了... 别看在电影《巨齿鲨》里，“郭达”杰森·斯坦森男友力max 除去主角光环，他也不过是腐国万千“卤蛋”中闪亮的一颗... 英国40%的男人都必须面对自己秃顶的宿命，又怎么能少得了高高在上的王室成员们呢？ 从97岁的菲利普亲王， 到查尔斯、威廉和哈里三父子，都是“卤蛋家族”的成员。 甚至才刚满5岁的小乔治，发际线都让乡巴佬们看了男默女泪... “娘秃秃一个，爹秃秃一窝”这句话在英国王室身上得到了充分的认证。 要是女王大大一开始就知道菲利普就自带无敌秃头基因，不知道她还会不会和他结婚呢... 不过和脱发抗争千百年的英国人也没在怕的。 秃头再严重，不过就是一顶帽子的事罢了~ 对了，关于帽子还有一个美好的传说哦： 英国的男人每摘下一顶帽子，天上就会有一颗星星熄灭。 这里是美国 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开