谢谢你！再见了。 原创： 这里是美国 这里是美国 这里是美国 微信号 America_hq 功能介绍 环球网美国记者站。为您提供有高度、有态度的美国新闻资讯。环球网，世界很精彩！ 日本著名漫画家、《樱桃小丸子》原作者樱桃子，于当地时间2018年8月15日晚上8时29分，因乳腺癌与世长辞，享年53岁。丧礼已举行完毕。 作者樱桃子 消息一出，大家都伤心了。 她笔下的小丸子，可是我们一代人无法忘怀的童年记忆啊！ “大家好，我姓樱，叫桃子，现在读小学三年级。因为我个子小，所以大家都叫我小丸子。我的名字里本来有樱桃两个字，所以大家就顺理成章叫我樱桃小丸子。” “我有爷爷、奶奶、爸爸、妈妈和一个姐姐。” 这是《樱桃小丸子》的开篇，小丸子这样介绍着自己和家人。 这个不完美的9岁女孩，陪我们一起长大，有着我们每个人的影子。 起床困难户 日常不想上学 不爱读书 作业永远拖到最后一天 吃货一枚 有吃的就幸福 爱犯花痴 爱做白日梦 害怕孤单 也想当个有钱人 一个9岁的小姑娘，不讲大道理，说话却全是道理。 我们童年的第一个哲学老师，大概就是樱桃小丸子本丸了。 可能，每个人的童年都有一个小丸子。 而创造了小丸子、给大家带来温暖、幸福与治愈的作者，正是——樱桃子。 樱桃子原名三浦美纪，1965年出生于日本静冈县清水市。1984年她开始使用笔名樱桃子，以自己的童年经历为蓝本创作了漫画《樱桃小丸子》，里面的人物当然很多都能找到原型。 小丸子，就是作者本人。 她赋予了主角和自己一样的名字、出生年月日、血型、星座、家乡、学校，甚至一样的童花头...... 樱桃子9岁的时候在入江小学3年4班就读，在班里的外号就是“小丸子”。 就像樱桃小丸子，小时候的樱桃子也觉得学习没意思，比起学习她更喜欢漫画。 和小丸子一样，樱桃子也真的有一个大她2岁的姐姐，名叫樱杏子。 小丸子最好的朋友小玉，真实样子也和漫画如出一辙。 漫画中，小丸子总是羡慕小玉家的大床。 现实生活中，小玉的原型也是一位温柔学霸型的富家千金。后来现实小玉去美国留学，也嫁在了美国。 还有那个足球少年健太，就是后来的日本足球名将长谷川健太。他和樱桃子是小学同学。 樱桃子为了纪念这位伟大的运动员，特意为他设计了一个角色。樱桃子离世后， 长谷川健太也表达了哀悼。 小丸子的故事里确实有很多樱桃子的影子，所以很长一段时间，我们都误以为那个欢乐的动画就是她本人的人生：永远幸福，永远美好。 但现实哪有那么美好呢？！ 与其说艺术来源于生活，不如说这部美好的作品更像是她对自己破碎黑暗人生的逃亡与弥补。 樱桃子给了小丸子一个虽然霸道总裁、却永远关心爱护着小丸子的花轮和彦。 而现实中，她没有遇到她的花轮同学。 樱桃子24岁嫁给漫画编辑宫永正隆，婚后育有一子。 婚姻仅仅9年就吹了。 直到2003年，38岁的樱桃子带着儿子哈密瓜，和小4岁的插画家海野沙西米（生鱼片）再婚，隔年生下了二儿子。 樱桃子一开始还为小丸子安排了除小玉之外的另一位好友由美子。 只是第二部开始后，她就不再出现了，据称是因为她的原型人物在现实生活中自杀了。 现实生活中，樱桃子没来得及向童年好友告别。 所以在漫画里，她让由美子对小丸子说了最后一句台词：“谢谢你，小丸子，再见。” 小丸子有一个人人羡慕的爷爷，而樱桃子真实的爷爷，却是个“狡猾”和“坏心眼”的老头，还会在得了“老年痴呆”后偷看她洗澡。 樱桃子在她的手记《桃子手记1：桃子罐头》中这样描述：“爷爷是一位颇惹人嫌的老头，脾气暴躁，奶奶、妈妈、姐姐都吃了他不少苦。” 爷爷去世时，家中并无一人为此感到难过。她还讽刺地写下爷爷离世最大的贡献便是葬礼上美味的烤肉便当，还称这是“爷爷人生第一次为其他人做好事”。 也许是为了弥补亲爷爷带来的伤害，樱桃子给小丸子塑造了一个“理想爷爷”友藏，这个爷爷可爱又有趣，永远和她站在同一战线，全世界最爱她。 樱桃子后来公开了这些漫画背后的残酷遭遇，表露心迹：《樱桃小丸子》是她自己对美好家庭的向往。 因为人生再黑暗，但也要心怀美好、向阳而生啊。 樱桃小丸子，谢谢你陪我们长大！ 樱桃子同学，再见！ 这里是美国 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开