3个月变身英语达人，无字幕看懂英文电影，你也可以做到！ 这里是美国 这里是美国 微信号 America_hq 功能介绍 环球网美国记者站。为您提供有高度、有态度的美国新闻资讯。环球网，世界很精彩！ 今天是8月28日。从今天算起，2018只剩 126 天了。 我相信你们和我一样，是真正重视自我提升的人。你一定羡慕过这样的人： 他们在和外国人交流，或者工作场合...任何需要用英语的地方都不会怯场。 他们出国旅行从不跟团，自由行不发愁与当地人交流； 他们听得懂英文原声电影，不会为了盯字幕错过关键情节； 他们在KTV能飙英文歌，也能听懂歌词，而你从不好意思唱出来； 学英语这件事，从来不是为了炫耀，为了标榜身份，是为了提升，为了升华，为了成长。 每个人的学习方法都不同，最主要是找到适合自己的。 ▼ 如果你渴望花3个月内突破英语，解决你的英语学习困境，让自己的人生迈入一个全新的境界，那么，恭喜你，在今天发现了这个最最靠谱的英语学习方法！ 它是「水滴阅读」，100天，读完3本英文原著书，每天10分钟，在微信上就能读。 现在，我还有机会和水滴阅读共同发起 #100天英语进步计划# 我们会在100天后和你一起见证你的英语提升，和超过2万人一起分享你的进步！ 我也相信在水滴你可以读完人生第一本英文原著！ ▼ 单词背了就忘，好不容易背下来了，到实际生活中还是不会使用，可见我们从小的传统背单词的方式根本是错的！ 背单词最重要的是要在语境中记忆。而读原著书就是最好的方式！ 读英文原著，是一次阅读升级，也是一次人生进阶——有效提升你的英语能力。 现在已经有 23521 人因为水滴阅读而发生改变。有学生、上班族、年轻妈妈，他们的收获是： 词汇量增加、养成了阅读习惯、第一次读完英文原著、做到了自己以前从没想过的事…… 现在，还帮大家争取了70元的专属优惠！ 本身性价比就很高的原价199元的课程 限时特惠 129 元 ↓长按图片 扫码抢购 ↓ 简单介绍这门课程 它是一个英语原著阅读课程，用100天，带你读完 3 本原著书。每天10分钟，在微信上就可以读。 我最看重的是它的书单，一共有四个等级。 这些书都是英语爱好者手中必备的书单，在具体的语境中背单词会比死记硬背更有效，亲测好用。 不用担心你的基础不好，加入课程前会有专业的测试，根据你的单词量来匹配书单。 哥伦比亚大学教研团队 水滴阅读的教研团队都是来自美国常春藤名校哥伦比亚大学，并曾在剑桥大学、纽约城市大学培训或任教，有平均 15 年的专业经验。 他们为你选书，制定阅读计划，解读内容，确保你读懂原著。 还特邀哥伦比亚大学教授刘乐宁，为水滴阅读的二语习得专家顾问。 刘教授还专门在视频里，传授了通过阅读学习英语的方法论。 在水滴阅读，你还可以边听边读的学习英语。 英国资深戏剧配音专家 Scott Thompson 拥有 11 年专业配音经验的 Ember Swift 拥有 8 年外研社录音师经验的 Andy Gee 哥伦比亚大学文学学士 Clara Monk 将读和听相结合，美国、英国、加拿大的外籍教师为你在手机里打造一个英语母语环境。 怎么学习很重要 水滴阅读有3个还不错的学习方式： 1.每天10分钟，在微信上就能学 2.有陪读群：一个纯净的学习环境 3.有专业老师1对1答疑辅导 1、每天10分钟，在微信上就能学 你每天只要打开微信就能读，很容易坚持。每天只用花 10 分钟。你就会有具体的收获。 ① 轻松积累单词，100天后掌握 8000 以上的词汇量。 ② 每天一张英语日签，收藏一个金句 每个 10 分钟背后，都是团队超过 40 小时的制作投入。 2、有陪读群：一个纯净的学习环境 加入100天英语进步计划后，你会进到“陪读群”。 在群里你会遇到很多志同道合的伙伴，不管是你在准备考试，还是提升自我，这都是一个很纯净的学习环境！ 3、 有专业老师1对1答疑辅导 英语老师就在群里。一对一解答你的疑问，相当于每天 1 块钱，请一位专属私人英语老师。 老师们还有“彩蛋”。比如每天教你去酒吧如何点酒，分享英文歌，甚至不定期给你寄小礼物。 有这些花式鼓励和花式陪伴，会让你的学习更加有动力。学习最大的天敌就是坚持，别担心，水滴阅读还有几个大招。 怕坚持不下去怎么办呢 为了记录你的进步，水滴阅读请程序员开发了水滴树苗系统。 每坚持一天，树苗也会长高一点。 累计打卡满 100 天，你可以兑换一棵真正的树苗，由水滴阅读代你在阿拉善沙漠种下一棵真树。 你还会有一份实际的专属奖励。 连续打卡 21 天，即可获得价值 69 元的限量版水滴阅读英语手账。 完成学习任务，你将得到价值 200 元的全套原版书大礼包，包邮寄给你。 你所有的坚持，都会得到实际的回报。 往期学员评价 水滴阅读已经让 23521 个人开始改变，英语不再是他们学业、职业、生活的绊脚石。 只有得到持续不断地反馈，才能督促自己更好的学习。相信你也可以像他们一样，读完第一本原著，真正掌握英语这门语言。 总结一下你会有哪些收获呢 如果在生活中你是这样的角色： ✔ 正在复习四六级/考研/专业英语/雅思托福的学生 ✔ 在职场中想提升英语水平的白领 ✔ 正在准备出国留学/旅游 ✔ 想帮助孩子学习英语的宝妈 ✔ 想有进一步提升的英语爱好者 那么，100天后，你将不再羡慕英语好的人，它保证会有以下的几个收获： 1、8000词汇量的积累： 通过阅读在语境中积累8000以上的词汇量。 2、听力大幅提升： 边听边读，培养出敏锐的英语听感，应试和沟通无压力。 3、阅读速度翻倍： 阅读时不在需要先翻译成中文、再理解。 4、实用的写作技巧： 通过阅读，轻松掌握各大应试作文。 5、英语思维能力： 彻底摆脱中式英语，用英语思考英语。 除了英语本身的提升，在100天内你会经历这样的改变： 摆脱了生活中的懒癌晚期； 英文交流中更加从容自信； 养成了每天阅读的好习惯。 现在开始，每天阅读10分钟，跑赢90%的同龄人！ ▼ 在学生时代，会投资自己才是最好的投资。100 天的英文培训班，市场价格在 3000 元左右。 水滴阅读 100 天计划，原价 199元 我的粉丝专属优惠价格： 129 元，相当于每天 1 块钱。 我许诺你 100 天的阅读，100 天的英语进步，100 天的学习陪伴。 现在购买，开课后 7 天内可无理由退款。 反正我的朋友圈已经被它刷屏了。 # 这里是美国的粉丝福利 # 我的粉丝首次报名立减70元 课程报名原价 现在只需：129 打通中英任督二脉，让你自由切换两种语言！ 扫描下方二维码，立即开始行动 声明：本文为推广广告，版权归原作者所有，所有内容与商品与本号无关，特此声明 点击阅读原文，立刻享受限时特惠129元！水滴阅读，100天英文进步看得见！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开