你不是赫本，也不是泰勒，他却让你成为真正的公主 这里是美国 这里是美国 微信号 America_hq 功能介绍 环球网美国记者站。为您提供有高度、有态度的美国新闻资讯。环球网，世界很精彩！ 电影，是造梦者的舞台，为逐梦人放射出生命的光。 沉醉在故事中，生命似有无限种可能。你并非画中人，却也常梦想置身其中。 然而，造梦的何尝仅是电影，还有橱窗里的世界，那是一个充满幸福的璀璨天堂，是万千女性梦寐朝圣的殿堂。没错，蒂芙尼就有这种魔力，承载着女人的梦与期待。 蒂芙尼永远是那个 让女人心动又心安的地方 或许，你曾幻想成为好莱坞巨星，成为星光闪耀的主角，你憧憬真爱，幻想用璀璨的珠宝妆点神圣的爱与婚姻。是啊，那就来蒂芙尼吧！ 这里有你未曾发现的美好与幸运。就像奥黛丽•赫本在《蒂芙尼的早餐》里说过的那样，“每当我心绪不宁时，我便搭计程车到蒂芙尼去，它能让我立即心定下来，它是那么宁静和高贵，在那儿你不会遇见什么不幸的事。” 霍莉在蒂芙尼纽约第五大道旗舰店门前，咬着牛角包，望着橱窗里的世界，那是一个如梦的世界，谁不曾渴望过一件梦寐以求的东西？为了得到它，会经历挫败，会迷失自我，会陷入沉沦，然而，终将斗志昂扬，找寻到自我的价值。在纽约，任何意想不到的事情都可能发生，在蒂芙尼，任何梦想都可能成真。 蒂芙尼纽约第五大道旗舰店拥有最新最全的蒂芙尼作品，包括今年新推出的Tiffany Paper Flowers™花韵系列，以及网红单品纯银材质毛线球。最令人惊喜的是，这儿还珍藏着蒂芙尼的镇店之宝——蒂芙尼黄钻，这颗128.54克拉的无价之宝，让人无法不为它倾倒。 我们不是霍莉，却又像霍莉一样渴望幸福与奢华，兜兜转转中，大千世界的我们总能找寻到真爱。蒂芙尼依然是那个让女人心安的地方。 你不是赫本，却也能像公主那样骄傲的活着，因为，蒂芙尼，懂你！ 蒂芙尼纽约第五大道旗舰店 纽约第五大道与第57街路口727号，电话212 755 8000 New York-5th Avenue 727 Fifth Avenue between Fifth Avenue and 57th Street New York, NY 10022 212 755 8000 唯珠宝与爱不可辜负， 蒂芙尼让我知道你待我如珍宝 也许男人总是习惯用珠宝来讨心爱女人的欢心，这一点也没错，珠宝带给女人的不仅仅是光环与奢华，其实更多的是幸运与真爱的意义。女人，因为珠宝，变得更美！ 无法否认，女人天生对珠宝便有一种天生的热崇，珠宝无法言语，却总是能打动女人的心。也许你也会幻想有一天佩戴着珠宝对着镜中的自己说：“我原来也可以这么美丽！” 你也许不知道，50多年前好莱坞影星理查德•伯顿送给伊丽莎白•泰勒的那枚造型别致的海豚胸针，胸针全身设计为18K黄金抛光的圆形切割钻石，带有密钉镶钻石以及圆形蓝宝石和切割翡翠点缀，在珠宝首饰的映衬下，泰勒的风华着实令人难忘。 伊丽莎白•泰勒与理查德•伯顿情定加拿大蒙特利尔，他们在那里牵起手，讲述他们自己的浓情蜜意。这座城市因为他们的爱变得更加绚丽，蒂芙尼就在那里，和这座城市一起闪亮，为何不来这里看看，感受珠宝带来的美与爱。 在蒙特利尔，除了珠宝，还有“蒂芙尼玻璃”的展览，2010年春天蒙特利尔美术馆举办了一场名为“蒂芙尼玻璃”的展览，陈列展出大量的彩色玻璃窗、花瓶、灯具及其他玻璃制品。此刻的你，还可以在蒙特利尔艺术博物馆音乐厅欣赏来自蒂芙尼的绝美设计。 值得一提的是，为庆祝加拿大建国150周年，蒂芙尼蒙特利尔门店将在今年推出讨喜的枫叶串饰。 你不是泰勒，无法伸手就碰触到价值连城的珠宝，然而，蒂芙尼却将你视若珍宝，这里的每一款首饰都刻着用心的爱。那些能表达的属于你的美好，都在这里了！ 蒂芙尼蒙特利尔店地址 加拿大魁北克蒙特利尔舍布鲁克街1290，电话514 842 6953 Montreal 1290 Rue Sherbrooke Ouest Montreal, Quebec H3G 1H5 514 842 6953 若当初带你来到蒂芙尼， 一切也许就不一样了 为了爱，也许男人们总会做一些不可思议、无法理解的事情。 可还记得《十一罗汉》中，那个为爱所困的男人在拉斯维加斯贝拉吉奥大酒店精心策划的赌场大劫案？丹尼：“他会逗你笑吗？”泰丝：“他至少不会让我哭。” 在金碧辉煌的浮华世界里，也许男人们很难保持理智，为了爱，凭着冲动，义无反顾。 如若当初带上心爱之人来到蒂芙尼，一切也许就不一样了。别忘了，拉斯维加斯不只是灯红酒绿，这里还有那一抹令人沉醉的蓝。有别于浓墨重彩的色调，这里有自然、素朴与纯净，这里没有争吵，没有眼泪，这里包含着璀璨世界里的真爱，令人感动。我们应该学会在纷繁芜杂中发现难得的安宁。 当然，这里还有一款造型奇特充满巧思的拉斯维加斯扑克牌串饰，男士们，来蒂芙尼寻一张属于你们爱的王牌吧。 若你只是一个寻梦追梦的少女，这里也有你梦想的形状，蒂芙尼便是那个筑梦师，来这里发现你未曾探寻过的缤纷未来，蒂芙尼让你成为真正的“公主”！ 蒂芙尼拉斯维加斯店地址 内华达州南拉斯维加斯地区拉斯维加斯大街3720号，电话702 545 9090 Las Vegas - The Shops at Crystals 3720 Las Vegas Blvd. South Las Vegas, NV 89158 702 545 9090 给你惊喜，给你感动，蒂芙尼总在用心为你绽放一个灿烂未来。 一起来欣赏恒久珍贵“蒂芙尼蓝”中的精美尤物吧。 免责声明：本文为推广广告，版权归原作者所有，所有内容与商品与本号无关，特此声明 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开