19岁骗走140万人，连香奶奶、Prada都被套牢，结果你这么不是人？ 原创： 这里是美国 这里是美国 这里是美国 微信号 America_hq 功能介绍 环球网美国记者站。为您提供有高度、有态度的美国新闻资讯。环球网，世界很精彩！ 俗话说得好，“拍照5分钟，修图两小时”，网络上一些所谓的“美照”动不动就会给大家一个惊吓。 可是要小编说这些照骗和今天要介绍的这个美国网红可就差远了。 这个叫Lil Miquela的模特，今年才19岁。 二次元刘海、小雀斑、牙缝还有厚嘴唇，长相独特又不失美感，加上极具辨识度的双丸子头，让她从2016年开始渐渐的在Ins上积累起了一批追随者。 和其他网红一样，Lil也很会在网上“营业”。 “阳光正好，你也来口冰淇淋吧” “朋友们在教我玩滑板，一玩就玩得停不下来” “各位万圣节快乐啊” 网红必备的大牌服饰，她也一个没拉下。 Off-White、Chanel、Prada、Supreme、Vetements…在她Ins上的出镜率都很高，而且Lil也演绎出了自己的一番味道。 称她是新一代的“It Girl”不为过吧？ 不过见多了Lil了照片，很多人开始觉得她的脸修的太过、有点假，对于她本尊到底长啥样的争议也一直没停过。 然而实在是很会营销的Lil，从来不回应自己的假脸问题，吊足了大家的胃口，在Ins上的人气也越来越高，140万的粉丝数甚至胜过了许多明星。 很多品牌也看中了她的带货能力，邀请她拍起了时尚大片。 Chanel Burberry Coach 甚至今年2月米兰时装周期间，Prada还找来Lil宣传 这时尚资源，恐怕很多国内一线明星看了都要眼红吧？ 与此同时，Lil也向音乐圈进军，去年8月发布了首支个人单曲，并且当月就在Spotify的热门榜单上排到了第8位。 正所谓人红是非多。 今年4月，一次黑客事件，意外曝光了她的真实身份！ 一个虚拟博主背后的团队黑了她的Ins账号，无奈之下Lil只好承认： 她的形象都是通过电脑生成图像技术做出来的！她本人根本不存在这个世界上！ 虽然此前不少人一直质疑她照片的真实性，认为她的头发和面部表情看起来太假，但大家也只不过认为是她PS过度。 结果现在你告诉我：我追了几年的女神竟然不是人？ 这个消息对她的粉丝来说，无疑是一个重磅炸弹： 我每天看着她发吃喝玩乐，表达自己的喜怒哀乐，还互动了两年，怎么可能是虚拟的？ 和大名鼎鼎的华裔时尚博主Margaret Zhang一起喝下午茶是假的？ 为美国社会问题发声，从黑人到女权到控枪，政治这么正确的一个人其实根本不存在？ 得知真相后，一部分粉丝自然觉得受到了欺骗，认为自己对Lil的喜欢反而成了笑话。 可是更多的人反而惊讶于Lil背后团队的这波操作：假人竟然也能成网红、赚大钱？ “她太厉害了！” “电脑图像处理技术太强悍了。她不会老、不会胖。如果Lil的团队能够再完善这个技术的话，不需要支付百万片酬的演员也能被制造出来。” 所以Lil不仅没有掉粉，反而得到的关注越来越多。 今年6月，她还和川普、日日这些流量，一起被《时代杂志》评为25个年度“网络最具影响力人士”。 事后，她还激动地表示自己高兴到走在大街上差点失去理智… 那个，请问您真的有理智这种东西么？？？ 这么看来，那句“网络是虚拟的，因为你永远不知道屏幕对面坐的是人是狗”说的一点也没错。 指不定哪个你在网上迷得不要不要的博主其实都不是个真实存在的人类。 在这个社交网络时代，我们迷恋的究竟是虚无缥缈的人设，还是所谓有血有肉的“真实感”呢？ 往期精彩文章回顾 又一个男神，秃了！ “爸爸，我不想当中国人了……” 谢谢你！再见了。 广告 告 移民美国排期10年，别死磕了！ 移民欧盟英语国仅需3个月 ✔爱尔兰🇮🇪--共享英国、欧盟双重福利 英脱欧后，爱尔兰是欧盟唯一英语国 无语言、无面试、无排期、无移民监 25岁以下子女可随父母一同移民 最快仅3个月全家拿永居 至今欧笙办理成功率100%，零拒签 最低40万欧（300万rmb）全家获永居 ★注意：欧笙投资为海外直投方，并非普通移民中介。您是直接与项目源头联系！ （爱尔兰移民批复函如图） 【北京、伦敦移民宣讲会】请扫描上方二维码报名 地点：9.1周六北京 / 9.5周三伦敦两场 点击“阅读原文”↓查看活动详情 这里是美国 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开