朗诵：你是我一生，最美的珍藏 树儿 百草园书店 百草园书店 微信号 Bai-Cao-Yuan 功能介绍 阅读是最美的姿态，每天清晨百草园用美文、声音、故事和你说早安。一家人文书店，相伴读者二十年。 你是我一生，最美的珍藏 作者 | 树儿 · 朗诵 | 晓莉 摄影 | 菲菲 · 编辑 | 绢子 总觉得，写尽了烟雨沐风，山阮叠翠，也写不尽这一生的相思。 就好比我们坐在秋的门楣上，听人潮的远近，听水入墨间的清婉，而所有的欢喜，都在聆听万物中慢慢苏醒。 这一生，最暖的不是相遇，不是一见钟情，而是山一程水一路，你我始终如初见。 关于秋天，要从第一场雨落开始；关于美好，要从遇见你开始。 世界这么大，来来往往那么多人，偏偏是我们喜欢了。走在晨风微起的路上，想着你，心底就开成了一朵花。 如果说，所有的缘起是心疼的开始，那么两个人在一起，就是你对我好，我心疼着你。你是我的唯一，我是你的珍贵。 烟火小寂，缄默无言。唯爱在心的深处，娓娓细语…… 其实，一生中的时光大多都是琐碎的，我们只是借着岁月的手勾兑了二两清风一缕花香，然后合着月色喝下。 那些旁白絮语，那些枝枝蔓蔓，只待韶华老去时再翻阅，不需要多么美，只要你在听就好。 因为只有自己最清楚，最好的日子不过是山水素净，风影温柔，不需要用力去证明什么，一切都是清清爽爽的日常。 这个秋，该用怎样的颜色来涂抹，是不是用尽了色彩都觉得不够？ 多想萦一怀喜悦，墨做唯一的颜料，无须太多的律动，只要擎着一枚心底的烟火，便是香染兰浆。 虽说细水平淡，却最为温情，最为久远。不望云水天涯，不扰红尘旧梦，只是一份安稳踏实的美丽盛开在内心，便是烟雨中始终的那朵温柔。 即使静默着也是欢喜，夕阳，微风，月光，老茶，还有你。 生活，无非就是在平淡里寻真，一路走来，有所珍，有所念，还有一直相伴的目光，已是温暖。 很多时候，我们念起旧时光，清宁也美好。当八月的风吹开了秋天的门楣，我听见花开的声音，你的声音。 人生很累，唯有桀骜的骨可以触摸灵魂的骨相；人生很美，时间会沉淀所有细水长流的感动。 人生很暖，转角就会遇见你，亦是一生最美的珍藏。 作者简介：树儿，一个安静写文字的女子。个人微信：（shu9882）微信平台：树儿微刊（shuer667788 ） 诵者简介：晓莉:《为你朗诵》平台创办人，酷爱朗诵、音乐，擅长古筝演奏，一个徜徉于音色间，行走在诗意里的温婉女子。 摄影简介：菲菲，业余摄影爱好者。 树儿 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开