朗诵：人间最美，是清秋 点击关注 👉 百草园书店 百草园书店 微信号 Bai-Cao-Yuan 功能介绍 阅读是最美的姿态，每天清晨百草园用美文、声音、故事和你说早安。一家人文书店，相伴读者二十年。 人间最美，是清秋 作者 | 西子 · 朗诵 | 千纸鹤 摄影 | 菲菲 · 编辑 | 绢子 向来对秋天情有独钟。世间百媚千红，我独爱一片秋叶的静美。秋，是一个时间的终点，又是一个时间的起点。 春天有落花，秋天有落叶，这是大自然注定的一场唯美的谢幕。秋从来都是静语无声的，纷纷扬扬的落叶，是它最深情的叙述。无声的落叶，是最浩大最平静的诗篇。 从秋天第一枚落叶飘下开始，秋意便像海洋一样有条不紊的向我们袭来。这是一场最温柔的袭击，一下子就击中了人多情的心坎。 当我们用一颗饱满丰盈的灵魂，驾驭着生命里一切美丽的时候，那是一种怎样的幸运与幸福呢。 窗外，秋雨的薄凉触手可及。一颗颗清浅的露珠，清清莹莹的悬挂于草尖之上，那么纤弱又璀璨，折射着日月和岁月的光华。 那是一颗生命的露珠在低哝，那是一双含情的眼眸做着最深的企盼。 时间就像一本书，一开一合，生命就飞快的走过。我们应当珍惜的，便是这一秋一夕了。生命之于你我，毕竟只有珍贵的一次。人生像这样清清淡淡，保留一份纯洁的颜色最是恰好…… 清秋，把一份潋滟的情怀投给天空，投给大地，投给不染尘埃的秋水，我认定了你的绚烂，也认定了你的残缺。 从不停歇，对岁月深处一份温暖的寻找。借秋夕的文字哼出心底埋藏的旋律，花开花谢都是回忆，叶生叶落都是相依。 背上行囊，谁不是这天地间的过客？风餐露宿，雾霭山岚，坎坷荒径，都是必须的经历与走过。 都说过往的时间不过是一片云烟，但我相信总有一些形成了一幅至美的画卷，伴着岁月的清欢。 秋，把心跳藏在一枚裂开的石榴里，把美丽藏在向日葵金色的微笑里，把一份如诗的思念藏在一枚为爱而飞翔的落叶里。 人生这盏清香，是用无数的苦难、挫折、磨砺冲泡开来的，唯有如此，才可品酌到那一缕漫上心头的淡香。 读生活，读自然的时候，也把一份山水虫鸣里的快乐收纳进了心怀。一个人只有张开心灵的臂膀，才能释放内心的一切，生命的美丽都在路途中，都在行走里…… 一枚叶子从绿变黄，总是需要时间的，人生的每个过程只需要去坦然的走过，无需焦虑。让生命中的一切淡淡的来，好好的去。 来时带着崭新的欢颜，去时带着灿烂的温暖。今夕的碾落成泥，只为来年更加灿烂如昔。 当秋叶渐稀，露霜渐浓，预料中的冬天便距离我们不再遥远了。等经历了那个洁白的梦境，又将是春暖花开。 必有一天，我们也将像落叶归根。如果注定终将归于泥土，那就让这场回归走得更唯美些，更优雅些…… 总有一片秋叶，记忆着你今天给予的一切。因为一份真心的陪伴，才会感觉那样的踏实和美好。 凋零也是一种旅行，若应该发生的相逢，即便在天涯地角，也会撞见。 一朵春花，芬芳了一段相遇，一枚秋叶，明媚了一段人生。遇见的，就是最好的，手心里的，就是当下的珍惜。 这个秋天，如果我能化作一枚秋叶飞向你，请一定在你的双手盈握我的时候，读一读我为你写在心脉上的那首相思的诗。 一支闲笔赋秋色，秋自心来情自浓。人间向晚，炊烟正暖。流年，烟火，红尘，永远是我最暖最值得回味的一笔。 人间最美是清秋！这个秋天啊，我一直想和你走上那条枫叶铺满的小路，有秋风的柔谧，有白云的闲适，有你一颗陪伴聆听的心，与我同守岁月的绵长，那才是一幅至美的生命的画卷…… 作者简介：西子:著名网络爱情诗人，擅长书写最纯美的爱情诗,　代表作有：《流泪的红豆》、《你若洁白，爱情自来》、《初心》、《剪诗为妆》，微信号：15306419930 ，手机号：13964100500。 诵者简介：千纸鹤，江苏省朗诵协会会员、泰州市朗诵协会理事，常发布作品于喜马拉雅电台、QQ音乐、荔枝FM12470 等平台。个人微信号：dongfanghong1971，千纸鹤之声公众号ID: miaoxudong_1971。 摄影简介：菲菲，业余摄影爱好者。 点击关注 👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开