早读：心存美好，一切皆好 香雪若兰 百草园书店 百草园书店 微信号 Bai-Cao-Yuan 功能介绍 阅读是最美的姿态，每天清晨百草园用美文、声音、故事和你说早安。一家人文书店，相伴读者二十年。 文 | 香雪若兰 · 主播 | 小Q · 摄影 | 崔军 · 编辑 | 一白 窗外，花开的季节，一阵阵暗香扑面而来，我站在岁月的一角，静静的听风，听雨，听花开的声音，便有一份闲适在心头荡漾，一份欢喜在眸里生长，走进生命的绿意，不说话，亦会遇见美好。 有时只想沉默，觅一份闲情，不言不语处，用心与灵魂触摸那些深到骨子里的美好。那温柔，那旖旎，那岁月里的一悲一喜，一花一叶，一思一念，无不深深的打动着我内心深处的那份情怀。 心有阳光，生活处处旖旎如花；心存美好，人生处处美景如画。岁月对谁都是公平的，唯有你要有一颗正能量的心态，才能拨得云开，守得月明，才能在纷繁的尘世中走出一条云淡风轻的路。 历经风雨，感恩岁月的馈赠。比如爱人的拥抱，朋友的理解，和亲人的支持，比如失败时的一个鼓励，迷茫时的一个指引，失落时的一份懂得，孤独时的一个陪伴，比如凝眸的海阔天高，比如低眉的花香淡淡。所有的一切都值得我们用心去感恩去珍惜。 珍惜时光，活下当下，不要让红尘的纷杂，迷茫了我们的一颗尘心，要时刻提醒自己，保持初心，做善良的自己。沧桑总会过去，山水一程，用心走好脚下的路，没有翻不过去山，没有趟不过去的河，哭过，笑过之后明天的阳光依旧暖暖，转角处柳暗必定花明，相信生活依然美好。 学会包容，原谅别人的不小心，退一步海阔天空，你的心情也会跟着豁然开朗；学会接纳，人生会有许多的不如意，要摆正心态，别让自己活得太累，要知道，生活里的百转千回，也是我们生命中的一笔财富，所以无论好坏，我们都不要拒绝，而是欣然接受。 岁月并不都是一帆风顺，有些痛不说，每一天，仍旧微笑生活；生活并不总是清浅舒适，有些累不语，睡一觉，所有的今天都成为了昨天；流年并不都是人走茶凉，有些暖无言，却深深的让你感受到，人生的有些美好不是说说而已，它已幽居你心，满满的都是感动。 凝眸，空中有烟霞与云朵，低眉，入眼的还是尘埃最美的从容。世有繁花，我只喜做一朵不显眼的花，风里雨里，用每一缕暗香触摸时光深处的每一次感动，用一生许下一个愿，做一朵有灵魂的花，在平常烟火里努力活出美好的模样，然后默默深情，寂静欢喜。 是凡人就总会有一些痴念，缠绵于心，于是想给心灵寻找一个出口，给情感一份安然，独守这份寂寞与清欢，让有些秘密染上雅致，让某些纠结恋上清幽，让心迎着阳光，风霜，雨露，来一场真实的行走。 是的，漫漫红尘，我只想依心而行，若此才能不负这美好的山河岁月，才能让生命带着光，奔赴一场独一无二的人生。相信，心美好，生活亦美好。 -作者- 香雪若兰，文字爱好者，喜欢阅心仪的书，写干净的字，做一个安静素芬的烟火女子。（公众号 ID：ruolan201703 微信号（ID：xxrl_520） -主播- 小Q（陈尚云）热爱朗诵、摄影、旅行、码字。我最深情的声音走进你的心灵深处……喜马拉雅电台号：小Q的小窝 -摄影- 崔军 ，业余摄影爱好者，喜欢读书、音乐、自驾车旅游 香雪若兰 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开