朗诵：九月，好久不见 点击关注 👉 百草园书店 百草园书店 微信号 Bai-Cao-Yuan 功能介绍 阅读是最美的姿态，每天清晨百草园用美文、声音、故事和你说早安。一家人文书店，相伴读者二十年。 九月，好久不见 作者 | 雅致 · 朗诵 | 闪亮的日子 摄影 | 王晓冬 · 编辑 | 绢子 九月，好久不见。推窗远望，朝阳润红了天边的云霞，带着清新，带着炫灿，射穿薄雾，让人在抬眼遥望间，舒适感顿时传遍全身，思绪的羽翼，也仿佛驾着一叶扁舟，遨游在空旷缥缈的境域，荡荡悠悠，愈走愈远！ 九月，如同信使一般俏无声息的来到了人间，似乎向人们展示着丰收在望的成果和秋的独有景观。秋，魅力依然，每一朵花儿都飘洒着丰收的喜悦；每一片树叶都是那么的富有诗意和灵感；不知这秋的美，勾起了谁的相思？触动了谁的心弦？ 九月，最是让人触景生情的季节，那些曾被秋风秋雨淋湿的记忆，依稀在眼前浮现…… 多少执着，多少心言，在平湖秋月的曼妙潜心里；在诗词歌赋的平平仄仄里，在花开花落的褶皱里，在春去秋来的年轮里，栖风宿雨，残梦尚依然。也许生命从来不需要太多表白，也不需要太多色彩，而是一份厚重的积淀。我相信沉淀是一种境界，更是一种生活品质，也是一种态度。人生浮浮沉沉，就像九月的秋淋，风雨过后，依然是朝霞满天，秋阳热吻！ 九月，风一层一层地透着秋凉，思绪潮落又潮涨。漂泊的渡口，五味杂陈，在来往的流年里，宛若一曲哀婉的清词在心房里低吟浅唱，缠绕着思念的情愫，挂满了秋阳下千棵万树的枝桠！那抹念，明媚了秋的朝阳，娇艳了天边的霓裳，斑斓了如歌的岁月，一切都是那么的令人心驰神往！多想看到一个如诗的你，从如画的天边款款走来，我俩手挽手，漫步在湖边，看树叶片片在水面泛起阵阵涟漪，晕染着心底最美的旋律，亦真亦幻，旖旎荡漾！ 九月，如梦的季节，也是一个值得我们憧憬的季节。日子不再烦热，温度从酷热慢慢的进入秋凉，思绪也随着秋的韵脚飘向了远方！也许每个人都有一段刻骨铭心的记忆令人难忘，几番思念，几许愁绵，几度感伤。一串串，一件件，馨香浪漫，回味无穷；诗情画意里，随着季节的不断更替，不需要渲染，随心而行，随遇而安，山高水远！ 九月，好久不见。你看那秋风柔情惓惓，秋意肆意阑珊。那美不胜收的景象，入了诗，入了画，入了眼，其中夹杂着一些打动人心的画面！我知道那流淌出来的喜悦和灵感，都来自于硕果累累的秋意崭然，还有那满眼蔚为壮观的美景无限！九月，带着智慧和思考，点缀着丰收的喜悦，温润着收获满满，美不胜收，贵不可言！ 九月，好久不见...... 作者简介：雅致（本名：黄蓉）自由撰稿人，作品多见于省内外各大报刊和网络平台。喜欢阅心仪的书，以稚拙之笔抒写梦之心语，用每一份感动收藏点滴美好！ 诵者简介：闪亮的日子，公众号： 闪亮悦听， 微信号：13904074499。 摄影简介：王晓冬，著名摄影师，中国poco摄影网风光版总版主，无锡摄影网人像版版主。作品以风光及人像摄影见长，有着中国式的浪漫。作品意境悠长，耐人寻味。 点击关注 👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开