早读：人生，就是一路领悟，一路成长 安芮娴 百草园书店 百草园书店 微信号 Bai-Cao-Yuan 功能介绍 阅读是最美的姿态，每天清晨百草园用美文、声音、故事和你说早安。一家人文书店，相伴读者二十年。 文 | 安芮娴 · 主播 | 扎西德勒 · 摄影 | 崔军 · 编辑 | 一白 香港作家张小娴曾问过这样一句话：人的一生，要哭著泪著跨过多少道坎儿，才换得到蓦然回首那一刻的领悟？ 不同的人，会有不同的回复。 但相同的是，没有人会是从没经历过哭着痛着就能一瞬间领悟。 没被爱过的人，不知道如何去深爱别人。没被温柔以待过的人，不懂得春风化雨和万种柔情。 同样，没摔过的跤的人，不知道跌倒的痛。没受过伤的人，不知道何为情深义重。 看过山，才知道山的伟岸；趟过河，才知道河的深浅；看过海，才知道溪河水的缠绵；领略过一马平川才能更深切地感受什么是重峦叠嶂的山川。 如歌词所唱，爱过才知情重，醉过方晓酒浓。 生活，从来不是道听途说，你得亲身去体悟和经历。风雨会有，彩虹会有，阳光会有，冰霜也会有。你会乐、会喜、会烦、会忧、苦辣酸甜你样样都可能会去经历和品尝。 不畏将来，才能坦然地活在现在。迷茫困顿不足为惧，跌倒受伤也没什么了不起，走着走着天就会亮，跑着跑着就到了你期望的远方。 人生，无非就是一路成长一路领悟。 那些掉过的坑，爬过的坎，受过的伤，遭遇过的委屈和酸楚，都会让你领悟和成长。 别怕走弯路，你是谁就会遇见谁，只要你坚持活出自己，终会遇见与你同频共振的人和一切。 不合适的人，挥挥手祝福他远走；不匹配的事，不执拗不强求。痛是成长的涅槃，也是人生的成全。 辛晓琪唱《领悟》： “我以为我会哭　但是我没有 我只是怔怔望着你的脚步 给你我最后的祝福 这何尝不是一种领悟 ......” 这是领悟，更是成熟。 很多时候，打开紧握的手，才能遇见真正的幸福。 -作者- 安芮娴，用笔记录生活的悲欢，关于生活，亲子与情感，把安暖的文字给最懂的你。微信号：15616027358，微信公众号：安芮娴（ID:arx0731） -主播- 扎西德勒，一个热爱生活的青海人 ，挚爱朗诵。希望用声音来传递一切真善美。微信shoujife430895。 -摄影- 崔军 ，业余摄影爱好者，喜欢读书、音乐、自驾车旅游 安芮娴 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开