再评“顺风车奸杀案”：滴滴啊，请走慢一点，等等你的灵魂 原创： 左页 书单 书单 微信号 BookSelection 功能介绍 【书单】唯一官方公众号，专职帮你筛选好书，过滤烂书。 刚刚过去的周末，“滴滴事件”引爆舆论，目前仍在发酵当中。 昨天上午（8月27日），交通运输部在官网上连续刊发两篇文章狠批滴滴： “对国家法律没有敬畏之心，任性妄为，藐视生命，这样的企业不要也罢！” 此前，书单君已经就此事件表明态度：我们不要道歉，只要安全！安全！安全！ 现在，我们觉得有必要再评“滴滴事件”，为我们每一个人的切身利益，鼓与呼！ ——书单君 除了滴滴，你还有第二选择吗？ 在谴责滴滴的声浪中，我听到了一些特别无奈的声音，尽管窸窸窣窣，却也特别真切： 比如，你除了骂滴滴，又能把它怎样呢？ 又或者，就算让滴滴倒闭，就能解决抱着必死之心的亡命之徒杀人越货吗？ 说起来，我并不是第一次听到这样的“无奈”之言。实际上，我就亲身感受到了这样的无奈。 在过去的一年里，因为上夜班的关系，我几乎每次凌晨下班都得使用滴滴。 因为，凌晨这个时间点，地铁已经停运，夜班公交也变得非常稀少，我要么出去打传统的出租车，要么预约滴滴。 滴滴，一方面比较方便，另外一方面也确实要比出租车便宜，顺风车就更是便宜将近一半。 对于一个车票钱不能报销的上班族来说，每个月仅有的一点工资，需要拿出固定的一部分打滴滴，当然期望打车费能越省越好。 但是，当空姐案发生之后，滴滴进行了一番整改，直接取消了凌晨的顺风车服务。 < 2018年5月16日滴滴公布阶段整改措施 > 这让我的出行成本不得不增加一倍。 我当时想过换一家网约车公司。 但我发现，除了滴滴的顺风车外，其他的网约车公司也不是没有顺风车，但因为体量太小，每次打车花费的时间都非常长，使用起来很不方便。 所以，我不得不花费更高的价格改乘滴滴快车。 和我一块上夜班的同事，对于使用滴滴也感到了同样的无奈： 如今的滴滴，已经成为许多人出行的一项基本的公共服务工具，离不开它，没有第二个更好的选择。 所以，就算它屡屡被人诟病，就算它一再出现恶性案件，我们依然不得不战战兢兢地接受它的服务。 < 2018年6月7日滴滴顺风车标签重新上线 > 一场“底层互害”的残酷游戏 其实，假如我有一辆车，就可以不使用滴滴了。 假如，我的收入高一点，或者车票可以报销，又或者可以在公司附近租一个更贵的房子，我都可以“用脚投票”，选择不使用滴滴。 但是，这些假如都不存在。除了我之外，对于许多人也都不存在。 于是，消费降级也就遇上了消费降级——如今的滴滴，尤其是它的顺风车服务，其客户多是为了省钱，而提供服务的司机，也是“消费降级一族”，不是为了省点油钱，就是没有更好的生计出路。 所以，如果说顺风车充满了危险，那也是滴滴有意无意间促成了一场“底层互害”的残酷游戏。 在将近一年的使用滴滴的过程中，我遇到了各式各样喜欢向乘客“倾诉”的司机，他们中： 有做生意失败的外地人； 有专门来北京务工的农民； 还有孙子刚刚幼儿园毕业的爷爷； 当然也有家里几套房但没正经工作的北京土著…… 我印象最深刻的是一个山东籍的滴滴专职司机。 他4年前就来北京开滴滴了，当时一个月能挣三四万。他很自豪地对我说，靠开滴滴，他给儿子娶了媳妇，还在县城买了房。 但遗憾的是，这两年来，尤其是最近一年来，开滴滴所获得的收入越来越低，拼死拼活一个月下来也就八九千元的收入。 他说，现在滴滴要抽成20%，已经把他压榨得喘不过气，决定干到年底就回老家了。 这名山东司机不知道的是，他的收入降低，背后是滴滴在下一盘大棋： 滴滴将金主的钱大把大把地撒出去，抢占了市场之后，如今开始回收资金。滴滴司机收入大幅度下降，是这家公司在急速地往回收账。 在我将滴滴作为上下班交通工具的那段日子里，大多数司机都对滴滴的“压榨”，已经感受到了切肤之痛。 < 武汉滴滴专车司机正在进行专车服务。他开着一辆奥迪Q3接乘客。收费却比的士还要便宜 > 所谓道歉，不过是一场接一场的公关说辞 司机收入被大幅收缩，会产生什么后果呢？ 后果很直观：服务降级，高素质司机流失，大量无业甚至混不下去的人进入滴滴司机行列。 温州乐清女孩因为乘坐滴滴遇害后，在武汉的一个滴滴司机群里，就传出了讨论女性乘客的不堪言论，乃至以涉性语言侮辱死者。 而且，在明知自己的言论曝光之后，有的司机还表现出一副“无所谓”的流氓态度，毫无羞耻和畏惧之心。 看到这几张截图之后，我的第一反应是：滴滴司机群体，都能容留社会渣滓了吗？ 紧接着是一个更深层的疑惑：滴滴清楚这样的状况吗？ 种种迹象表明，滴滴对这种糟糕的现状清楚得很，只是也同样抱着泼皮无赖式的“无所谓”态度。 所谓道歉，不过是一场接着一场的公关说辞而已。 所以，许多人也已经意识到了，这家企业之所以屡屡犯错，不是别的原因，正是它的价值观出现了问题。 企业的价值观说起来很虚，其实也很简单。 在我看来，一家企业的价值观的体现，不能看它表面的说辞，而要看它在面临两难抉择时会如何选择。 具体到滴滴，在它通过资本融资、价格大战、并购、急速扩张，占据了市场90%的份额之后，面临着向投资者交出回报和服务质量下降之间的矛盾。 < 来源：滴滴出行官网 > 目前来看，滴滴显然是连调和两者的耐心都没有，而是毅然选择了前者，任由服务质量下降。这就是滴滴的选择所体现的价值观。 任何一家互联网企业在前期大量投入后，后期都要赚钱，这本身无可厚非，也是资本的正常逻辑。补贴，不可能无限期延续。 只是，作为一家已经占据市场最大份额，几乎没有任何可见的绝对竞争对手的企业，能否在收割时温柔一点，慢一点呢？ 身体的步子再快，也得等等灵魂。 如果身心分离到仅仅只剩下数字、业绩，只剩下利润、市场占有率，不出人命才怪呢。 出租车行业，一直被认为是一个“运送生命”的行业。 但如今的滴滴，却屡屡要人命。 有记者梳理了近3年来中国裁判文书网涉及滴滴司机的相关刑事案件，有数十起，其中性侵案件就达15起。 另据南方周末的记者统计，最近4年来，媒体报道的滴滴司机性侵、性骚扰事件，至少有50起。 在今年5月空姐遇害案爆发之前，2017年5月，重庆就发生过一起女乘客被司机勒死的案件，只是没有引发舆论关注而已。 像那些被乘客隐忍的性骚扰案件，没有被媒体报道和关注过的性侵、性骚扰，还有多少呢？ 实在不敢想象。 出生于血海狼窝的滴滴，何至于此？ 前面说过了，滴滴在占领市场之后，面临着迅速回报投资者的压力。 我们先来了解一下它的“压力”到底有多大吧： 滴滴成立至今，已经获得了17轮融资，去年12月，滴滴获得40亿美元融资之后，估值不低于550亿美元。 滴滴期望在2018年下半年上市，上市估值估计达到700亿美元至800亿美元。 在收购了Uber中国后，滴滴实际已经获得了国内网约车90%的市场份额。 连续获得了大笔巨额融资，应该说目前的滴滴并不差钱，唯一差的就是在牢牢占据了绝大多数市场份额的情况下，扩大盈利面。 < 来源：滴滴出行官网 > 有媒体表示，这家名副其实的独角兽企业，目前唯一盈利的业务，只有顺风车业务，去年滴滴从中获得了8亿利润。 不差钱，但急着扩大盈利以回报资本，大概就是今天滴滴面临的状况。 滴滴创始人程维在最近的一次采访中曾坦言：“滴滴是一家非常没有安全感的公司，出生在血海狼窝，生下来就面临激烈的竞争。” 我们不清楚滴滴是不是因为出生在血海狼窝，以至于都有垄断之势了还依然神经过敏。 但比较清楚的是，为了扩大盈利面，尤其是为了扩大顺风车业务的盈利面，滴滴一直在贴着法律和道德的红线行走。 取消补贴，将司机压榨到极限，我们就不说了。 实际上，为了节约成本扩大效益，它还干了两件这样的事情： 1.将滴滴客服外包出去，以节省成本。 换句话说，我们经常看到的在回应客户诉求中经常说“亲”的客服人员，并非滴滴正式员工。 通过一些招聘平台中也可以发现，这些被外包公司雇佣的客服人员，收入并不高。有一些该公司前员工还爆料，他们的权力也有限，在遇到紧急状况时，根本无力应付。 但温州乐清案却告诉我们，花钱建立起一支专业高效的客服人员队伍，是有多么重要。 2.为了获得更多的客户，不惜利用性暗示这么龌龊的手段。 一张广为流传的滴滴顺风车宣传海报上写着：“你有短裙，我有暖风，粉色星期三，为她免单，我愿意!” （在文末，书单君为大家整理了《滴滴顺风车性暗示广告合集》，让你看到滴滴顺风车的“用心良苦”。） 刚被滴滴免职的顺风车事业部总经理黄洁莉曾为这一"战略"沾沾自喜：“私家车也能成为一个半公开、半私密的社交空间。这是一个非常有未来感、非常sexy的场景，我们从一开始就想得非常清楚，一定要往这个方向打。” 由此可见，在滴滴业务催生的各种案子中，性侵性骚扰占据较大比例，不是没有缘由的。 从一开始，滴滴就明白社交属性对于顺风车的意义，并毫无顾忌地肆意放大，似乎从未顾虑可能的法律和道德风险。 这显然不是一家巨型公司该有的风范。 道义上的不得人心，注定将威胁社会稳定 我们总说，人要有点精神。其实这话同样也适合企业。 有些事情该干，有些事情不该干，有些事情没必要做，有些事情不得不做，心中总得有杆秤。 上世纪50年代，索尼的盛田昭夫带着一款小型的收音机到美国做推销。 纽约一家公司很喜欢这款产品，一口气订了10万台。 当时的索尼效益并不好，一个月产量也不足1万台。10万台的订量，几乎相当于他们可以开工一年，这对索尼的发展至关重要。 但这家美国公司提出了一个苛刻的条件：不能贴索尼的牌子。因为当时索尼的知名度在美国并不高。如此一来，索尼等于做代工而已。 当时盛田昭夫打电话回日本公司，公司内部也有人建议接下单子，因为这对于当时艰难求存的索尼至关重要。 可在犹豫之后，盛田昭夫最终还是决定放弃。 因为，不做别人品牌的代工厂，创出属于自己的品牌，引领市场潮流，就是索尼的价值观。 盛田多年后回想起来说，这个决定是他做的最正确的决定之一。 一家企业是否有稳定坚毅的价值观，就体现在两难抉择之中，能否超越短期的经济利益。 之后的索尼，也不是没有遇到经营困难的时候。实际上，索尼曾多次陷入困境之中。 但就算如此，盛田昭夫却始终不轻易解雇员工、压榨员工。 在他看来，把员工当成工具呼之即来，挥之即去，以利润为中心的做法，是很不对的。 他主张即使企业利润不好，也不要随意解雇员工。 这就是索尼的坚持，有所为有所不为。 谷歌一直以来有句座右铭：Do no evil。 对于一家体量巨大的企业来说，如果要作恶，是非常简单的一件事情，稍微一个转身，一个邪念，就会产生巨大的破坏力量。 而且，因为自身体量巨大，作恶的成本也不会太大，而可以轻松避免。 所以，当谷歌坚持“不作恶”这样的底线价值观时，其实是很难得的。 许多人觉得，在资本追逐利润时，这个所谓的“不作恶”未免显得有几分虚伪。 但是，正如被誉为现代经济学之父的亚当·斯密在《道德情操论》中指出的那样： “无论人们会认为某人怎样自私，这个人的天赋中总是明显地存在着这样一些本性，这些本性使他关心别人的命运，把别人的幸福看成是自己的事情。” “如果一个社会的经济发展成果不能真正分流到大众手中，那么它在道义上将是不得人心的，而且是有风险的，因为它注定要威胁社会稳定。” 没错，关心别人的命运就是人类本性的面向之一，把自己弄得眼里只有利益而容不下其他任何价值，反倒是不完整的、异化的。 有专家总结出了谷歌的一些“不作恶”的表现，比如：不靠恶性收购垄断市场；不人工干预搜索结果；标明广告；等等。 以此反观滴滴。 别说如今它并无生死存亡之忧——占据了90%以上的市场份额，也被资本市场看好，就算是急着盈利，又何至于放任自己时时贴着法律和道德红线走呢？ 又何至于在屡屡发生性侵案件的情况下，依然得不到有效整改？ 我们相信，像滴滴这样一家庞大的公司，根本不需要别人教它价值观对于一家企业的重要性。 但一系列恶性案件的发生，以及大量性侵、性骚扰事件的存在，或许也表明，滴滴确实有必要放慢脚步，沉静反思自己逐利至上的短视行为。 滴滴，今天已经变成了许多城市中基础性的公共服务工具。这是它的优势，也是它难以承受，但又不得不承受之重担。 我们始终觉得，资本逐利是本性使然，无可厚非，但在逐利的过程中，还请尊重公共的利益，敬畏他人的生命。 这并不是多高的要求，只是要求你在着急忙慌的利益追逐中，稍微走慢一点，等等自己的灵魂。 滴滴顺风车做过很多带性暗示的广告 以此来凸显“社交属性” 这里有一份合集 ▼各位可以体会下官方的“用心良苦” >>>点击即可查看<<< ∙ 书单君今日荐书 ∙ 《道德情操论》| 亚当·斯密 著 推荐一个和健康有关的好物 很多人都没意识到，家里的厨房，其实有个致命的卫生隐患，每天都在滋生大量细菌。 书单君想给大家推荐一款厨房神器，能让你和家人一劳永逸，不吃细菌。用一顿饭的钱，换每顿饭的健康，大家不妨看看是不是你所需要的？（今天是优惠活动最后一天，24小时后恢复原价，大家千万不要错过啦） 点击下图，即可查看 左页 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开