再见樱桃子：花轮宠着，姐姐爱着，爷爷偏袒着的小丸子，不会长大了 原创： 哲空空 书单 书单 微信号 BookSelection 功能介绍 【书单】唯一官方公众号，专职帮你筛选好书，过滤烂书。 两天前，日本媒体发布消息： 著名漫画家、作家三浦美纪（樱桃子）于本月15日因乳腺癌去世，享年53岁。 樱桃子创作的《樱桃小丸子》，是全球知名度最高的动漫作品之一，陪伴了几十亿观众成长。 关于樱桃小丸子，网上有个另类介绍：哲学家，著名人类精神导师。 今天的文章，来自书单团队的钢铁直男哲空空。 他泪眼婆娑地喃喃自语：当我们谈论小丸子时，我们在谈论什么？ 谨以本文送别樱桃子女士，并怀念我们共同的童年。 ——书单君 前天下班，我走得有点晚。 在返程大巴上，手机弹出消息：日本漫画家樱桃子去世，享年53岁。 樱桃子是漫画《樱桃小丸子》的作者。 突然之间，心里咯噔一下。 △ 三浦美纪(樱桃子） 我的Kindle里，还存着《樱桃小丸子》漫画，它跟《七龙珠》《机器猫》《蜡笔小新》并列。 它们被安放在一个名为“童年最爱”的文件夹里，隔三差五，我就重温一遍，如面晤旧友。 第二天，上班途中，朋友圈被刷屏，文章如雪片。一篇篇读下来，钢铁直男如我，竟也泪眼婆娑。忍不住嘲笑自己，真是年纪越大，泪点越低。 到了公司，跟同事聊起此事，方才释怀。同事中，有80后也有90后，他们性别年龄各有差异，但对樱桃小丸子的情愫如一。 真真假假的治愈 樱桃小丸子有魅力，因为她真，更因为她“假”。 先说真。 樱桃子，原名三浦美纪，1965年出生于日本静冈县。她从小热爱漫画，21岁时，即创作出《樱桃小丸子》第一卷。 看樱桃子照片，你会忍不住惊呼，太像了！ 圆圆脸，樱桃嘴，大眼睛，额头上锯齿形的刘海，这简直就是樱桃小丸子本尊。 不只长得像，樱桃小丸子的生日，星座，喜好，性格，都跟作者一一重合。 说白了，这个人见人爱的小姑娘，就是作者自己。樱桃子根据亲身经历，创作了樱桃小丸子。 漫画中的其他人物，如小丸子的父母，姐姐樱杏子，闺蜜小玉，同学花轮，代班长丸尾，在现实中也都有原型。 人物立体了，故事就真挚，自然打动人心。 再说“假”。 《樱桃小丸子》具有经久不衰的魅力，除了脱胎于生活，更缘自作者对现实的重塑。 简而言之，她过滤了生活中的黑暗和残酷，去粗提纯，只留下美好的部分，让读者和观众，感到心安，觉得安慰。 （小丸子的许多经典语录，看似童言无忌，实际却透露着人生哲学，在文末，我们为大家整理了一份小丸子金句合集。） 看樱桃小丸子，就像“夹娃娃”，两者都很治愈。这种安慰剂，老少皆宜，对任何年龄段的人都有效。 毕竟，我们每一个人，都需要安全感，这是刚需。 在日本动漫中，《樱桃小丸子》这类作品，有一个醒目标签：治愈系。 王朔对治愈系动漫有过精辟分析。他认为： 美国的动画，主要写男孩子闯荡世界，战胜邪恶，前提是这个世界是恶的，需要靠个人勇气来战胜； 日本则不然，比如宫崎骏的动画，看着非常放心，里面压根没坏人，最坏的是汤婆婆，也就是要你给她干活。 世界就是这样，你把它看成美好的，它就是美好的，你把它看成恶的，它就越来越恶。 小丸子的世界，一场甜蜜的幻梦 同属治愈系主角，小丸子很羡慕大雄。 她曾这样吐槽，我跟大雄一样笨，为什么小叮当不来帮助我？ 其实吧，小丸子同学，这话说得有点亏心，她没有小叮当，但她有一个“亲友团”。 在樱桃小丸子周围，有两重保护圈，分别是亲人和同学（朋友）。 在重重呵护下，小丸子的每一天，都过得很充实。当然，也会有小打小闹，伤春悲秋。但一切冲突，都被控制在安全范围内，成为美好生活不可或缺的调味。 小丸子的头号拥趸，是她爷爷友藏。 友藏即便一把年纪，仍会抱起小丸子，感受幸福的重量。 还总是语出惊人，创作一些有趣的俳句，比如“年纪老大，孙女之头皮屑亦觉美不胜收”。 爷爷说，就算世界上的人都不偏袒小丸子，我也最、最、最、最偏袒小丸子。 小丸子的姐姐樱杏子，冷静成熟，跟妹妹完全不同。 小丸子淘气时，她会表现得很生气，但内心里，很疼爱妹妹。 有一次，小丸子问姐姐，如果流浪狗来追我，你会来救我吗？姐姐撇撇嘴，不冷不热地说道：“我大概会走掉吧。” 话虽这样说，当小丸子真的被两只狗狂追时，姐姐一下子就成了“护妹狂魔”，奋不顾身，抄起一把扫帚，就往前冲。 亲人如此，同学更不差。 比如花轮同学，乍一看，完全就是个公子哥。父母多金，资产无数，自我感觉超级良好，一张嘴，就“宝贝长宝贝短”，让人掉一地鸡皮疙瘩。 然而，在治愈系漫画中，即便是这类纨绔子弟，也有一颗金子般的心。 有一集，小丸子等一帮穷孩子，去花轮家做客。 有个叫滨崎的同学，不小心打碎了一瓶十万元的酒，当场吓尿了，跪在地上，求花轮饶恕，想要留下来，做一年长工来偿还。 花轮扶起滨崎，开口第一句话，就是问他伤没伤到手，还宽慰他，叫他别介意，说这种酒，我家多的是，安全才是第一位的。 慈祥的爷爷，仗义的姐姐，友善的同学，这是小丸子的世界，一个幸福的童话，也是一场甜蜜的幻梦。 作者将生活中的点滴美好无限放大，大到成为一座乌托邦，足以容纳无数颗敏感而脆弱的心灵，有孩子的，也有大人的。 告别樱桃子，虽有不舍，何妨洒脱 樱桃子写过一本随笔集，名为《桃子罐头》。在这本书中，她对真实爷爷的描述，揭开了冷酷现实的一角。 樱桃子的爷爷，是一位坏心眼的老头，他不但虐待儿媳妇，还偷看孙女洗澡。 爷爷死后，樱桃子说，我认为爷爷的过世，就像厕所里死了一只蟑螂，死不足惜。 这句话，透露出现实中多少无奈和悲哀！ 弗洛伊德说，梦是欲望的满足。 《樱桃小丸子》作为一部声光电的治愈系动漫，何尝不是一场梦？何尝不是对现实中无法实现的美好愿望的满足？ 比如，拿中国的读者来说。 在动漫中，一家人最重要的是齐齐整整，每天共享晚餐； 而在现实中，多少父母为了生计，去大城市打工，留下一拨又一拨无人关爱的留守儿童。 小丸子其实是一个女版的大雄。 大雄无论如何淘气，闯了多大的祸，都有小叮当来帮他兜底。 同样，尽管小丸子有各式各样的缺点，但总有家人和朋友，一如既往地呵护她，关心她。 童年时，很多男孩最大的美梦，就是像大雄那样，身边有个小叮当； 很多女孩最甜蜜的幻想，就是像小丸子那样生活，自由自在，有人爱有人疼。 然而，梦就是梦，你可以沉溺一时，但总有醒来的时候。 在《机器猫》最后一集，小叮当回到未来，留下大雄一个人，面对生活。 与此相对，樱桃小丸子的幸福生活还将继续。据报道，作者樱桃子去世后，负责这部动漫的工作室，仍会运转下去。 静冈县是樱桃子的故乡，这里坐落着日本第一高山——富士山。 告别樱桃子，就像告别旧日幻梦，虽有不舍，何妨洒脱。 就像陈奕迅在《富士山下》中唱的那样：谁能凭爱意要富士山私有？ 但愿我们能将这些过往的美好，封存在记忆中，以抵御世间的寒冷，直面现实的人生。 年少不懂小丸子 长大后才看懂她的生活哲学 这里有一份金句合集 带你走进“哲学家”小丸子的世界 《桃子罐头》 | 樱桃子 书单大课：超级搜索术 你有没有试过，网上找一份资料得找半天？时间搭上不少，但该找不到的依然找不到？ 推荐你这门《超级搜索术》，让你原来要花2小时的资料，1分钟就能找到！还可以找到很多购物、电影、外卖的优惠券，一不小心就省下一大笔哦。 给大家准备了一份超级礼包 常用搜索网页大全 人人有份，点击下图，查看领取方式吧 哲空空 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开