毛不易最爱，完爆苹果新品！为什么90%的年轻人都离不开它？ 小仙女 书单 书单 微信号 BookSelection 功能介绍 【书单】唯一官方公众号，专职帮你筛选好书，过滤烂书。 早上好，这里是「书单好物」栏目 我是买手小仙女 今天推荐的这件小东西 也许能帮你解决生活中一个存在很久的麻烦 ♥︎ 戴着耳机听歌，是每个人生活中最不可或缺的一段自由、放松的时光。 可是，说到戴耳机，大家应该都有一段心酸小故事吧？ 比如，边听歌边跑步，一个转身被耳机线绊倒： 再比如，工作时想起身接杯水，忘记耳机连着电脑，一不小心把电脑摔地上： 还有一次，小仙女在地铁上听歌，人太多，耳机线被一个男生的书包挂住了，他一下地铁，把我也扯了出去…… 说起有线耳机的不方便，实在太多了。 苹果在2016年发布iPhone 7时还去掉了原有的3.5mm耳机孔，把充电和耳机接口合二为一，导致没办法一边充电，一边插着耳机线听歌或讲电话。 所以，越来越多人用起了无线耳机。 苹果自家也推出了无线蓝牙耳机AirPods。最近，小仙女收到不少朋友的推荐，他们都表示，体验过无线耳机的方便后，就再也不想用有线耳机了！ 不过，AirPods 1288 大洋的价格实在令人望而却步。 更让我迟迟下不了手的是，有朋友买了AirPods，一个月后丢了左耳，再过一个月连右耳也丢了，很心疼…… 作为买手，小仙女就想找一款更好入手、品质也不差的无线耳机。 对比了几款后，我想给大家推荐来自Havit品牌的无线蓝牙耳机G1，不夸张地说，这是千元内性价比极高的无线耳机！ 1. / 三分之一AirPods的价格， 媲美千元级耳机的音质体验 / 小仙女带着 G1 体验了1个月，跟 30 多个小伙伴秀过，每个都问我要不要 1000 块以上。 当我解开谜底后——价格只要 AirPods 的三分之一，朋友们很惊讶。 亲自试用过后，大家都表示，G1 的音质体验完全不输千元级耳机！ 作为蓝牙耳机，G1 的音质表现也许会颠覆你的认知。 G1 采用了瞬态与动态性更好的镀钛复合振膜，不仅响应速度更快，声音解析度也更好（振膜是喇叭的一部分，好的振膜对音质的呈现更好）。 同时采用了国际顶级的解码芯片，支持 AAC（同苹果AirPods、索尼降噪豆），即使声音文件小，通过耳机传播出来的音质也丝毫不会受损。 小仙女个人的体验听感是：隔音效果很好，戴上后就完全沉浸在自己的音乐世界里，外界的纷扰都和自己无关。 音色的表现也可圈可点，高中低音分明，低音尤其出色，整体十分流畅。 仔细听，还能听得出吉他等弦乐拨动时的弹性感，就像有人在耳边弹奏一样。 2. / 毛不易推荐， 德国红点奖获得者设计 / 说实话，刚知道 G1 的价位时，我对它没有抱太大的期待，但实际体验之后相当惊喜。 仔细查了资料发现，Havit 是一个有着二十年经验的耳机品牌。 G1 背后的设计团队——云巢设计也是国内顶级的设计机构。 主设计师赵璧的作品曾多次获得德国红点奖、IF 设计大奖、日本 Good design 金奖等众多国际奖项。 凭着出色的设计和品质，G1在 Kickstarter 、INDIEGOGO 等海外众筹网站上发布时，获得了超额 1142% 的支持率。 在今年 CES 展会（世界上最大、影响最为广泛的消费类电子产品展）上，受到世界各地用户的喜爱。 国内乐坛的新生代唱作人代表毛不易也是 Havit G1的粉丝，一向内敛的他还为 G1 出镜代言。 3. / 不断连、无延迟， 给你完美的娱乐体验 / 很多人不喜欢用全无线耳机，就是因为连接麻烦，容易断连，看片玩游戏有延迟。 打开蓝牙，花个 10 分钟都连不上！ 想想在下班、放学回家的路上，走一步断一下，都不能好好听歌了。 晚上吃鸡的时候，背后有人偷袭，你基友在网络另一边声嘶力竭地呼喊，你戴的蓝牙耳机 5 秒后才听到…… 而小仙女在试用 G1 时，这些问题都没发生过。 原来，G1 优先使用了国际当下最领先的蓝牙 5.0 技术，要知道千元级的AirPods（蓝牙5.0前发布）、索尼的降噪豆（蓝牙4.2）都还没用上。 由于蓝牙5.0技术的使用，G1 可以支持更快的传输速度，连接更快更流畅。 从收纳盒里将耳机拿出来，打开手机蓝牙，3秒钟就能连上。 如果已经配对过一次，下次它会自动搜索、自动匹配，连屏幕都不用点。 同时，G1 的抗干扰能力更强，连接更稳定，避免断连、声画不同步等问题。 4. / 佩戴稳固不易掉， 运动健身首选 / 除了连接问题，全无线耳机还怕不稳会掉，这也是AirPods最被人诟病的一点。 而小仙女试过带着 G1 去健身房 ，不管做什么项目，它都一直稳稳地待在我的耳朵里。 动感单车、仰卧起坐： 需要不断跑跳的羽毛球： 甚至是街舞，即使做单手倒立这样的动作，G1 也没掉： 再看看真人测试，360° 各种甩头，G1 依然稳固： 如此出色稳固的佩戴效果，是因为 G1 采用面向专业运动人士需求的人体工学设计。 三套不同大小的硅胶耳撑和耳帽，能满足不同耳朵大小的需求，怎么舒服就怎么换，还能保证稳当。 G1 不仅戴起来很稳，它还很轻、很方便。 一般的项圈式运动蓝牙耳机，长头发的妹纸们戴起来是不是很麻烦？ 但是换成 G1 ，你只需轻轻按进耳道就行了。不用解耳机线也不用左右拨头发，就是这么潇洒自在。 单边耳机重量仅有6g，轻到就像是放进一小团棉花般舒服。 而且，G1 的防水级别达到 IPX5，对着耳机直接喷水都没关系，所以流汗也不用担心。 简直是运动健身最佳选择！ 以前小仙女跑步时，都嫌有线耳机戴着不方便，现在有了 G1 ，边听着节奏感强的歌边跑，不仅不枯燥，还特别带感。 5. / 30小时超长续航， 操作如点击鼠标般方便 / 一般的蓝牙耳机操作都比较复杂，但G1 的操作就像点击鼠标般简单方便。 · 轻击一下：播放或接电话； · 长按 1 秒：挂断电话； · 播放音乐时，左或右耳长按 2 秒：左耳切上一首歌/右耳切下一首歌 · 双击：召唤 Siri/Alexa 语音助手 同时得益于搭载的蓝牙 5.0 芯片，G1 的功耗更低，续航时间更长。耳机电池有 60mAh，在满电情况下能够持续听歌 3 小时左右。 G1 配备的磁吸式收纳盒，其实还是一个后备电源，既可收纳又可充电。 当你把 G1 放入充电盒，顶部的呼吸灯会亮起，简直炫到不行。作为随身装备，带上它去到哪里你都是焦点。 充电盒内置的 720mAh 电池可为耳机充满 5 次，理论上可提供约 30 小时的额外使用时间，足够你带着 G1 出门浪一天。 你不用担心它会占用你太多地方——只比两枚叠起来的 1 元硬币高一点点。 就算收纳耳机后重量也低于 100g，揣在裤兜里一点儿也不重。 收纳盒是充电式的，充满电即可继续使用。 它还有支持无线充电的版本，如果你家中有支持 Qi 无线充电协议的无线充电器，那你连充电线都可以告别了。（注：无线充电板需要自行购买） 比起它的性能，G1 的价格真的不要太美丽！ G1 无线蓝牙耳机普通版 （黑、白、黑红三色可选） 原价399元 书单限时特价 369元 点击下图，即可购买 ☟ G1 无线蓝牙耳机无线充版 （黑、白、黑红三色可选） 原价459元 书单限时特价 429元 点击下图，即可购买 ☟ 和一些大牌千元级的蓝牙耳机相比，无论在设计、配置以及体验上，G1 都丝毫不逊色，甚至还要更好。 看看这个表格就知道了： 买过 G1 的人，也都对它赞赏有加： 需要提醒大家，优惠价限时三天，8月31日中午12点恢复原价，需要的“书米”别错过啦！ 点击下图，享受你的自由时刻 ☟ 本篇为广告，商务合作请发邮件至： gulimedia@126.com ☟点击阅读原文，也可购买哦 小仙女 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开