“余生，请珍惜那个对你好的人” 爱你们的 捡书博士 捡书博士 微信号 bos259 功能介绍 世事如书，我偏爱你这一句，每晚9点，翻一本书，想一个人。 捡书博士 你有259位好友已关注 来源 | 小北（ID：kuwoxiaobei） 01 前两天刷抖音的时候，十条有八条都是关于“成都小甜甜”。 在一段采访视频中，记者问她：“你觉得男人一个月多少工资可以养活你？”她羞涩地笑着说：“我觉得，能带我吃饭就好。” 这条十几秒钟的视频触动了很多男生的心，也正是这句“能带我吃饭就好”，彻底击败了99%的女人，让抖音里98%的男人都想去成都找她。 还有不少抖友已经在抖音上晒出了自己的请假单、机票、车票等等，表示要去成都寻找这位小甜甜，请她吃饭。 抖音上点赞最高的一条评论是：喜欢她，不是因为要求低而是生活太苦，她给了我们一颗糖，让我们所有男生有努力下去的动力。 而微博上的网友却这么说：生活中这样的女孩子大有人在，也没见你们男生有多么珍惜。 偏偏人家姑娘随口的一句话，你们就当真了，你了解她吗？毕竟一句话谁都可以说出口，而能做到的又有多少呢。 02 这让我想起前段时间看到的一个话题：17岁恋爱和27岁恋爱之间的区别是什么？ 有人说：“17岁的时候喜欢一个人，她不图你的钱，也不图你的房子，只要陪她到小巷吃顿火锅撸个串串，陪她抱着爆米花到电影院看一场电影，陪她抓个娃娃就能开心一整天，她想要的就是这样简单的幸福。 27岁的时候，不论男女，都被迫成为了不动声色的大人。 喜欢一个人，和一个人在一起注重的不再是长相和一瞬间的感觉。 也明白了，爱情只是生活的一部分，能维持安全感的，也许是银行卡里的余额。 毕竟算起来，日常开销，养育子女，赡养老人，还有自己和家人可能遭遇的突发状况，都离不开听起来很俗的金钱吧。” 其实，年少的时候，你身边的每一个女孩，可能都像“成都小甜甜”一样单纯简单吧。 她不要你房不要你车，甚至还愿意陪你一起吃苦。 她很容易满足，只要和你在一起，住20平的出租屋都可以；生日的时候你带她去楼下吃大排档，她也觉得很幸福；她想要的不多，只要你全心全意的爱她，就这么简单。 只是，时间久了，你开始变得倦了，开始没有新鲜感了，你也开始不在珍惜她了，最终你就把她弄丢了。 03 在这条抖音的下面，我看到这样一条评论：我曾经辜负过这样一个女孩，如果能再让我选择，我一定不会再辜负她了。 男孩和女孩谈了5年的恋爱，最后还是分手了。 两人在上大学的时候就在一起了，毕业之后他们决定去大城市闯一闯，所以就来到了北京，他们一起找房子，找工作，一起生活。 在这期间，两人挤在不到十平米的出租屋里，相互依偎； 男孩有的时候加班，不舍得在外面吃饭就饿着，女孩就会买食材给男孩做饭熬汤，给他送过去； 女孩会花费一个月工资给男孩买心仪的手表；女孩想去的地方，男孩也是二话不说的陪着她去。 只是后来，男孩越来越忙了，他忙到没时间和女孩一起吃饭了，忙到忘记女孩的生日，忙到忘记他们相爱五周年的纪念日。 再后来，男孩开始和其他的女生暧昧，最后故事的结尾是男孩出轨了。 女孩走的那一天，男孩还以为会和以往一样，她只是闹一下脾气，她还会回来的。 可是，女孩再也没有回来。当他意识到女孩永远离开的那一刻，他的心像被掏空了一样。 他回到家里到处都是女孩的影子，家里的一切都没有变样，只是那个她不会再回来了。 04 人往往都是对你好的不懂得珍惜，觉得那个人怎么着都不会走，结果，一不留神错过了。 当你后悔想要回头寻找她的时候，你发现人家早已经换了新人。 而对你不好的你又整日惦记着，因为得不到所以格外觉得有征服欲。 等到有一天，对你不好的那个人找到了对她好的人，你恍然间醒悟，原来全世界就你一个人这么幼稚，从来都不知道自己最想要的是什么。 有人说，人永远不会珍惜三种人，一种是不会离开的，一种是轻易得到的，另外一种就是那个一直对你好的，可偏偏就是这三种人，一旦离开就再也不会回来了。 我们总是习惯了一个人的好，也习惯了她的不离不弃，也觉得她一定不会走。 可是，等到有一天你找不到她的时候，你才恍然，原来这个世界上她对你来说是这么的重要。 你可千万不要像《大话西游里》说的：“曾经有一份真挚的感情摆在我的面前，我没有珍惜，等我失去的时候才追悔莫及，人间最痛苦的事莫过于此。” 所以，希望你能好好珍惜身边陪着你的那个人，牢牢的抓紧她的手，好吗？ 文章来源：小北（ID：kuwoxiaobei) ，作者：前进，一个有点儿意思的人。 后台回复“晚安”有惊喜哦！ 如果你觉得文章不错 欢迎点赞分享转发到朋友圈 爱你们的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开