“会服软的男人，才是真的爱你。” 格姐 捡书博士 捡书博士 微信号 bos259 功能介绍 世事如书，我偏爱你这一句，每晚9点，翻一本书，想一个人。 捡书博士 你有259位好友已关注 作者 | 格姐 来源 | 有格（ID：HiYouGe） 最近格姐在看《妻子的浪漫旅行》，让我印象最深的就是陈小春面温柔看着采儿说了句：“为了你，我愿意输。” 哇撒，山鸡哥真的是暖爆了。 01 格姐一直十分喜欢陈小春和应采儿这一对，不爱说话的陈小春遇上爱搞怪的应采儿，给我们诠释了一种新的爱情的样子。 他沉默寡言不善言辞，却只对采儿话唠搞怪有趣； 他脾气暴躁对别人没有耐性，却仅对采儿一个人温柔； 他是别人眼中的混世魔王，却愿为采儿褪去一身骄傲。 如同陈小春那首《相依为命》里描述的，" 不管风里雨里，身边世事有多没道理，这辈子都要和你连在一起，绝不放开，一起见证这世界云涌风起 , 就连死都不愿太快。" 陈小春说：“吵架不是为了分输赢的，大不了我就把耳朵关起来不听咯，最后去哄她就好了，反正无论她做什么我都没想过要离婚的，那就让她赢好了。” “她很野蛮，对我说话很大声，会很直接地要求我，可我就是被她吃得死死的。只要有她在，我就觉得快乐、幸福和满足所以为她做再多事又何妨。” 事实证明脾气再差的人遇见对的人，也能百炼钢成绕指柔。有了应采儿的陈小春，恰似将军卸甲，宝刀归鞘，一身匪气，都化作宠溺。 别人总说陈小春怕老婆，陈小春说：那不是怕，是尊重。 “一个大男人让一下女生，是应该的！"他将所有的温柔都给了她，也独独只有她。 02 都说，男人的愿意服输才是赢，但格姐觉得男人愿意服软的，才是真的爱你。 “以前会觉得那种妻管严，对老婆服软的男人很没用，现在不这么看了，他不是没个性，也不是没脾气，而是他在喜欢的人面前，甘愿主动低头。那是因为爱，所以输赢不重要，所以不在乎高低。但那个不肯服软的人，他更在乎输赢，不那么在意你是否伤心。” 想起电视剧《你是我的姐妹》里曾有这样一个桥段，刘恺威和娄艺潇是一对小情侣，大吵置气闹分手。 刘恺威说：“为了这点事就要和我分手，好，分手就分手！” 娄艺潇正在气头上：“行，分就分，你以后再也别来找我。” 刘恺威也是不甘示弱：“不来就不来，谁来谁孙子。” 可是没过多久，刘恺威就拎着一大袋零食敲门了，边敲边说：“奶奶我回来了。” 这样的情景像极了无数个争吵中的小情侣，只是有些男人会像刘恺威一样生气归生气，没一会就转身去哄自己的心上人，可是另外一些男人，抱着自己的执拗，并不理会对方该是有多伤心。 感情中最怕的是自己委屈到了极点，对方还是觉得你再大题小做，原本一个拥抱、一句话就能解决的事情，却非要不停的较劲，争个是非对错，又有什么意思呢？ 有的人谈恋爱像是甜甜的蜜糖，让人不由自主的沉醉。也有的人谈恋爱满怀苦涩的心酸，让人禁不住的流泪。 笑与泪都是源自有没有爱对了人。如果那个跟你在一起的人，不管你说什么他都不愿意让步，无论如何总要辩论出一个输赢，那么这样的男人本就没那么爱你。 如同《我的前半生》里的白光一样打击你、贬损你、侮辱你，让你坠入让人窒息的黑渊，只有那些没本事的男人才会骂老婆，打老婆，把内心的愤恨都宣泄到了最爱的人身上来满足自己内心的平衡。 03 两个人在一起难免有针锋相对的时候，比起死撑着面子，爱你的男人更愿意放低姿态去哄你，满眼柔情的抱住你：“宝宝，是我错了，不要再生气了”，那是多么感人的画面。 其实我们每个人都需要被了解、被关怀、被爱，也正是各种各样的亲密感才会带来更加深刻的安全感。 在网上看到过这样一组别人家的男朋友： 女朋友发脾气叫他滚的时候，他会说，我在这，能去哪里；女朋友总跟他闹的时候，他会说，你别总是跟我闹，反正闹了也分不了；女朋友闹冷战的时候，他会说，你的购物车已经帮你清空了，快去催卖家发货吧。 他能懂你的言不由衷，也能明白你的词不达意，更深知男人的面子，从来不是在伴侣身上找回来的。 都说真正好的婚姻就是，吵架冲动出门以后，回来还顺便买了个菜。简单的的话语中却蕴含了最浪漫的爱情哲理。 琼瑶的丈夫，平鑫涛在《逆流而上》这部书中，关于夫妻相处有这么一段话： “在生活上，我们之间也难免有意见不合而有所争纷，如果错在我（通常是误会），那么，男子汉大丈夫说道歉就道歉！即使有时候犯错的不是我，为什么我让她犯错呢？所以道歉的应该是我。其实，我道歉，她不好意思，一场风波就烟消云散，这是夫妻相处的艺术。" 所以好的爱情就是要学会服软，当然也只有他真的心疼你时，才会从心底滋生出无限爱意，即便是在外如何表现出铮铮铁骨，霸气十足，但在面对心爱的女人时，内心总是柔软无比的。 其实，感情中哪有什么输赢，哪有谁高谁一等，不过是在相互包容相互退让。 每个人都有自己的脾气，可是只有在遇见你的时候，变得柔软，愿意放下自尊心，去哄你，去讨你开心，那他一定是很用力的珍惜你。 04 “我一生渴望被人收藏好，妥善安放，细心保存。免我惊，免我苦，免我四下流离，免我无枝可依。” 女人有时候闹小情绪，其实只是需要一个拥抱，一句关怀。 女人如水，你用100度来爱我，我立即沸腾，你用0度遇见我，我即刻结成冰。 女人的温度取决于你对他的态度。一个好的男人都使女人变得越来越温柔，一个无情的男人会让女人变得越来越坚强。 正如爱妻狂魔张智霖所说，每次吵架我都会想到失去她会怎么样，所以我很珍惜，我宁愿主动认错主动和好。因为我珍惜有她在的每一天，男人嘛，认个错没什么，最怕失去了来不及后悔。 而且女人嘛，宠着就行了。 男子气概十足的吴京也曾有柔情的一面：一般吵架，我先服软，再让老婆给我个坡，我这头驴才能下去，经常给老婆撒个娇。我并不觉得服软就不是老爷们了，男人么，就应该是这样，女人是要被呵护的。为了家庭幸福，服软都是正常的。 与天斗与地斗，就是不能与老婆斗。 “ 爱情不是1+1=2，而是0.5+0.5=1，两人去掉一半的个性，才能组成美好的家庭，婚姻不是占有，而是结合。 ” 只有两人愿意为了对方，减去自己一半尖锐的刺，各自相让，才能紧紧相拥。 所谓的服软，并不意味着认怂，反而是有担当的体现，因为他想给你更多的宠爱。 会服软的男人舍不得让老婆伤心，舍不得让老婆吃苦，最懂得心疼老婆，这样的男人也是最迷人的。 小S曾说：挑男人没别的，就是要选疼你，能忍受你小脾气的人，任他再有钱、再有才华、再帅、口才再好、智慧再高、能力再强、孝顺感动天、大爱助众生，不忍你，不疼你，一点屁用都没有！ 亲爱的小格子们，找一个会服软的男生在一起吧，因为他会懂得你的情绪，也包容着你的脾气，他知道你从心底上是爱他的。 他会在无数个平凡而又细碎的小事中用心经营你们的生活，让你在柴米油盐的生活里感受到细水长流的温暖和舒服踏实的陪伴。 “爱之于我，不是肌肤之亲，不是一蔬一饭。它是一种不死的欲望，是疲惫生活中的英雄梦想。” 愿你找到那个如这般的恋人，待你如初、疼你入骨，从此深情不被辜负。 你在闹，他在笑，如此温暖过一生。 作者：格姐，转载自公众号有格（ID: HiYouGe)，每晚21：05用走心治愈的文字，陪你度过一段属于你自己的时光，欢迎关注有格。 格姐微信号：Youge1666 后台回复“晚安”有惊喜哦！ 如果你觉得文章不错 欢迎点赞分享转发到朋友圈 格姐 喜欢看到你的头像哟 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 喜欢看到你的头像哟 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开