女星吞安眠药自杀住院：多少成年人，正笑着崩溃 原创： 槽值小妹 槽值 槽值 微信号 caozhi163 功能介绍 网易原创栏目。情感、教育、职场、百科、生活，有温度又有干货。 《奇葩说》里，编剧柏邦妮感叹：心里全是苦的人，要多少甜才能填满啊。 马东说：你错了，心里有很多苦的人，只要一丝甜就能填满。 可是对有的人来说，“一丝甜”都是奢望。 已经逐渐淡出人们视野的刘雨欣，因为一条微博，再次成了舆论焦点。 在古装剧《步步惊心》里，她饰演的明玉格格天真娇蛮，有姐姐护着、朋友照顾着，最终收获真爱。 《步步惊心》刘雨欣剧照 / 豆瓣 戏外，刘雨欣的人生却没有那么“一帆风顺”。 8月28日，刘雨欣发微博感谢朋友来医院看她。 她晒出的照片里，有呼吸机，注射了盐酸纳洛酮。 这种药又被称作呼吸兴奋剂，一般用于过量服用安定类药物后，呼吸被抑制，需要药物刺激。 有网友猜测，刘雨欣是否遭遇了什么不测？ 看了其他一些微博才发现，这个镜头前笑容明媚的女人，早就被抑郁折磨得身心俱疲。 有人在微博下不怀好意评论：“是不是陪酒陪的？” 她回道：“是喝了一杯以为永远都不会醒的酒，够了么？”“也可以是安眠药。” 接着回复另一条评论说：“想一直睡下去。” 有人骂她傻，她说自己当时“留了钱，作了安排，特别平静，想穿着婚纱走。” 有网友劝慰她坚强点，她说醒来后看着父亲，很自责，痛苦起来还是“想自残”。 清醒后，她在一条长微博里，道出了更多感受： 请求网友别再胡乱猜测，别伤害其他人； 她在人前扮演着最活泼幽默的人，人后却敏感、脆弱，像个小丑； 知道自己是个公众人物，应当努力给大家带来正能量，可是她不能。 “要靠药物才能睡着，安静的时候想要捅自己几刀。” 刘雨欣这些年，的确坎坷。 她为前夫流产两次，引产一次，最后生下一个女儿，独自抚养。 前夫出轨，张檬插足婚姻，刘雨欣被人雇水军抹黑。 有两年多，她接不到戏，活在语言暴力之下。 张檬发微博道歉时，她没有过多追究。 只淡淡表达了释然和祝福，请求了解真相的人停止攻击诽谤，想让这件事赶快过去。 可是这些经历，给她留下的伤害难以磨灭。 语气很丧的微博一条接一条：“快坚持不下去了，太累了……” 带上微笑的面具，掩盖悲伤，在人前永远保持得体，“要笑、要开心、要工作。” 这些笑容，不是为了自己，而是为了“不再让爱你的人担心害怕。” “只要笑，周围的人就满意了。” 自杀未遂住院，她说身边能说话的朋友只有一个。 她像是孤独得无人说话，只好在微博下一条又一条回复网友评论。 她的微博头像换成了小丑。 像是在说她自己，戴上面具拼命搞怪逗大家开心，面具后偷偷流泪。 2 所有痛苦 都是难言之隐 刘嘉玲在采访中说： 每个人其实都挺不容易的，但他可能是调整好了再出来，所以你没有看到他的不容易。 现实中有很多人，就像她说的那样，习惯把自己的敏感脆弱藏起来。 情绪总躲在背后，谁能嗅到那些微笑面具后面的求救信号？ 美国加州大学的一位中国留学生刘薇薇Linka，在20岁结束了自己的生命。 在朋友看来，她品学兼优、美丽阳光，像是永远没有烦恼。 许多社交平台上，她也都是发布自己面带微笑的动态。 但事就这么发生了。 噩耗从寝室传出时几乎没人相信，一个爱笑的姑娘，怎么会突然自杀？直到她的遗书在微博被发现： “对不起，生而为人，真的很抱歉。” “我无法选择从不开始，所以我选择结束。” 恋情结束时，她说希望在另一个世界，爱没有相对，只有绝对纯粹。 妹妹离开时，她说你的离去，让我的世界变得苦涩不堪。 她会因为母亲的一个拥抱突然大哭突然大笑，也经常失眠醒得很早。 抑郁情绪已经十分明显，但她习惯了用笑掩饰自己的痛苦。 一个个“我很好”的笑容背后，都是“救救我”，可惜的是，无人察觉。 脸上笑意盈盈，内心翻江倒海。 来源：人人视频 临床心理学中有一种抑郁症，被称作“微笑型抑郁症Smiling Depression”。 心理学家Rita Labeaune把它的症状描述为：在别人面前表现得很开心，内心在承受抑郁症状。 按照惯性思维，大家都觉得抑郁患者孤僻沉默。 可实际上，抑郁虽是精神疾病，却往往因为只表现在人的情绪上，让患者受到周围人排斥。 患者情绪低落，旁人总以为是小题大做，这让患者更有负担。 于是许多抑郁症患者反而把自己变成了别人眼中的乐天派。 微笑抑郁症患者往往有正常的社交能力，甚至在关系中扮演“开心果”的角色。 他们习惯用正面情绪去隐藏自己的低落。 戴上微笑面具，有时连他们自己也不能发现自己的病情。 他们微笑着，也抑郁着。 明明最难过，却笑得最开心。 3 每个笑容背后 都是咬紧牙关的灵魂 陈奕迅说，《孤独患者》其实是他唱给自己的歌。 他在节目中自嘲自己外表性格张扬，内心却在自我拉扯。 在港媒的专访中，他说自己是个有情绪病的爱哭鬼： “一直很喜欢悲哀的感觉。我表面是乐观的人，偶尔会许多感触，不是不知足，我很知足。但心中就是有一股闷气，很难过。” “有时看报纸新闻会哭，看电影就一定会，比如最近看《Love Happens》就哭了。 电影讲的是很真实的故事，帮助别人的人其实需要别人帮忙，感觉我跟那个男主角很像。” 一个名为“走饭”的微博账号，曾经常分享一些有意思的生活琐事。 2012年3月18日，她突然更新： 我有抑郁症，所以去死一死，没什么重要的原因，大家不必在意我的离开。 这句话成了账号的最后一条微博，此后再无更新。 从那天起，她的微博下面，逐渐积累了无数网友从2012年累积的至今高达130多万条的评论。 网友来这里留言，甚至每日签到。 这条“死亡宣告”，成了漂浮在各个角落的人相互取暖互道衷肠的大本营。 在短暂停留宣泄过后，他们重新戴上面具回归现实，继续假装若无其事地生活。 当“日常丧”成为潮流，一些人难免开始质疑动不动就谈生论死的“留言大军”或许只是无病呻吟，是闲得发慌的矫情。 但一个不容忽视的事实是：现代人的心理健康问题不容乐观。 猎聘网发布的视频报道中提到，有40%的职场人会感到压抑。 一项针对全国约112万人的心理健康分析调查，显示73.6%的人处于心理亚健康状态，存在不同程度心理问题的有16.1%，心理健康的仅为10.3%。 《2017年中国城镇居民心理健康白皮书》/ 中盛凯新 其中30-39岁人群心理健康状况最差，且存在低龄化的倾向。 怕行差踏错，怕无数个加班加点换来的东西，被他人赶超。 怕被开除，“即使被老板骂得狗血喷头，还要强颜欢笑说‘下次一定会做好’。” 怕不合群，“明明不想讲话，看到同事们都在愉快地聊天，也硬逼着自己加入话题。” 怕回家，合租房里人声嘈杂，各有各的心事与孤独。 怕生病，怕医院没有妈妈的温度；又怕说谎的技巧太拙劣，被电话那头的亲人发现自己的无助。 翻遍通讯录，也很难找到一个可以毫无顾忌无理取闹的人。 不重要的人，没资格分担自己的孤独，可重要的人，又不敢轻易打扰。 只好在深夜一遍遍刷着朋友圈，打下一行行伤感的字，再清空。 重新编辑一条鸡汤，末了加一个戏谑的表情证明“我没事，我很好”。 小孩子总喜欢嚎啕大哭引人同情。 成年后才发现同情最廉价，也最昂贵，万事不易，崩溃需要默无声息。 每个人都有自己的挣扎，谁都在拼尽全力地活着。 生活从来不会一帆风顺，大多都是捂着伤口，负重前行。有的人好了，有的人却捂烂了旧疮。 没有人会许诺，我们会拥有完美又幸福的一生。大多数时候，那些孤独、失落、难堪，都只能一个人往肚子里咽。 什么时候才敢承认，你没有自己想象的那么强大？ 笑不出来就别勉强自己了，你哭起来一样真实动人。 做不到也别逞强了，坦诚说“我不行”，总会有人愿意帮你的。 你觉得时光难熬，但其实总有人愿意陪你度过漫长岁月。 在他们身边，你可以尽情地“不完美”。 好的你，不好的你，才能组成一个完整的你。 网易公开课招聘课程研发运营正职，负责独立策划和研发相关付费内容产品，工作地点北京，提供免费食堂、班车、下午茶。点击☞招聘☜即可查看。点击阅读原文，查看任志强商学课。 槽值小妹 槽值小妹需要你的支持 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 槽值小妹需要你的支持 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开