樱桃小丸子作者患癌去世，这种高发癌症还要折磨多少人 原创： 槽值小妹 槽值 槽值 微信号 caozhi163 功能介绍 网易原创栏目。情感、教育、职场、百科、生活，有温度又有干货。 “日本著名漫画家《樱桃小丸子》原作者樱桃子于8月15日因乳腺癌与世长辞，享年53岁。” 记忆里，有着黑黑短发，可爱腮红的小丸子还无比鲜活。 很少人知道，小丸子的形象就是作者樱桃子的真实写照。 但这位带给我们无数欢乐的漫画家，已因为乳腺癌与世长辞。 在此之前，陈晓旭、姚贝娜、阿桑……许多令人惊艳的女性去世，也都是因为乳腺癌。 据WHO报道，2012年全球新发乳腺癌167万例，居女性恶性肿瘤发病率之首。 它在中国的发病率也逐渐上升，呈现年轻化趋势。 如今，乳腺癌在中国每年新发病例约27.9万，占中国女性恶性肿瘤发病的17.1%。 在大中型城市，乳腺癌已经是中国城市女性中最常见的癌症。 《2017中国肿瘤登记年报》 / 国家癌症中心 乳腺癌来势汹汹，引起了许多人重视。 随之而来的谣言，也让人担忧。 1 乳腺癌的五大谎言 1、男性不会得乳腺癌？ “我可是24K纯爷们，乳腺癌怎么可能会出现在我身上？” “男生没胸怎么会得乳腺癌？” 这样的想法恐怕不少人都有，但他们忽略了，男性同样拥有乳腺，所以不会被乳腺癌“划为例外”。 划重点：男生会得乳腺癌，并且一旦得了比女生更危险。 男性乳腺癌有两个特点： 发病率低。 男性乳腺癌患者在所有患者中所占比例不足1%，相比于女性，男性显得相对幸运一些。 目前研究认为，这主要因为男性体内雌激素水平远低于女性。 一旦患病将十分危险。 男性乳腺在生理特点上脂肪较少，缺少保护层。 乳头乳晕下直接就是丰富的淋巴管网，肿瘤比较容易浸润皮肤及肌肉组织，引起感染和癌细胞扩散转移。 另外，男性乳腺癌的发病年龄偏大，发病峰值集中在 71 岁。 许多患者发病时，身体可能已经有了多种基础疾病，有效的治疗手段很难展开。 加之男性对乳腺癌普遍缺乏重视。 他们不会关注自己胸部的细微变化，常造成病情延误，导致治疗、恢复效果差，生存率低。 2、胸小患病几率较低？ 事实上，并没有科学研究证明胸部大小和乳腺癌有关。 影响女性胸部大小的主要是脂肪，而胸部脂肪并不是癌症产生的根源。 癌变一般发生在乳腺，不及时治疗的话，癌细胞会不断向外侵蚀、转移。 无论是平胸还是大胸，乳腺腺体数量并不会因此改变。 所以胸小不容易得乳腺癌的说法显然不成立。 3、内衣穿戴时间过长会导致乳腺癌？ 这些年来，关于内衣穿戴错误会导致乳腺癌的传闻很放肆。 “文胸致癌论”的主要观点是：“长时间穿着紧身的文胸，会阻止淋巴液的正常流转，导致集聚在腋下的细菌和废物无法得到清除，于是乳腺癌产生了。” 但事实上，文胸和乳腺癌的产生没有直接关系。 即使胸部是健康的，依然有可能感受不到内衣带来的不适感。 但当病痛发生时，例如出现乳腺增生，乳房会开始胀痛。 这时如果内衣太紧，疼痛感就会被放大。 目前研究普遍认为，乳腺增生是由于体内激素和孕酮的比例失衡导致的，和穿什么并无因果联系。 4、精油按摩可以帮助预防和治疗乳腺癌？ “防治乳腺增生、预防乳腺癌……”这年月似乎没个胸部保健项目，都不好意思开美容院。 精油按摩 / 视觉中国 美容院的按摩师们经常说的：你的乳腺都被堵死了、你的乳房好多结块、你必须要做乳腺疏通了…… 其实都是在“骗你办卡”。 不科学的精油按摩，只会让乳腺疾病更严重。 人们常说，切忌“病急乱投医”，更何况投的还不是医。 暴力的按摩手法会让乳房问题变得更严重，还可能导致感染细胞的转移扩散。 5、乳腺癌=切除乳房？ 很多人误以为，患了乳腺癌，就需要切除乳房。 对于天生爱美的女性来说，当乳腺癌来临，除了生命安全，切除乳房也成了她们最不愿意接受的难题。 但实际上，如今对于乳腺癌的治疗，已经不再百分百依靠乳房切除。 早在20世纪70年代，新型的治疗方式——保乳手术配合全乳腺放疗，就已经存在了。 保乳手术仅切除乳房肿瘤及其周围2cm的正常组织。 当然，手术也会根据病人的情况确定是否需要扩大切除范围，手术之后也需要辅以长时间的全乳腺治疗。 简而言之，保乳手术就像是切苹果一样，将苹果上一小块坏掉的果肉切出来，保留完整苹果形态不变。 同时，越早发现，能做保乳手术的可能性越高。 2 什么样的人 更容易被乳腺癌“盯上” 由于基因，环境等影响，很难下结论为什么一个人会患上乳腺癌，另一位不会。 但提高患乳腺癌概率的高风险因素，目前已经比较明确： 年龄 研究表明，患乳腺癌的风险随着年龄的增长而增加。 在女性月经初潮和20岁之前，发病非常罕见。 据《中国肿瘤登记年报》，中国乳腺癌有两个发病高峰：45-50岁，70-75岁。 35岁以下的患者，约占10%-15%。 家族史 倘若有近亲曾患乳腺癌或卵巢癌，那么人们患乳腺癌的风险会更高。 这在医学中称为“遗传易感性（genetic susceptibility）”。 如果一个人是“BRCA1”（乳腺癌1号基因）基因缺陷携带者，那么平均有65%的几率患上乳腺癌。 肥胖 BMI 指数，也就是体重指数，被证实和乳腺癌相关。 美国研究人员发现，女性绝经后，体重每增加5公斤，罹患乳腺癌的风险就增加8%。 同时，患乳腺癌的几率会随着WHR（体重、腰围以及臀围比例）的增加而增加。 口服避孕药 研究表明，和使用口服避孕药时间小于12月的人相比，使用时间长于12月的人患乳腺癌的风险更高。 有学者认为，使用避孕药，会提高患乳腺癌的风险。 但一旦停止服用避孕药，风险就会开始下降。 停药后10年内，这一风险会恢复正常。 3 如何预防乳腺癌 首先，保持合理的饮食和良好的生活方式。 流行病学研究指出，乳腺癌的死亡率与地区人群的人均脂肪含量有密切的关系，高脂肪的饮食习惯会增加乳腺癌的患病几率。 想预防乳腺癌，需要多摄入蔬菜、水果以及富含维生素A的食物，适当减少羊肉、牛肉等红色肉的摄入。 同时，规律运动，降低脂肪含量。 此外，戒烟戒酒，保持规律的休息时间对于预防乳腺癌也有极为重要的作用。 其次，进行基因检测。 通过基因检测，对这种高风险的乳腺癌做出一定预防。 著名女星安吉丽娜.朱莉2013年在《纽约时报》上发表文章《My medical choice》，公开承认自己为了防止乳腺癌接受了基因测试，割除了乳腺，把发病率从87%降至5%以下。 为降低患癌可能性而切除乳腺的方式，目前仍有争议。 但基因检测对乳腺癌风险的评估，至少可以让你做到心中有数。 第三，除了主动自检，也要定期到正规医院进行体检。 在日常生活中，养成经常关注自己乳房的习惯。 如果发现乳房内部有硬块，或者是乳房皮肤异常，及时到医院进行检查。 但许多早期症状，靠自己是察觉不出来的。所以，定期到正规医院进行体检十分必要。 俗话说，知己知彼，百战不殆。 比起诚惶诚恐，我们更应该做的，是主动了解乳腺癌的病理，了解如何预防，如何抗击。 积极改掉平时的不良生活和饮食习惯，定期进行体检，这样，我们才有可能离乳腺癌更远。 参考文献： [1] Hong W, Dong E. The past, present and future of breast cancer research in China. [J]. Cancer Letters, 2014, 351(1):1-5. [2] Wang F, Yu Z G. Current status of breast cancer prevention in China:[J]. Chronic Diseases & Translational Medicine, 2015, 1(1):2-8. [3] Frazier A L, Ryan C T, Rockett H, et al. Adolescent diet and risk of breast cancer[J]. Breast Cancer Research,5,3(2003-02-21), 2003, 5(3):R59-R64. [4] Rosenberg L, Zhang Y, Coogan P F, et al. A Case-Control Study of Oral Contraceptive Use and Incident Breast Cancer[J]. American Journal of Epidemiology, 1996, 143(1):25-37. [5] Angelina, Jolie. My medical choice [N]. The New York Times, 2013.5.14(3). [6] Ryu S W, Ho K, O'Toole S A, et al. Case report of male breast cancer detected on magnetic resonance imaging[J]. J Med Imaging Radiat Oncol, 2017, 61(3). [7] Giordano S H. A review of the diagnosis and management of male breast cancer.[J]. Oncologist, 2005, 10(7):471. [8] 李伟,王冰涛,尚宏清,姚金华.保乳手术与改良根治术治疗早期乳腺癌的临床疗效比较[J].局解手术学杂志,2014,23(01):79-81. [9] 陈杰,周蕾蕾.乳腺癌的危险因素及其预防研究进展[J].实用医院临床杂志,2015,12(04):159-163. [10] 李旭.乳腺癌的预防[J].中国实用医药,2008(25):178-179. [11] 傅少梅. 精油按摩丰胸靠谱吗[J]. 康复, 2017(9):7-7. [12] 宋潇逸, 卲华. 中西医对治疗乳腺增生症的研究进展[J]. 当代医药论丛, 2018(9). [13] 鲁英, 刘佩, 唐金海. 男性乳腺癌的研究现状[J]. 中国肿瘤外科杂志, 2017, 9(4):264-267. [14] 张明. 男性乳腺癌研究进展[J]. 临床医药实践, 2014, 23(5):363-365. [15] 陈万青, 郑荣寿. 中国女性乳腺癌发病死亡和生存状况[J]. 中国肿瘤临床, 2015, 42(13):668-674. [16] 阚秀. 乳腺癌临床病理学[M]. 北京医科大学、中国协和医科大学联合出版社, 1993. [17] 徐雅莉, 孙强. 乳腺癌高危因素[J]. 肿瘤防治研究, 2010, 37(10):1201-1205. 网易公开课招聘课程研发运营正职，负责独立策划和研发相关付费内容产品，工作地点北京，提供免费食堂、班车、下午茶。点击☞招聘☜即可查看。点击阅读原文，查看任志强商学课。 槽值小妹 槽值小妹需要你的支持 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 槽值小妹需要你的支持 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开