这才是中国最没存在感的省份 上流君 槽值 槽值 微信号 caozhi163 功能介绍 网易原创栏目。情感、教育、职场、百科、生活，有温度又有干货。 ▣ 公号：上流upflow（ID：heyuplow） 江西人常遇到这样的对话： 中国34个省市自治区中，江西是个特别的存在，这个“特别”表现在：它的存在宛如不存在一样，自带隐身属性。 对外省人来说，常常是提不到想不起记不住；而对于本省人：不好意思，我们不是江西人，我们都是阿卡林省人！ 阿卡林，出自日本动漫《摇曳百合》。虽是主人公，但由于该角色的存在感弱到近乎淡化，所以被网友戏称为“没有存在感”的专属代名词。 如今，阿卡林省已经成为江西继“老表省”之后又一个人（qì）气（rén）称号。 1 江西，李白苏轼都没奶起来 江西，本来是一个出身完美、星光熠熠、传承有序的名门之后，从魏晋到汉唐，从两宋到明清，每一个朝代都必有一个名震天下的江西人或江西粉。 为庐山疯狂打过call的诗仙李白，一首诗就炒红了一座山一千多年，敢问在座各位，谁没背诵过“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”？ 再加上紧跟大神步伐之后的粉头苏轼，也留下了“不识庐山真面目，只缘身在此山中”的名句。 以“临川先生”为号亲自下场为家乡应援的王安石，在庐山出任书院院长的朱熹，穷尽一生为江西传道授业搞建设的周敦颐，将元朝畅销书榜首的作品集命名为“临川四梦”的汤显祖…… 如此多不同时代的大神一起代言同一个地方，就算是开元盛世也办不到吧。 但令人生气的是，明明大家都背过《滕王阁序》，却偏偏记不住滕王阁在江西南昌； 明明有这么多大神亲自给庐山写同人作品，但总是忽略它坐落在江西。 遥想两宋时期，白鹿洞书院培养了多少科举高材生，但愣是没有人想起来它到底在哪个省，是湖南？河南？还是越南？ 江西省：我恨！ 要说存在感弱，我们江西就没输过。除了“大神带不动”，江西的神奇之处大概在于这是一个处处皆是“隐身区”的省份：一旦跟江西沾上边，就自动陷入了“存在感洼地”。 江西省会是哪里？ 在不少网友的题库中，“江西的省会是哪里”跟“葡萄牙的首都是哪里”的难度级别是一样的。 去南昌旅个游，连打卡都不知道往哪儿打。 前两年挖出了一个海昏侯墓终于狠狠地在主流上刷了一把存在感，地方旅游局恨不得一直开发挖到8012年。 比人气咖位，干不过隔壁武汉；比根正苗红，干不过邻居长沙；就是比GDP，都被不少北方和江浙沿海二三线城市超越，排在全国第39位。作为一个省会城市，可以说在这点上是有点跌面子。 2017中国城市GDP排名中，南昌排39位 / 数据来自国家统计局 南昌：我恨！ 江西也有双一流？ 作为“双一流榜的隐形存在”，南昌大学的朋友们已经是见怪不怪了：无奈，学校和省份一样存在感薄弱。 但在《2018中国大学评价研究报告》中，南昌大学在全国大学排名中位列第59，综合类大学排名中列于第26名，其实也堪称是闷声进步，一年一跨越的典范了。 2012年以来，南昌大学历年排名整体呈上升趋势 / 2018中国大学评价研究报告 只是，对大部分外省人来说，“南大”的简称依旧不属于它。 昌大：我恨！ 全国八大菜系，赣菜在哪里？ 炒粉拌粉瓦罐汤，荷包辣椒粉蒸肉，北至九江酒糟鱼，南到赣州生焖鸭，赣菜这么好吃，真的不pick一下吗？ 同样是吃辣大省的竞赛，江西人却连参赛资格都没有，直接被湖南四川贵州联手送上评委席。明明是最能吃辣的省份，但网红省里却没有江西的一席之地。 赣菜：我恨！ 婺源、九江、景德镇也在江西？ 作为一个让无数文人流连忘返的存在，江西从来不缺旅游资源，他们缺的只是一本《现代营销入门手册》。 看看隔壁省的网红城市厦门鼓浪屿，人家的旅游标签是“遇见文艺”、“小资天堂”、“避世海岛”、“岁月静好”。对比之下，江西各城市的官方旅游宣传口号，都过分朴实、接地气，年轻人一看就想告辞。 庐山——人文圣地 婺源——美丽乡村，梦里老家 新余——七仙女下凡的地方 萍乡——萍水相逢，缘聚天下 景德镇——博大景德，震动世界 武功山——云中草原，户外天堂 龙虎山——道教祖庭，人间仙境 明月山——爱我，就带我去明月 庐山、景德镇、滕王阁、龙虎山……：我们都恨！ 2 环江西发展区是如何建成的 遥想建国前，江西拿的还是天选之子的剧本——于乱世之中保留革命星火，休养生息之后掀起整片大陆的红色浪潮。 但是如今，江西却俨然退居到演职员表的最末一行：除了红色旅游之外，在公共话语空间中仿佛失语了一样。“不愧”是阿卡林本林。 那么问题来了，建国以后，江西的发展为什么如此没有存在感？ 第一，被政策无数次路过的孤岛 2014年的中部地区高铁规划图（又名环江西高铁网分布图）发布，江西成功成为当时中部六省唯一一个没有高铁出省通道的省份。 看着中间那片突出的、孤独的、一枝独秀的绿色，江西人忍不住哭出声。 环江西高铁网分布图 几年后，才刚刚摘掉“环江西高铁网”的帽子，又一顶新鲜热乎的“环江西”帽子再次扣上——环江西国家级新区、自贸区、自主创新示范区。 第二，境内多山地丘陵 江西四面环山，全省都位于丘陵地区，东西南北四面山脉的平均海拔都有800米之高，此前“环江西高铁网”的出现也是因为线路铺设难度过大。 境内多山，不利于人才引进。在连续几年的全国社会公报中，江西省都是人口净流失第一梯队的省份。 江西省最大的城市赣州市，户籍人口共970.78万，但常住人口却仅有854.71万，相当于每年都有120万人外出打工，流向广东浙江。 赣州人走出省界才发现，原来世界各地皆老表。 第三，高等教育人才缺乏 明朝有一句话叫翰林多吉水，朝士半江西。江西文人在全盛时期要是结起党来，是可以力刚半个朝廷的。 然而如今，江西发展却受困于高等教育人口的低增速和流失。 第四，方言过于分散 江西话最大的特点是：十里一方言。这里并没有像湖南话、四川话一样形成全省较为统一的语言，而是每个地方的方言都不太一样。 江西的方言主要有赣语、客家语、江淮官话、西南官话、吴语和徽语等，其中，赣语是最主要的方言。 据研究，仅仅赣方言区就可分为南昌片、宜春片、吉安片、抚州片和鄱阳片。可能同属赣方言区，能听懂南昌话却不一定能听懂萍乡话。 九江跟南昌相邻，九江话跟南昌话的差距也像差了几个省份。九江市区讲的是江淮官话或下江官话，而南昌话却属于江右民系语言。 更厉害的是，在上饶县甚至存在一个乡有9种方言的情况。 语言的隔阂一定程度上使得江西人对于老乡的认同感没那么强烈，常常会产生同是江西老表，对话却鸡同鸭讲，最终只能点头微笑的尴尬情形。 3 阿卡林省还有春天吗 江西省存在感最高的时候，大概就是在讨论哪个省最没有存在感的时候。 但其实，江西省的实力也并没有想象中弱。在大家纷纷操心江西发展的时候，江西人已经在默默地努力赶超，准备部署一个反“环江西”发展战略。 不知是不是受到了“群嘲”的刺激，国家一口气给江西规划了n条线路。从目前的数据来看，在江西11个设区市中，仅有赣州、吉安、景德镇3个地市尚未通高铁。预计仅需一年，江西就将全部进入高铁时代，高铁洼地变身高铁大省。 经济增速排在帝都前面是一种什么体验？ 2015到2017连续三年，江西经济都以近9%的增速位居全国第一方阵，超越了不少包邮区省市的发展速度，甚至高于北京、上海。虽然鲜少被主流媒体cue到，但活在透明感之下的“江西速度”还是很酷炫的。 2017年，虽然江西省的产业结构仍以第二产业为主，但第三产业（10.7%）的增速已经超过了第二产业（8.3%）。 电子信息、新能源汽车、太阳能电池、智能手机等高新技术产业增加值剧涨，增幅超过第二产业。再过几年，高新科技大省不是梦。 比之隔壁天天上热搜的网红省份，埋头做事、闷声发财或许才是最符合江西人的反“环江西”战略部署。 总之，江西发展还需靠大家鸭！ 你团结，我团结，江西才能走花街。你转发，我转发，江西马上赚大发！ 参考文献 [1]教育部.2017年全国教育事业发展统计公报[EB/OL].2018-08-13. [2]江西省统计局.2017江西省国民经济和社会发展公报[EB/OL].2018-03-30. [3]国家统计局.2017中国城市GDP排名榜单[EB/OL].2018-01-28. 作者：上流君。胡建人为什么缩不好普通发？为什么江西辣才是辣中之王？ 东北人不爱洗澡？大误，东北人洗澡比南方人还讲究！网易上流工作室，专注研究青年城市文化，你身边那些有趣的人，背地里都关注了上流君！微信公号：上流UpFlow（ID：heyupflow） 网易公开课招聘课程研发运营正职，负责独立策划和研发相关付费内容产品，工作地点北京，提供免费食堂、班车、下午茶。点击☞招聘☜即可查看。点击阅读原文，查看任志强商学课。 上流君 感谢鼓励！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢鼓励！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开