《祷告365》我们的大祭司也曾凡事受过试探，只是他没有犯罪 8月31日 原创： 祷告吧编辑组 祷告吧 祷告吧 微信号 daogaoba 功能介绍 祷告吧旨在唤醒基督徒对祷告的认识，提供学习祷告的资料，帮助您养成祷告的习惯，训练祷告的精兵，凝聚祷告的力量。 点击下面绿色图标听语音 经文 【希伯来书 4:14-15】 我们既然有一位已经升入高天尊荣的大祭司，就是 神的儿子耶稣，便当持定所承认的道。因我们的大祭司并非不能体恤我们的软弱，他也曾凡事受过试探，与我们一样，只是他没有犯罪。 祷告 亲爱的主耶稣，你是阿拉法，你是俄梅嘎，是首先的，是末后的。感谢神藉着你创造诸世界，也藉着你审判万有。你本有神的形像，与父同尊同荣，你凡事受试探与我们一样，只是你没有犯罪。为完成父神的救赎计划，你甘愿虚己降卑，道成肉身，以奴仆的形象来到世人中间，被轻看、被吐唾沫、被鞭打、遭厌弃，最后被钉死在十字架上，三天后从坟墓中荣耀复活，成就了宝贵救恩，做了我们永远的大祭司。凡靠着你进到神面前的人，你都拯救到底！主啊，在这个充满罪恶的世界，想到你必再来的应许，所有的灰心、失望都会化为美好的盼望。求主刚强我们，赐我们信心，叫我们彼此相爱并爱众人的心，在你的恩典中一同增长。如此祷告奉主耶稣基督的圣名，阿们！ 圣经小知识 每日一词 南地（the South） 原文的意思是“干旱之地”。位于迦南地的南部，阿拉伯西边的沙漠地区，现今的以色列境内。以色列人离开埃及后，在这地流浪达四十年之久。这地区有不少绿洲和水井，也有几条重要的商路经过。它的北部边界有些城堡，如亚拉得、别是巴等。公元前587年以后，以东人占领了这地。圣经中提及这地方的有：《创世记》（12：9），《民数记》（13：29），《申命记》（1：7），《撒母耳记上》（27：10），《诗篇》（126：4），《耶利米书》（32：44）。 注: 本文祷告词系祷告吧原创，如需转载请注明出处。对于未注明出处的转载者，我们谨在此感谢您的关注和认可，并恭请您尊重作者的付出注明出处。 需要下载 mp3音频文件？ 请到主菜单，点击学祷告/下载音频 祷告吧编辑组 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开