【祷告操练】 安静祷告，祷告的果效和体验（11分钟语音） 盛足风 祷告吧 祷告吧 微信号 daogaoba 功能介绍 祷告吧旨在唤醒基督徒对祷告的认识，提供学习祷告的资料，帮助您养成祷告的习惯，训练祷告的精兵，凝聚祷告的力量。 文 | 盛足风 录音 | 刘弟兄 八、安静的重要 为了使祷告能够集中心思，专心致志，应当尽力争取安静的时间和地点。耶稣在世时，曾经提倡"内室祷告"（参太６∶６），他又用自己的行动带领门徒"上山祷告"（参路９∶２８-２９），有时到旷野去祷告（参太４∶１-２），甚至"天未亮祷告"（参可１∶３５），其目的都是为了力求安静，免于分心。但是比安静的地点和时间更为重要的乃是一个安静的心灵。不少人能在烦扰、纷乱的环境中安下心来与主灵交。这是我们的榜样。 我们可以举出例子为参考。《尼希米记》第二章记录了省长尼希米的一次祷告经验，很值得我们今天的"忙人"学习。当时，他是君王的酒政，后来又作了省长，酒政必须在君王用餐时"备酒"奉杯。一次，他在伺候君王时"面带愁容"。君王察觉了就问他说："你既没有病，为什么面带愁容呢？……必是你心中愁烦"（尼２∶２）。此时，尼希米直言相告，说是因为想到祖国家乡的惨状和荒凉。王又问他："你要求什么？"尼希米就在这一瞬间献上"默祷"，并恭敬答复君王说："仆人若在王眼前蒙恩，王若喜欢，求王差遣我往犹大，到我列祖坟墓所在的那城去，我好重新建造"（尼２∶４-５）。他的这次祷告是在极短但又极紧张的情况下进行的，可是他的心却极为镇定安静。我们看见，他的祷告发生了功效。君王亚达薛西准许了他的请求，使他可以作他心目中的大事。这是一个实例，证明烦忙的人仍旧可以发出有效的祷告。一个大君王的心门和一个封闭的环境因着他镇定自若的祷告被打开了，一个新的局面展开了。这是一幅优美的图画，又是一种珍贵的灵历。 此外，在时间许可时，一个安静的祷告，还应当在灵交完毕之时默默伏在主前，察看自己的心灵有什么动静和变化，有什么倾向和感觉，藉以明白主的心意如何。 安静中的俯伏，俯伏中的安静，能给祷告的人带来心灵的清静、清澈、清明、清亮。许多属天的福分，就藏在其中。 九、祈祷的果效--速效、缓效、无效 在祷告上用功夫的人都知道存在这三种不同的经验；有速效的祷告，有缓效的祷告，也有无效的祷告。 经过祷告以后，事情很快发生变化，问题很快得到解决；这就叫"速效的祷告"。这是我们最盼望见到的。也有的时候，需要多次多方恒切不倦的祷告一段时间，然后看见神的手在环境中，在事情上显明出来，使我们所祈求的事情得到解决。这就叫"缓效的祷告"。主的答应来得缓慢，有多种原因，一是主作事有他一定的时间，二是要看看我们的祷告是否有信心和耐心；三是我们身上需要有一个自知和自洁的过程……等到主看为合适的时候到了，答应和效果也就随着来到了。再有一种情况，如果我们所祈求的事关系重大，一时又看不出效果，而内心又感到很迫切，很不安，放不下那件大事；那么，在祈祷和等候过程中可以求主先赐下一个应许或凭据，以安己心。神也常常乐于答应这类祷告。等到时候一到，你就看见神果然照着他所应许的为你作成功了。你的盼望变成了事实，你的祷告变成了功效，收到了果实。你的信心也就因此增长了。神的慈爱、信实、大能、智慧、奇妙，你都看到了。你就受到了神的直接教育，深觉甘甜，弥觉珍贵。 另一种就叫作无效的祷告。 一个人，虽然称为信徒，却是信仰不诚，敬神不虔，心意冷淡，生活不洁，有的甚至陷入很深的罪中不能自拔；这样的人即或祈祷，也是徒具形式，虽然动口，却不动心；心灵完全闭塞，与神隔绝，他们的祷告自然得不到神的答应。他们只有一条路可走，就是切实悔改离罪，诚实归向基督。 另外，还有一些人所祷告的事，属于妄求性质，因为对人无益，神也不听。 写到这里，想到另一种情况。 当人生命危急的情况下，神听见他们的紧急呼求，有时候，神也给他们以特别的怜悯，特别开恩垂听他们的呼求，拯救他们脱离危险或死亡。神是要借此感动他们的良心，叫他们如浪子回头，归向天父的怀抱。然而，存心投机的人必要失望。 奉劝读者，对照自己情况，从以上的论述中深明真道，复兴自己，作神家中的好儿女。 十、祷告的体验 此刻，谈一点祷告的心得体会如下： （１）祷告使人离罪，罪使人离祷告。 （２）越祷告，越爱祷告；越不祷告，越不想祷告。 （３）祷告越勤，内心越清；祷告越少，心眼越盲。 （４）撒但比我们更明白祷告的重要作用，所以要千方百计地破坏我们的祷告，妄图割断我们与神之间的生命线，交通线。 （５）祷告能够引发歌颂、赞美、歌颂赞美也能引发祷告祈求。所以要提醒自己，勉励自己，常常去"引发"，使祷告插上翅膀向上飞腾。 （６）在祷告上用功用心的人，才能使属灵的生命在真理的深处扎根。 （７）一个忽略祷告的传道者，一定是一个没有灵力的"说教者"。 （８）"学"，然后知不足；"祷"，然后得能力。 （９）福音之所以能历经艰险，越过山谷，传到今天，并为更多的人所接受。最大的原因在于：人们在祷告中证明神和他话语的实在。空洞的理论感动不了人的心；人所要的就是真实的东西，就是神的真理及其生命实际。 （１０）在祷告上没有收获和见证的人，决不能真正认识神。这样的人站讲台，作牧者，论神学，正是教会的危机所在，隐患所在。这不是什么人心存偏见，这乃是教会历史的痛苦经验。 （１１）神宝座前的生命河流，通过祈祷的渠道流进人心，流进教会。教会要有生气，就不可忘记用祷告汲取生命河中的活水。 经上教导说："要在至圣的真道上造就自己，在圣灵里祷告……"（犹２０）。我们仰赖主，继续默想祈祷的操练问题。 若受益，请转发到朋友圈 让更多人蒙福 本系列往期回顾 [祷告操练] 默想圣经的教训，祷告的姿势（7分钟语音） [祷告操练] 4个方面的祷告的内容，祷告的诀窍（12分钟语音） [祷告操练] 祷告的意义和心灵的准备 关 注 关注 关 注 盛足风 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开