[祷告操练] 4个方面的祷告的内容，祷告的诀窍（12分钟语音） 盛足风 祷告吧 祷告吧 微信号 daogaoba 功能介绍 祷告吧旨在唤醒基督徒对祷告的认识，提供学习祷告的资料，帮助您养成祷告的习惯，训练祷告的精兵，凝聚祷告的力量。 文 | 盛足风 录音 | 刘弟兄 三、祈祷的内容 祷告不是写文章，不是做报告，祷告是儿女和天父说话谈心。因此，只要出于心灵诚实，任何事情，任何的话，都可以对天父诉说。经上所说的"倾心吐意"应当成为我们各人的共同经验和福份。 关于祷告的内容，大体上可以分为以下几个方面： （一）感谢赞美：只要心灵光景是正常的，新鲜的，柔嫩的，那末，自己的事，别人的事，值得我们感谢赞美的一定不会太少。 （二）悔改认罪：如果自己的心眼是明亮的，与光又是靠近的，需要悔改自洁的事，也决不会没有。因为心眼愈明，见罪愈微；灵觉愈锐，痛罪愈深。 （三）倾心吐意：人生的道路不会一直平坦，人际的关系不会处处如意。心有所感，或忧或乐，或苦或甜，都可以面向慈父，敞开心怀，倾吐衷肠。神的慈心特别靠近痛苦忧伤的人，经上应许说："耶和华靠近伤心的人，拯救灵性痛悔的人"（诗３４∶１８）。主耶稣也宣告说："主耶和华的灵在我身上，因为耶和华用膏膏我，叫我传好信息给谦卑的人，差遣我医好伤心的人，报告被掳的得释放，被囚的出监牢；报告耶和华的恩年……，安慰一切悲哀的人"（赛６１∶１，路４∶１８）。信主愈笃，与主愈亲；祈祷愈切，倾心愈诚。此乃理所当然、情所必然的事。 （四）提出要求：当我们倾吐"心事心情"以后，很自然地会对神提出自己的盼望、心愿、要求，或者是个人的事，或者是家庭的事，或者亲友邻居的事，或者是教会、社会、国家的事。 哈拿所求的是她个人的事（参撒上１∶）；马大、马利亚所求的是她们家庭的事（参约１１∶）；亚伯拉罕所求的是所多玛城和侄儿一家安危的事（参创１８∶）；使徒和他同工们所求的是教会的事（参林后１３∶１４，弗１∶１，１４）；先知撒母耳、耶利米、所罗门、西希家等所求的是国家民族的事（参撒上１５∶１０-１１，耶４∶１９，９∶１，１４∶７-９，王上８∶，王下１９∶）。这些都是我们的榜样。 我们不难找到《圣经》里所记录的很多祷告范例。在这些记录中，有几处内容特别精诚感人，如能选出，特别跪下朗读，对自己的造就确实很大。 恕我不顾烦琐，介绍１０处于下： （１）亚伯拉罕为多玛城的精诚代祷（创１８∶２２-２３）。 （２）所罗门为圣殿建成的献殿祈祷（王上８∶２２-６１）。 （３）以斯拉为民众认罪的至诚祈祷（拉９∶５-１５，１０∶１）。 （４）尼希米时代祭司耶书亚的祈祷（尼９∶５-３８）。 （５）大卫蒙救脱险的感恩祈祷（诗１８∶）。 （６）大卫王的倾心祷告（诗５１∶，１３９∶）。 （７）耶稣在马可楼上的离别祷告（约１７∶）。 （８）耶稣在客西马尼的祷告（太２６∶３６-４６）。 （９）耶稣教导门徒的祷告（太６∶９-１３）。 （１０）但以理为祖国复兴的祷告（但９∶１-２３）。 敬读古圣的祷告词，好像看见他们心灵的窗口，向着神和我们后世的人开放。我们从这些窗口望见了古圣伟人的心灵世界：信仰至诚，感情如火，谦恭敬畏，心灵向往…… 保惠师圣灵记下这些祷词，为的是要吸引又感化我们后世的人，效法他们的榜样，追随他们的脚踪。 四、祈祷的诀窍 祈祷是一门奇妙的功课。最浅近，又最深奥。说浅近，二岁的孩子可以学会；说深奥，即使到达使徒的水平也要说："我们本不晓得当怎样祷告"（罗８∶２６）。在祷告的学校里，没有人敢说已经毕业了。 尽管如此，在圣灵和圣经的教导下，我们仍然可以找到一些祈祷的诀窍。 首先，要带着信心进到父神面前。圣经清楚指出："人非有信，就不能得神的喜悦。因为到神面前来的人，必须信有神，且信他赏赐那寻求他的人"（来１１∶６）。这话十分明了，不需要解释。没有信心，人就无法祷告，即或祷告了，只是表面文章，神也不愿理会。 其次，要除去罪污进到神的面前。一个祷告的人，自身罪污不论是大是小，是明是暗，是多是少，都必须在神前诚实悔改，决然抛弃。这样，经过宝血的洗净和赦免，就可以"坦然无惧地来到施恩的宝座前，为要得怜恤，蒙恩惠，作随时的帮助"（来４∶１６，赛５９∶１-２）。 复次，要带着恒心进到父神面前：为了一件事祷告了一次二次，看看未见效果，就灰心失望，不再祷告下去了；这是没有信心和恒心的表现。要知道神作事，神答应祷告，有其一定的时间安排，不会太早，也不会太晚。同时，又当知道，在人一方面也需要一个自洁、自励、安静、等候的过程。这二方面的因素都是很有意思的，对于一个祷告的人都是有益的操练。在此，我们对于神的信心究竟如何乃是一种考验和测试。让我们引以为训。 再次，要重视"诚"和"勤"的精神：我国古时有位高士说过一句话："诚者，天之道也。"又有古训说："至诚可以格（感）天！""精诚所至，金石为开。"《圣经》的话更是说得浅显明白："凡求告耶和华的，就是诚心求告他的，耶和华便与他们相近……成就他们的心愿"（诗１４５∶１８-１９）。我们与人交往尚需以诚相待，何况对待神呢？ "诚"的后面应当紧接一个"勤"字。"诚"可以生"勤"，"勤"也能反过来促"诚"。这就是许多人的经验。要抓机会祷告，不要等机会祷告。这也与诚和勤的精神密切相关。撒但是诡计多端的，它最有办法夺走我们的祷告时间。因此，几乎没有一个等机会祷告的人会等出一个合适的祷告时间。只要你留心，就可以看出来，撒但会利用各种方法和事情把你的祷告时间挤走。所以，抢机会、挤时间、夺工夫去祷告主，是最好的办法。总之，在祈祷的诀窍中，最最重要的诀窍不是别的，而是"夺取祷告时机"。 若受益，请转发到朋友圈 让更多人蒙福 本系列往期回顾 [祷告操练] 祷告的意义和心灵的准备 关 注 关注 关 注 盛足风 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开