《祷告365》靠着耶稣基督结满仁义的果子 8月28日 原创： 祷告吧编辑组 祷告吧 祷告吧 微信号 daogaoba 功能介绍 祷告吧旨在唤醒基督徒对祷告的认识，提供学习祷告的资料，帮助您养成祷告的习惯，训练祷告的精兵，凝聚祷告的力量。 点击下面绿色图标听语音 经文 【腓立比书 1:9-11】 我所祷告的，就是要你们的爱心在知识和各样见识上多而又多，使你们能分别是非，作诚实无过的人，直到基督的日子；并靠着耶稣基督结满了仁义的果子，叫荣耀称赞归与 神。 祷告 亲爱的主耶稣，拯救人生命和灵魂的主，你愿人人悔改得救，不愿一人沉沦灭亡。今天我们特别把那些刚刚认识你的弟兄姐妹带到你的面前，为他们献上我们的祷告。主啊，从前他们不认识你，远离你，随从自己的意思说话行事，因此在许多事上得罪了你也得罪了人，亏缺了你的荣耀。感谢圣灵在他们心中动了那善工，吸引他们以忧伤痛悔的心来到你的面前，使他们愿意认罪悔改接受你做他们生命的主。主啊，感谢你的恩典临到他们，你怜悯他们，赦免他们一切的罪，用你的宝血洗净了他们一切的不义，收留他们做了你的儿子。求你坚固他们的信心，愿圣灵步步引导他们、感动他们，教导他们越发明白你的真理，使他们不再离开你，使他们的属灵生命在你里面天天有长进，与众弟兄姐妹共同兴旺福音！如此祷告奉主耶稣基督的圣名，阿们！ 圣经小知识 每日一词 尼布甲尼撒（Nebuchadnezzar） 有四个美索不达米亚王都称为“尼布甲尼撒”。圣经里提到的是尼布甲尼撒二世，他在公元前605-562年间统治巴比伦王国，在位期间有许多建设，国势强盛。他要求南国犹大进贡，当犹大叛变时，尼布甲尼撒王摧毁耶路撒冷城，把犹太人掳到巴比伦去（王下24； 25；拉2：1；耶29：1）。耶利米认为尼布甲尼撒是上帝惩罚犹大的工具，但巴比伦王也会受到上帝的惩罚（耶27：6-7）。 注: 本文祷告词系祷告吧原创，如需转载请注明出处。对于未注明出处的转载者，我们谨在此感谢您的关注和认可，并恭请您尊重作者的付出注明出处。 需要下载 mp3音频文件？ 请到主菜单，点击学祷告/下载音频 祷告吧编辑组 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开