做人，高在忍，贵在让，心在善！ 点击蓝字关注👉 道教 道教 微信号 daoismcn 功能介绍 道教是中国人的根蒂，是东方科学智慧之源，是中国人自己的宗教，是天尊对人间最慈悲的叮咛，传承华夏文明，弘扬中国道教文化，道教的弘扬离不开您的支持与鼓励，福生无量天尊。 点上方绿标收听本文主播语音版 让，是品，也是德； 忍，是容，也是度； 善，是根，也是本。 高明的人， 能忍能让，敢于以屈求伸， 洞察明朗，审时度势，运筹帷幄； 关于行气的要领，综合起来，大致有以下几点: （1）吸气曰纳，出气曰吐。“吐故纳新”即吐出碳气，吸纳新鲜氧气。纳时深吸至于丹田，然后徐徐吐出废气。吐气有吹、呼、唏、呵、嘘、呬六种方法。《养性延命录》云:“凡行气以鼻内（纳）气，以口吐气，微而引之，名曰长息”。呼吸之法要细、长、深、匀。吸气时要细微徐缓，不可闻声，葛洪所谓以鸿毛着鼻口上而鸿毛不动。深者谓吸气深入达于脐下丹田。匀谓呼吸要匀称。细微、徐缓、深长、匀称，此即道家所谓“绵绵若存”。 （2）行气宜在早上林间，空气清新的地方锻炼。古人称:“从夜半至日中为生气”。（《养性延命录•服气疗病》）司马承祯谓:“凡导引当以丑后卯前，天气清和时为之。”（《导引论》 （3）导引行气是把肢体运动、乾浴、按摩与气功，内外结合起来。《导引经》说清旦起来，叩齿、闭目握固、调息、导引正是讲的内外功的结合。 （4）行气要节食，不宜过饱。《养性延命录》云:“行气之法，少食自节，动其形，和其气”。 （5）行气要注意意念活动，要把调息练气与练心（思想、意念）结合起来。意念活动在道教叫“存思”、“存想”、“存神”。①《老君存思图》云: “为学之基，以存思为首。”（《云笈七签》卷四十三引）存思又叫凝神，神定则气住，练功家要求意守丹田或意守某关，在道书中又称“守一”。《抱朴子•地真》云:“思一至饥，一与之粮。”道教加以神秘化就有“思玄一”存诸神等说，其实就是使精神专一，凝神聚气。道家以耳为精窍，目为神窍，口为气窍。意动形摇则伤气；目动心摇则伤神；邪思精摇则伤精。故《庄子》云:“勿摇汝精，乃可长生”。（《在宥》）意念专一则耳不闻，可以保精；口不言，可以保气；目不视，可以保神。心静守一则气平，气平则息匀，息匀则气聚，气聚则凝神，神气合一，性命归根。所以“存思”的要点在排除杂念，闭目内视，所谓“智静神凝，除欲中净”。（《老君存思图》）《神仙绝谷食气经》说:“诸行气皆无令意中有忿怒愁忧。忿怒愁忧，则气乱；气乱则逆。思一，则正气来至；正气来至，则口中甘香；口中甘香，则津液多生而鼻息微长；鼻息微长，则五脏安；五脏安，则气各顺理。如法为，长生久寿。”（《云笈七签》卷五十九引）所以行气功要精神上轻松愉快，心情安静，排除一切烦恼和杂念，常保心气和平，这样练功持之以恒，自可健康长寿。《清静经》曰:“人神好清，而心扰之；人心好静，而欲牵之，若能常遣其欲，而心自静。澄其心而神自清。”故能寡欲则心平气和，心静而神自清。因之，清心寡欲，意念专一，是行气功的前提条件。 概括起来，可以这样说:导引行气就是现在的气功、保健按摩、柔软体操、武术锻炼等结合起来的一套保健强身之术。导引行气如能长期坚持锻炼，无疑能够增强体质，防病治病，可以却老延年。但道教认为可以长生不死，显然是妄诞的。汉代的王充就批判过道家以为导气养性可以度世不死的虚妄。（见《论衡•道虚》）葛洪认为行气导引“可令内疾不起，风湿不犯”，“可以延年迟死耳，不得仙也。”（《抱朴子•极言》）行气重视意念活动，意念活动是心理卫生的保健法，把人的心理与生理密切结合起来，说明古人在长期的实践经验中对人的心理与生理的关系上已有较深的理解。 （四）房中　房中本是古代医学中讲男女性生理和性医学的知识。《汉书•艺文志》方技略云:“房中者，性情之极，至道之际。是以圣王制外乐以禁内情，而为之节文。传曰:‘先王之作乐，所以节百事也。'乐而有节，则和平寿考，及迷者弗顾，以生疾而陨性命。”这一段概述了古代房中术的要旨，说明男女结合是性情之极至，其要在“乐而有节”。如果没有节制，沉迷荒淫就会伤生短命。道教汲取了它。在道书中把房中亦称为“合气”或“男女合气”。早期道教的经典《太平经》中就有“兴国广嗣之术”。天师道的教徒们都是有妻室子女的，因之道教认为房中是保精、养生、却病的一种修炼方法。所以《黄庭经》说:“长生至慎房中急，弃捐淫欲专守精”。道教的理论认为“万物负阴而抱阳”，阴阳配合是符合自然之道的。天地之道就是阴阳和谐，阴阳合而万物生。所以《玄女经》说: “一阴一阳相须”。《抱朴子》说:“人不可以阴阳不交，坐致疾患”（《微旨》）。又说:“阴阳不交，则坐致壅阏之病，故幽闭怨旷，多病而不寿也。任情肆意，又损年命”（《释滞》）。《养性延命录》谓:“男不可无女，女不可无男，若孤独而思交接者，损人寿，生百病”。这说明男女合气的真理。孤阴不生，独阳不长，阴阳不交及纵欲过度都会产生疾病。所以葛洪说:“人不可以阴阳不交，坐致疾患。若乃纵情恣欲，不能节宣，则伐年命”（《抱朴子•微旨》）。房中术的要点是:（1）注意节欲而不能纵欲，葛洪所谓“得其节宣之和，可以不损”（《抱朴子•释滞》）；（2）禁忌醉饱以后或劳累过度的性生活。《素问•厥论篇》说:“此人必数醉，若饱以入房”。王冰注云:“醉饱入房，内亡精气，中虚热入，由是肾衰”。《养性延命录》亦云:“醉饱、远行归还，太疲倦，并不可行房室之事，生病，切慎之”。房中术的功用，据葛洪说:“夫阴阳之术，高可以治小疾，次可以免虚耗而已”。（《抱朴子•微旨》）至于道教认为房中之法可以“采阴益阳”，“还精补脑”，“增年益寿”，能医治百病（见《抱朴子•释滞》），这显然做了不适当的夸张。 房中、服食、导引行气等都是道教修炼养生之术。但是“好事之徒，各仗其所长，知玄素之术者，则曰唯房中之术，可以度世矣；明吐纳之道者，则曰唯行气可以延年矣；知屈伸之法者，则曰唯导引可以难老矣；知草木之方者，则曰唯药饵可以无穷矣；学道之不成就，由乎偏枯之若此也”。（《抱朴子•微旨》）葛洪说这些浅见之人，总是强调自己知道的一点，认为就可以成仙，其实乃是片面之论。精、气、神是构成人的生命的三大要素，所以道教的修炼贵在爱精、保气、全神。房中的目的在爱精，导引行气在保气，服食药饵是综合性的，既可治病，又可固精、保气、全神。《抱朴子•杂应》说:“养生之尽理者，既将服神药，又行气不懈，朝夕导引，以宣动荣卫，使无辍阂，加以房中之术，节量饮食，不犯风湿，不患所不能，如此可以不病”。葛洪认为人的身体是个有机体，各方面密切联系着，有不可分割的关系。如像治理国家，必须“文武礼律”互相配合，不能有所偏废。如像音乐一样，必须五音配合，才能成曲调。养生也是这样，应该把服食药饵、导引行气、房中之术等结合起来，才能收到防病、治病、强身、延年的效果。 道教在养生方面有许多值得重视的宝贵经验和知识。如青牛道士封君达说:“体欲常劳，食欲常少。劳无过极，少无过虚（饥饿——引者）。去肥浓，节咸酸，减思虑，损喜怒，除驰逐，慎房室”。张湛《养生集叙》曰:“养生大要:一曰啬神，二曰爱气，三日养形，四日导引，五日言语，六曰饮食，七日房室，八曰反俗，九曰医药，十曰禁忌。”（并《养性延命录》引）袁了凡讲聚精养生之道:“一曰寡欲，二曰节劳，三曰息怒，四曰戒酒，五曰慎味（指清淡之味——引者）。（《摄生三要》）这些都是养生经验的总结，是颇有价值的。道教的长生成仙之说，当然是虚妄的，但如服食中包含着许多医药和食疗保健的知识，导引行气是气功、保健功与按摩相结合的强身治病的方法，房中是性医学的知识，这里面都包含着一些有价值的东西。我们应该珍视这分文化遗产，剔除其虚妄迷信的东西，发扬其科学的内容。 可贵的人， 忠实可靠，能够顾全大局， 坚持不懈，攻艰畏难，从不退缩； 心善的人， 为人简单，做事认真， 不偷奸耍滑，不坑蒙拐骗， 良心放在第一位，善心对待身边人。 做人， 能忍能让是上策， 行善积德是重点。 忍让的人，自然多条后路； 善良的人，上天自会眷顾。 一切随缘，顺其自然， 不强求、不抱怨， 才能让好心情常伴， 凡事，量力而行， 逞强不可取，放弃不可为。 人活一世，草木一秋， 功名利禄转瞬即逝， 金钱财富终带不走， 别把身外之物看重， 唯有品行长久，才能芳名永留。 一个人最大的魅力， 不是金钱多少，地位如何， 而是拥有宽广的心胸。 对长者尊敬，对幼小爱护， 对朋友真诚，对伴侣忠诚， 以善良为本，做正直好人。 凡事适可而止，切勿过分， 得理要饶人，得势要沉稳， 别咄咄逼人，别得意忘形， 能说能争未必就是赢， 能忍能容才是真英雄， 咄咄逼人者，众人疏远， 得意忘形者，终会失势， 滴水之恩莫相忘， 利益好处别太贪！ 做人， 高在忍，贵在让，心在善！ 永远别和小人斤斤计较， 千万别和恶人合污同流， 别把烦恼一直背负在身， 别把金钱看得太过重要， 看淡一些，宽容一点。 你待人诚恳，会被人信任， 你与人为善，会活得心安， 有体人之心，能广结知己， 能恕人之过，会远离祸端。 做人， 多一些珍惜，感情更长久； 学得会换位，相处才快乐！ 忍一时，不是懦弱； 让一步，海阔天空； 善一生，才算精明！ 点击查看精选道学文章 道教ID：daoismcn 福生無量天尊 ①天地阴阳皆有数，梅花一卦知吉凶！ ②结缘《道德真经》抄经本，抄经有十大功德！不可错过！ ③结缘《太上感应篇》抄经本，抄经有十大功德！不可错过！ ④结缘《太上老君说常清静经》抄经本！数量有限，先到先得！ ⑤福利！免费赠送20G约2000本道学秘籍！（内含道学、丹道、玄术等资料） ⑥重酬原创作者，道教媒体平台征稿启事，百万读者等你来约 ⑦吃了这颗“黑仙丹”，想肾虚衰老都难，别怪我说的太迟！ ⑧处理好自己与身边人的关系，只要记住三句话！ ⑨全真道士如何正确修道？看看重阳祖师怎么说！ ⑩婚姻是改运时机，女人应该如何把握？ ⑪气血才是命根子, 一个小方法，全身气血畅通，告别亚健康！ ⑫你的善良，就是你的福报！ 青陽道人 修行交流，请加道长私人微信，长按左侧二维码添加。 文章整理 | 青玄 编辑排版 | 青素 道教是天尊对人间最慈悲的叮咛！ 回复以下数字查看更多内容 查看以下内容需先关注道教微信，点本文标题下方蓝字"道 教"一键关注，或微信搜索微信号： daoismcn 回复"1"查看：道教入门知识一百八十问 回复"2"查看：道教规矩和礼仪 回复"3"查看：道教戒律 回复"4"查看：道教上香礼仪禁忌 回复"5"查看：道教经文典籍 回复"6"查看：道教斋醮科仪 回复"7"查看：道教道袍法器 回复"8"查看：道教符咒法术 回复"9"查看：道教阴阳术数 回复"10"查看：道教宫观流派 回复"11"查看：如何加入道教 回复"12"查看：道教拜师注意事项 回复"13"查看：道教诵经常识 回复"14"查看：道教请诸供品须知 回复"15"查看：道教宫观庙宇参香禁忌 回复"16"查看：在家之人如何修道 修行交流 微信号：daojiaog（青陽道人） 腾讯QQ号:10916989 点右下方"写留言"发表评论 点击蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开