猫的报恩，站在灵力顶端的猫为何反而不易成仙？ 点击蓝字关注👉 道教 道教 微信号 daoismcn 功能介绍 道教是中国人的根蒂，是东方科学智慧之源，是中国人自己的宗教，是天尊对人间最慈悲的叮咛，传承华夏文明，弘扬中国道教文化，道教的弘扬离不开您的支持与鼓励，福生无量天尊。 如果做一个测试，世界各个民族公认的神秘感最强的生物（指真实存在的动物）蛇、猫头鹰、乌鸦应当名列前茅，而另一种可以确定一把排名靠前交椅的则是猫。 甲 曾有人说，世界上唯一能够思考深邃哲学命题的动物，除人之外，是猫。 在中国古代，人们最早称呼猫为“狸狌”，在春秋战国时期，一些人会特地祭祀虎与猫，因为虎可以驱逐田地里的野猪，猫可以驱逐家中的老鼠。中国人还习惯称呼猫为“小虎”，尤其虎斑猫更容易得到这个称呼。 传统玄学对于猫的看法是复杂甚至矛盾的。比如说，有观点认为“玄猫”（黑色的猫）如果养在家中朱雀位可以很好的趋避邪物甚至可以招财。但也有观点认为，猫阴气过重，有碍男人的气场。 孙思邈历览前代医籍，以方书浩博，简册繁重，难于寻检。他根据自己在医药学上的研究和实践，删繁就简，编为《千金方》，“以为人命至重，有贵千金，一方之济，德踰于此”。（《千金要方序》）是书简易实用，可以救急，故曰《备急千金要方》。这部书包括对疾病的诊断、治疗、预防、卫生等各方面，尤其注重对妇科、儿科疾病的治疗，所以把妇人方、少儿方列于全书之首。他又把晚年的经验总结起来，撰成《千金翼方》三十卷，作为《千金要方》的补充，书中收载了当时所用药物八百余种，对其中二百多种药物的采集、炮制等不仅作了详细的记述，并且补充了许多治疗方法。孙思邈认为食物对养生、治病的作用是很重要的，他在《千金方》中特别列出《食治》一门，详细介绍了谷、肉、果、菜等食物疗病的作用。并注重饮食卫生，如主张“食欲数而少”（《千金要方•养性》），即多餐少吃，“熟嚼”，不吃陈腐的东西，食毕要嗽口，以及“食止，行数百步”（《摄养枕中方》），等等。他认为作医生的应当先了解病源，“知其所犯，以食治之，食疗不愈，然后命药”。（《千金要方•食治》）他说:“药、食两攻，则病勿逃矣。”（《千金翼方•养性》）还主张把药物与针灸结合起来治病，所谓“汤药攻其内，针灸攻其外”（《千金翼方•针灸》），这是医学上提倡综合治疗法的先声。当然还应指出这些书里还夹杂一些鬼神迷信的糟粕，这正是作为道教徒的孙思邈的宗教世界观的局限性。 明正统《道藏》中所收医药类书籍自《黄帝内经素问》、《八十一难经》以及上述之《肘后方》、《千金方》等约二十部，但还有一些道教医籍如张三丰《仙传方》、赵宜真《济急仙方》、邵真人《青囊杂纂》、臞仙《寿域神方》等都未收入。总之，道教是重视医药的，虽然其出发点是为了宗教上的求仙长生，但其内容包含有不少科学的有价值的东西，应该引起重视，加以发掘整理。 一、道教与医药 道教为了达到成仙长生的目的，首先得却病延年，而医药的作用也在治病、防病、延寿。所以，医药成为仙道修炼的重要方术之一，凡是学道求仙的人必须懂得医药，医药成为有知识的道教徒的必修功课。道教徒把药分为上中下三品，认为上品药服之可以使人成仙，长生不死。《抱朴子•对俗篇》说:“知上药之延命，故服其药以求仙。”中品药可以养生延年，下品药才用来治病。上药中的上上品就是道教的金丹大药，葛洪说九鼎神丹服之都可以成仙，如云:“九转之丹，服之一日得仙。”还丹“服之一刀圭，即白日升天。”（《抱朴子•金丹》）但是这种金丹是经不住实践检验的，历史上许多求仙心切的人，吃了金丹大药，不仅没有成仙，反而中毒死亡，不仅不能延年，反而短命。所以古诗上说:“服食求神仙，多为药所误”。历史上服丹而死的事例不少。唐朝诸帝，如宪宗、穆宗、武宗、宣宗都是服丹药中毒死的。①五代时南唐烈祖李昪使道士史守冲等炼金石为丹。李昪服金丹中毒，临死时给他的儿子齐王李璟说:“吾服金石欲延年，反以速死，汝宜视以为戒。”（《南唐书•烈祖本纪》）自宋以后炼外丹服食术求仙之风才日渐衰微。隋唐以前由于道士一直追求金丹妙药，总是千方百计地去寻找长生不死的“上药”，这种“上药”事实上是没有的，上药不可得，只好退而求其次，找寻可以延年益寿、治病养生的中、下药。为了服食，必须懂得医药，所以道教徒中如葛洪、陶弘景、孙思邈等都是著名的医药学家。 《神农本草经》是战国、秦、汉以来药物知识的总结。这部书里就带有明显的方士和仙道的色彩。它把药物分为上、中、下三品。上品药一百二十种，久服可以轻身益气，不老延年。中品药百二十种，可以抗御疾病，补虚弱。下品药百二十五种，可以除寒热邪气，破积聚。葛洪引《神农四经》说:“上药令人身安命延，升为天神，遨游上下，使役万灵，体生羽毛，行厨立至。……中药养性（生），下药除病”。（《抱朴子•仙药》）可见上药就是修道求仙所追求的，这些药物大都出战国秦汉时方士所传，其中对好些药物都说:“不老神仙”，“长生不老”就是证明。在《汉书•艺文志》里就把“医经”、“经方”、“房中”、“神仙” 四类书同列于方技略，正说明古代迷信与科学是互相杂糅混在一起的。在上品药物中列于首位的就是历代方士奉为仙丹妙药的丹砂。葛洪说:“仙药之上者丹砂”。（《抱朴子•仙药》）“丹砂烧之成水银，积变又还成丹砂，其去凡草木亦远矣，故能令人长生。”（《抱朴子•金丹》）葛洪在炼丹中做过这样的实验，把丹砂（HgS）加热离解出水银，水银和硫黄反应，加热升华，又生成丹砂。道士们不理解其中的化学反应，把它看得很神秘，视为仙丹，结果许多人服之中毒而死。李时珍批判道:“水银乃至阴之精，禀沉着之性。得凡火锻炼，则飞腾灵变，得人气熏蒸，则入骨钻筋，绝阳蚀脑，阴毒之物，无似之者。……《抱朴子》以为长生之药。六朝以下贪生者服食，致成废笃而丧厥躯，不知若干人矣。方士固不足道，《本草》其可妄言哉!”（《本草纲目》卷九水银条） 葛洪（283-363年）丹阳句容（江苏句容县）人。他“综练医术”，（《晋书》本传）是著名的医药学家。葛洪医药方面的著作有《玉函方》一百卷，《肘后要急方》四卷，《神仙服食药方》十卷，《黑发酒方》一卷等。他感到医药的方书卷帙烦重，加以选辑整理，编撰成《玉函方》一百卷。又将方便经验方编撰为《肘后要急方》，用以救急，便于携带，可以悬于肘后，故又名《肘后救卒方》，简称《肘后方》。它包括传染病、慢性病、外科、眼科、小儿科及兽医等各方面。对各种病的起源、病状、治疗方法都有所叙述。如其中关于痘症（天花）流行和结核病的记述是世界医学史上最早的记载。又提出用狂犬脑敷贴伤口来治疗狂犬病的方法，这也为后来科学证明狂犬脑里含有抗狂犬病毒的物质。《肘后方》经陶弘景增补为《肘后百一方》，“取佛书人有四大，一大辄有一百一病之义名之” （《直斋书录解题》）。以后金代杨用道又取唐慎微《证类本草》中所附药方，加以增补，名为《附广肘后备急方》，足见这部书为历代医学家所重视。 陶弘景（456-536年）丹阳秣陵（江苏南京）人。弘景知识广博，是南朝著名的道教学者。史称其尤明“医术本草”。（《梁书》本传）他的医药学著作有《本草集注》，增补葛洪《肘后方》为《肘后百一方》，还有《药总诀》、《效验施用药方》、《集金丹黄白要方》、《服草木杂药法》、《灵方秘奥》等。 如上所述，由汉代结集的一部古代药典《神农本草经》载有药物三百六十五种，分为上中下三品，这一分类法受炼丹方士的影响，认为上品药服之可以成仙，显然是不科学的。《本草》经过汉魏晋以来的历代传抄，字义残缺，品次错杂，弄得很混乱。陶弘景是精通药物学的，他在《本草》学上的贡献是:（一）整理了《神农本草》，陶弘景在《本草集注》中改变了把药物按上中下三品分类的方法，他根据药物种类的不同分为玉石、草木、虫兽、米食、果、菜及有名未用七大类，这种分类法显然比三品法更科学、更明确一些。以后唐代的《新修本草》和明代李时珍的《本草纲目》的分类都是在这基础上加以改进的。（二）根据汉魏晋以来几个世纪许多名医用药的经验加以提炼总结，于《神农本草》三百六十五种药物之外，又增补了三百六十五种药物，取名为《名医别录》，把《本草》中药物发展成七百三十种。（三）对药物的性能、形状、特征、产地都加以说明。对于一种药物有多种性能的，就以它主要的功能为本。中医在用药上本有君、臣、佐使的分别。但在《神农本草》中则以上品为君，中品为臣，下品为佐使，这种机械的划分显然是受了炼丹家方士的影响。陶弘景以药物主治之病来确其性能，如治黄疸病的药有茵陈、栀子等，祛风的用药有防风、防己、独活等。这是对《本草》学的一个重要的发展。（四）在药物的配伍使用上，以主治之药为君，辅助的药物为臣、佐使，又根据人的老少、男女、身体的虚实以及各地的生活习惯、环境的不同进行辨证论治，发展了《本草》学。 隋唐之际的著名医学家孙思邈（581—682年）。他隐于太白山，学道炼气，精于医药。著《备急千金方》三十卷、《千金翼方》三十卷。 甚至对于猫到底属阴物还是阳物，玄学界都产生过争论，一派观点认为猫五行属于木，属阴物，拥有驭鬼的本领（“役鬼”）。而另一派认为，猫应当与虎一样，属于阳物，五行属金，通过自身强大的煞气镇压鬼物。现在来看，第一种观点已经成为当今的主流观点。但无论哪种观点才是真相，有一点是可以确认的：中国古代玄学研究者早已把猫定义为可以驾驭、镇压鬼物的存在。这也是家猫镇宅之说最根本的理论依据。 但在中国这个多神、多仙的国度，自古以来，关于猫成仙得道的记载少之又少。甚至五大门仙家中，并没有这种天然灵力强大的动物。比起狐狸、黄鼠狼等动物，猫的灵觉、灵力并不弱，甚至在某些方面更具备天然的优势：与鬼物的沟通能力、聚集阴气场的能力、对人灵魂的观察及解读能力等等。 乙 关于猫这种动物的修行，一种观点认为是以9年为期，每9年猫便会长出一条全新的尾巴（据说灵体状态才能看到）而当这只猫成为了九尾猫后，它实际上已经达到了极高的修行水平。 比起九尾狐900年的修行周期，猫的修行之路看上去容易的多。 但事实其实并不是这么简单。 举一个例子，在中国传统文化中，人们认为九尾猫并不能拥有变化为人形的能力，必须要先成为九尾猫然后再修行九年才能拥有变化为人的能力，而这需要一只猫至少达到81年的寿命。 而之前我们说过，狐狸在50岁的年纪便可以第一次变化为人，相比之下，狐狸的修为虽然时间更长，却比猫的成效更为显著，换言之一只50岁的猫和一只50岁的狐是不能同日而语的存在。（但如果是对比九尾猫和九尾狐，就又不一样了） 当然，九年为期是说法之一，另一种流传更广的说法是二十年为期，也就是猫每20年才能修出一条新尾巴。 而在这种体系下，第九条尾巴的出现并非一个简单的时间积累问题，而是存在“猫的报恩”这种试炼。 丙 据说大部分猫走上修行之路后，都最终停留在了八尾猫的状态，也就是大约140年的岁数。正常家猫的寿命是14年，八尾猫已经是正常猫10倍的寿命了，140岁的猫在猫这一族中，绝对算是非同凡响的存在了。 但是第九条尾巴的修炼，可能是20年，也可能是200年甚至2000年。 因为有一场“猫的报恩”的试炼。 据说，猫一生唯一能够记住的永远是第一个主人，某种程度上，猫的忠诚性并不比狗差，只是猫不善于表达情感。 一只猫如果想走上修行之路，首先要完成正常的猫寿，这就需要它所在的家庭给它安全的生活空间、充足的食物并且提供一些特殊的机缘（比如风水、气场、修道的家庭等等）。 在中国传统风俗中，有一种根深蒂固的印象：岁数极大的老猫，最终都不会死在家里。在古代，中国北方部分地区，家猫最终死在家里，被视为不吉。事实上，大部分情况下，就算主人希望自己的猫在家中寿终正寝，很多时候也是不可能的，因为猫在自己快过世的时候会主动离开家庭，去野外找到辞世的地方。 一些老人可能会告诉你，真正聪明的猫是绝不会允许自己死在主人家里的，因为这会影响主人家的气数并且会影响猫自己的运势。（但这一切说法都是古代的，对今天而言并不具备参考的价值，请不要过度分析这种古代的风俗并联想自己家中猫的晚年问题） 不过有一种说法认为，这种情况其实并非是猫跑出去找过世的地方，而是它走出去踏上了修行的道路。 如果有一天你自己家的老猫（超过10岁大约就可以算老猫了）忽然消失不见了，其实你不用太过伤心，因为很可能它是去修行了。 而在修行过程中，这只猫会不断遇到各种挑战和机缘，直到它成为了八尾猫。 丁 而当八尾的修为获得后，猫就需要去完成属于猫的那场试炼——它需要去报答自己第一个主人的养育恩情。 但是问题来了，一只猫就算最顺利的情况下，达到八尾的水准，也需要140年，而140年当年的主人家庭大约到第几代人了呢？我们拿25年一代来简单估算，已经是第5~6代后人的时期了。举一个直观的例子，从现在算起140年前是什么时候？是光绪二年，我们可以想一想自己的家庭，140年中你的家族是否有过搬迁？是否改过姓氏？是否一些同族的分支已经绝后了？ 很明显，这不是一个看上去那么简单就可以完成的试炼，对猫而言最倒霉的情况，是主人家的直系血亲已经绝后了（没有后人了）那这场试炼注定无法完成。而如果是迁徙或者改姓氏，那么也将会大大增加猫去报恩的难度。 20年一条尾巴，这本身就是一种假象完美状态下的周期，在灵气充足、机缘巧合的情况下猫可以以20年一条尾巴的速度完成修为，但是又有多少猫真正能够有有这样完美的机会呢？ 所以，一条八尾猫，可能已经活了200年甚至300年，然后它要去找若干代前那个主人的后代。 这几乎是一个难以完成的任务。 戊 先说一说九尾猫到底是怎样的存在。 首先，据说九尾猫与天地同寿，可以被尊之为“祖猫”。 此外，据说九尾猫性格并不是非常好，脾气比较怪异，而它们强大的实力，让众多有正规神阶、仙班的存在都异常畏惧。 那这种存在的数量如何呢？据说自古以来，九尾猫不足10只，比九尾狐的数量少的多。这更突显了这种存在的珍惜度。 为什么会如此稀少呢？有一个很古老的说法，传说八尾猫去向原本主人家后代报恩时，必须通过自己的法力满足主人家后代的一个愿望。而当愿望达成时，会长出一条新尾巴，不过这个愿望实现的代价之一，是这只猫还会自动消失一条尾巴。 这才是猫为何难以完成最终修行的核心原因，因为天道法则给猫之一族制定了一个几乎不可能完成的规则。 但这套规则依然有破解的方法，就是当猫去找原本主人后代询问其愿望时，如果这个人类说：“我的愿望是你能够成为九尾猫。”或者说“我的愿望就是你心中的愿望”时，这只猫在这种福佑和祝福下，会实现质变——真正成为九尾猫。 但几乎100%的情况下，人类不会放弃这种给自己许愿的机会。 “让我更富裕吧。” “请让我的仕途更加顺利吧。” “请帮助我找一位美丽的妻子吧。” 这些，才是八尾猫们最常听到的愿望。它们只能一次又一次去满足这些愿望，然后继续修行，因为一个后代只能帮助九尾猫完成一次试炼。如果这个后代家族一直是独子、独孙，那么八尾猫只能不断去等待新一代成员的出现才能再次获得试炼的机会。 这个故事，有无数的流传版本，但都暗指了一个线索——猫的修为最终是必须得到人类的祝福的，而人类因为自己的私欲，往往第一时间想到的是自己。 己 于是，有的猫等待了200年，而有的猫等待了上千年，只为了得到那一句祝福。 据说许多八尾猫最终都实在受不了等待的痛苦，主动放弃的修行，进入了轮回之道。 所以，你今天养育的猫，可能会在几百年后去找你的后代，来试图获得这种祝福。那可能会是你的曾曾曾孙甚至更晚的晚辈。传说，猫只要修行到八尾的水平后，其实都会去找主人的后代，而且一旦找到便会默默守护，并不断寻找得到祝福的机会。 某种意义上，当我们了解了猫这种生物的修行法则后，我们可能便不会去责难它今天对你的冷淡、孤傲，因为每一只猫可能心中都有一个答案：“不是不报时候未到”。 有时候，你和你的猫目光对视时，可能会看到某种说不清的情绪，据说猫都会评估自己的主人，它会思考如果是这个人类的后代，会不会有一天帮助自己实现修为呢？ 如果一只猫最终获得了九尾的正果，它与你灵魂之间的联系也不会终结，据说成为九尾猫后，猫会去地府一趟查阅曾经的那个第一代主人转世的情况，然后某一天它会出现在某一世你的身边，那可能只是某个下午阳光下的一块草地边，一只猫静静地走了过来，它在你身上蹭了蹭，然后盯着你看了一会，便默默走开。 可能，这一次相遇，它已经等待了3000年。 点击查看精选道学文章 道教ID：daoismcn 福生無量天尊 ①天地阴阳皆有数，梅花一卦知吉凶！ ②结缘《道德真经》抄经本，抄经有十大功德！不可错过！ ③结缘《太上感应篇》抄经本，抄经有十大功德！不可错过！ ④结缘《太上老君说常清静经》抄经本！数量有限，先到先得！ ⑤福利！免费赠送20G约2000本道学秘籍！（内含道学、丹道、玄术等资料） ⑥重酬原创作者，道教媒体平台征稿启事，百万读者等你来约 ⑦吃了这颗“黑仙丹”，想肾虚衰老都难，别怪我说的太迟！ ⑧人生有两大“天规”，一旦违背，命途艰难，越早知道越好！ ⑨闭门即是深山，修行处处净土！ ⑩修炼体悟，都说子时炼功效果好，这个子时到底是什么时候？ ⑪道医望诊版“易筋经”，很全面一看就明白！ ⑫在变老的路上，善待自己！ 青陽道人 修行交流，请加道长私人微信，长按左侧二维码添加。 文章整理 | 青玄 编辑排版 | 青素 道教是天尊对人间最慈悲的叮咛！ 回复以下数字查看更多内容 查看以下内容需先关注道教微信，点本文标题下方蓝字"道 教"一键关注，或微信搜索微信号： daoismcn 回复"1"查看：道教入门知识一百八十问 回复"2"查看：道教规矩和礼仪 回复"3"查看：道教戒律 回复"4"查看：道教上香礼仪禁忌 回复"5"查看：道教经文典籍 回复"6"查看：道教斋醮科仪 回复"7"查看：道教道袍法器 回复"8"查看：道教符咒法术 回复"9"查看：道教阴阳术数 回复"10"查看：道教宫观流派 回复"11"查看：如何加入道教 回复"12"查看：道教拜师注意事项 回复"13"查看：道教诵经常识 回复"14"查看：道教请诸供品须知 回复"15"查看：道教宫观庙宇参香禁忌 回复"16"查看：在家之人如何修道 修行交流 微信号：daojiaog（青陽道人） 腾讯QQ号:10916989 点右下方"写留言"发表评论 点击蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开