挖鼻屎的乐趣，远胜鱼水之欢 原创： 雷音编辑部 大唐雷音寺 大唐雷音寺 微信号 datangleiyin 功能介绍 大唐雷音寺是中国体娱领域集体自媒体平台，梁宏达、张春蔚等职业说话人的价值判断、观点集萃，尽在直播＋平台——大唐雷音寺。在这里，我和你不一样！ 置顶大唐雷音寺 换个角度看世界 ■ 文｜大唐雷音寺 孔如也 某日，静坐办公室，双手得闲，不由自主地伸出左手食指，伸进鼻孔里，四处搅动。事后，鼻孔里空空如也，自己也陷入了贤者模式。不觉深思：人类处理自己鼻屎的方式，是本能还是后天养成的习惯？ 没人知道，是谁伸出了第一根手指，创造了挖鼻孔这个不雅却极其舒服的姿势，历代史书也同气连枝地从未见对挖鼻屎的著墨。 我们不妨设想一下，某日，风起云涌，你站在城墙上，脚下是万里河山，身边是谋臣策士，你深吸一口气，将手伸进鼻中。史官挥笔泼墨：王上，巡城，豪迈挖鼻，鼻屎四溅。 史官，卒。 在考究人类是从什么时候开始挖鼻屎的过程中，先申明，我不会正儿八经跟你讲挖鼻屎的历史，那很无趣；也不会絮絮叨叨介绍挖鼻屎的坏处及个别好处，我不是孔医生。 人类为什么挖鼻屎？可以笃定的是，经过漫长、不可见的进化，现代人类的鼻孔可以与正常人从食指到小拇指的尺寸，都相得益彰。这给了我们一个挖鼻屎的理由，但还不够。 曾毕业于香港大港大学法律系的梁汉祺，2014年发表了一篇评论，试图去寻找中国人挖鼻屎的老祖宗，最后找到了孔子。 文中如是说，孔子讲课后，在学生们都退出去，左右无事，便静心看书，看着看着，右手小拇指往鼻孔里猛然一插，左右拧动几下，拔出一块鼻屎，大呼：“爽！”这一幕恰好被子路看到，晚上，子路把自己见到的场景，写了短短一句话： 子挖鼻，良久得一屎，弹之曰：爽。 梁汉祺先生介绍说，这一句话后来被记载在《论语》之上。倘若这段叙述为真，以后我就可以当着别人面大挖特挖了，哪个不服，一本《论语》砸过去就足够了。事实证明，我想的还是太天真了，这种说法极有可能是作者杜撰的，鉴于未见过《论语》现本，只能从网络上寻找答案，翻遍中外互联网，均未找到类似的说法。 但我很同意他的一个观点，挖鼻屎真的很爽。 “挖鼻之乐远胜鱼水之欢，而且毫无风险。”这是近代挖鼻专家罗兰·胡弹在他的著作《挖鼻史》中开宗明义、力主挖鼻的名言，后来经由同样不正经的庄若愚先生在2005年译句。 探究人类的挖鼻史，罗兰·胡弹就像一个凭空冒出来的人物，他填写了从古至今几千年的挖鼻趣事，文中内容更是为无数网友贡献了挖鼻可考的证据。 比如，在许多文章中，都有贴合胡弹先生类似的描述： 西元前4075年，埃及人就已经对挖鼻技巧很有研究了，人类的“挖鼻史”超过6000年；西元前985年，感冒疫情爆发，挖鼻升华为艺术，这是有史以来头一次，鼻涕处处可见。 当然，以上都是根据胡诌先生，不，是胡弹先生在《挖鼻史》一书中歪说的历史，这并不是一本真正的历史教材，其中看似条理清晰的构架，也许会有许多人当真。 人类挖鼻屎的历史，并不多见。无论是胡弹先生从6000年前开始杜撰的挖鼻屎，还是近现代以来随着社会闲散人士的增加，人类得以解放双手，有更多的时间去做一些趣事。 胡弹先生填补的这一段“历史”也很有趣，我特意去翻了翻他的大作，一时惊为天人。 作为人类挖鼻屎的教科书，《挖鼻史》是第一本详细、系统地考究挖鼻屎的里程碑式的大作，书中详细介绍了挖鼻屎作为一门艺术在人类社会发展中影响历史走向的大事件。 “早在久远到不可考的年代，男人就会挖鼻孔。”胡弹先生特意强调了是男人，而不是人类、或者男人和女人。一言以蔽之，你见过挖鼻屎的小仙女吗？ 当然，后来随着可能是女权主义的觉醒，第一个把手指伸进自己鼻孔的女性是16世纪初达芬奇创作的《蒙娜丽莎》。 达芬奇的《蒙娜丽莎》之挖鼻屎 胡弹先生还是比较皮的，和真正的《蒙娜丽莎》比较一番，这只手就像错位了一般，也是难为了插画师。同一时期，欧洲各地的挖鼻运动也是如火如荼，类似的作品还有米开朗基罗的《创造亚当》。 米开朗基罗的《创造亚当》之挖鼻屎 真正意义上第一个大动自己鼻孔的女性可能要到伊丽莎白女王一世执政时，这位女王开始动用一种挖鼻工具自得其乐，同样有插画为证。 伊丽莎白女王一世与她的挖鼻工具 尽管如此，挖鼻屎这一动作还是很受限制。为宗教服务的法律甚至规定：所有的基督徒，都应该让手远离鼻子。在编纂挖鼻屎受到压抑的故事中，胡弹先生还顺手黑了一把宗教的惨绝人寰。 为什么不让人挖鼻屎呢？答案是挖鼻屎误事，且挖鼻屎是一件比抽烟、嚼摈榔都让人欲罢不能的享乐事件。 工业革命之前，人类的双手承担了生产财富的主要功能，哪能说抽出一只手就抽出一只手呢？ 杜撰的历史也要合理合规，《挖鼻屎》前文中有过因为挖鼻屎误事的案例，给人惊醒。比如1066年，英国哈洛德国王因为挖鼻屎的习惯，丟了江山。 哈洛德国王是挖鼻屎达人，除了自己爱挖鼻屎外，他还鼓吹挖鼻屎是个好习惯，手底下忠诚的士兵们有样学样，仗也不好好打了，偷空就爽一把。结果，哈洛德国王驰骋沙场时，忽然感到鼻孔里有一团鼻屎，不挖难受，遂动手。 敌军的弓箭手瞅准这个机会，趁虚而入，一箭将哈洛德国王射于马下。 哈洛德国王挖鼻屎被射杀于马上 插画师明显不怎么严谨，小打小闹意思一下就行了。总之，顺理成章就好。这一战，威廉公爵赢得了战争，成为了威廉国王，前车之鉴后车之师，威廉国王专门为士兵定制了防止挖鼻屎的装备：锁子甲手套。 因为挖鼻禁令，“征服者威廉”有了另一个外号：“鼻王威廉”。威廉国王的棺材盖可能要盖不住了…… 挖鼻屎是一件并不怎么见得光的事，二战期间，胡弹先生又顺手提了一把：美国制造的反希特勒宣传品中，把爱挖鼻子的人和“强奸犯”、“吃人魔”、“污尸癖”并列，用来辱骂德国人。 姑且不论真假，德国人爱不爱挖鼻屎？前不久世界杯期间，德国以2-1击败瑞典的那场比赛，在教练席上观战的勒夫忽然间做了一个挖鼻屎的举动，被摄像机精准地捕捉到，引起了不少网友的调侃。 挖鼻屎同好勒夫 勒夫无疑是一个黑点凿凿的挖鼻爱好者，对于勒夫挖鼻屎的举动，德国网友司空见惯，在社交媒体上，有网友评：“我认为勒夫挖鼻屎的可能性可比德国进球的可能性大多了。”此外，还有人冷嘲热讽勒夫：“请把挖鼻屎的时间花在想战术上吧！” 当然，勒夫只是个例。挖鼻屎的习惯虽说不怎么光彩，但舒服是真谛，想来很多人都深有同感。 至于世界上其他地方，挖鼻屎也是民间喜闻乐见的一场娱乐活动。1995年，美国研究者汤姆逊和杰弗森通过对1000名成年居民的调查问卷，在收到回复的254封邮件中，有91%的人表示自己有挖鼻屎的习惯。 胡弹先生也研究中国人挖鼻屎，比如，清政府官僚的鼻孔被插了两根小木棒，像极了鼻孔插葱，原理和前文中伊丽莎白女王的工具异曲同工。 到这里，我忽然想起此前和同事讨论的一个问题：挖鼻屎到底是鼻子舒服还是手舒服？秃主编毫不犹豫地说：“肯定是鼻子舒服啦！” 综合自己几十年的挖鼻史，我思来想去，觉得不对，是手舒服。不然，为什么日本人发明一种挖鼻神器呢？ 日本挖鼻神奇，约折合人民币14元 只是为了行使挖鼻屎的使命又不伤害粘膜？对于挖鼻爱好者们而言，这有点曲线救国的意味。不知道大家会不会买这种挖鼻器，反正我是不会买的，就如同除了我自己，任何人休想用手插进我的鼻孔一般坚决。 尽管有时候，挖鼻屎和掏耳朵一样舒服，但未经允许，任何人都千万别越俎代庖。胡弹先生给我们的忠告有一句话很拗口，但意思很明确：你可以挖自己的宝，也可以挑选自己的朋友，但就是不能挖朋友的宝。 但我却在《挖鼻史》中找到了一副违和的插画，画中，晚明时期一对情侣或者夫妻，并肩而立，女子把手，掏进了男方的鼻孔里？眼神中迸发的，像是爱意…… 挖鼻屎自然是有讲究的，胡弹先生《挖鼻史》一书最大的贡献，不是歪说历史，而是贡献了无数挖鼻屎的姿势。 挖鼻屎11式，等等，我怎么觉得这些姿势有些眼熟呢？为什么看完这几种姿势，脑海里蹦出来的是春宫图？？？ 完了完了，我已经在挖鼻屎的康庄大道上一去不复返了。 参考资料：《挖鼻史》，罗兰·胡弹 这是第925次推送，Dong Dong Dong…… 大唐雷音寺已经入驻以下平台 更多精彩内容等你发现 点击下图或者点击阅读原文，团圆中秋好礼在等你 ▼ 雷音编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开