刘强东的入监照，跟比尔盖茨老师差的不是一点点 原创： 雷音编辑部 大唐雷音寺 大唐雷音寺 微信号 datangleiyin 功能介绍 大唐雷音寺是中国体娱领域集体自媒体平台，梁宏达、张春蔚等职业说话人的价值判断、观点集萃，尽在直播＋平台——大唐雷音寺。在这里，我和你不一样！ 置顶大唐雷音寺 换个角度看世界 ■ 文｜大唐雷音寺 袁榭 刘强东先生最近的法律纠葛，现在成世界瞩目的焦点啦。这幅美国拘留所的标准登记照，也取代刘强东先生之前所有西装革履的照片，成了他的新标准像。 可以看出，尽管身家亿万，但被“迎面一记大生活”时，平日挥斥方遒的人生导师大富豪也一脸懵逼。今天，小编就跟您聊聊这收监照的事。 照相机刚被发明的时代，很多人说这玩意其实是摄了人的一点魂魄印在纸上。从名人们的收监照片来看，此言不能说完全荒谬。进拘留室前的登记照，可怖的灵魂安之若素，有趣的灵魂风姿百端，银样镴枪头的灵魂……就是一副草包样。 比如职业革命家中的成就巅峰约瑟夫·斯大林，入狱照完全是不为所动满不在乎的。这是他1908年因连环抢劫入狱的照片。 这是他1911年因恐怖活动入狱的照片。 弗拉基米尔·列宁1895年的收监照也是镇定安然的，而且形象比他之后的梅毒三期照片着实好不少。 马丁·路德·金在被收监时仍然一脸庄重肃穆，丝毫不丢范。这是他1956年的收监照。 1990年代叱诧风云的世界第一毒枭帕布洛·埃斯科巴，1977年刚入行时被捕过一次。这是他当时“笑看差佬”的收监照。 在镜头前对着条子嚣张的不止职业革命家和黑道大哥，很多明星照样如此。比如贾斯丁比伯因超速和无照驾驶被捕时，对着镜头摆起了pose。 这是比伯“严肃一点”的定版收监照。 你一定没有想到吧，玛丽莲梦露也被收监并被拍下收监狱照。 玛丽莲梦露的收监照和剧照一样好看，甚至更好看——因为没有化妆师服侍。这是她1954年因超低速和无照驾驶的收监照。 很多演员在生活中和在戏里一样屌，所以收监照比剧照还有气势。比如“灭霸”乔什·布罗林老师，这是他2008年因“阻碍警察执法”——也就是和条子动手被捕时的收监照。 这是他2013年因公共醉酒被收监时的照片。 “灭霸”的收监照是不是比剧照霸气多了？ 漫威宇宙中被收监的超能力者不止“灭霸”一个。“钢铁侠”小罗伯特·唐尼老师在现实生活中热爱酗酒嗑药——所以演酒鬼演得熟极而流，他因此被收监的照片比比皆是。 这是他1996年因嗑药被收监的照片。 这是他1999年因嗑药被收监的照片。 这是他2000年因“持有管制药物”被收监的照片。 哈哈，不说背景的话，大家会不会以为这些一脸贱笑的照片是电影试镜照？ 有过这种照片的电影超级英雄车载斗量，除了“钢铁侠”，“黑客帝国”男一号基努·李维斯1993年因超速和酒驾，也留过这种影迹。 基努阿叔的发型，几十年来都这么飘逸。 醉驾是明星们最常留下收监照的案由，但梅尔·吉布森老师有收监照的理由却是独树一格。2006年梅尔·吉布森因涉嫌醉驾被警察查扣，吹气检测发现他没有喝高，血液酒精度在平常值以下。但他还是被拘留了——因为他在警车里狂飙反犹口号，还叫查他的女警察“好奶子”。 其实亿万富翁有收监照的也不止刘强东一个，比他牛逼多的比尔·盖茨老师，小时候（！）就因无照驾驶和撞坏公路设施被捕过。 咖位不同，气质也不同，比尔盖茨老师显然高一筹。 “盖茨收监照”T恤现在是在美国各电商网站随便买卖的大众商品。 不知京东网几时开卖“东哥收监照”T恤呢？ 大唐雷音寺已经入驻以下平台 更多精彩内容等你发现 点击下图或者点击阅读原文，团圆中秋好礼在等你 ▼ 雷音编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开