老梁：在医院里最能看清真实人性 雷音编辑部 大唐雷音寺 大唐雷音寺 微信号 datangleiyin 功能介绍 大唐雷音寺是中国体娱领域集体自媒体平台，梁宏达、张春蔚等职业说话人的价值判断、观点集萃，尽在直播＋平台——大唐雷音寺。在这里，我和你不一样！ 置顶大唐雷音寺 换个角度看世界 ■ 首席裁音师｜梁宏达 我告诉大家，如果你想了解人性，你就上医院去，你住一次院看看病友，什么都能了解到。 比方说医院里头有个人变成了植物人，建议放弃治疗的一般是配偶，“不治了，算了。” 那种宁肯浪费医药费也要坚决治疗的是当妈的，你妈最愿意干这个事，她是真疼儿子。 还有的比方说家里有钱的，一般都找护工陪床，他自己伺候嫌麻烦、嫌累。 如果家里有钱儿女还自个儿来伺候老人的，你知道怎么回事吗？ 老人必有一笔遗产没着落，不知道谁继承，有人来陪床就是惦记这个。 再有一个生孩子，你看在产房外头，假如说外公外婆、爷爷奶奶、老公三伙人站着。 急得不行、担惊受怕的保准是外公外婆，自己亲闺女在里面。 虽然着急，但是企盼，特别盼望，兴高采烈的是爷爷奶奶在等孙子，至于儿媳妇啥样他们不见得管，老公介于两者之间。 产房门推开之后，呼啦去看孩子的准是爷爷奶奶，呼啦奔自个儿女儿去的是外公外婆，这就是人性。 这是第919次推送，Dong Dong Dong…… 关注民间百科 每天都有精彩老梁视频放送哦！ 大唐雷音寺已经入驻以下平台 更多精彩内容等你发现 点击下图或者点击阅读原文，团圆中秋好礼在等你 ▼ 雷音编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 特别会说话 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开