老梁：人不能把命运寄托在运气上 特别会说话 大唐雷音寺 大唐雷音寺 微信号 datangleiyin 功能介绍 大唐雷音寺是中国体娱领域集体自媒体平台，梁宏达、张春蔚等职业说话人的价值判断、观点集萃，尽在直播＋平台——大唐雷音寺。在这里，我和你不一样！ 置顶大唐雷音寺 换个角度看世界 ■ 首席裁音师｜梁宏达 我在节目里说过好多次，我从小到大没买过一张彩票，我从来不相信运气，所有的运气都是你努力的结果。 你不努力运气是不会青睐你的，如果你没有努力还得到便宜就要小心了，回头肯定会有更大的坑让你损失回去，这是我活了46年的人生体会。 我也曾经捡过便宜，回过头就被老天爷很凶狠地报复回去了；我也曾经吃过大亏，一转眼老天爷的眷顾就来到我身上了。 这就是人生，什么叫“祸兮福所倚，福兮祸所伏”，就是这个道理。 如果你现在生活还依赖这种彩票，我相信你一定过的什么都不是，为什么？ 你所有的东西都依赖别人、依赖运气，你没有把自己的努力真正发挥出来，这是最没有保障的，你靠着这个东西生活质量永远不可能提高。 我们现在很多朋友一遇到问题就怨别人，没有个好爹好妈，要不我就富二代了；身边朋友不帮我。 你把所有的希望都寄托在脱离自身能力以外的东西上，包括彩票这些虚无缥缈的东西上，你的生活怎么可能好呢？ 关注民间百科 每天都有精彩老梁视频放送哦！ 大唐雷音寺已经入驻以下平台 更多精彩内容等你发现 点击下图或者点击阅读原文，团圆中秋好礼在等你 ▼ 特别会说话 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开