信任，取决于人品 洞见 洞见 微信号 DJ00123987 功能介绍 不是每一种观点，都可以叫洞见 洞见（DJ00123987）——不一样的观点，不一样的故事，1000万人订阅的微信大号。点击标题下蓝字“洞见”免费关注，我们将为您提供有价值、有意思的延伸阅读。 洞察|见解 每晚十点，1000万人陪你读洞见。 作者：海蓝幸福家 来源：海蓝博士（ID: hailanboshi） 人生到头来，不管做什么，最终做的都是人品。 ♬ 点上方绿标可收听洞见主播周周朗读音频 信任，取决于人品。 不论在哪个行业，做的出色，和你具体做什么关系不大，最重要的是人家信不信任你，而信不信你，取决于你的素质和人品。 人生到头来，不管干什么，最终干的都是人品。 人品的核心，是诚信和利人的胸怀。 01 关系的基石，是信任。 关系的基石是信任。 欺骗破坏的是基石，所以破坏力最大。 欺骗者是胆小鬼，又自私自利，想得好处，又不敢或无能承担责任和后果。 有怕别人受不了，善意的欺骗。 其实，这是托辞，或对他人的小看。 因为使人绝望的从来都不是残酷的现实,，而是没有了爱和支持。 真诚才是王道。 02 一味索取，只会失去信任。 太多的亲密关系，看起来是两个成年男女的关系，实际上是两个心理上未满10岁的孩子在过家家，都期待对方像父母一样呵护、包容、欣赏、爱自己。 一旦愿望需求没满足，就哭闹，与孩子不同的是，在哭闹的基础上，又有指责、批评和抱怨。 所以，信任变成一地鸡毛。 03 埃及人的沟通智慧。 我不问+你不说=这就是误会。 我问了+你不说=这就是隔阂。 我问了+你说了=这就是尊重。 你想说+我想问=这就是默契。 我不问+你说了=这就是信任。 不怕身隔天涯，只怕心在南北。 04 诚信，是自己的事。 有人说，对方不诚信，让我怎么诚信。 这种说法就像：对方都偷东西了，我还不偷。 诚信是自己的事，在这个年代是更是一种价值连城的品质。 不要因为别人，而失去自己的品质。 诚信，带来安全 不管多么贫穷、多么无奈、多么挣扎，但永远不要失去诚信。 有了诚信就有了基础，有了诚信就有了真正成就自己梦想的可能。 世人可能不诚信，但你要诚信，因为不管好人歹人，甚至不诚信的人，也愿意与诚信的人为伍。 人性有定律，第一需求是安全感。 诚信，给人带来的是安全。 05 如何建立信任关系。 不论什么关系，做什么事情，最重要的是建立彼此的信任关系。 在对方有困难的时候帮助他。 在对方犯错误时包容他。 有好事好东西时与他分享。 亲密关系如此，工作关系如此，生意伙伴关系如此，与自己的关系也是如此，便有了真正的信任。 06 永远不要弄破这四样东西。 永远不要弄破四样东西：信任，关系，诺言和心。 因为当它们破了，是不会发出任何声响，但却异常的痛苦。 —— 狄更斯 看更多走心好文章 请长按下方图片 识别二维码 关注洞见 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开