广播精选 | 我爸为了不和邻居打招呼真是用心良苦 原创： 豆瓣用户 每日豆瓣 每日豆瓣 微信号 douban 功能介绍 豆瓣官方订阅号『我们的精神角落』在这里，我们为你收集最新鲜的热点内容，推荐豆瓣中的精彩生活，帮你发现你可能感兴趣的未知事物。在这里，我们一起发现生活，构筑精神角落。 “广播精选”每周日更新，不见不散哦~ 破罐的广播 接到电话：“我是xx英语，最近有免费试听课程，欢迎带孩子来……” “我还是个孩子！” 野山菌炒野山椒的广播 “人际关系真难，学不会抱团吹捧。”——“不不，你只要少说点真话就已经是在交朋友了。” #本日金句 以实物为准的广播 做菜视频看多了，洗个澡都以为自己在进行汆烫 传奇小队长的广播 bob最近沉迷延禧攻略。今天在马路上拉他的手，他说：福晋，规矩。 基里巴斯小甜甜的广播 小猫咪不会无缘无故骂你，不要试图和它喵来喵去，快看看碗是不是空了 摸三的广播 我已经盯着excel一下午了，excel也盯了我一下午了。我感觉我再坚持一下它就会自己做好，我相信它。 大菠萝的广播 看到一个对联，笑哭：上联是“这个需求很简单”；下联是“怎么实现我不管”，横批补刀：“下周上线”~ 罗拉的广播 我的智障舍友，在budget租了个敞篷车，结果到了墨尔本取车，才发现自己定的事美国弗罗里达那个墨尔本的车(•͈˽•͈) 休的广播 今天早上才发现，我爸把全楼的住户的每天早晨出行时间整理统计了一下，然后得出了一个“绝对不会在电梯里碰到其他住户”的最佳早晨坐电梯时间，他这为了不和邻居打招呼真是用心良苦 阿巴厮的广播 三十几岁了，如果真的再谈恋爱，就不想再费尽心思地讨好谁围着谁了，想轻松一点，想说话的时候说两句，不想就沉默，知道对方是安全的，就不给多余的关心，没有浪漫也没有惊喜，不惊吓就成，情话也不说了，节日也不要过，怎么轻松怎么来。 那个整天围着小鲜肉转的情圣阿巴厮已经死了，现在他是辉发那拉·阿巴厮。 Pulvinus的广播 空空的一个北京的小伙伴健身五年刻苦勤俭风雨无阻，为人八块腹肌正面看精致李铭顺，侧面看迷你彭于晏，结果休息了三个月，胖成了黄磊加范伟。 但他个人坦言心路历程，发胖人生获得了前所未有的innerpeace，这辈子再也不要克勤克俭的好身材了。 这样的故事，总是特别温暖人心。 毛香菇的广播 一个朋友的妈妈发现了他是gay,从老家赶到北京，对他语重心长得说：我觉得你总是和女生在一起玩，所以才变得女里女气，误入歧途，你应该多和男孩玩。朋友听后开心死了。 sick rose的广播 我："老爸呀，你看我前几天過生日，你這生日禮物到現在還沒給我呢，我就坐等了，看你到底給我什麼驚喜，看到底是不是親生的。" 我爸沉吟片刻，咬咬牙說："那麼。。。明天去做親子鑒定？" 慕容复的广播 今早刚上班就发现某个路口的信号灯故障，导致了堵车，我们过去后只能让车流量小的一侧先通行。结果另一侧排第一位的司机质问我为啥那些后来的车可以先走？我想了半天说：“这是我们交警的疏导方法，叫……堆栈！（这是个计算机术语，可以简单理解为后打开的程序先运行）。”过了一会儿那个哥们又喊：“警察同志，虽然你离开IT行业，但是马上又要面对溢出问题了，后面的路口也堵死啦！” 亲爱的桂花树🌈的广播 我有次去一个人的聚会，遇到个男的，高帅，和气，但不怎么爱讲话，我一看帅哥就有点内向，也没搭话，后来跟人家说那人好帅啊！ 说了半天聚会主人反应过来了：那陈丹青啊！ Cyan夕的广播 2016年的香港書展，在牛津攤位看董橋的書，聽旁邊人問身邊人，網上說的哪本董橋的書是禁書？那段時間在微博上有讀者網購了當年新書《夜望》，被公安上門收了。我正想回答，轉頭抬眼一看，哇靠是黃秋生⋯ 💧的广播 忍不住来讲讲我的。。在巴黎当时常去的一家离我住的地方不远的韩餐，遇见莫妮卡贝鲁奇。第一次遇见明星！还是大美女，我简直笑开了花，可耻的匿了。。 梅姨的广播 给大家欣赏一下我昨晚设的闹钟 BigN的广播 😂哎，每次取个快递都… 费郊名伶马二猹的广播 直男的夏天 法半夏的广播 从商场出来的时候在地面看到这个，差点以为是什么重要道具需要点击拾取… 斯弥的广播 我婆婆家那边的一只石狮子，收稻子的季节，有人晒了稻子顺手把耙子放它边上。 blueshadow的广播 剥削阶级生活指南 刘土呆treasure的广播 #一堂生动的自然课#日前，堂妹及妹夫养的乌龟产蛋一枚，今日喜提龟二代牛牛。祝牛牛健康成长，哈哈！ 刮刮油的广播 现在全家都指责我给这皮丫头买这个面具，她见天儿戴着这玩意巨社会的在屋里溜达来溜达去，无人敢惹，她已经成功吓得我爱人cei了两个碗，在转角处引得我母亲差点踹翻她三次，我睡醒一睁眼就要晕死过去不计其数。昨我儿子给我揪到他屋里跟我投诉：“爸你能让我妹下来吗？她这样盯着我是没法补作业的！” 喵呜不停的广播 要开学了晓得伐？给劳资回去收收心！ 扭的广播 男友椅子背这个设计简直就是为了装猫的哈哈哈哈哈哈哈 继七月长大塞不进去之后就变成了甜豆的地盘儿 翕如的广播 以前听人描述超市白萝卜之大，“和腿一样粗”——莫名非常爆笑，一种语言艺术。今天在路上看到扶桑开花了，和脸一样大。 屁屁兔的广播 今天的傻叼梗 老二的广播 二舅：听雨。 希谷的广播 土耳其速写·斜阳照进古旧的街巷，藤蔓绕着缱绻心事，一砖一瓦皆在诉说故事。街角贩卖丝绸的胖肚老贩抚摸着长笛，路边不起眼的老人膝头趴着懒散的猫咪，一把琴音勾起奥斯曼帝国的回忆，科尼亚转舞虔诚神秘，古意绵长。旅途的故事太多，需要用笔留下足迹。 🕊️寿喜葵的广播 兴尽晚回舟，误入藕花馔。 李彬BinLee的广播 “2001年9月27日，星期四，阴转小雨。上周你送给我那幅漫画像，把我画得有点胖，不过我很爱惜地把它夹在了本子里。想来想去决定送你一块手表，这样当你低头的时候，你就知道我在想你，我们共有这同一分钟。” #人间日常# 痴儿猫的广播 松树的香气让人宁静，星光也让人宁静。我忆起儿时所在的东京，对花光满路、箫鼓喧空的夜宴还依稀记得几分，但并不上心，倒是某年元宵吃多了酒酿浮圆子，夜半腹胀起来解手的印象清晰的很。那时雪光辉室，外面有如白昼一般亮堂，我摸出门去，过了金梁桥往夹道旁的松树林里走，找到一棵粗壮的树，就在旁边的雪地蹲了下来，为了壮胆我唱起了歌，却不想惊扰了宿在枝头的乌鸦，它们飞起时蹬落的冰渣雪屑簌簌掉进我的后脖颈，杀头一般的凉意。 桃花石上书生的广播 比如我每写下一个黄昏，就会消失一个黄昏。到头来，只剩那些写下的文字陪伴着我，只有那些文字中的黄昏永远涌动着晚霞，只有那里的西方永远低悬着红日。——李娟 琴 酒转发： 一直喜欢兰波的那句「我的生命如此辽阔，以至于不能仅仅献给力与美」，来告诫自己要生活，生活，不悬在孤高的东西上。看着鹅师这句忽然明白，其实问题在如果仅仅献给力与美，力与美便不再是我所想要的真的力与美。《伤逝》里说，「人必生活着，爱才有所附丽。」大概也是这个意思吧。 minus273 说: 但是 我是为了爱与美而生的 也将为了爱和美 去寻找更强韧的自己 桒的广播 眼前这些看似轻盈的云多是百吨甚至千吨的庞然巨物，看着它们在风中移动、膨胀成一片城堡又消散开去，不免生出敬畏之心来 #观天# lowdive的广播 早上好，阿拉斯加。我们终于见面了：） 傻冒叔的广播 天台等夜来 起床，吃饭的广播 浇水的时候看到了彩虹，哈哈。还可以看到水珠滴落的瞬间，不一定是椭圆的。 刘夏的广播 一些想起来就会觉得幸福的平凡的瞬间~呀！ < END > 后台回复“广播精选”可查看往期内容 豆瓣用户 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开