啊！我拯救了老公的发际线啊啊啊！！ 是你狗叔叔 每日豆瓣 每日豆瓣 微信号 douban 功能介绍 豆瓣官方订阅号『我们的精神角落』在这里，我们为你收集最新鲜的热点内容，推荐豆瓣中的精彩生活，帮你发现你可能感兴趣的未知事物。在这里，我们一起发现生活，构筑精神角落。 本文由豆瓣用户@是你狗叔叔 授权发布丨 原文标题：我是如何拯救了老公的发际线（超多干货）丨 感谢作者为豆瓣提供优质原创内容丨 总结写在第一句：老公的头发被我折腾出来啦~~~（自豪脸） 我老公实际年纪并不大，也就30出头。他的头发从小就是细细软软的，跟他的脾气一样软。头发虽软，可是老公学习争气呀，一口气读到了研究生。学霸的付出就是拼命学习，拼命做实验，拼命写论文。打从认识他的时候，我就发现他头发不好。发际线高不说，头发细软，左脑因为用的多白头发明显比右脑多很多，头顶有一点点谢顶的迹象。 研究生三年期间学业压力太大，基本是拿命在拼，年少时期生的华发在他熬夜的折腾下变得十分脆弱。接近毕业论文那段时间，每天在实验室熬夜，赶结果，黑眼圈重得跟熊猫一样。后来，论文终于赶出来了，头发也差不多熬光了。 以为毕业了能清闲一点了，进入一家公司做了技术研发，谁知道这才是灾难的开始。做研发工作压力比较大，老公经常加班，有时候甚至不能按时吃饭。工作一两年的时间，我明显感觉到他的中年危机似乎来得比别人早太多。发际线拼命往上移不说（基本只有半个脑勺了哈哈哈，真是我亲身的老公），头顶更是快木有头发了额，脱发和头油问题也很严重。别人说有女人的地方头发多，而我老公的脱发在家里真一点不比我少。 有一次洗澡间下水堵了，拉出来一团全是我老公短的头发（方不方）。自从脱发严重后，他终于按捺不住了，让我帮他想想法子。于是，我走上了让老公头发重生的艰苦道路。 下图完美展示了他的头发问题：头油重，头发稀疏，几乎盖不住白白的头皮。额头发际线更是退化得吓人，几乎只有半个脑勺。再就是发质软，易脱发。 耳朵红红的什么鬼啊哈哈哈哈 ▼ 1、 黑黑补肾五子粉吃起来 我老公是个理工直男，以前我在家捣鼓点中药小茶包，熬什么紫草油从来不闻不问的。还一直说我的食疗方案没效果。然而我的头发比他好一万倍，他也不得不开始采用我的方法。其实老公头发软且易脱落，更重要的是他非常容易出汗。这根本就是中医上讲的肾气虚的表现。 我买了黑芝麻黑豆黑米核桃，炒熟之后打成粉。强制他每天早上到公司后一定要冲一杯喝，下午5-7点（5-7点是补肾气最好的时间）再来一次。每次就两小勺，不要多，干吃也可以。老公反应，干吃太难了，后来我给他配了蜂蜜，他每天用温水冲了之后喝两次。 食补是一方面，其效果比较慢，但是这个是最安全最全面的调理方式。不仅能养头发，还能补足肾气，减少虚汗，少起夜，促进x功能（啊我在讲什么）。 切记：何首乌有毒啊不能内服用来长头发啊！旁友们，这是个常识！！！ 黑黑的五子粉，特别香 2、 中药材洗头 前面我也说了，老公头皮爱出油，这也是他易脱发的原因。 我给他弄了迷迭香加干姜片，每次洗头之前，在铁盆里用冷水泡一会再煮开，等温了以后直接拿来洗头。迷迭香治疗脱发少发,对于头发稀少或者秃顶的人是非常有用的，姜片能减少头皮多余的油脂，促进生发固发。 每次洗头煮药水非常麻烦，可是这是我亲老公啊！煮出来的水，我要求他先把头泡水里让头皮吸收一会药效，再慢慢洗。注意洗头不要扣头皮啊，是用指头慢慢按摩头皮的，这样才能让头皮吸收药效。那种大力用指甲扣的，只会伤害头皮，头发脱落的更快。 迷迭香气味特殊，所以放在第一步洗头，完毕之后用清水清洗几次头发就好了，不留气味。我问老老公洗完头之后什么感觉，他说：清爽！觉得头都不是自己的了！哈哈哈哈 生姜水洗头之后头发会有点干涩，大家可以抹点润发精油啊。（我给老公用的爱茉莉的） 迷迭香生姜水就是这么酸爽 3、 小木梳刺激头皮 孙思邈养生13法里面第一条就是：发常梳。肾之华、血之荣，头发的生长与脱落、润泽与干枯，均与肾和血气的盛衰有关。用梳子梳理头发，经过百会、太阳、玉枕、风池等重要穴位，可以疏通血脉，使气血流畅，从而改善头部毛囊下末梢的血液循环，调节大脑功能，增强脑细胞的营养，如能长期坚持，还可以延缓衰老。 我反正是不求小木梳能让老公延缓衰老了，主要是刺激头部血液流通，一来能促进头发生长，二来能缓解一下老公的疲劳。 就是这种带气囊的木梳，小小一个，可以随时放身上拿出来使用。老公是直男，打死也不愿带这种东西。所以我都是趁着周末他在家疯狂给他梳头，200下左右梳到他头皮微微发热为止。 他特别喜欢我给他梳头哈哈哈，梳起来头皮酥酥麻麻的很舒服，我们两个就换着梳哈哈哈。我老公经常在给我梳头时模仿动物世界说一句话：动物通过梳理毛发来建立感情。（笑skr了） 随身携带气垫小木梳，你值得拥有 不知道什么手法梳头的小伙伴可以看这里： 简单明白的梳头方法，力气不要太重 4、 真丝枕巾 这个东西的作用就见仁见智了，反正我是入手了一条。真丝中含有20多种对人体有益的氨基酸，可以帮助皮肤维持表面脂膜的新陈代谢，防止皮肤老化等作用，可以清洁皮肤，增加皮肤细胞活力。一句话，枕了不吃亏不上当，就算对脱发无效对皮肤也是好的呀~~这个不配图了，某宝上购买的，价格不贵。 大概就是折腾了这么多吧，前后大概半年到一年的样子，来给大家放下成果图，毕竟无图无真相。 宛如少年的头发 头顶以前白白的一片现在也缩小了，额头也还有毛茸茸的碎发 啊哈哈哈哈成就感满满啊！不仅头发好了，老公的黑眼圈也比之前少多了，肾气足起夜也少多了~~~会一直用下去的，就是每次熬药烦skr啊！插播一张我自己的头发（怎么能全篇都在说老公，我自己也要有展正平台的好吗） 我自己强光下都是辣么自信！ < END > 霍格沃茨开学了 | 豆瓣爆笑神帖 | 千万不要信男人 自拍标杆陈柏霖 | 装逼车祸现场 | 小众景点早知道 求生欲爆棚回复 | 强迫症的福音 | 黄子韬拒绝狗带 是你狗叔叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开