快被《延禧攻略》的弹幕笑死了！！ 原创： 豆瓣用户 每日豆瓣 每日豆瓣 微信号 douban 功能介绍 豆瓣官方订阅号『我们的精神角落』在这里，我们为你收集最新鲜的热点内容，推荐豆瓣中的精彩生活，帮你发现你可能感兴趣的未知事物。在这里，我们一起发现生活，构筑精神角落。 本文整理自豆友@钟子期 的小组帖子丨 感谢豆瓣用户为豆瓣提供优质内容丨 来都来了， 准备好爆笑吧！ -------- @钟子期 海兰察替璎珞说话，皇帝在听 弹幕说：大嘴猴！ 连你也护着朕的吉娃娃 太后大寿看到魏璎珞的五彩鸟笑得合不拢嘴 弹幕说：嬛嬛好天真 嬛嬛真可爱 尔晴纯妃出来 弹幕都说：我劝你善良 娴妃出来的时候 弹幕说：本宫不劝你善良了，我命令你去剪头发！！ @墨菲blues 皇后：本宫的腿怎么了！ 弹幕：绿萍，你出车祸了2333 还有明玉开门让璎珞见皇后了 弹幕：一只吉娃娃扑了上来 @夏日已老 傅恒对璎珞说“我有一句话想对你说” 弹幕：你喜欢大海我爱过你 @姜姜姜酱 尔晴怀孕 弹幕：你喜欢森林 我绿过你 @小聪明 袁春望劝璎珞，偷点懒，不要做什么都太较真 弹幕说：“魏璎珞：做一行爱一行” @我只是一株韭菜 乾隆：好吧，朕承认世界杯是在朕头顶上踢的 @Sweetcool 傅恒和璎珞在一起时看到一个弹幕： 保安和保姆的爱情不被看好 哈哈哈哈哈 @陈杏红的迷妹 嬛嬛说答应低了，得贵人 弹幕说：上一届冠军相中下一届冠军了 @张家辉 舒嫔学璎珞去讨好太后 弹幕：两届宫斗冠军在切磋有你什么事 @铜豌豆 裕太妃出场的时候：上一届优秀毕业生 @渣男教父何书桓 昨晚魏姐刚封贵人，黄桑就就让侍寝 弹幕说：大猪蹄子就这么着急拆快递？？？ 哈哈哈哈哈哈笑死我了 @喏 皇后娘娘昏迷的时候 弹幕：本宫被鬼压床了 起不来23333333 @皇后的小奶狗 高贵妃：本宫就是喜欢穿成一颗葱的样子 我特么当时就不行了哈哈哈哈哈哈 @双城归程 璎珞问袁春旺看见她脱衣服和傅恒了没有，看见了什么 弹幕：对A要不起 @师傅被妖抓走了 娴妃黑化勒死嘉嫔那晚下大雨。。。弹幕说。。。雨好大，比依萍去陆家要钱那天的雨还要大。。。比道明寺在约会等衫菜那天还大 @糖衣菜菜 看的预告，傅恒打弘昼 弹幕说：打人的表情倒是挺生动 @肥嘟嘟左卫门 高贵妃死的时候 弹幕：早就劝过你要善良 @九之 愉妃背叛，有人说她是友军 弹幕说：小声点不要把这个秘密泄露出去让纯妃知道了 老子笑到头掉 @Viola.阿叉 皇后跳角楼前看到一条弹幕： 还好我按了暂停，吓死我了，不然皇后就跳下去了。 悲伤的我笑出了猪叫 @偷懒人 蝙蝠那边的时候 弹幕说：幸好暂停了，不然都扑到我这里来了 哈哈哈哈哈哈哈哈 @maltose 还有高贵妃狗带的那天唱京剧 弹幕：欢迎欣赏高贵妃告别演唱会 哈哈哈哈哈哈 @Staccccy 璎珞说变魔术的技能是在天桥底下学的 弹幕：怕是贴膜的教的 @Cheer up 小嘉嫔出来的时候有弹幕说嘉嫔领了复活币了233333 @隔壁阿嬷家的喵 小嘉嫔出场就说一个人吃两份便当也是笑死我了 @夏天最爱吃西瓜 我要说一个走错片场的，我看好声音的时候弹幕都是关于四个导师的，但是幽幽的飘进来一条：尔晴，我劝你善良！我当时一个爆笑哈哈哈哈哈 @然然然后呢 海兰察和明玉一起去时候弹幕出现大嘴猴CP @雷佳音的大头 明玉和海兰察第一次见面 弹幕：王大陆是不是你俩的儿子？ @我是江湖骗子 太后在圆明园看璎珞弄的五彩鸟，好开心的问：这是什么 弹幕：这是3d特效 @那七 魏姐成为贵人之后有人发：魏姐变娘了！！！ @权志龙的大老婆 刚看到的，今天琥珀挨打，珍珠让明玉求情，明玉不肯。 弹幕：明玉你涂了眼影也变强了。 @天雷降世 刚才刚看的更新，皇上问傅恒你打了胜仗想要什么赏赐呀，傅恒说无论我要什么皇上都给吗。 弹幕说：对他是情敌呀，朕差点给忘了 @1972年冬 皇上再问班师回朝的傅恒你想要什么赏赐，傅恒说我想要什么你都给吗？急的皇上立马宣旨 弹幕说：确认过眼神，是不想给的人 @Lu 记得一个！！！皇后，你只是失去了腿，而璎珞失去了爱情 @MazyR 另外一个贴写的： 璎珞跟袁春望在那儿自夸：你说我吧，不说是如花似玉…… 弹幕：怎么也是有名的吉娃娃吧 还有袁春望跟璎珞说结盟，璎珞：结盟？怎么结盟？ 弹幕：你认我做大哥，我教你梳中分啊！！ 笑fong了 @要上天的羊羊羊 今天的剧情魏姐不服软不让重新上绿头牌，皇帝一生气掀了所有的绿头牌 弹幕说：拿走拿走别客气 2333333 @网红滚滚胖大海 原来小燕子的跪的容易是令妃教的 @［已注销］ 明玉：她让你跪你就跪啊 弹幕：不然怎么叫贵人呢 @苏婳 我看预告里面继后问弘昼为什么还活着（大概这个意思），弹幕说因为要整小燕子哈哈哈哈哈，后面还有一条说因为要扎紫薇针 @鱼丸粗面没有面 尔晴给皇后献生子丹的时候 弹幕里说，这是高贵妃和徐峥从印度帮你求来的2333333 @尹斗俊 皇后苏醒：本宫这床可以摇起来 @大猪蹄子 皇后刚康复醒了，什么也不吃 弹幕说：本宫不饿，本宫要留着肚子吃盒饭23333 @梦幻家园奥斯汀 皇上踹飞了琥珀：大猪蹄子给了这个大猪蹄子一个大猪蹄子！ @毛躁姑娘 皇后生七阿哥，魏姐后怕地守在床头 弹幕说：这是魏姐第一次当爹，能理解 @卡布起球 皇后娘娘狗带的时候。 璎珞：说好一起到白头，偏偏你半路焗了油。 @喵呜(๑´ω`๑) 皇上摔茶杯：故宫博物院的文物就是让你这样摔少的 @古德奈特 富察皇后瘫痪后重新走路的时候，一行弹幕飘过： 这是蹲厕所后才能有的效果 @南风之薰 冠军都是荡秋千荡出来的 @［已注销］ 弹幕说纯妃的耳坠是百事可乐 我看了一下红白蓝白真的好像哈哈哈哈哈哈哈 @姨妈毛血旺 皇后的洛神造型是小猪佩奇 @白展堂 皇后把璎珞赶到辛者库，弹幕：“师傅把大师兄赶走了” 明玉去找璎珞求助时，弹幕又“二师兄来求大师兄回去了” @海潮将仰吻陆地 今天晚上的璎珞给太后说书 檀木：不知道太后这个米奇怪有什么好笑的 太后发型➕脸型真的好像米奇 哈哈哈 @我亲爱的偏执狂 拔丝·西塔腊肉尔晴已就位，哈哈哈笑到昏厥。 @雪珞喵喵 之前不是有个璎珞在辛者库洗马桶，然后傅恒心疼嘛 弹幕就是：傅恒你少拉点吧。。。 @嘉树 我只看了十多集，最好笑的就是魏璎珞一说话，皇上就挠头， 弹幕就说：这个女人让朕脑阔疼。 又给皇上带沟里了。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 @狠狠 看了今天傅恒打了胜仗回来，皇上给他赏赐，给他衣服四条龙什么的， 弹幕说，皇帝赐你一个稀有皮肤，哈哈哈 @小花瓣 福康安出场，弹幕说绿娃出来了 @五斤盐 璎珞被纯贵妃派人来刺杀的时候，公公训斥袁春望和璎珞：都散了 弹幕：就俩人，散什么散 @东尼小木 我说一个前面没提到的，就是今天魏姐故意去太后那里，然后有人说： 魏姐这就是搞饥饿营销 @400ml 高贵妇在唱戏，弹幕说“快叫皇后出来掰头！” 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 @辛未来 纯妃：我怎么掉段掉得这么厉害 @沾麻酱的韭菜 每次璎珞和別人有什么，弹幕就刷乾隆 “朕怎么又绿了” @养猪农场主 袁春望说你无论嫁给谁，我都会给你配上嫁妆，但不能是皇上。魏姐问为什么不能是皇上。 弹幕：因为这个嫁妆我给不起。 哈哈哈哈哈哈哈 @信念第一 娴妃封皇后的时候 有人刷：长大后我就成了你… @Viola.阿叉 在弹幕一片卫龙女孩哈哈哈，付樱女孩嘤嘤嘤的时候有一条弹幕： “只有我一个人站恭桶cp 的嘛？” 我，哈哈哈哈哈哈哈哈 @我贝 前期皇上一直以为魏姐爱慕虚荣贪图富贵才喜欢傅恒，然后三番两次要去揭穿魏姐真面目，故意勾引魏姐，弹幕就刷： 钓鱼执法 哈哈哈哈哈 @沈粥册 愉嫔给纯妃出主意，弹幕说： 从今天起就不是愉嫔了，是愉则成 @🐋 说叶天士辅助打得好哈哈哈哈哈 @一颗橘子 傅恒你是灰化肥吗，喜欢你的一个个都发黑了，哈哈哈哈哈是尔晴和纯妃黑化的时候看到的弹幕 @ゆづ小狐狸 今天魏姐被撤了绿头牌，小四晚上翻牌子前不开心。。。 弹幕：牌子走的第一天，想他，想他，想他。。。。 @小魔仙 五阿哥出生的时候弹幕在刷让我们红尘做伴活的潇潇洒洒，万马奔腾共享人间繁华…… 五阿哥一出事，弹幕就说，永琪能活着去见小燕子不容易呀，多灾多难 @➳♡゛ 皇后娘娘自尽了，黄上命令明玉和璎珞为皇后梳妆，璎珞反对，明玉也跟着摔首饰盒 弹幕：这是本宫带过脾气最大的一届宫女 哈哈哈哈哈哈哈哈我哭着都忍不住笑了 @大大肉肉丸丸 乾隆去等璎珞拿起璎珞的画看的时候，弹幕飞过： 要不要盖个章？ …笑死我… @不粘手糯米 璎珞把皇上的画送给太后 弹幕：画章太多了我不要 @从深情唱到敷衍 傅恒和尔晴结婚的那天晚上，尔晴问傅恒后悔吗，然后有个弹幕说： 我傅星翰绝不后悔！ 真的笑死爹了23333 @玛丽玛丽轰 就是放到袁春望不允许璎珞进宫做贵人 弹幕说：呵呵 无鸡之谈 @谢九郎 最新两集魏姐撩皇上，皇上气急败坏又很享受 弹幕：“富察皇后：黄河水患治好了吗” @青空之蓝 纯妃知道傅恒从未爱过她黑化的时候 弹幕说：纯妃妈粉脱粉回踩了 @陳寶珠。 昨晚有一个 皇上躺床上等璎珞 弹幕：朕来给你侍寝了 @-请不要笑- 有一次高贵妃一整集都没出现，然后下一集演到她又准备使坏 弹幕：高贵妃总算来活了 哈哈哈哈哈啊哈 @限定夢境 昨天的，傅恒打了胜仗回来，而皇上前脚刚封了魏姐做令嫔，所以皇上听到捷报时说“传旨下去——” 弹幕就有人说：册封傅恒为皇后 哈哈哈哈哈哈哈哈我个人觉得很好笑啦 @然后 皇上生气激动的时候：这青筋演的不错 @山大王 纳兰容雪本来要侍寝被皇后的洛神装截胡，苦等皇上不来，小太监催她走，弹幕说七天无理由退货。哈哈哈哈哈哈哈哈哈 @我毛球🌈 傅恒尔晴结婚掀盖头 弹幕：拆新电视机咯~ @林杨的向日葵🌻 傅恒骑马去圆明园找璎珞，路过一个山谷 弹幕：这不是紫薇的幽幽谷吗？ @ゆづ小狐狸 今晚魏姐从圆明园回宫去见娴妃 娴妃：来双排上分，我辅助贼6！ @今年必须买口锅 袁春望得知璎珞要离开圆明园，捶树痛哭：而我又得到了什么！！ 弹幕：你有巨大的双眼皮 @阿九 魏姐去给太后讲戏，太后笑得停不下来 弹幕：太后又在偷偷看抖音！ @缥缈仙舟 四弟和尔晴偷情 弹幕说：四弟啊你是没见过女人嘛 @草莓最优 魏璎珞用雷劈死太妃的弹幕： 璎珞：我充钱了 雷：明白 @Atonement 傅璎女孩：掉地上的糖捡起来吹吹灰还能吃 真甜 @油焖大虾和面 皇后躺在棺里，蒙着白布，皇上让明玉给皇后梳妆，魏璎珞不让，皇上赐她死，明玉急得劝，但没用。 弹幕：把布拿开，我亲自说 @权志龙的大老婆 今天新的。 纯妃的苏州街，娴妃（现皇后）提议说刚好有流民，不如我们这次也出点实际行动，大家捐点钱（大意） 弹幕：香港来得就是主意多。 @功灿xi 我刚刚看的，青莲临死问傅恒：少爷，如果有来生，你可以不可以？傅恒摇头不答应。 弹幕说：“傅恒：我怕我答应了，你去买复活甲” 笑出猪叫哈哈哈哈哈 @月亮与芒果红提 今晚李玉给魏璎珞牵马，黄桑说：“李玉，跑起来！” 弹幕：“驴当然得跑起来！”（请快速读） @五斤盐 魏姐扮沽酒女那里，让皇上给酒钱 弹幕：你扫我还是我扫你？ @什么都不能吃 昨晚更新的第二集快完的时候 弹幕说：右下角，我劝你善良 @ovaltine 傅恒金川归来，纯妃在大猪蹄子面前挑拨，大猪蹄子去延禧宫没下轿调头就走。 弹幕：黄桑在练习科三呢。 笑死过去！ @每天都在放空中 皇上说赔三倍栀子花 弹幕说再加一个何老师 2333333 @CharF 璎珞说女人生孩子那里，弹幕说过几年你就是紫禁城的英雄妈妈了 @枢木 在别处看到的，皇上和璎珞决裂，嘉庆：妈你别说了，我爸都快哭了。哈哈哈哈哈哈 @- 璎珞说要扒了雪球的皮 雪球：吉娃娃没一个好东西 @五月天的女人 明玉去内务府领饭菜，只有清淡的炒藕片 弹幕：“魏璎珞：大家随便吃点，下周我请大家吃自助餐” 哈哈哈哈哈哈 @鯉 哦！！！我还想起来一个！！！ 就是高贵妃被烫伤那一集 娴妃拉她在镜子前 有个弹幕说 【高贵妃金汁玉叶 娴妃幕后煮屎】 我笑疯了 @乌冬 娴妃的 两边需要打薄吗 是真的好笑 @纪念肥皂君 还有昨天晚上那集，娴妃说你是本宫见过最有风度的输家，璎珞说你也是我见过最有耐心的猎人。 弹幕刷，双方互给5星好评吧！哈哈哈，感觉好好笑 @脸大有福 皇上遭打脸的时候 弹幕：乾隆名字叫爱新觉罗·真香 璎珞出宫看她父亲迟迟未回，皇后准备跳楼 弹幕：魏璎珞家在哪里？七环吗？ @徐蒸 顺嫔出场了大家都夸她完美，但就是没给她镜头 弹幕里顺嫔说：能让我看看我自己有多美吗？？？？？ @皇后的小奶狗 刚看到魏姐封贵人琥珀被ko那 弹幕：劝你善良这句话只有明玉听进去了哈哈哈哈哈哈哈哈 欢迎留言贡献更多爆笑弹幕 < END > 陈柏霖超会照相 | 高圆圆生活照 | 回家比上班还累 直男自拍有误解 | 尺度超大综艺 | 冰岛工作的体验 北京租房辛酸史 | 渣男鉴赏手册 | 笑疯的豆瓣神帖 豆瓣用户 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开