“凌晨三点，我摇醒了身边的妻子”婚姻的意义是什么？这是最好的答案 桌子先生 十点读书 十点读书 微信号 duhaoshu 功能介绍 深夜十点，陪你读书，美好的生活。好书/故事/美文/电台/美学。 文 | 桌子先生 · 主播 | 鹿小姐 来源 | 桌子的生活观（ID:zzdshg） 从青丝到白头，若没有刻骨铭心的爱，也就没有如今一往情深的“痴”，几十载的柴米油盐足够让容颜老去，唯有爱是永恒。 罗振宇曾经讲过一个故事。 他在三十岁的时候，对婚姻非常抗拒，他想着这辈子准备不结婚了。 因为要和一个完全的陌生人结合，而选择他们都是看一些摆在明面上的条件：相貌、身材、经济实力、发展潜力等等，然后进行货比三家，最后敲定一个结婚对象，将就着过一生。 这样算计着而选择的婚姻，他觉得很无趣。 曾经他也以为这辈子就是这样了，后来他遇到一个老人彻底改变了他的想法。 那是在一个海湾边，老人大病初愈，在谈起婚姻的时候，他说： 到了我这个年纪，你以为结婚就意味着争争吵吵吗？还是什么条件、财富吗？你看我现在这个身体，什么都不意味着。 婚姻，就为了我午夜三点醒来的时候，我口渴，我伤口疼，我只需要捅捅旁边，老太太就知道，我这个时候要喝水。 就这一口水，你说多贵？如果没有几十年经营出来的婚姻，这个时候，我上哪儿要这口昂贵的水？ 说实话，我听到老人对婚姻的解释，挺震惊的。 午夜三点，你一个动作对方就能知道你伤口疼，你要喝水，于是她忍受着巨大的瞌睡爬起来给你倒水，请问这世间有几人能够做到？月薪上万的保姆恐怕也做不到吧？这杯水又值多少钱？ 老人接着说： 我们为什么要结婚？结婚就是找一个人，像两株小树一样，拧在一起成长，然后你们结出的那个果实，才是最珍贵的。 这样的果实，它绝对用任何东西交换不出来，它是一份你通过任何其他渠道都不可能获得的信任，你年岁越大，这份信任就越值钱，越珍贵。 所以，婚姻的意义是什么？是在漫长的岁月，一起形成的默契和习惯。 这种习惯可能是知道你胃不好，清晨的一碗白米粥。 可能是知道你晚上会口渴，床头的一杯白开水。 也可能是知道你怕冷，半夜为你盖的被子…… 这种日积月累的了解和懂得，无可替代，不是说换了一个人就可以重新来的。 因为你在漫长的岁月中一起成长，彼此把自己打磨成了最适合对方的那一个人，不可能再去习惯任何一个人，这是任何外在条件都比不了的。 凌晨三点的一杯水，老去时候的相互陪伴，困难时候的相互支撑，这就是婚姻存在的意义。 合肥市第二人民医院4号楼1楼，每天都会迎来一位特殊的“客人”。 他是一位年过八旬的老爷爷，叫郑寿云，每天雷打不动地来到这里，开口第一句话就是：“万达华在这里住院吗？” 郑爷爷的老伴万奶奶曾在这个医院住过院，后来因重病过世。 5个多月过去了，他每天都去医院“寻妻”，护士们几乎每天都能看到他，下雨时淋湿半边身子、拿着一把黑伞的他，天热时那件白衬衫被汗水湿透的他…… 他每天都会在医院转一圈，找自己的老伴，没找到也不坚持，离开医院，第二天再来。 一和他讲老伴已经过世了，他就哇哇大哭，说不相信。饭也不吃，一起床就要去医院找老奶奶。邻居们也经常听到他的哭声，“哇哇的，听起来够心疼的。” 医院也主动上门诊断过两次，得知郑爷爷的“相思病”源于阿尔茨海默症，而在他身上最具体的表现就是“选择性记忆”。 我忘记了自己的家庭住址，忘记了孩子们的联系方式，忘记了你已经过世的事实，唯独没有忘记你的姓名，没有忘记去医院找你的路，没有忘记我爱你。 五十六载婚姻生活，老伴心脏不好，郑爷爷一直让着她，老两口从未吵过架。 老伴在世的时候，这位年过八旬的老爷子每天早上去给老伴买早点，回到家，就张罗着洗衣服。 他始终留着老伴年轻时候在手帕厂做女工时带回来的手帕。 院子里葡萄藤葱葱郁郁，老爷爷站在绿意盎然的葡萄藤下，似梦呓地说了句：“这是老奶奶在的时候种的。” 老来多健忘，唯不忘相思。 说好的一辈子，却没想到你走在我的前头，罢了，就让我假装活在有你的世界吧！ 从青丝到白头，若没有刻骨铭心的爱，也就没有如今一往情深的“痴”，几十载的柴米油盐足够让容颜老去，唯有爱是永恒。 我不羡慕街角拥吻的情侣，我只羡慕牵手散步的老人。 婚姻，是两个人用自己一生进行的修行，你们同甘苦，共进退，携手向生活的各种艰难险阻发起挑战。 婚姻啊，归根结底是靠爱和经营，才能维持长久。 年轻的时候，我们很容易被外在条件吸引，他长得好看，带出去才有面子；他身材高大，后代基因才会变强；他经济条件不错，今后的生活可以轻松一些。 可是，到了老了才知道，几十年的相知相伴，一起成长，共同经营婚姻，这样建立起来的信任和懂得，才是最重要的。 生活的苦难让你们紧紧地拧成了一股绳，任何时候，都可以互相扶持，共同抵抗、一起成长。 婚姻的纽带不是孩子，不是金钱，而是精神的共同成长。 在最无助和软弱的时候，在最沮丧和落魄的时候，有一个人托起你的下巴，扳直你的脊梁，命令你坚强，并陪伴你左右，共同承受命运。 那时候，你们之间的感情除了爱，还有肝胆相照的义气，不离不弃的默契，以及铭心刻骨的恩情。 如此，才是婚姻最好的状态。 十点君说 “你的语言表达方式，藏着你的素养和未来。” 十点课堂邀请 鹿小姐 来开课啦！ ▼点击下方视频，了解鹿小姐的故事 如果你也想提高语言表达能力，让自己更有魅力 那长按识别下方二维码，去了解鹿小姐的课程详情吧 -音乐&图片- 背景音乐 | 《卡农 》《一次就好》 图片来源 | 视觉中国 -作者- 桌子，身高1.85米，有八块腹肌的兼职男模。前南方航空公司职员，三观比五官更正，思想比套路更深。新浪微博@桌子的生活观 ，个人微信公众号：桌子的生活观（ID:zzdshg）。十点读书经授权发布本文，转载请联系作者。 -主播- 鹿小姐，中央人民广播电视总台主持人。愿你像鹿一样追逐，也像鹿一样优雅，公众账号“鹿小姐的声音”，欢迎关注。 ▼长按2秒识别二维码关注我们 欢迎把我们推荐给你的家人和朋友哟 桌子先生 不是每一种观点都叫生活观 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 不是每一种观点都叫生活观 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开