这张图，若你看到线是弯的，就极可能失明！还测老花、近视、色盲！ 读书369 读书369 微信号 dushu369com 功能介绍 每日听书、听歌、听朗诵、草根原创文学作品欣赏！欢迎投稿！ 这条微信能对眼睛做全面检查 帮助你查眼病，避免失明 这条微信里集合的几张图片都是我们搜集来的，有一些图片大家去医院体检会用到，多数是医学测试用图，对眼睛近视、散光、色盲、还有会导致失明的黄斑变性，都能进行简单的初步测试。 如果您发现自己看到一些图片有问题的，一定要早去医院检查。天天看手机真的很伤眼，发给自己朋友给眼睛做个测试吧~ 黄 斑 变 性 测 试 图 把手机平举，与眼睛保持30厘米的距离看下图。 盖着一只眼，用另一只眼看中心点黑色的点。 正常的眼睛看到的就是棋盘横平竖直的格子 但是 如果中心点周围出现空缺或曲线， 很可能是眼睛的黄斑出了问题！ 比如如果看到这样的图： 有不少人 就是因为看到上面这种情况 才意识到自己眼睛有问题 去医院检查出黄斑变性 及早治疗后，避免了自己失明 湿性黄斑变性会导致失明 红 绿 色 盲 测 试 图 找一下这张图里的数字， 你看到了几？ 红色盲者只能看出６； 而绿色盲者只能看到２； 正常人能看到26。 如果不是正常的 那么 再做一个测试 红绿色盲者及红绿色弱者能在上图中看到5， 但全色弱者及正常者则看不出来。 近 视 测 试 图 没有近视的人看到爱因斯坦（白胡子老人） 近视的人看到玛丽莲·梦露（性感女人） 散 光 测 试 图 不戴眼镜看散光表， 如果所有线条都粗细均匀， 证明眼睛无散光现象。 如果某一线条黑而清晰，其他线条模糊， 则有散光的可能。 老 花 测 试 图 遮住一只眼看下图， 正常人看到的红绿背景上的字母一样黑。 如果红色字清楚，则是出现近视； 如果绿底字清楚，就是老花眼。 视 力 情 况 测 试 图 看着下图中的3个圆圈， 你能从里面看到什么？ 如果能够看到一双双脚印，那你的视力很好。 什么都看不到的人，还是好好保护眼睛吧！ 近 视 测 试 图 仔细看这张条纹图，绝对神奇！ 近视的人能看到一个戴眼镜、齐耳短发的女人， 不近视的只能看到竖条， 视力超凡的人还能看出阴影！ 好啦，你的眼睛是否健康呢？ 80%的人都没做过系统的眼睛体检 可以把这条微信发给朋友 看看这几张图，有不少都是医学测试图 无论视力好与不好，都要好好爱护自己的眼睛，少看手机，多吃猕猴桃、多吃枸杞子泡水~~ 特别推荐 听书《中华上下五千年》合集 听书《世界上下五千年》合集 名家《小学必背古诗文标准朗读》合集 名家《初中必背古诗文标准朗诵》合集 名家《高中必背古诗文标准朗诵》合集 听书《100部经典名著》微缩版 听书《世界经典童话》合集 听书《老人与海》合集 听书《悲惨世界》合集 听书《简爱》合集 听书《抉择》合集 听书《围城》合集 听书《活着》合集 听书《我们仨》合集 听书《狼图腾》合集 听书《人生》合集 听书《历史的天空》合集 听书《追风筝的人》合集 温馨提示：获取更多听书请在公众号中回复“听书” ▼ 更多精彩推荐，长按二维码关注我们 读书369 听名著 读美文 点击“阅读原文”查看 精品合集 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开