孩子成绩下降的“元凶”，不是游戏，不是贪玩，答案太惊人！ 读书有范 读书有范 微信号 dushu259 功能介绍 汇集有价值的书评书语、读书感想、读书言论、读书笔记、读书格言，人丑就要多读书 “佟姗姗，第1名！” 女儿兴高采烈地站上了初二年级期末考试的领奖台。我在台下使劲儿地鼓着掌，感受着身边家长们羡慕的目光。一群妈妈围住了我，要跟我讨教教育“真经”。 她们不知道，曾经我是个愧对孩子的“坏”妈妈。 01 十年打拼，赢了事业却输了孩子 十几年前，高考失败的我不甘心在老家听父母之命早早嫁人，只身来到了武汉，结识了现在的丈夫，我们一点一滴地打拼，在这座城市安了家。 姗姗的降生给我们小家带来了无尽的快乐。从小吃苦的我和老公都觉得，女儿就要富养，所以我们更加拼命，想给孩子提供最好的物质生活。 忙碌的工作挤占了我们陪孩子的时间，常常回到家她都睡着了，更别提辅导孩子她学习了。好在女儿争气，整个小学成绩都不错，前年小升初还考上了我们当地最好的初中。我们对孩子就更放松了，一心扑到生意上。 直到看到女儿初一的成绩单，我才发现自己彻底错了！ 7门课，姗姗有3门不及格！数学更是惨不忍睹的只有43分（满分120）！ 那一刻，我才知道女儿成绩已经差到这种地步。生气和责备都无济于事，想想我们这十来年的打拼都是为了让女儿能生活的更好，假如为了生意而耽误了孩子的学业，那才真是得不偿失，当下就决定说什么我也不能再对女儿有丝毫放松！ 02 满心期待，只换来孩子抱怨 从那天起，我和老公商量多招了一个人打理店面。每天提早回家给女儿准备饭菜，督促写作业，还给女儿报了昂贵的辅导班。 三个月里，我们母女俩每周末雷打不动地奔赴辅导班。哪怕是刮风下雨或炎炎夏日都没缺过一节课。好几次下课回来，女儿困得眼睛都睁不开了，都没叫过一声“苦”。 看着女儿辛苦地努力着，我满心以为，成绩总会有些进步。 直到那天，我早早关了店提前去接她，透过玻璃窗，看到女儿竟窝在最后一排睡觉！旁边的同学打打闹闹，而老师压根儿就不管! 回家路上，我的怒火终于爆发了： “花那么多钱供你补课，你就是来睡觉的？看你考的那点分数，我都替你害臊！” 女儿小脸羞得通红，还是抬起头，眼中含泪的说： 妈，对不起，我真的太困了，每个周六日别的同学都可以放松一会儿，我就要一整天都在上辅导，晚上十点到家，还有好多作业要做，我真的好累，关键是辅导班老师讲的内容还是我课堂上已经掌握的，我不会的却不讲！ 看着女儿一脸丧气的样子，我心里很内疚是我误会女儿了，但是现在孩子成绩实在令人着急！ 03 那个暑假，改变了孩子一生 眼看暑假就到了，那段时间，我到处打听辅导班。直到表姐给我推荐，我才知道现在线上1对1已经很普遍了，因为不用把时间浪费在路上，在家就能上课，尤其是现在暑假，外面这么热，还要来回跑，不仅大人，孩子也跟着遭罪。 “反正试听不收费，效果好不好，你让姗姗听一节再说嘛。”在表姐的推荐下，我给女儿领了一节溢米辅导的数学试听课。 暑假第3天，我们通过iPad和溢米辅导的张老师见了面。张老师毕业于名牌师范大学，还有8年的一线教学经验。试听课，张老师没有急着讲课，她帮女儿做了一份学业测评，一下子就抓住了女儿学习上的主要问题： 基础不扎实，知识结构不完整； 欠缺方法，做题没技巧，容易丢不该丢的分； 张老师说，学习这件事，方法要远比努力更重要。她给姗姗定制了一整套的学习方案。“利用好这个暑假，孩子成绩上去绝不是问题！”这句话，更是让我吃了定心丸。 提分特训第一步：系统化教学，巩固基础 张老师告诉姗姗，初中以后知识量会越来越大，不会用思维导图，就很容易遗漏知识点，给后面的学习造成障碍。为此，她绘制很多知识结构图，让姗姗熟悉了初一乃至初二的知识点。张老师按照复习阶段，还给姗姗整理了相关考点的例题和练习题。经过一个月的训练，姗姗在做基础题练习时，差不多能拿到满分！ 提分特训第二步：教方法而不死做题 为了让女儿能把中等题和高难度题的分值也拿到，张老师从暑假第二个月开始，给女儿进行方法特训。 做小题，限时间。1周的快速解题训练下来，女儿原本30分钟才能做完的选择题，现在15分钟就能做完了，准确率还能保证90%以上； 做大题，分步骤。大题的最后一问女儿都是直接放弃的，经过张老师连续三周的指导，女儿鼓起了信心，开始勇敢地尝试，后来，满分120的整卷的得分稳定在了90分以上。 暑假后的第1次月考，女儿的数学直接考到了108分，比暑假前足足提高了40分！女儿对学习的信心一下气提了起来，她忍不住跟我保证，初二这一年她的目标是冲进全班前3名！ 这一年，姗姗跟着溢米张老师，稳扎稳打地学。皇天不负有心人，初二期末女儿顺利考了全班第1！我如释重负，看着女儿上台领奖的模样，我好像看到她的未来： 拿到重点高中的录取通知书； 走进理想的名牌大学…… 我知道，跟着对的老师学，这都不是梦。新学期已至，你也有机会，给孩子领一节免费的试听课，也许这次试听，就能给孩子一个不一样的人生！ 现在来溢米，最高一个月免费上 加赠苹果iPad,流畅授课体验 让孩子爱上学习，提分看得见！ 扫码一步领取免费诊断试听课 （小学、初中、高中任意科目均可试听） 高品质中小学在线辅导品牌 溢米辅导选用全职专业老师，拥有一线教学经验，紧扣考点考纲，精准教学不必苦刷题。 现在领取免费试听课程，还可领取溢米辅导学霸资料一份！点击阅读原文报名并关注溢米辅导公众号即可。 点击下方“阅读原文”，抢0元试听资格，名额有限！！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开