八月，再见；九月，你好 ！ 主编诗词君 读书369 读书369 微信号 dushu369com 功能介绍 每日听书、听歌、听朗诵、草根原创文学作品欣赏！欢迎投稿！ 作者：诗词君 · 主播：简宁 来源：诗词天地（shicitiandi） 新的九月，学会爱自己。 ♬点上方绿标可收听369主播简宁朗读音频 晨露刚掩盖八月的热浪， 九月就洒脱地信步而来。 时光走笔，草木一秋， 惊讶2018年只剩下三分之一。 席勒说时间的步伐有三种： 未来姗姗来迟， 现在像箭一样飞逝， 过去永远静立不动。 回想这飞逝的八月， 不管是缺憾、失落、酷热； 还是满足、高兴、凉爽； 过去的都已经过去了。 褪去夏日炎炎的热烈， 温凉静美的秋即将开始。 向后，对酷暑八月说一声再见， 向前，对金秋九月道一句你好。 从现在起，九月将是一个新的开始。 放下包袱，有一个善待自己的态度； 放下懒惰，有一项坚持喜欢的事物； 放下消极，有一份向往生活的美好； 放下混浊，有一颗纯净有爱的心灵。 新的九月，学会爱自己。 以前总说太忙了、再等等， 却不知当时的计划已经模糊。 我们总是这样，一边失去一边珍惜。 世界这么大，风景这么美， 趁还有机会，多出去走走。 新的九月，做个有活力的“年轻人”。 读报看书练书法，唱戏哼曲打太极。 休闲散步广场舞，花鸟盆景下午茶。 留一些时间给自己，回归生活的本心； 试着喜欢一种东西，享受九月新时光。 用心甘情愿的喜欢，过随遇而安的日子。 新的九月，追寻向往的诗意生活。 只需一颗向往美好的心， 纵使困顿，不忘内心富贵。 落叶无声，如人到中年； 褪去了躁动，磨平了棱角。 生活中也许日晒雨淋， 但是也会有烟火和诗。 新的九月，多联系陪你一路走来的人。 同甘共苦的兄弟姐妹； 遇到困难肯帮你的贵人； 不离不弃陪伴你的家人。 树高万丈不忘根，人若辉煌莫忘本。 给兄弟姐妹打一通电话； 去贵人好友家里拜访拜访； 为亲人做一顿平凡的家常菜。 八月再见，愿你带走， 所有的烦躁和疲惫； 九月你好，祝你用舒爽的秋风， 丰满你的灵魂。 八月再见，愿你带走， 所有的焦虑和等待； 九月你好，祝你用渐红的枫叶， 活得精彩自由。 八月，再见；九月，你好。 无论好坏，都留给过去的八月； 张开双臂，给九月热情洋溢的微笑吧。 最美的金秋九月， 你准备好了吗？ 作者：诗词君，来源：诗词天地（ID：shicitiandi），倡导诗意生活态度，每早六点，与你相约。微博@诗词天地V。 特别推荐 听书《中华上下五千年》合集 听书《世界上下五千年》合集 名家《小学必背古诗文标准朗读》合集 名家《初中必背古诗文标准朗诵》合集 名家《高中必背古诗文标准朗诵》合集 听书《100部经典名著》微缩版 听书《世界经典童话》合集 听书《老人与海》合集 听书《悲惨世界》合集 听书《简爱》合集 听书《抉择》合集 听书《围城》合集 听书《活着》合集 听书《我们仨》合集 听书《狼图腾》合集 听书《人生》合集 听书《历史的天空》合集 听书《追风筝的人》合集 温馨提示：获取更多听书请在公众号中回复“听书” ▼ 更多精彩推荐，长按二维码关注我们 读书369 听名著 读美文 点击“阅读原文”查看 精品合集 主编诗词君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开