告诉女儿，要么单身，要么嫁给这4种男人 关注☞ 读书有范 读书有范 微信号 dushu259 功能介绍 汇集有价值的书评书语、读书感想、读书言论、读书笔记、读书格言，人丑就要多读书 文 | 语不惜 来源 | 凯叔讲故事（ID : kaishujianggushi） 点击上方绿标收听主播杏儿朗读音频 结尾曲：赵咏华 - 最浪漫的事 01 「正义会迟到，但从不缺席！」 23日，上海虹口「杀妻藏尸案」一审宣判，被告人朱某被判处死刑。 审判结果一出，舆论哗然。两年前那件耸人听闻的案件，依旧历历在目，让人不寒而栗： 2016年10月，朱某因为和妻子杨某发生争执，愤怒之下把妻子杀死并把尸体隐匿在冰柜内长达105天。 期间，他伪造妻子活着的假象，周旋在妻子娘家人之间。更让人无法接受的是，他竟然能心安理得地盗刷妻子的信用卡，拿着她的身份证和异性开房，到处游山玩水。 直到后来，事情再也无法掩盖，才在母亲的劝说下，去投案自首。 一审得判死刑，真是大快人心！ 法庭外，杨妈妈嚎啕大哭： 我们伸冤报仇了，我女儿在天之灵可以安息了。 妈妈不知道以前的事情，女儿你放心，我马上就去坟前看你...... 又看哭了！ 失去至亲骨肉的那种痛，我们无法感同身受！但，作为一名女孩的妈妈，我的内心却翻江倒海，不能平静。 「养女方知世道险。」未来的某一天，女儿也会面临婚嫁，但我希望她在选择爱情的同时，更要看清人的本性。 因为，婚姻不能只相信爱情，还要嫁给对的人。 02 嫁给三观一致的男人 越大越明白，不被父母祝福的婚姻是真的需要慎重考虑的。 对待任何事，我们需要有自己的判断，但也不能完全不听劝，特别是在自己的婚姻大事上。 上海杀妻案中的杨某，出生在上海一个中产家庭，父亲是名警察。她从小是家里的乖乖女，成绩优异，毕业后当了一名小学老师。 而朱某，生活在一个离异家庭，10岁父母离婚，从小成绩平平，初中毕业后直接进了职业学校，常出入夜店酒吧等场所。 这桩婚姻并不被杨家人看好，但父母还是尊重了女儿的意愿，同意了这门婚事。 简·奥斯汀说：「婚姻只考虑家境是荒谬的，不考虑家境是愚蠢的。」 嫁人，一定要看他的原生家庭。孩子是父母的镜子，原生家庭的三观里，藏着孩子的未来。 生活习惯不同，可以互相适应，但三观不一致，真的没法将就。 若三观不合，婚姻将会度日如年，哪怕一个小小的观点，都会引发家庭矛盾。 而一个三观一致的家庭，要么夫唱妇随，要么是妇唱夫随。两个人是最好的盟友，是一个阵营的战友。 特别是在孩子教育方面，三观一致的夫妻，才能让孩子感受到家庭教育的魅力。 亲爱的女儿，三观不合的人，再爱也不能嫁。只有精神和灵魂都相匹配的爱情，才值得你托付终生！ 03 嫁给能给你安全感的男人 对于女人而言，她们一生寻寻觅觅，就是想把自己托付给一个能给她很多很多爱和足够安全感的男人。 最好的安全感，是我甘愿为你拒绝掉所有暧昧，想你所想，感你所感，只要是让你感觉到不舒服的，我都自动屏蔽。 演员朱亚文就给了妻子沈佳妮这样一份安全感。 《快乐大本营》中，何炅让他表演撩妹技术，并且要求他给吴昕一个公主抱。朱亚文说：「还是抱何老师吧。」 何炅开玩笑问他，是不是嫌吴昕太重。 朱亚文解释说：「不是，我结婚了。」 《声临其境》中，朱亚文要即兴表演一段结婚誓言，需要一个搭档，台下观众起哄「海涛」，主持人凯叔问他要不要选一位女搭档，朱亚文非常诚恳地说： 凯叔，你选海涛我也安全。 他让自己零绯闻，因为他时刻记得自己结婚了，他要把这份安全感留给沈佳妮。 家庭这个东西太重要了，无论拍戏的生活是多么声色犬马，但其实只有家庭是真正属于你的，它太真实了，它太不可失去了。 亲爱的女儿，请务必找到那个可以让你内心安定，给足你安全感的男人结婚。 04 嫁给那个不阻碍你成长的男人 前不久的上海师范大学毕业典礼上，28岁的女博士付楠毕业了，而在毕业的前一天，男朋友却和她分手了。 分手的原因竟然是，女友太优秀了！ 真是为姑娘庆幸！这种见不得女朋友比自己优秀的男人，不要也罢。 有魅力的女人，永远不愁嫁！」 付妈妈都懂的道理，可惜很多男人不懂。 好男人，永远不会阻止女人成长，而且还会鼓励女人做自己。 前几天，在网上活捉一枚好老公。 他的妻子生下宝宝后，身材一直没有恢复，为了避免妻子产后抑郁，他考了水中运动「美人鱼」的教练资格，陪着妻子一起运动，两个月帮助妻子减重36斤。 他说： 希望她在产后拥有充满自信的一种状态！ 这样的好男人，真是让人羡慕嫉妒。 真正爱你的男人，不会怕你变得优秀，更不会剪断你的翅膀，把你圈养在家里，让你在爱中，如温水煮青蛙般，失去独立行走的能力。 真正爱你的男人，不会嫉妒妻子比自己强，不会阻隔女人上行的通道。当你努力奔跑的时候，他只会更努力，因为他知道，只有势均力敌的两个人，才能长长久久。 婚姻里的两个人，一定要互相扶持，各自独立，又互相需要！ 爱情不是婚姻一辈子的黏合剂，唯有活成那个不可替代的唯一，才是婚姻保鲜的秘籍。 而这样的机会，需要自己争取，更需要老公成全。 05 嫁给那个肯为你花心思的男人 在综艺节目《非常静距离》中，孙茜说，自己和蔡远航是相亲认识的，刚开始，两个人的状态是「一个在追，一个在逃」。 她决定和蔡远航正式交往，是因为他们的一次兰州之旅。 孙茜的老家是兰州，那里有她太多童年的记忆，小时候住过的院子，上过的幼儿园，还有那些旋转的木马，甚至家门口的一个井盖…… 这点点滴滴，都被蔡远航拍进了DV中，为孙茜制造了一场难忘的童年之旅。 孙茜说，有一次，在拍戏过程中她生病了，蔡远航跨越2000公里，历时七八个小时，只为给她送药。 都说「女人心，大海针」，实际上，不是女人心如针，是男人有没有为她花心思。 花心思的背后，实际是懂得，是关心，是爱。 16年的中秋夜，在北京后海，有一个超大的人造月亮，这个月亮的主人是一位爷爷。因为奶奶喜欢月亮，爷爷就承诺让奶奶每年都看到最美的月亮。 中秋节前后，因为天气原因，爷爷担心奶奶看不到最美的月亮，就偷偷准备了一个巨大的气球月亮。 而且，爷爷现场还给奶奶送了一束鲜花，搂着奶奶的腰和她一起看月亮。 最美的爱情就是，皱纹虽然爬上了眼角，但我依旧把你当做当初的那个小公主。 我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老，直到我们老得哪儿也去不了，你还依然把我当成，手心里的宝。 愿你能遇到这样的爱情： 一生一世一双人，牵了你的手，与你共白头。此生遇见你，从少年到白头，一直都是你！ 我的女儿， 愿你嫁给理解你、心疼你的男人； 愿你嫁给懂得包容和分享的男人； 愿你嫁给愿意为你花心思的男人。 女儿，一定要嫁给幸福！ -END- 作者简介：语不惜，自由撰稿人，家庭教育及心理学资深爱好者，专注分享婚姻、情感、育儿知识，理性思考，用心写文。本文首发于微信公众号凯叔讲故事（ID： kaishujianggushi)，1400万孩子听故事大全 ，爸妈的育儿宝典。本文原标题《上海杀妻藏尸案警示：告诉女儿，要么单身，要么嫁给这4种男人》 好书 | 美文 | 电台 | 美学 一个zan = 你们就是范叔的小仙女 后台回复「早安」查收每日小签 如果你觉得文章不错，欢迎分享转发到朋友圈（文章经授权转载）。 ☟点“阅读原文”，加入我们 关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开