价值500万，这才是中国人该用的日历 读书有范 读书有范 微信号 dushu259 功能介绍 汇集有价值的书评书语、读书感想、读书言论、读书笔记、读书格言，人丑就要多读书 一月隆冬、三月雪尽、五月春归、六月夏花将至、七八月份蝉鸣声声。这半年我看了很多风景，拍了很多照片，却总觉得少了一份赠予2018的仪式感。 直到生日时回外婆家，看到日历本上圈的一个又一个关于我的日子和随手记下的话时，才发现我缺少的是一本记录从前日子的老日历。 因为在日历上画下的每一笔都是三情五感，岁月更迭，都是人生的再相逢。 01 “小崽子，日历说了今天不宜剪发” 从小到大，小到剪指甲，大到出门旅行，外婆都会先翻翻日历本看看禁忌。 小时候，她总骗我说，今天洗头发的话就会秃头，明天出远门就会被坏人拐走。那时候我深信不疑，把那本日历看成“神”一样的存在。 后来我一点点儿长大，到现在二十多岁已经参加工作，那些日历本上的禁忌已经不再理会，一是因为我并没有一本日历，二是因为外婆不在我身边。 没了日历的宜忌和外婆的唠叨，心里并不愉快。 赶上假期，我回了趟外婆家，那天看到外婆家墙上的日历本，写着今日忌理发，我便故意跑到外婆身边说：“外婆啊，附近新开那家理发店怎么样啊，我想去剪个头，头发杵脖颈子了。” 我一边作势向前走，一边回头看外婆。 她嘴里说着“等会儿我看看日历！”一路小跑到日历本前。 “你站着，今儿可不好剪头发，坐着等吃饭！”她皱着眉头把我拉进屋子，我一脸得意的笑。 有日历和外婆的日子，可真好。 不是守着禁忌所以觉得有趣，而是享受有人管，被人关心的温暖。 02 “撕掉最后一页日历，就过年啦” 日历的终结，记录了一整年的酸甜苦辣，撕掉的纸张里，藏着过去的趣事。 小时候，我最期待日历撕到末尾，快要过年的时候。 其实我觉得小时候的年味儿，多半由日历主导，我们将对年的期盼寄托在腊月三十的那张纸上，一张一张纸的褪去，就代表了年关将至，代表满桌子的好酒好菜，烟火通明，代表举国欢庆，代表难忘今宵。 日历不仅是一个本子，更是可触摸的时间。 日历中记录的日子里，有风雨雷电，也有阳光雨露，有争吵悲伤，也有愉悦欢欣。 如今的我们，被时间的洪流赶着走。一个个日子变成了，手机里一个个冰冷的符号。不知道节气，忘却了传统。 我们越发需要一本好日历，唤醒我们对时间的记忆，重建我们对传统的认知。 城市中的朝阳和月光都匆匆，日子都是跟着工作和计划过，我们忘了节气，忘了节庆生日，也忘了生活。我们越发需要一本日历来填充生活，丰盈自己单调的时间，在日历上记下每一个动人的片刻。 从今以后，跟着日历过日子，而不是匆匆列车忙碌且过。 或许，2019《传家日历》就是我们新的生活良方。 【趣味时光】 因为一本日历，我们可以留下每一日的温馨时刻；可以记录今日天气心情，欣赏每日不同的插画，写给未来一封亲笔信，在时光里互诉衷肠。 【节气生活】 因为一本日历，我们可以知晓时节，知道春之将至，夏花灿烂，秋雨何时，冬雪阵阵。我们了解宜忌，用每一个节气创造新的温馨和快乐。 【岁时节庆】 端午的粽子，中秋的月饼，正月十五的元宵，大年夜热气腾腾的饺子。我们因为《传家日历》而更加期待每一个节庆，因为每一个节日都因此而更富有了新意和满满的仪式感。 【文化基因】 一本日历就可以将千百年来的文化风俗延续至今，在《传家日历》中看到的语言、文字、风俗都那么活灵活现，跃然纸上的画面，将仪式感都带入生活中。 【大美中国】 一本日历，教会我们相互珍视，珍重传统，不忘亲恩。我们在日历中游历山河，在日历中迈开脚步，与壮美的祖国拥抱，与大好山河重逢。 而在这样的传统背后，有这样一个五十人团队，用了将近一年的时间，绘制377张日历插画，用赤诚之心打造最完美的“新一代国民日历”新体验。 2019年《传家日历》就是他们的精心之作。 除了传承传统的匠心精神，团队还运用了现代的“黑科技”，12条动画、App、AR、互动程序开发等都是《传家日历》的点睛之笔，既有传统的朴素大方，又有新潮的科技助力。 有礼有节品牌倾心绘制了12条动画，植入在2019年《传家日历》的12个过渡页上，到时，只需要通过APP，对着每个过渡页扫一下，就会自动播放。 比如，借由曾经影像留住时光和记忆的一月： 又或，辞旧迎新，爆竹声中长大一岁的欣喜： 除了动画耗时良久之外，ar技术也是《传家日历》最热的看点。 2019年《传家日历》植入了32个AR页面，每个页面都是生活里至关重要的日子。其中16个AR 加入交互功能，用指尖就可以触摸这些特殊的日子。 为了满足更多人对于传承传统的心愿，团队特此推出不同版本：一个是坚持要撕的“撕页版”，一个是便于收藏的“翻页版”，还有【传家日历Plus】版本，用更大的尺度，呈现更震撼的插画效果。 (撕页版) (翻页版) (plus版) 之所以用得上“收藏”二字是因为《传家日历》值得细细品味。 其中377张插画是团队50多人历时300多天的创作成果，平均每个插画师月薪一万，光人力成本就高达500多万，加上12条动画的制作成本，App、ar、互动程序开发等黑科技成本，加起来远远超过500万。 耗资如此巨大的《传家日历》竟然只卖68元，粉丝更是有精美小手帐赠送。 花68元，买到一整年的生活仪式感和每日的期待，每天只需要不到两角钱，就可以享受到专业插画师的私人订制传家日历，把今天的故事说给未来听。 想要为自己保留一整年的惊喜和纪念的话，复制淘口令打开手机淘宝，来天猫邂逅《传家日历》 • 淘口令 • 复制淘口令打开手机淘宝： €14qKbdZsJfx€ 抢先购买2019《传家日历》 范叔为读书有范粉丝争取的福利：在2018年8.28～8.30期间购买将赠送两本小手帐哦～ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开