妈妈不是脾气不好，妈妈只是太累了…… 十点陈阿咪 读书有范 读书有范 微信号 dushu259 功能介绍 汇集有价值的书评书语、读书感想、读书言论、读书笔记、读书格言，人丑就要多读书 文 | 陈阿咪 来源 | 十点读书（ID : duhaoshu） 点击上方绿标收听主播冰凌朗读音频 结尾曲：张碧晨 - 在你爱的牵挂里 01 “孩子，对不起” 在后台收到一位读者的倾诉，让我唏嘘不已： “今天打了妞妞。 妞妞刚2岁，我在家带着她。早上6点醒，做饭，买菜，打扫卫生……一刻也不得空闲。到下午时，疲惫到整个人都快瘫倒。 可是，好不容易拾掇干净的屋子，只是上个厕所的功夫，她竟然又调皮地扒拉掉了电视机旁的花盆。 花盆打碎了，散了一地的泥，一屋子的狼狈。我出来时，她正捏着泥玩得很欢。 一瞬间，我五脏六腑窜上一团烈火，整个脑袋气得嗡嗡作响。 我大吼一声，跑上去拎起她，对着屁股就是piapia两巴掌。 妞妞被我突如其来的愤怒吓懵了，紧接着开始撕心裂肺地哇哇大哭。 冷静下来后，又累又心疼，毕竟，打在孩身，痛在娘心。 朋友都说我自从生了孩子就变得脾气暴躁，简直是个地雷，丁点大的事都能原地爆炸。 我无力辩驳。” 其实，往往连我们也不知道从什么时候起，自己就变得如此易怒了。 02 婚前淑女，婚后泼妇 突然想起前几天隔壁那对吵架的夫妻。 大概在凌晨1点，隔壁传来吵架的声音。锅碗瓢盆的摔碎声，女人的谩骂声，孩子的哭闹声，一直持续到“砰”的一声关门巨响后才停歇……第二天邻里颇有怨言。 次日了解了下事情起因，竟然是由于丈夫痴迷游戏。 夫妇结婚3年，孩子刚1岁。前几天孩子突然发烧，女主人医院熬夜守了一晚，结果不巧娘家出了点事必须赶回去解决，于是心急如焚地给丈夫打电话让他过来看孩子。 人是过来了，却瘫坐着光顾着打游戏，孩子点滴空了都不知道喊护士。 这一幕刚好被赶回来的她撞见。 她不依不饶地把他赶了回去，大庭广众下，毫不顾忌地指责谩骂，再加上一宿没睡又奔波一天，看起来憔悴又狼狈，活脱脱一副泼妇模样。 别人开始在旁边劝说： “至于吗，多大的事。”“孩子不好好的吗？”…… 外人如何知道她早就积攒了满腹的委屈和辛酸，连日来的操劳再加上自私懒惰的丈夫，她身心俱疲。 当它们到达一个承受的阈值时，谁还顾及得上崩溃时的形象是否优雅。 后来，就有了女主人一气之下半夜摔东西撒泼，凌晨抱着孩子摔门回娘家那一幕。 在网上看到一句话：“突如其来的脾气，是攒了太久的委屈。” 这份委屈，或许是由于一个不成熟的另一半，在生活琐碎中，一点一点消耗着她仅存的天真和希望。 原本希望此生能有人为我遮风挡雨，不曾想，这一生的风雨都是你带来的。 03 “妈妈不是脾气不好，妈妈只是太累了” 我高中的时候，有个好朋友跟我讲过： 她有个脾气十分暴躁的母亲，常常一点小事就破口大骂。 其实她也明白，她的妈妈一直在压抑，在忍耐，在牺牲，但总有一天，就累到撑不住了。 她不是脾气差，她只是太累了…… 她爸和她妈很早就离婚了，为了扛起这个家，她妈妈起早贪黑地经营一家包子店。每天早早地凌晨3点爬起来和面，拌馅，做包子……每天收拾完一切，已经是深夜10点多。而第二天还要周而复始重复一样的工作，一年四季都是…… 她不累吗？当然累，但即便累到筋疲力尽，为了女儿能过得好，她都不舍得招个人，硬是一个人扛了下来。 有一次我朋友和同学出去玩，结果和同学骑自行车时摔了一跤，两人都骨折了被送进医院，她妈妈汗涔涔地赶来，一看到就破口大骂。 在场的人很惊讶，别人的父母都因为心疼在暖语相慰，这个母亲却如此地暴跳如雷。 同学说： “我妈，应该只是不知道怎么表达自己的焦虑和心疼。不敢脆弱的人，撑久了，也就忘了怎么流泪了。” 我们有时候总诧异身边的某些人，怎么好好的，说哭就哭，说骂就骂，说撒泼就撒泼了。大概是因为我们不是他们，所以不知道他们遭遇了什么。 04 “孩子，谢谢你” 但大人的这一切，年幼的孩子往往是无法明白的。 他们会跟着妈妈一起哭泣难过，会惊讶妈妈为什么这么凶，但他们也会一次次原谅大人。 就像那位来信的读者后来跟她的女儿道歉： 妈妈不是脾气不好，妈妈只是太累了…… 她当时正在捣拾着眼前的一堆积木。听到我的话，便抬头望向我，或许是看到了我沮丧的表情，突然伸手搂住我的脖子，然后嘟着湿漉漉的小嘴，对着我的脸就是一顿亲。 真让人幸福，对于孩子来说，不管你犯什么错，他都会无条件爱你。” 就像我那个同学的妈妈，她养伤的日子里，挖空了心思给她弄好吃的。 作为母亲，你不会后悔让小生命来到这个世界。 相反，你会感恩这个小生命，让你多了更多面对这个世界的勇气。在每一次你几近崩溃的时候，都会因为那张稚气的小脸，不自觉地多了许多力量。 每一次想要放弃的时候，当孩子对你笑时，再硬的心，还是会不自觉被击中最柔软的那一块地方，一瞬间，所有的负能量被击得粉碎。 你无数次发自内心地感谢上苍，让眼前的这个娃娃成为了你的孩子。 05 “孩子，我爱你” 而那个常常对你吼叫的妈妈，你不知道的是，她多少次，也在暗暗学着控制情绪。 妈妈其实不是超人，妈妈也需要被理解，甚至，是更多。 因为爱你，她一直在努力让自己成为一个值得孩子骄傲的妈妈。 只是，这个努力的过程中太漫长太艰辛，所以，你也要学着原谅妈妈的不完美。 你永远无法知道，一个人从女孩到女人，再到母亲，这中间，所要经历的锥心刺骨的蜕变和成长。 但也感谢生命中遇到的一切，给了我们软肋，亦赐予铠甲。 每一个妈妈都会疲累，都会有沮丧，都会有脾气不好的时候，但就算再累，她们就是不会被打败。 因为，就算再疲惫，她也会挺住，去做那个娃娃的英雄。 -END- 作者简介：陈阿咪，是红玫瑰，也是白月光，你的心事我都懂。十点君的人。本文首发十点读书(ID：duhaoshu)，超2500万人订阅的国民读书大号。 好书 | 美文 | 电台 | 美学 一个zan = 你们就是范叔的小仙女 后台回复「早安」查收每日小签 如果你觉得文章不错，欢迎分享转发到朋友圈（文章经授权转载）。 ☟点“阅读原文”，加入我们 十点陈阿咪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开