一句口误，董卿哭了三天：成大事者，绝不会轻易辜负人 李月亮 读者 读者 微信号 duzheweixin 功能介绍 《读者》杂志官方订阅号。 中国人的心灵读本，全家人的精神纽带。 点击收听读者电台 本期主播×杨子 文 | 李月亮 真正有成就的人，从来不会玩世不恭。 王牌编剧刘和平做客《朗读者》——就是那个一部《北平无战事》写了七年的刘和平。他几乎得过国内电视剧所有的最佳编剧奖。 董卿说起他和别的编剧不一样，他说： 别人不像我这么傻嘛。我现在可以至少叫几十个编剧，一年接十个戏都没问题，以我的名义接回来，然后分包下去让他们写，那钱就海了去了。 现在我正在写《南北朝2》，从第一集开始，每一个字都是我自己写。也有人问我为什么这样做，我就说，今天的观众已经失望不起了，听说刘和平在搞个东西，很多人在等，最后一出来，一看不是我的指纹，观众会失望的，我不能让观众失望。 董卿立刻领会：不为别的，就是不辜负吧。 没错，就是不辜负。 你有没有发现，不管这世界怎么功利浮躁，都总有些人能沉得住气，用心用力去做事，不让别人失望。 怎么评价这种人呢？ 明明可以找些代笔，轻轻松松赚“海了去了”的钱，但偏要自己苦哈哈地一个字一个字码，傻吗？ 短期看，很傻。长远看，聪明。 因为人活着，活的就是一个品牌。品牌美誉度越高，人就越能受益。 一个人要是不惜名誉去占便宜，所有能占的小便宜都占着，那么真正的大便宜，他肯定就捞不着了。 为了短期利益，透支别人的好感和信任，是愚蠢的自毁。 所以真正的聪明人一定特别在意自己的品牌，不愿它有不该有的损伤。 董卿也是这种。 2009年春晚，董卿主持，在介绍马东的节目时，不慎口误，说成了“马先生之子马季”。 董卿当时完全没意识到说错，总导演郎昆也下令不要告诉她，以免影响情绪。 后来董卿收到朋友的“安慰”短信，立刻懵了。马东说：“董卿特别要强，她为此哭了三天。元宵晚会她甚至不想再主持。” 说错了一个人的名字，换别的主持人，可能难过一下就过去了，犯不上哭三天。 但是董卿之所以能成为今天的董卿，也正是因为她对自己有要求，不许自己犯低级错误，让别人失望。 真正成熟的人，一定都知道自己身上背负的是什么，知道不能辜负那些爱你、信任你、对你心怀期待的人。 不仅为别人，更是为自己。 因为正是这些人，给你好风景，使你路光明。 你让他们失望了，可能就把很多未知的美好葬送了。 前段时间，我的公号要换新logo，朋友推荐了个设计小姑娘，说水准很高。 我联系了她，约好一周内交作业。 但是半个月没动静。 催了三回，终于来了。我满怀期待打开，结果大失所望：粗糙，潦草，鬼画符一样。 我说怎么感觉有点业余？ 她笑，呀你看出来啦，我昨天不舒服，让实习生做的。 笑得特别轻松，说得特别无所谓，丝毫没觉得哪里不对。 我立刻决定换人。 不管水准如何，这种做事态度实在让人不快。 昨天跟一个报社的朋友说起这件事，他也深有感触，说刚把一个年轻女记者开走了。 “稍微远点的地方就不肯去采访，去了也是糊弄事儿，一篇稿子能有20个错别字……” “交代了什么事儿，嘴上答应着‘好’‘收到’，然后就没有然后了。” “稀里糊涂，漫不经心，不死不活，根本不把工作放眼里，不知道自己拿了这份钱，就该把事做好。” “也不知怎么，这种员工越来越多。这些人字典里就没有负责任三个字。有时候看着他们那个满不在乎的样子，真想掐住脖子摇醒他。” 我深有同感。 有那么一种人，自我，任性，没心没肺，玩世不恭，不拿别人的事当事，随随便便辜负人。 没有人喜欢这样的人。反正我每次遇到，一定默默拉进黑名单，尽最大努力不与之发生交集。 而这种总是令人失望的人，ta的人生也一定会令自己失望。 就像一个臭名昭著的品牌，注定会惨淡经营甚至崩盘倒闭。 比如那个给我设计logo的姑娘，我不相信她的人生能有什么大成就，不管她水准多高。 除非她改掉这种做事态度。 真正有成就的人，从来不会玩世不恭。 张一山有次说，他16岁时拍过一部片子，叫《寻找成龙》。剧中需要一个问路人的角色，只有两句台词，导演请了著名影星于蓝老师来演。 于蓝当时身体不好，出家门都困难。她怕自己无法胜任，便给影星陶玉玲打了电话，请她帮忙。 虽然只是个一分钟的戏，但陶玉玲拿到剧本后，非常认真，做了充分准备，还特地跑到菜市场找一个大妈借了衣服。 没想到，第二天陶玉玲到了现场，于蓝很快也来了，她说只要我还能走，还能站，还能说话，我答应别人的事就得做到。 最后两个老影星一起认认真真地演了那一分钟的戏，平分了那两句台词。 张一山说，“那一分钟，影响了我一生。” ▲《寻找成龙》剧照 因为他亲见了前辈对事业有多认真。 这种拿出自己200%的力量去做事的态度，对比某些有事没事找替身、淋个雨就叫苦连天的小鲜肉，高下立见。 可能有些道理，确实是人要在成长中很慢地了解到的。 比如做事要认真。 比如接受了别人的托付，就不能辜负。 比如得到了利益，就要等值回报，不让人家失望。 人们常羡慕那些自由自在做自己的人。 但没有人喜欢把快乐建立在别人的失望之上的人。 人不能一辈子为别人活，更不能时时处处为自己活。 永远只想着自己合适，不在乎别人感受的人，最后往往会失了大局。 所以，不让别人失望，不但是人的基本道德和操守，更是一个人对自己最大的负责。 所以，当别人把爱、信任、期待给你，你要么别接，接了，就一定别辜负。 因为这都是你人生中最贵最重的东西。 本期话题 你认真做过的一件小事是什么？ ✎欢迎在下方评论留言 作者： 李月亮。高人气专栏作家，新女性主义者，扎实写字的手艺人。解读情感，透视人性，以理性和智慧陪万千女性成长。新书《婚恋心理学：爱过你不如爱着你》热卖中。微信公众号：李月亮。 主播：杨子，夜色阑珊，治愈而温暖的声音陪伴你。新浪微博:杨子那些年。微信公众号：杨子夜听 -推荐阅读- 点击文字即可阅读全文 ☞聪明女人，婚后从来不碰三件事 ☞女人越来越平庸的6种迹象，你中了几个 -背景音乐- 毛不易-无问 编辑x弦思 本期责编xDying 李月亮 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开