没有仪式感的家庭，养不出幸福的孩子 原创： Sunny视界 读者 读者 微信号 duzheweixin 功能介绍 《读者》杂志官方订阅号。 中国人的心灵读本，全家人的精神纽带。 点击收听读者电台 本期主播×杨柳 读者·新媒体签约作者 文 | Sunny视界 一个充满爱与仪式感的家庭， 一定会给孩子一个温馨幸福的童年。 前两天的一个傍晚，大女儿的小提琴夏令营结营汇报演出，校方邀请我们家长一同观看。 我和先生商量后，推掉了那晚本来需要处理的一些事情，早早吃好晚餐，洗澡洁面后，换上干净整洁的衣服，帮小宝也换上漂亮的连衣裙，一家人高高兴兴地开车去学校观看大女儿的演出。 舞台上，精彩的节目一个接一个，轮到大女儿表演时，她刚出场，就看见坐在第一排的我们，有点吃惊，但很快又镇定了下来，面带微笑地完成了整场演出，她自信满满，娴熟的技巧配上优雅的紫色长裙，显得格外端庄大方。 表演结束，她跑来和我们拥抱，开心地说：“谢谢爸爸妈妈今天来看我的表演，我很开心”。 我说：“祝贺宝贝！表演不错，你要记住这有收获的一天，每次特别的日子都要留下美好的回忆，希望你能多总结多进步”。 大女儿微笑着点点头。 看得出来，她今天的状态很好，相信在她未来练琴的路上，有爸爸妈妈和妹妹观看的这次小小演出也会给她带来极大的鼓励。 是的，家长怎样重视孩子，孩子就怎样重视她自己。 哪怕一场小小的表演，都会让小孩永远记得。 这是一种仪式，也是一种力量。 仪式是人们面对自然、社会、他人与自身所采用的一种特殊行为方式，它内化了人们心灵上的许多需求，也表达了对美好生活的祝福和向往。 在儿童丰富而复杂的生活和学习中存在着各种各样的仪式，这些重要时刻，如果全家人能一起参加，那将给孩子带去无穷的信心和鼓励。 在我们家，我和先生约定，在孩子的各种成长仪式，例如：满月、百日、周岁纪念、长大后的生日、开学典礼、结业典礼等，能参加的都要尽量参加，都要给予重视。 家庭成员在日常生活中，共同建立的家庭生活仪式感，可以帮助孩子完成自我认知、社会融入与族群认同。 一个充满爱与仪式感的家庭，也一定会带给孩子一个温馨幸福的童年。 知乎上对“仪式感对于孩子来说到底有多重要”这个问题，有一条高赞回答： 在一所国际学校，除了孩子们可以在学校里享受到他们独享的五个节日：冰淇淋日、联合国日、毛茸茸玩偶日、睡衣日和间谍日以外，学校还会和家长沟通如何营造“家庭仪式感”。 例如： 可以和孩子约定一些秘密暗号，比如有意或无意地创造专属家人之间的秘密肢体动作，或者秘密沟通方式，让孩子感受到“秘密”的神秘和独特； 可以准备一顶特殊的生日帽，无论家里谁过生日，都要带上这顶生日帽，可以拉上孩子一起筹备生日会，然后一起吹蜡烛、吃蛋糕，再拍下全家福； 可以给家里准备特殊的相册，里面有孩子和家庭特殊日期的照片，贵在有心的坚持，可以让孩子悄无声息的成长被慢慢记录下来，最关键的，让孩子和父母一起参与准备这个相册； 可以在每次孩子开学第一天和她合影，孩子的成长速度快得惊人，特别是她开始上学之后，刚刚还是一个走路歪歪扭扭的幼儿园小豆包，一转眼就马上就要离开家，一个人去上大学，不想忘记她的成长变化，就赶快给她拍照留存； 仪式感的形式可以有很多，我们成人要做的，就是积极地建立和维护，不要让生活的琐碎和麻木打破了内心的柔软。 当各种节日来临的时候，我们可能习惯了直接从淘宝下单买很多现成的节日的装饰品，在家里布置一番，自认为省事又省钱。 但如果我们带着孩子用不同颜色的卡纸和小花，做出一个个不同的造型的装饰物，再把这些装饰物悬挂在温馨的家中，这何尝不是另一种美好？ 这就是仪式感，换一种用心，其实很简单。 仪式感的判定标准，往往是以内心是否富足为基准。 就好像结婚典礼一样，即便是再富丽堂皇的婚宴，如果只流于形式和面子，那么它的价值可能还抵不过一顿简单的家常晚餐。 对于孩子，则更是这样： 看到家庭的温馨和良善，她们就会对美好生活抱有尊重和向往；将家庭的仪式感展现在她们面前，她们就会感受到家人的在意和深爱。 我们传达给孩子怎样的情感，孩子就会接收到怎样的价值观。 《小王子》里有这样一个小小的片断： 小王子第一次遇到狐狸时，狐狸告诉他，相识是需要一定的仪式的，这很重要，因为伴随着这个仪式，很多原本无关紧要、可有可无的东西就会被赋予意义。 好比狐狸一看到小麦，就会想起小王子的发色那样，有了仪式，生活也有了期待，比如小王子每天下午4点会来，那么到了3点钟的时候，狐狸就会满心期待。 “仪式究竟是什么？”小王子问道。 狐狸告诉他：“它就是使某一天与其他日子不同，使某一时刻与其他时刻不同”。 时间总是过得太快，时光也总被虚度，仪式的作用，就是让我们在日常的烦琐中体验到真正的愉悦与特别。 如果在那么多有意思的事中，我们连一些最基本的仪式感都丢失了，那将多么令人惋惜！ 王小波说： “一个人只拥有此生此世是不够的，他还应该拥有诗意的世界。” 生活中的仪式感，不是矫情，而是一种积极向上、豁达乐观的生活态度。 村上春树说： “如果没有这种小确幸，人生只不过像干巴巴的沙漠而已。” 仪式感，会让你在平凡又琐碎的日子里，找到诗意的生活，找到继续前进的微光，找到不愿将就的勇气，也是父母给孩子成长的最好礼物。 本期话题 你的家中有哪些充满仪式感的小事？ ✎欢迎在下方评论留言 作者：Sunny视界，读者.新媒体签约作者、富书签约作者，成长中的两娃辣妈，用心记录孩子的每一步成长，简书、微博@Sunny视界，本文原创首发读者 主播：杨柳，90后电台主播。华灯初上时，与你相遇电波中。在读者，分享文字，感受生活。 -推荐阅读- 点击文字即可阅读全文 ☞女孩乘滴滴顺风车遇害：如果我突然用奇怪的方式联系你，请记得来救我！ ☞所有父母必须接受的残酷真相：你的付出，99%是没用的 ☞懂得糊涂，才算聪明人 ☞抖音真实故事：吃完螺蛳粉, 我忽然不想死了 ☞男人值不值得嫁，看他父母就知道 编辑x末日之日 本期责编xkeke Sunny视界 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开