床上有一物，家运不畅，户主必看！ 風水有関係 風水有関係 風水有関係 微信号 FSYGX-1 功能介绍 ☯「一命，二运，三风水！」☯中国人相信这句话已经两千年了！风水好坏，和你大有关系！🔴广告合作请加QQ3004864900🔴 点击关注「風水有関係」 请点击上方图标收听 1、床头忌有镜子 卧室本来就是很私人的领域，睡床更是与我们息息相关的地方。而在春节新年前，若是要调整睡床或者装修啥的，一定要忌讳床头安装镜子或者玻璃。因为镜面和玻璃同属“寒性”的物件，不宜靠近睡床。 而且若是床头有镜子或者玻璃，就会反映出床上的人形，也就是人魂。这样一来除了会吓到自己之外，还会容易睡不稳觉白天精神涣散。长期下去，必然会影响健康。 2、床头宜有灯 不管从风水还是卫生方面说，睡床的床头都应该保持干净整洁。其次从风水的角度，床边有床头表示有依靠的寓意。再者睡床床头最好就是有小灯，并不是说要照着睡觉，而是有利风水的改善。因为灯光象征着光明，摆放在床头的话有利睡床主人的健康，而且睡得也更加安稳。 3、床边忌悬空 也就是睡床最好别摆放在卧室的正中央，这样四边就会空旷有种被架空的感觉，睡上面的人就会缺乏安全感。这样摆放睡床，睡得不安稳就容易影响睡眠质量。 而且卧室里面最能藏风聚气的地方就是角落，所以很适合用来摆放睡床，有利于提升主人的运势。假如已经是悬空的格局，又无法靠墙壁，那么可以在床头安置一个书柜，用来化解床头的空虚无靠山。PS：书柜顶部别放杂物。 4、床头尾忌靠窗 睡床除了不能悬空之外，其床头和床尾都不宜紧靠或者正对窗户。因为窗户是卧室中用于气体流通的通道口，直接从外面进来的既有吉祥之气，同时也会有脏邪之气。 所以若是睡床正对窗户或者挨着窗户都容易被气流直冲，不管对身体还是对运势都非常不利。这样的睡床，容易精神紧张睡觉难安，时不时还会半夜惊醒。想要化解这种格局，移动睡床摆放是最直接有效的方式，若是无法移动那就用厚实的窗帘来隔绝。 5、忌与门对冲 与门对冲，就床头的朝向是对着卧室房门。本身卧室就是一个比较隐私的区域，睡床就更不用说啦。假如房门直对着睡床，那根本就没啥私密性可言。 从另一方面来说，如果睡床正对房门，在上面作息的人就看不到门口的情况，睡觉也会更加不安稳。而且长期接着门口气流对冲的床头，人会直接受到影响而时不时就诱发头痛等毛病。 6、忌朝西方 日落西方，历来人们都习惯把已逝的人成为“归西”，也有人称之为“极乐世界”。所以基本上没有人会把活生生的人床头朝向西方，那可是人死后往生的地方。 不仅从意头上看十分不吉利，而且从风水学的角度看也是很不利人体健康。本身地球就是自西向东的自转，往这方向睡觉，头顶的血液经常受冲，别说睡眠质量，就连健康都成为题。 7、忌背靠窗户 我们平时喜欢讲“背有靠山”，而玻璃在风水学中被认为是无法纳气聚气的。所以当我们把床头朝向背靠窗户，那就是一种形同虚设的无靠山之举。 这样一来，睡在该卧室的主人便会有种诸事不顺的倒霉运，总是遇到背后说三道四的小人，而且还是一种有理说不清的无奈。另外，窗口位刚好是正桃花位，还会威胁婚姻感情的稳定哦!所以务必要重视！ 風水有関係 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开