门上有一物，家中必出贵人！ 風水有関係 風水有関係 風水有関係 微信号 FSYGX-1 功能介绍 ☯「一命，二运，三风水！」☯中国人相信这句话已经两千年了！风水好坏，和你大有关系！🔴广告合作请加QQ3004864900🔴 点击关注「風水有関係」 家居庭院中大门的设计是许多人颇为重视的一点，因为大门是旺气纳气口以及居住者体面的象征，而许多时候也有避忌需要注意。 1、房前行路且越去越大，表示前途远大，人口常安泰，如果再配合水路有情，朝向其家而来，那是财源滚滚而来的大吉家相，日进斗金。 2、房子的右面西方高起，表示家中会出英雄人物。如果高起来的地浑然成山，那么家中一定出贵人。 3、庭院大门直对客厅，无论是风水学上还是说家居布置中都是不好的现象，因为客厅是待客接客的地方，如果大门直对的话容易引进外部的污气以及其他不好的气场，化解办法是设置玄关，或者是用玻璃架子进行分隔，这样不会影响宅院的风水。 4、一家大门不可有两个，前后门开，必出鳏寡，将来这个家，会四分五裂。 5、庭院大门避忌门口放置假山以及喷泉作为装饰，因为有些别墅庭院的面积不足，让许多人无法在两旁有足够的位置，放置假山而挪移靠近大门，这样的布置会因为过于吵闹而让居住者心神不宁，正确的做法是放置在两旁作为装饰以及带动气场流动。 6、门上有破洞，一定要修补或换新，否则会招鬼怪，主退财产，沦落为贫穷之家。 7、庭院大门避免有枯树，树以提拔茂盛为妙，而现代生活时尚中追随的姿态美，让许多居住者喜欢卧式或者是直立有姿态的枯树作为装饰体现古董美，但是这样的装饰部件会损及到老人的健康，也会让居住者在财运事业上都受到影响。 8、房子的南面远处如果有尖石，如果尖石又高又大，主家中火灾，化财为灰烬；房子前面有湾水，则主户主富贵。 为什么大门这么关键呢，因为大门是引气入宅的重要通道，不论生杀或者旺衰等之气，大多都是由大门气口而入，然后再流动分布到整个住宅。由此可见大门朝向风水也是很重要的。今天简单和大家讲下关于别墅正门开在哪里风水好。 1、开朱雀门 ：前方有一水池或平地，即是有明堂，这样门便一开在前方中间。 2、开青龙门：前方有街道或走廊，右方高斜（来水），左方低泻（去水），住宅宜开左方门收截地气．前方有街道或走廊。右方路长（来水），左方路短（去水），住宅宜开左方门收截地气。此法为青龙门收气。 3、开白虎门：前方有街道或走廊，左方高斜（来水），右方低泻（去水），住宅宜开右方门收截地气。前方有街道或走廊。左方路长（来水），右方路短（去水），住宅宜开右方门来收截地气。此法为白虎门收气。 最后还要提醒大家一点，门是房屋的出口，是非常重要的。如把门以人体为譬喻，门等于房屋的咽喉，故甚被重视。门太小，出入不便，门过于高大，在宅相学来说，也非吉相。所以门的大小，要适中，并顾虑到出入方便，不可为了摆门面，而把门做成特大，否则对家庭运、子女运，都是不好的。 風水有関係 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开