什么样的手机号码最好，最旺财？ 風水有関係 風水有関係 風水有関係 微信号 FSYGX-1 功能介绍 ☯「一命，二运，三风水！」☯中国人相信这句话已经两千年了！风水好坏，和你大有关系！🔴广告合作请加QQ3004864900🔴 点击关注「風水有関係」 很多人认为手机号码末尾带6、8、9数字越多，或者号码是4连、5连甚至6连才为靓号。虽然从表面来看，此类号码具有一定规律的排列组合，确实为好号码，但真正吉祥的手机号码并不如此简单，选择吉祥号码一定要遵循这些规律。 一、五行确定尾数 根据五行与生肖首先判断适合的手机号尾数。手机尾数要把握1、6为水，2、7为火，3、8为木，4、9为金，5、0为土的原则。五行缺什么，要通过生辰八字科学的确认来判断，亦可通过属相的方法来选定尾数。 1、根据五行所缺选择手机尾号 如果你缺木，你就选择末尾数为3、8的手机号。如果你缺火，你就选择末尾数为2、7的手机号。如果你缺土，你就选择末尾数为5、0的手机号。如果你缺金，你就选择末尾数为4、9的手机号。如果你缺水，你就选择末尾数为1、6的手机号。 2、根据属相五行选择手机号码 （1）属虎、属兔人最佳手机号码 属虎、属兔的人是以木为用，那么，你适合选择的手机号码如下： 木=木：是你的帮助，所以你的手机可以选择3、8。 木克土：是你的财路，所以你的手机可以选择5、10。 水生木：是你的贵人，所以你的手机可以选择1、6。 （2）属蛇、属马人最佳手机号码 属蛇、属马的人是以火为用，那么，你适合选择的手机号码如下： 火=火：是你的帮助，所以你的手机可以选择2、7。 火克金：是你的财路，所以你的手机可以选择4、9。 木生火：是你的贵人，所以你的手机可以选择3、8。 （3）属龙、属狗、属牛、属羊人最佳手机号码 属龙、属狗、属牛、属羊的人是以土为用，那么，你适合选择的手机号码如下： 土=土：是你的帮助，所以你的手机可以选择5、10。 土克水：是你的财路，所以你的手机可以选择1、6。 火生土：是你的贵人，所以你的手机可以选择2、7。 （4）属猴、属鸡人最佳手机号码 属猴、属鸡的人是以金为用，那么，你适合选择的手机号码如下： 金=金：是你的帮助，所以你的手机可以选择4、9。 金克木：是你的财路，所以你的手机可以选择3、8。 土生金：是你的贵人，所以你的手机可以选择5、10。 （5）属猪、属鼠人最佳手机号码 属猪、属鼠的人是以水为用，那么，你适合选择的手机号码如下： 水=水：是你的帮助，所以你的手机可以选择1、6。 水克火：是你的财路，所以你的手机可以选择2、7。 金生水：是你的贵人，所以你的手机可以选择4、9。 二、易记顺口 易记顺口主要是从排列组合考虑，一看就能记住的号码，我们通常将它视为好号码。一般对号码，移动公司有个具体的划分标准，以尾数规则、尾数级别、号段等级来作为判断一个号码的好坏，如如：AAA、AAAA、5连、6连；ABCD、5顺、6顺；AABB、ABCD、ABAB、ABBB、AABBB、AAABBB等。 三、谐音吉祥 所谓谐音吉祥就是指风水意念好。0～9十个数字根据谐音，归纳如下：0—令，命令的令。1—要，要什么东西的要。2—爱，爱祖国的爱。3—善，善良的善。4—事，事情的事。5—福，福气的福。6—顺，顺利地顺。7—起，起来的起。8—发，发达的发。9—久，长久的九。 当然，这里只是举例，谐音有很多种，看大家怎样去理解联想。例如：13915977333—一生久要我久起起升升升！有文化内涵的手机号能把数字文字化，不但易记，而且传播一种文化精神，这就是谐音，同时还可以进行数文转换。 1、谐音码转化 汉语零、一、二（两）、三（仨）、四、五、六、七、八、九的同音字及音字；幺（1）、洞（0）、拐（7）的同音字及近音字，简谱叨（1）、来（2）、咪（3）、发（4）、骚（5）、拉（6）、西（7）的同音字及近音字，相应表示0、1、2、3、4、5、6、7、8、9。近音字不仅涵盖四种声调，而且包括对应的翘舌音，如“fa”。 2、形义码转化 形义码包括象形码和寓义码。象形码：“日、月、星、心、口、眼、球、灯、雨、泪、点、周、锁”等体现圆的事物的汉字表示“○”。寓义码：“剑、箭、针、塔、轴”等汉字表示“1”；“双、偶、俩、对”等均表示“2”。 3、转换码转化 转换码是由谐音码转换而来：我—吾（5）；你、您—尔（2）；他、她、它—伊（1）；也—亦（1）。谐音码贯穿于0～9的每一个数字；象形码主要体现在0和1两个数字上，其次体现在3和8两个数字上，但各只有一个汉字；寓义码局限于1和2两个数字；至于转换码，除“也”以外为代词，只涉及1、2、5三个数字。也就是说，0、1、2、5、3、8除了谐音以外，还有象形码或寓义码或转换码，而4、6、7、9则只有谐音码。例如：2010010（爱心一环扣一环），2418279（爱是一杯双喜酒），7418618（喜事一把又一把）等等. 風水有関係 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开