谁是你的命中贵人？（一查便知） 風水有関係 風水有関係 風水有関係 微信号 FSYGX-1 功能介绍 ☯「一命，二运，三风水！」☯中国人相信这句话已经两千年了！风水好坏，和你大有关系！🔴广告合作请加QQ3004864900🔴 点击关注「風水有関係」 请点击上方图标收听 你认识的人很多 真正能帮你的又有几个 别说你认识多少人 就看你有困难时还有多少人认识你。 天天在一起吃吃喝喝的 有事真不一定会帮你 朋友，只要质量，不要数量 何为贵人? 1愿意无条件力挺你的人 如果有人愿意挺你，他肯定是你的贵人。当他愿意无条件的挺你，只因为他相信“你”这个人，他接受你。当他知道有小人在你背后中伤你说你的不是，他会挺你，帮你说好话来澄清！这种人从心里接纳你，并把你当自己人，你的一举一动都让他或她上心。 2愿意唠叨你的人 有些人喜欢唠叨你，其实，并不是他不喜欢你，而是因为他关心你，所以他才会唠叨！因为他在意你，所以他才会唠叨！他的唠叨是提醒，在事情发生前，他希望你可以少走冤枉路。　 3愿意和你分担、分享的人 这个世界多的是能同甘不能共苦的人，如果有一个人愿意陪你一起度过风雨，那他就是你的贵人。 毕竟，在你有难的时候离开你很容易，留下来支持你的人不仅需要勇气，还需要情义。这种人可以陪同你分担一切的苦，分享一切的乐，这是贵人。 4教导及提拔你的人 有的人就像你的老师，总会提点教导你。不论他是温和还是严厉，能指出你的不足并教你改进，这种人就是你的贵人。他看到你的好，同时也了解到你的不足之处，他能协助你，提拔你，他不嫌弃你。 5愿意欣赏你长处的人 一个愿意发现你的长处、欣赏你的长处、接纳你的长处的人，肯定是你的贵人。特别是当你的长处是他缺乏的。在这种情况下，一个能够欣赏你的人，不仅心胸宽广，且能和你共续发展，有这种人的企业才能做大。 6愿成为你的榜样的人 贵人言行一致，讲到就肯定做得到，他们往往不喜欢夸大，常会默默地做，做比讲来得多。这种贵人具有实力和谦虚的性格。一旦他们开始自大，他们就完全从贵人变成小人。 7愿意遵守承诺的人 贵人都只同意自己愿意遵守的承诺，因为他们能够很清楚的知道自己的能力所在，自己能不能全力达到承诺的内容。和这种人在一起，你不用担心被出卖。 8愿意不放弃而相信你的人 贵人是不会放弃他的，贵人会相信对方。贵人会视对方无罪，一直到对方被定罪为止，这代表贵人会完全相信他的伙伴，全力支持他。 9愿意生你气的人 如果他还愿意生你的气，你就得感激他。这是因为他还很在乎你。试想想，如果你完全不再爱对方，你会理会他吗？爱的相反并不是恨，而是冷漠。如果我们恨对方，这动作告诉我们其实自己还是很爱他，如果你对对方所做的一切，一点感觉也没有，这叫做冷漠，这才是完全不爱了。 10愿意为你的人 如果他愿意为你，只因为你是你，那你肯定很幸福，因为他处处为你着想，这种人就是你的贵人。如果你身边有这种人，就好好表现。不要辜负了“贵人”对你的期望，也别错失了机会。 我献给在生命中帮助过我的贵人！ 風水有関係 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开