亲人不睦，家必败！ 風水有関係 風水有関係 風水有関係 微信号 FSYGX-1 功能介绍 ☯「一命，二运，三风水！」☯中国人相信这句话已经两千年了！风水好坏，和你大有关系！🔴广告合作请加QQ3004864900🔴 点击关注「風水有関係」 请点击上方图标收听 家庭伦常道 老人--天德星，以德为根。 父母--天福星，以志为根。 夫妻--天吉星，以爱为根。 子女--天贵星，以孝为根。 老人无德，一家灾殃。子女不孝，没有福报。男人无志，家道不兴。女人不柔，把财赶走。 老人要宣扬家风，父母要示范家风，夫妻要掌舵家风，子女要继承家风，孙辈要顺受家风，兄弟姐妹要竞比家风。 道德是天地的规律，本分是个人的规律，我们违背了规律，人就有了灾难了。 老人道 老人是一家的天德星，以德为根。“德”是担当一家的过，和平一家的过。即家里不管谁有错，不管发生什么灾难、是非，都不外扬家丑。并且自己生惭愧心，认为自己当老人的没有做好，有缺德之处，没有把家人教育好，才发生这些不如意的事。因为家庭有问题，首先是老人有漏了。 父母道 父母是一家的天福星，以志为根。即以全家安乐为已任，造福一家。 上要尊老，下要爱幼。用感恩心去完善一切，让家庭上下和睦。 向子女宣扬老人、老祖宗的功德，做尊老敬老的尽孝榜样给子女看，用感恩先辈的恩德，来启蒙后代。 夫妻道 夫妻是一家的天吉星，以爱为根。 整个家庭的建立都是以爱为根，没有爱无法建立美满的家庭，爱是成家的第一条件。 有缘爱一个人，首先要了解对方的本分。成全对方、完善本分。启蒙对方发挥本分。不管束对方的自由权，应给予对方快乐，不应给予对方烦恼。相互成全，相互理解对方的生理和心理。 丈夫道 男子汉大丈夫要说话算数，一就是一，二就是二，说到做到。 做不到就不要说，说话不算数就没有尊严。 男人属阳，阳即无私。无私就是表达对一家的爱。 为人丈夫，要从“三纲”上定住位，三纲是指性纲、心纲、身纲;不动禀性为性纲;不起私欲为心纲;没有不良嗜好为身纲。生气是性纲倒;骂人是心纲倒：打人是身纲倒。“纲”是领的意思，必须把女人领在道上，上孝公婆，中和妯娌，下慈儿女。 妻子道 女人是国之母，家之妇，人之妻。 女人要柔和，安祥笑容，和一家的人缘。 如水一般随圆就方，合五色调五味，原质总是不变。随遇而安，随贫随富，可高可低，如水能养育万物，又不与万物相争，处于最低的地方，低矮就下，常认不是，是为女人的本分。 婆媳道 家庭内的婆媳，全是自外姓来的，到同一个家里，如同母女。 道在恩义并用，相处合道，能侍奉终身。 若不合道，便婆媳不睦，闹得家务不合分居另过，家庭分崩拆离，家道不兴。 子女道 子女是一家的天贵星，以孝为根。 为人子女，年幼时，很难在生计上帮助父母，最重要的是少让父母担忧。不让父母担忧，是最大的报恩。长至成年，要尽心尽力孝父母之身、之心、之志。 作为子女，应以尽孝为已任。能承祖业，弘扬家风，立志超过前辈。 兄弟姐妹道 兄弟姐妹是一家的天辅星，以义为根。 “义”就是无条件的帮助，不惜一切代价。一人有难，其他人要到位帮助，条件好的应该尽量帮助条件差的。 若同室操戈，同根相煎，会令祖上蒙灰，而且自己势单力薄，孤立无援。若兄弟姐妹间不能相亲相爱，父母一定忧心，孝道仍不能圆满。所以孝敬父母，就得和睦兄弟姐妹。 風水有関係 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开