这首歌美得让人落泪：浮生慢，一生只够爱一人 美物计主编 古典书城 古典书城 微信号 gudianshucheng 功能介绍 为您分享国学经典、古典文学、历史趣闻、诗词歌赋、名人轶事、秘闻野史、神话传说、风俗礼仪等精彩内容，共同品味古典文化知识的神奇魅力 无人与我把酒分 无人告我夜已深 无人问我粥可暖 无人与我立黄昏 ——《浮生》 听到一首歌， 美得像一首静默的诗， 于是，不觉想到一个故事， 同样美得让人落泪。 “何为思念？” 日月星辰，山川大河， 都是那人，无可躲。 “可否具体点？” 相思相见知何日，此时此夜难为情。 “可否再具体点？ ” 是夏天的荷花开了， 只是再也没有一起赏荷的人。 01 浮生·初见 乾隆40年，苏州夏正浓， 13岁的沈复随母亲去舅舅家， 进屋的第一眼， 就被一个灵气十足的女孩吸引， 母亲跟他介绍这是表姐时， 他愣了一下，接着瞳孔骤然收紧， “哦哦”了好几声，才说： “原来你就是芸娘啊！” 那天，是沈复第一次见芸娘， 从前听过她的一句 “秋侵人影瘦，霜染菊花肥”， 沈复就觉芸娘才思隽秀， 如今两人终于得见， 没想到，只一眼就让他怦然心动， 她，竟是那样的娴静美好。 爱情让人变得勇敢。 乍见之欢，便非她不可。 沈复也不知自己从何而来的勇气， 当场就对母亲说： “若为儿择妻，非淑姐不娶。” 沈母对芸娘也颇为喜欢， 便摘下戒指交给芸娘， 定下了结婚之约。 沈复再见芸娘，是当年冬天， 正值堂姐出嫁，他随母亲同往帮衬。 在满屋的艳丽华美之间， 一眼就瞧见了朴素淡雅的芸娘， 削肩长颈，瘦不露骨， 眉弯目秀，顾盼神飞， 和他眼神交汇时皓齿微露， 虽算不上绝美，却温柔极了。 沈复看芸娘穿着虽清雅，绣鞋却格外精巧， 芸娘说是自己新做的。 他更加赞叹，芸娘的才华不仅存于笔墨， 世间竟真有如此聪慧完美的女子。 当晚，沈复送完亲戚客人已是三更了， 忙了一天，饥肠辘辘。 忽觉有人扯了扯他的衣袖， 转头一看是芸娘。 芸娘悄悄拿出自己藏起的粥和小菜， 沈复尝了一口，粥竟还是温热的。 忽然，听到芸娘的堂哥玉衡在门外呼喊， “淑妹芸快来！” 芸急忙关闭房门说： “我疲乏了，要卧床了！” 堂哥玉衡连忙挤身而入， 看见沈复在吃粥，便打趣道： “呵，刚才我想吃粥，你却说吃完了， 原来是藏了粥菜，专门来招待女婿呀！” 芸娘一下子就羞红了脸。 后来，沈复再去找芸娘玩， 家里的老少都要拿藏粥的事情打趣。 五年后，沈府院内一片张灯结彩， 沈复将芸娘迎娶回家， 一番喧闹之后， 沈复终于见到青梅竹马的妻子， 芸娘还是很清瘦，他轻轻揭去红盖头， 两人相视一笑，心动不已。 喝过合卺之后，并肩共进喜宴， 沈复发现芸娘不吃肉食， 芸娘便解释自己已经吃斋数年， 沈复暗中一算，芸娘吃斋之始正是他出痘时， 芸娘吃斋念佛，是为了他能身体康健， 原来，她对他如此情深义重。 第二天，芸娘早早起身， 天还未大亮，沈复很是不舍，芸娘便说： “我不是怕人嘲笑，而是要尊敬长辈啊。” 沈复更觉得她品德高尚，非常敬佩。 世间有个词叫“一眼万年”， 从前沈复不懂其义， 但自从遇见芸娘之后， 他瞬间就懂得了这词的深情。 02 浮生·心懂 在那个时代， 大多数女子一旦成了亲， 就像向贤妻良母发展， 夫妻之间，相敬如宾成了典范。 但沈复和很多男人不一样， 别人把妻子当成生儿育女的工具， 但沈复不，他把芸娘当朋友和知己。 起初，芸娘也曾是 一个缄默而拘泥于礼教的女子， 沈复若为她整袖递巾， 她必站起来说：“得罪”、“岂敢”， 沈复就想方设法逗她说话： “你想用礼教束缚我吗？礼多必诈！” 一番玩笑下来，“岂敢”、“得罪” 竟成了夫妻间的生活打趣。 小时候的陈芸， 因为家里贫穷吃不起山珍海味， 最常吃的就是咸菜清粥。 后来嫁到沈家生活慢慢变好了， 她依然喜欢吃自己做的臭豆腐和卤瓜， 而她喜欢吃的，恰是沈复最讨厌的。 有次，沈复跟她开玩笑： “狗，食粪是因它不知其臭； 屎壳郎，食粪因它想化蝉而飞， 你属于哪一种呢？” 陈芸答：“自从嫁到你家， 我已经由屎壳郎变成蝉了， 现在喜欢吃，是因为我不忘本呀。” 说完，亲自夹了卤瓜让他吃， 沈复笑着说：“你这是存心要陷我作狗啦？” 陈芸说：“妾作狗已经久了， 委屈郎君也试尝一下吧！” 沈复尝完之后，觉得清脆味美， 从此也开始喜欢吃了。 有一年元宵节， 沈复打算出门去看庙会， 看到一旁的芸娘在轻声叹气， 他转念一想就明白了： 原来芸娘也想跟他一起出去。 于是，他找来自己的衣服， 让芸娘穿上带着她偷偷溜出了门。 那天，街上人来人往， 两人大摇大摆地一路闲逛看灯， 女扮男装的芸娘调皮地向他拱手行礼， 他则笑着称芸娘为“表弟”， 灯火之下的芸娘笑得格外灿烂。 200多年前，女子出门会被视为破坏纲常， 但为了满足妻子的愿望， 沈复竟没有一点犹豫就带着妻子上街去了， 这是一种何等伟大的成全？ 真正爱一个人，是让她活得像自己， 沈复爱妻子，是志趣相合， 是以一种平等的姿态和地位， 给她施展灵性的自由， 所以，才有了如此活波有趣的芸娘。 03 浮生·贫乐 都说婚姻是爱情的坟墓， 可沈复与芸娘婚后， 将柴米油盐的日子， 过成了春花秋月的向往。 沈复常年给人当幕僚， 两人生活清贫，经常捉襟见肘， 但他们从不抱怨，只是精致地活， 他们有自己的生活哲学， 把日子过得很是用心。 在平凡的日常里， 也能活出生命的滋味，活出审美趣味。 沈复平常爱喝点小酒， 不喜欢布置太多菜。 芸娘就为他置备了一个梅花盒， 把盒子放在案头，如同一朵墨梅， 打开盏，有六只小碟， 中间放一只，外头放五只， 就如把菜装在花瓣里， 很精巧方便，也省得摆一桌。 家里虽没有上好的花瓶， 可每天总会精心将新花插上， 一年四季，房间里永远有花香， 沈复的小帽领袜等衣服边角， 都是芸娘自己织作的， 衣服破了，她便有法子移东补西， 总能让衣服整齐洁净。 从起居饮食到衣服器皿，俭省而雅洁， 清贫的日子他们也能过得如诗如画。 夏天芸娘便停了刺绣， 清晨和沈复一起读诗书，赏花。 酷暑难耐的时候，就去河边避暑。 柳荫下垂钓，日落时登山观晚霞。 天黑了，就月下对饮， 芸娘酒量不佳，最多只能饮三杯， 沈复就教她猜谜语、猜酒令， 满屋欢声笑语。 过节也要有仪式感， 七夕节，芸娘会设香烛瓜果， 同沈复拜织女星，愿爱长久。 沈复准备了一对印章， 刻着“愿生生世世为夫妇”。 中秋节，沈复带芸娘去沧浪亭， 在亭中铺一张毯子席地而坐， 晚风拂面，品茶赏月。 一天一天，恩爱相处， 一天一天，爱的愈深。 他们向往的幸福， 就是布衣茶饭， 在江南小镇厮守终身便好。 04 浮生·浪漫 相处的时间越长， 沈复越是觉得陈芸有趣又迷人， 两个人只要凑到一起就滔滔不绝， 好像有说不完的话。 芸娘不像其他女子那样， 逼迫自己的丈夫追求功名利禄， 他们三观相投，琴瑟和鸣， 如同高山流水遇知音。 芸娘不爱珠玉首饰， 偏爱收集旧书。 沈复也爱收集旧画， 他们把残书装订成册， 叫作“断简残编”。 把破损的字画补完整 叫作“弃余集赏”。 好似如获至宝，满心欢喜。 有一次，陈芸见沈复闷闷不乐， 便问他缘由，沈复叹息说： “你如果是男儿身就好了， 我便带你一起访名山，畅游天下。” 陈芸答道：“这有何难？ 等我老了之后，就与你游山玩水。 虽不能周游天下，但南至西湖，北至平山，足矣。” 沈复摇了摇头说：“等你老了，就走不动了。” 陈芸答：“此生不能，还有来世。” 于是，在沈复和芸娘结婚的第13年， 两人一起携手去了太湖， 如果换成现在，从苏州到太湖， 不过只需短短几个小时， 但是在200多年前， 他们乘着船整整走一个多月。 那天，夕阳西下， 沈复和芸娘站在太湖边上， 一起等夜幕降临，等星辰亮起， 月光下一切都静默无语， 沈复只记得芸娘说了一句： “此即所谓太湖耶？ 今得见天地之宽，不虚此生矣！” 那时候和最爱的人去了太湖， 就好像看到了全世界， 就觉得人生值了。 最好的爱情不是一句“我爱你”， 而是你喜欢太湖， 那我就陪着你一起去看。 爱一个人总是简单， 无非心念所至，生万千欢喜； 懂一个人却需要漫长岁月里的温柔耐心， 聚沙成塔，滴水石穿。 “自以为人间之乐，无过于此矣。” 沈复说能遇到芸娘这样的爱人，是三生有幸。 爱情最美好的样子是什么？ 是作为树的形象和你站在一起； 还是透过你，看到全世界； 更是我们站着，不说话，就十分美好。 05 浮生若梦，为欢几何？ 人生最美好的事情是妻子在旁， 一起喝茶饮酒过生活。 而对于沈复来说， 人生在芸娘离去的时候就结束了。 1803年，芸娘因病离世， 沈复在病中写下《浮生六记》， 记下两人走过的生活点滴， 从此便了无音讯。到了光绪年间， 一个落魄文人在苏州的书摊上 发现这本书，他惊叹极了： 原来人世间，还曾有过这样的夫妻， 活得如此真实，精致，浪漫。 这个故事发生在200年前， 他们的大半生是在贫困中度过， 他们的故事不过是平白叙述，娓娓道来， 却让令无数人感动落泪。 沈复的一生无成，寂寂无闻， 究其一生不过只留下了一本自传， 别人写文写的是对世俗成功的追求， 而他一字一句写下的是 对妻子平凡而真挚的深情， 一生一文，一文一生。 不是我爱红尘滚滚， 而是红尘有你， 有一段时光，以你命名， 我永远不会忘记， 你曾温暖过我的岁月。 《诗经》中说，执子之手，与子偕老； 王小波说，一辈子太长，要和有趣的人在一起； 徐志摩说，得之我幸，不得我命； 元好问说，直教生死相许。 浮生若梦，为欢几何？ 匆匆浮生中，能得一人相伴， 粗茶淡饭，三两小事， 一个爱妻，几分闲趣， 当是无悔今生。 本文「美物计」原创，图片来源于微博：@呼葱觅蒜，版权归原作者。本号文章，欢迎分享，未经授权，不得转载。 编辑推荐更多精彩内容 (点击标题进入） ▼ 九月：许你一个秋天！ 延禧攻略：爱好，才是一个女人最高级的化妆品 周迅：我老了，那又怎样！ 可能否，听哭无数人：如果余生是你，我愿把南墙撞碎 从宫女到最后赢家，令妃魏璎珞告诉你：不抱怨的人生有多酷！ 有趣、有料、有情怀、有故事 ▼ 美物计主编 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开