老树画画：夜雨两壶酒，秋风一杯茶。 古典书城 古典书城 微信号 gudianshucheng 功能介绍 为您分享国学经典、古典文学、历史趣闻、诗词歌赋、名人轶事、秘闻野史、神话传说、风俗礼仪等精彩内容，共同品味古典文化知识的神奇魅力 有时不知如何好，夜雨秋灯真无聊。 幸有几物长相伴： 一杯水，一残书，一懒猫。 世事有人管，平头做草民。 贪看眼前花，怜惜心上人。 众生都一样，匆匆走一趟。 一弯天上月，照在谁心上？ 暑热没完没了，不知怎样才好。 盼着秋风起来，吹去一身烦恼。 你算哪根大葱？干嘛牛逼哄哄？ 没人拿你炝锅儿，活得还要从容。 读书不必上高楼，写诗哪能总说愁？ 江湖秋风渐渐起，果子纷纷砸上头。 夜雨两壶酒，秋风一杯茶。 面对这世界，你还能说啥？ 一周事情忙罢，湖边喝杯清茶。 静下心来歇会儿，顺便看看荷花。 秋风秋山秋水，秋雨寂寞小楼。 残柳潦倒水岸，小船泊在心头。 千古往事如云烟，多少英雄过眼前。 万般荣辱俱往矣，湖山还是好湖山。 秋风吹过，大雁飞过， 无人走过，瓜熟蒂落。 秋风已经起来，准备吃肉解馋。 要将十里萝卜，一一炖了牛腩。 且待秋风起，移床黄叶村。 天天数落叶，从早到黄昏。 朋友很久不见，见面也不说啥。 相逢只是一笑，坐下两杯清茶。 秋风乍起，四野清明。 水落石出，思与云平。 做做闲梦，看看飞鹰。 不落有相，宠辱何惊？ 图文：老树画画作品 版权归原作者 编辑推荐更多精彩内容 (点击标题进入） ▼ 九月：许你一个秋天！ 延禧攻略：爱好，才是一个女人最高级的化妆品 周迅：我老了，那又怎样！ 可能否，听哭无数人：如果余生是你，我愿把南墙撞碎 从宫女到最后赢家，令妃魏璎珞告诉你：不抱怨的人生有多酷！ 推荐一个有格调有品味的公众号 甄选提升气质的好书 品尝中国味道的美食 挑选开启精致生活的美物 ...... 一起致敬永不过时的优雅 陪你度过最美的时光！ 请关注美物计生活 我们为你严选精致美物 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开