秦岚：你有教养的样子，真好看！ 为你发现美- 古典书城 古典书城 微信号 gudianshucheng 功能介绍 为您分享国学经典、古典文学、历史趣闻、诗词歌赋、名人轶事、秘闻野史、神话传说、风俗礼仪等精彩内容，共同品味古典文化知识的神奇魅力 前不久，《快乐大本营》 请来了《延禧攻略》幕后的匠人， 当老师讲到富察皇后的绒花头饰时， 秦岚主动俯身下蹲， 让老师更加方便讲解。 这期间， 秦岚一直保持着得体的微笑， 认真聆听老师的讲解， 丝毫没有因下蹲时间过长而面露不快。 因为秦岚这个下意识的细微动作， 大家都赞她情商极高。 其实，所谓高情商， 不过是她深入骨髓的教养。 梁晓声曾这样概括“文化”二字： 植根于内心的修养； 无需提醒的自觉； 以约束为前提的自由； 为别人着想的善良。 一个有教养的人，大抵是如此吧。 01 有教养的人，都会好好说话 提起林志玲， 首先想到的是标志性的娃娃音， 但真正被观众认可和信服的， 是她说话的能力， 简短有力的一句话， 巧妙化解了尴尬气氛。 在2016年宣传电影《赤壁》， 记者问到与梁朝伟的身高差， 林志玲如此机智回应： “也许你们认为身高是个问题， 但是在我心目中男人的气度远胜于高度。” 还有一次，有媒体问她： “孙红雷说过你是花瓶，不与你对戏， 你听说过吗？” 这让孙红雷当场一脸尴尬， 而林志玲却是这样解围的： “我们俩一起坐在这里，就是最好的答案。” 有教养的人，都会好好说话。 但是生活中，很多人不会好好说话， 把没教养当做耿直，以此为荣， 把毒舌当做幽默，让人尴尬。 我们总听到有人这样说， “我说话就是直，你别介意”。 而真正有教养的人， 不会想说什么就说什么， 不开过火的玩笑，不消费别人， 更不会分不清轻重。 和一个好好说话的人交往， 总能让人如沐春风。 02 教养是不给别人添麻烦 一位年轻妈妈独自带宝宝坐飞机， 她怕宝宝会吵闹， 打扰到周边的客人， 于是就给周围旅客每人发了一份小礼物， 里面是糖果和耳塞， 并附了一张道歉卡片。 航班上的人都被她小小的举动温暖到， 而宝宝似乎也受到了妈妈的影响， 整个航程中不哭闹， 安静地看书、吃东西。 想必这个宝宝长大， 一定也是个有教养的人。 这位妈妈的行为很令人感动， 最近太多“熊孩子”的例子。 豆瓣上一位网友， 她的口红被爸爸朋友的孩子破坏， 当做画笔在书上画画， 弄得一片狼藉。 而小朋友的父母一句孩子小不懂事搪塞过去， 还说下次来买零食弥补。 这位姑娘却觉得很委屈， 而对方却说：和孩子计较，真是没教养。 这样的父母显然没意识到自己给别人带来麻烦， 所以这样的熊父母， 有这样的熊孩子也不足为奇。 一个有教养的人， 是不会给别人随意添麻烦， 必然是懂得体恤他人。 教养不是苛求别人， 而是独善其身，克己守礼。 03 教养是发自内心的善良 南京地铁早高峰， 一群农民工师傅怕自己的行李影响到其他乘客， 在地铁站等了足足两个小时 他们还说， 年轻人上班要赶时间， 让他们先走，我们不赶时间。 火车站，自动取票机前的队伍很长， 一个姑娘好像快误了火车， 她跑到第一排和最前面的男生说： “可以让我先取票么？我火车快误了” 男生说了句“好，一会慢点跑小心摔倒” 然后， 男生自己走到了队伍最后面重新排队 。 教养不分学识，不分身份贵贱。 真正有教养的人， 正视自己，平等对待每个人， 顾忌每一个人的尊严。 这些不只是教养， 更是发自内心的善良， 他们本不该这么做，却选择这样做。 为别人着想的善良，是最好的教养。 04 最高级的教养 是不对亲近的人发火 作家史铁生双腿瘫痪后， 脾气变得暴躁，经常对母亲发脾气。 然而那时已经身患肝病的母亲口吐鲜血， 还在记挂着自己的儿子。 母亲死后史铁生才懂得： “这倔强只留给我痛悔，丝毫也没有骄傲。 我真想告诫所有孩子，千万来这套倔强， 我已经懂了，可走已经来不及了。” 《我与地坛》还在， 我和母亲再也没有。 所以，对亲近的人，耐心一点， 再耐心一点。 那是最爱你的人，也会被你伤得最深。 周国平说，“对亲近的人挑剔是本能， 但克服本能， 做到对亲近的人不挑剔， 则是种教养。” 最难做到的教养， 就是对亲近的人不发火。 05 做一个有教养的人 有教养的人 给人一种温和的力量， 这种力量柔中带刚， 面对恶意有自己的原则和底气， 面对愤怒能控制自己的脾气， 面对尴尬能轻松应对，保护自己。 知识可以速成，财富有时也会， 教养却是点滴的积累。 它不止流于应付表面的交际， 更是一个人生命养分的供给。 做一个有教养的人， 眼里有光，心底有爱， 一定会被这个世界温柔对待。 本文「美物计」原创，图片来源于网络，版权归原作者。本号文章，欢迎分享，未经授权，不得转载。 编辑推荐更多精彩内容 (点击标题进入） ▼ 九月：许你一个秋天！ 延禧攻略：爱好，才是一个女人最高级的化妆品 周迅：我老了，那又怎样！ 可能否听哭无数人：如果余生是你，我愿把南墙撞碎 从宫女到最后赢家，令妃魏璎珞告诉你：不抱怨的人生有多酷！ 有趣、有料、有情怀、有故事 ▼ 为你发现美- 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开