知否 |《延禧攻略》爆红，这40句台词你看懂了吗？ 古典书城 古典书城 微信号 gudianshucheng 功能介绍 为您分享国学经典、古典文学、历史趣闻、诗词歌赋、名人轶事、秘闻野史、神话传说、风俗礼仪等精彩内容，共同品味古典文化知识的神奇魅力 火了一个暑假的《延禧攻略》 终于大结局。 有人或为继后的结局而叹息， 或为袁春望的真实身份而疑惑， 或为傅恒的离世的而感伤， 或为魏璎珞隐忍数十年最后终报大仇 达成进宫的目的而赞叹。 而它之所以如此火， 除了剧中人物妆容和服饰， 跌宕起伏的剧情里， 夹杂着正史野史， 爽剧模式之外又暗合历史走向 颇令人称道。 而台词里透露出的价值观 于大多又丧又颓的当代人而言 很多更像是金玉良言。 1、人心存良善，更应懂自保。 2、世事不会尽如人意， 是人就有失败的时候， 所以你要学会耐心地等待， 等到你内心足够强大，等到有一天你不再受制于人， 等到天时、地利、人和。 3、人定胜天是对的。如果在前行的道路上， 你遇到强大的阻碍， 让你无法再继续前行， 不要一心只想着目标， 试着让自己冷静下来， 集中精神把事情做好， 也许，会有柳暗花明的那一刻。 4、事情不来，我不主动惹事。事情来了，我也并不怕事。为人处世无非就是兵来将挡，水来土掩，若是处处担忧，心怀恐惧，那还活个什么劲啊。 5、我只知道别人不找我麻烦，我也不会去找事。怕输就用卑鄙手段，只会让人更瞧不起你。 6、人生有很多重大的选择，是不会给你机会再回头的。 7、若想积累好名声啊，就要一辈子做好事，若有了丝毫的污点，那可就是大厦倾斜。 8、势比人强，一个鸡蛋，怎么敢去碰石头? 9、依附于强者，不如自己变成强者。 10、你的这一生宛若焰火，短暂绚烂稍纵即逝。生命最后一刻，你褪去一切华饰，只着一袭白衣，做回了那只白鸟，唯有死亡能让你做回自己。 11、您是一个活在过去的人， 奴才没有见过令嫔娘娘， 但她在短短半年内就青云直上， 说明她是一个识时务的人。 这样的人， 通常都是聪明人， 只会一直向前看， 知道过去不可追忆。 12、就算我再伤心，我也要告诉自己，没关系，反正总有一日，我会拥有更好的。 13、每个人都得为自己的决定负责任。 14、别管这事情有多荒谬，只要有人信，那就是真的。 15、人生很多重大的选择，是不会给你机会再回头的，明知不可挽回，还要追思思念的人，是最痛苦的，既然选择了，何妨错到底。 16、在你看来，你所有的等待，都是在积蓄能量，时机一成熟，便会给你的敌人，致命一击。 17、两条蛇都是冷血动物，怎么可能互相取暖？ 18、睁开了眼睛，漫天的雪无情，谁来赔着一生的好光景。 19、凡是标榜自己，抬高自己，吹嘘自己的人啊，别犹豫，狠狠地啐上一口。 20、这世上并没有多少凑巧之事，许多凑巧，事后清算，皆是人为。 21、如今随波逐流容易，独善其身却难，只因为克己奉公会变成笑话，不徇私情受千夫所指。 22、凡欺人者，他日必为人所欺。 23、若一直背地付出，根本没人懂得珍惜。 24、从来都不是你骗我，而是我骗我自己。 25、永远不为抛弃自己的人流眼泪，因为流了没用，别人会笑话你，而且还于事无补。 26、别人羞辱她，她就要去死？凭什么？ 27、哪怕是蝼蚁也能撼动大象，凡欺人者，他日必为人所欺。 28、善欲人见，并非真善。 29、是就是，不是就不是，反正我说的每一个字，都对得起天地良心。 30、沧海桑田，世事变幻，从前山峰峦起，将来一马平川，这个世上哪有一成不变的道理呀。 31、只是贪恋窗外的风景，谁来赔这一生的好光景。 32、你知道嫉妒的滋味吗？它仿佛像一条毒蛇，时刻在啃噬着我的心，只要尝过嫉妒的滋味，任何人都会变得很丑陋。 33、像我这种出身的人，哪有空为情所困呀，我忙着呢！ 34、所有的危机只要把握得好，就可以变身进身之阶。 35、如果凡事做得太斤斤计较了，活得会不开心的，任何事情，退一步方能海阔天空。 36、从前你找我报仇，虚与委蛇，笑脸迎人，如今觉得我毫无用处了，就立刻不屑于顾。 37、你知道你最大的问题是什么吗？你空有冰冷的外表，却没有冰冷的心。 38、恶人都是欺软怕硬的，你越是畏惧，他就越是欺凌。 39、我以为，你会和我一起，可是你先放弃，你先退缩，你先背约，从今以后你不要再来找我。 40、天道不公，世道无情，要想不为鱼肉，只能我持刀俎。 本文源自网络，版权归原作者 编辑推荐更多精彩内容 ▼ 从宫女到最后赢家，令妃魏璎珞告诉你：不抱怨的人生有多酷！ 艳遇，中国风 美哭了！《延禧攻略》里的中国风，每一帧都是一幅画！ 《可能否》听哭无数人：如果余生是你，我愿把南墙撞碎 周迅：我老了，那又怎样！ 有趣、有料、有情怀、有故事 ▼ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开