《延禧攻略》：爱好，才是一个女人最高级的化妆品 文先生 古典书城 古典书城 微信号 gudianshucheng 功能介绍 为您分享国学经典、古典文学、历史趣闻、诗词歌赋、名人轶事、秘闻野史、神话传说、风俗礼仪等精彩内容，共同品味古典文化知识的神奇魅力 火了一个暑假的《延禧攻略》 终于迎来了大结局。 继后挥刀削发， 魏璎珞成为乾隆后宫最终的赢家。 然而，好像也不是原本以为的大快人心！ 佘诗曼用“黑化不用靠化妆”的演技， 演活了爱得专情又惨烈的继后。 痛苦、绝望、愤怒、不甘、哀怨、高傲... 只需一个眼神，就让一个原本可恨的角色， 变得可怜又可敬。 很多人说， 继后败在了自己的更年期。 日渐老去的容颜， 众多年轻貌美的妃嫔， 自己深爱又不爱她的皇帝， 让她患得患失，乱了分寸。 以至在失了自我，求而不得后， 开始崩溃。 没有人永远年轻， 但永远有人正年轻着。 与其围着别人转， 不如把生活的重心放在自己身上。 这，也是继后与魏璎珞的区别。 当继后的生活被皇帝和后宫杂事填满， 魏璎珞的生活则显得有趣得多， 除了技能满点的刺绣， 还练字插花，学琴学画， 偶尔再做些孔明灯，酿壶青梅酒， 多姿多彩，生动鲜活， 所以，她活出了一个女人最好的状态， 成了独一无二的那一个。 王尔德说： 爱自己，是一生浪漫的开始。 如何爱自己？ 除了要有独立的灵魂， 还要有足以支撑精神世界的爱好。 01 什么是真正的爱好？ 文人张岱说： “爱好是一种非功利的的喜好。” “那睡懒觉是爱好吗？”“不是。” 睡懒觉的确是随心随欲， 但只是身体的放松，浪费了时间， 反而带来精神的空虚与颓唐。 “那抽烟是爱好吗？”“也不是。” 抽烟的确能让人感到快乐， 但那只是一时的麻痹，且有损健康。 连健康都无法保证，何谈快乐？ 知乎上有个热门提问： “我女朋友没什么爱好，除了工作，就是吃睡， 我觉得很无聊。有没有什么方法可以帮她？” 热心的网友们给出各种建议： “你有跑步的习惯吗？可以带着她一起。” “如果她化妆，你可以鼓励她学学美容。” …… 从这些建议中不难发现， 爱好，其实就是你感兴趣的人和事。 再小的事，只要你有兴趣， 就可以发展成为一个爱好。 跑步、化妆、梳头发…… 哪怕只是“吃”，那就保持对吃的兴趣： “什么食物更好吃？”“怎么做才好吃？” “想哭的时候，吃什么会开心？” 谁能说，你不会成为专业的美食家呢？ 所以，爱好是“无用”的， 不为名和利，只为身心快乐。 多尝试一些新事物，保持好奇心。 我们于日用必需的东西以外， 如果某件事让你既有兴趣，又有耐心， 那它就是爱好。 02 爱好，是一种力量 三毛说过： “真诚和热爱，是我永不放弃的品质。” 是的，哪怕再潦倒， 我们也要心有所爱。 爱好，让我们在灰头土脸的生活中， 变得闪闪发光。 爱好，就是当全世界都背朝你的时候， 你发现还能安心陪伴你的那个东西。 余秀华是一位农妇、脑瘫患者， 行动不便，说话口齿不清。 她唯一的爱好就是在田野间写些诗歌， 她在诗歌里释放自己， 抵御命运不公带给她的伤害。 后来，她出了三本个人诗集、在北大开讲、 赴美交流、登央视舞台， 被誉为“中国的艾米莉·狄金森”。 董卿毫不掩饰对余秀华的赞美： 用最摇晃的步伐，写出了最坚定的诗句， 那些诗句就像阳光透过了水晶， 折射出了她的灵魂、她的光芒。 当董卿问， “如果用一个健全的身体换你的诗歌， 你愿意吗？” 余秀华：“我想我还是不愿意， 没有诗歌，生活很空洞。 放眼望去，满大街都是好看的人， 可有几个是美丽的灵魂呢？” 在灰暗的日子里， 是诗歌陪伴着余秀华， 摇摇晃晃一步步走在自己选择的道路上。 让她活成了一位真正了不起的女性。 林散之说过一句话： “人生多苦难，癖好是安慰。” 美丽的爱好， 像在暗淡的底色中， 撒了一些明媚的光， 让我们在眼前的日子里， 也看得见诗与远方。 03 爱好，是生活最好的润滑剂 为什么有的人脸上总是温暖干净的笑容， 好似工作家庭都一帆风顺。 而有的人却把日子过得一团糟， 越来越没气质，也越来越邋遢。 其实每个人的生活都应该是差不多的， 造成那些天差地别的， 都在于一个人的精神态度。 常言说“女人不能做家庭主妇， 否则就熬成了黄脸婆。” 每次听到这种论调， 悠悠都会笑着摇摇头。 她每天围着锅碗瓢盆打转， 日子却依然经营得有声有色。 她最大的爱好是做菜， 选菜、配菜、切菜、烧菜…… 每个环节，她都乐在其中， 哪怕是一道最简单的家常豆腐， 她也会不厌其烦的改进和练习， 还常常去请教专业的厨师。 渐渐地，老公回家越来越勤， 每天都按时回家吃饭， 夫妻感情越来越融洽。 孩子们更是对她的饭菜赞不绝口， 还鼓励她开了美食直播， 粉丝不少，还收获了一些美食好友。 不过分依赖伴侣， 与孩子同步成长， 有属于自己的朋友圈…… 谁说悠悠不是一个成功女性呢？ 投身于自己真正喜爱的事物， 就会拥有一种专注与成就感， 足以润色生活的单调与琐碎。 不管男性还是女性， 独立是最好的品质。 只有独立，才更有魅力， 才能得到生活的尊重和偏爱。 但独立不仅仅是在经济上， 还在精神上。 卡耐基曾将“快乐”分为三种： 来自物质、来自他人，来自自我。 只有来自自我的快乐，才稳定而持久。 找到自己的爱好，然后用心经营， 获得精神的满足与快乐， 用这快乐抵抗平凡生活的庸常， 这就是最好的独立。 04 爱好，是最高级的化妆品 化妆品只能美一张脸， 爱好，可以建立起自己喜欢的面貌。 人生一些很了不起的变化， 很多时候就来自于对爱好的坚持。 你发现了吗？ 喜欢阅读的人， 谈笑间，有一种优雅文艺的气质。 喜欢旅行的人， 眼睛里有一种海纳百川的平和。 喜欢摄影绘画的人， 有着不俗的审美力。 喜欢健身跳舞的人， 体态年轻，朝气又有活力。 …… 以养花之情自养，则风情日闲； 以调鹤之性自调，则真性自美。 你可以选择瘫倒在床上玩手机， 直到困乏； 也可以选择在睡前花一个小时， 坚持你的爱好。 这些看上去微不足道的时间， 却会在未来让你的人生豁然开朗， 活成了自己想要的模样。 05 唯有爱好，才能持久滋养灵魂 时光匆匆， 终有一天会夺去皮相。 爱情像雾像雨又像风， 撩你的同时也在折磨你。 唯有灵魂不变， 而爱好，才是持久滋养灵魂的养料。 人生在世， 总要找到一些专属于自己的东西， 才能让自己区别于其他人。 有一个爱好， 坚持去探索生命的广度和高度， 捕捉生活中的快乐，对生活充满热情， 让自己的灵魂与众不同，光彩动人。 当你把爱好做到极致， 你就会更深刻地领悟到那句经典的话： “这世上只有一种成功， 就是能够用自己喜欢的方式度过一生。” 愿你， 也能如此。 本号文章，未经授权，不得转载。 编辑推荐更多精彩内容 ▼ 从宫女到最后赢家，令妃魏璎珞告诉你：不抱怨的人生有多酷！ 艳遇，中国风 美哭了！《延禧攻略》里的中国风，每一帧都是一幅画！ 《可能否》听哭无数人：如果余生是你，我愿把南墙撞碎 周迅：我老了，那又怎样！ 有趣、有料、有情怀、有故事 ▼ 文先生 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开