你的手机越来越高级，性生活却在降级：手机才是最有效的避孕药 原创： 国馆 国馆文化 国馆文化 微信号 guoguanwenhua 功能介绍 用文化温暖人心，让好书滋养心灵，以好物点缀生活。每天10点，分享有深度的好文，品味有内涵的好书，遇见精致有品的美物。 面对手机，我们每个人都出轨了，没有例外。 给一部手机，很多人都可以和自己白头偕老。 前两天我写了一篇文章，说到房价是最好的避孕套。那只是说婚前。婚后最有效的避孕药，当算是手机。 白天上班忙了一整天，晚上回家应付一堆家务琐事，不知不觉到了凌晨12点。 两夫妻关上门，躺上床，终于可以自由自在玩会儿手机了。 毕竟成年人能逮住的自由，只有睡前的那点时间。 世上最遥远的距离，也就是我们在同一张床上，背对着背玩手机。 01 床上不一定有性生活，但一定有手机 小安是我的同事，新媒体写手。因为工作需要，手机24小时不离身。公车上、厕所里，随时随地划屏幕，时时刻刻盯着屏幕上的各种新闻和资讯，找选题，找素材。 小安的老公从事视觉设计，经常要上外网搜很多图片来找灵感。 两人每天面对手机、iPad的时间超过10小时。 晚上睡觉之前，小安会看看朋友圈和微博里有什么热门话题，而她老公也在旁边刷手机浏览一些设计大咖博主的分享的作品。 等放下手机，已经是凌晨一两点了。老公亲了一下小安的额头，转过身，呼呼大睡。毕竟第二天还要上班。 两个人生活很和谐，也没觉得哪里不对。毕竟大部分人都是这么过的。 但最近，小安忽然发现，自己居然已经半年没过性生活了。 这让她觉着可怕。虽然自己和老公还是很恩爱，平时有说有笑的，偶尔看个电影吃个烛光晚餐，还是像谈恋爱一样，架都很少吵。 但自己30岁不到，年纪轻轻，却没有了性生活，这不科学。还没养孩子呢！想到孩子，她就更害怕，自己似乎从来都没想过这个问题。 小安和老公约定，要戒掉睡觉前玩手机的习惯。但坚持没几天，两人都破戒了。 有调查显示，三成的已婚中国人，可以一个月没有性生活，但不能一天没有手机。 两个人活在同一个空间，却没能活在同一个界面。 即便动了念头，一旦拿起手机，一两小时后，再汹涌的荷尔蒙也退潮了。 02 面对手机，所有人都出轨了 有人问，为什么中国人最爱玩手机？一个回答很妙：西方人用刀叉吃饭，没有空拿手机。而中国人用筷子吃饭，刚好腾出一只手来玩手机。 阿乐，就是那个能腾出一只手来，灵活玩手机的人。 吃饭时，他左手拿着手机打游戏，一根大拇指就能操作整个屏幕。陪老婆看电视剧时，他一手搂着老婆，右手在旁边拿着手机划着朋友圈。 左右开弓，不亦乐乎。老婆反而觉得自己好像妨碍了他。 上周七夕，老婆早早订好了餐厅。但整顿晚餐，阿乐不是看邮件，就回微信。好不容易忙完工作，他充满歉意看着老婆，“老婆，求你了，给我玩一盘吃鸡。” 最离谱的一次，是去年普吉岛的蜜月旅行。两人坐在船上准备潜水，都要下水了。阿乐却还放不下游戏：“老婆你先下水，我打完这盘，很快，两分钟后来找你。” 老婆分分钟感觉到，自己好像是插足了老公和手机之间的生活。 沉迷于手机的，不止是男人。 小雯也是个手机控，每天老公开车接送她上班下班，她就坐在副驾上，拿着手机在追剧。 前段时间《延禧攻略》热播。老公刚开口说话，小雯就不耐烦地嚷嚷：“别吵，尔晴快要死了。” 高峰期塞车，路程一个小时。两人全程不出声，老公觉得自己像个滴滴司机一样。 老公也想死了。不知道自己死了，老婆会不会放下手机看他一眼。 要死了的，哪里只有尔晴，还有他们的婚姻。 我们咒骂出轨人的无耻，我们攻击第三者的不自重。 但是我们好像没有发现，现在婚姻中真正可怕的第三者其实是手机。 而且面对手机，所有人都出轨了，难有例外。 03 老婆可以不要，手机不能没有 有调查数据显示，现在普通人每天查看手机150次，平均每6.5分钟就会看一眼手机。但你绝对不会每6.5分钟看一眼老婆。 老婆没有手机好看吗？当然不是。而是有了手机，谁还看老婆呢？ 一整天不吃饭，看不到老婆，大部分人都不是问题。但一整天看不到手机，大部分人就是很大的问题，简直要发疯。 我有个闺蜜，曾讲过十分尴尬的经历。 她老公确实工作比较忙，很多工作也必须要在手机上去完成。一天仅仅是微信沟通，都可能上万条信息。 但慢慢的，她老公好像患上了强迫症，一分钟不看手机就六神无主。只要手机一有响动，手头有天大的事情，也会丢下不管，先看手机。 一次，他俩好不容易出去休个假，结果老公既没抬头看风景，更没想过要抬头看老婆。包里背着两个大容量的充电宝，全程低头盯着手机。 一天晚上，闺蜜使出浑身解数，各种挑逗、勾引，软磨硬泡，死缠烂打，她老公才终于把手机丢在了一旁。 两人的二人世界终于进入正题，性致正好时，千不该万不该，老公的手机响了。 她老公几乎是条件反射一样跳开去，打开手机看信息，回信息，把她晾在一旁。 那一刻，闺蜜哭笑不得，然后是深深的绝望。她忽然发现，老公对自己的兴趣，还远远不如一条莫名其妙的信息。 老公不爱她吗？好像也不是。但他就是丢不开手机。 慢慢的，因为手机，两人之间越来越冷淡，简直成了无欲无求的得道圣人。 现在应该有很多人都这样，身体没问题，却偏偏成了性冷淡，原因在于手机。 很多人明明就是一个普通的职员，却偏偏把自己搞得像日理万机大忙人，救世主。好像自己一分钟不看手机，就会错过了好几个亿的生意，世界末日就要来临。 但事实却是，即使你一天不看手机，除了广告和垃圾信息，别人也未必就想到起你。 既然如此，何不放下手机，多看看身边该看的人呢？ 04 手机，是爱情最冷酷的杀手 越智能的生活，越缺乏浪漫。心动的感觉，越来越少了，也越来越难了。 木心说：“从前的日色变得慢，车、马、邮件都慢，一生只够爱一个人。” 这很浪漫。 10年前，没有智能手机，小姑娘拿着按键手机，躲在被窝里，给男朋友发短信。手机内存满了，不得不删，她会把每一条信息，工工整整地记在漂亮的笔记本上。 发短信一毛钱一条，有时一天要花10几块钱。一个字是一条，70个字也是一条。那些年，女孩从来不太舍得只回复一个字“哦”。 一切没那么及时，但我们在等待中对彼此更专注，也更有耐心。 这也很浪漫。 现在，有了智能手机，信息能够秒回，还能语音，视频，直播……不用等，不用盼，甚至不用说话，一个表情包就可以甩过去。 关系却越来越脆弱。 有一个征集活动，收集人们认为最孤独的时刻。一位网友说，那晚我躺在床的最里侧，对着白色的墙壁，电视机里是综艺的吵闹，他在床的另一侧玩手机，不知道我在哭。 这很孤独。 以前的爱情是你饿了吗？我去给你买菜、买鸡、买鱼，翻菜谱，撸起袖子下厨房，煎炒烹炸，忙活半天，一股子热气腾腾的烟火气；现在的爱情是，你饿了？我打开手机，给你点外卖。 方便了，便捷了，但那份惊喜，那份感动，那份温度，也通通没了。 本来以为找个伴侣，可以排遣这份热闹中的孤独。但不曾想，伴侣是有了，但生活并没改变。依然还是自己一个人，加一部手机。不同的只是多了一个室友，连非分之想都没有。 我们在手机里天天看陌生人，却没有转过身，看一看枕边人。 得来的太容易，太便捷，我们的阈值在变高，心就越麻木，连思念都没有了。 我们的爱情死了。手机是真凶。 05 手机里的虚拟世界有毒，让人上瘾 我有个同事，30多岁了，也一直没想过要找个女朋友，更没想过要结婚。 上一整天班，忙得半死。回家以后，甚至都不洗漱，爬上床，拿着手机各种消遣。 白天和同事、和领导、和客户之间各种隐忍，想说而没说、不敢说、不能说的，在网上却可以各种指点江山，畅所欲言。不用顾及别人的感受而委屈自己，也不用面对自己的懦弱。 或者干脆就打打游戏，看看电影，让大脑完全和现实生活脱节。自由自在，无拘无束。 对他来说，这是一天之中真正属于自己的两个小时。简直都舍不得睡去。 现实生活已经耗去了他大部分精力，再也不愿意在另外一个人身上花心思。相比而言，他更愿意在虚拟世界里自由飞翔。那是仅剩的一点属于自己的王道乐土。 网上有个段子：“为什么要恋爱结婚？是手机不好玩吗？是电视不好看吗？”其实这不仅仅是个段子。是真有人觉得这样挺好。 现实给了我们各种压力，手机的虚拟世界正好成了我们的避难所。 谈恋爱、结婚、生子、养孩子，太麻烦了。自己一个人的日子还捋不顺，哪里还顾得上别人。 给一部手机，很多人就能够和自己白头偕老。 最近几天，生育的话题十分火热，各种稀奇古怪的言论都见识了，各种威逼利诱的手段大家也都想到了。 但我一直以为，如果能够把大家从手机里解脱出来，应该是大有好处的吧。无形之中，手机简直充当了最普遍，也最有效的避孕药。 工作需要也好，精神寄托也罢，不管手机有多么重要，总归只是工具。 既然是工具，那就该是为生活服务的，为了让生活变得更美好的。 如果我们反而被手机绑架，成了它的奴隶。因为手机，忽略最美的风景，最重要的人。那不管它多高级，不要也罢。 本期编辑 | 芦荟 图片来源于网络，版权归原作者所有 本文由国馆原创，转载请注明 END ▼点击“阅读原文”，抢购更多好物。 国馆 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开