41岁女星为生二胎打100管排卵针：失去自我的女人，最终也会失去生活 原创： 国馆 国馆文化 国馆文化 微信号 guoguanwenhua 功能介绍 用文化温暖人心，让好书滋养心灵，以好物点缀生活。每天10点，分享有深度的好文，品味有内涵的好书，遇见精致有品的美物。 你可以爱丈夫，爱孩子，爱家庭，爱得义无反顾，爱得奋不顾身。 但你一定也要同样地爱自己。 前几天，看了一档夫妻观察类节目《妻子的浪漫旅行》。 节目邀请4位已婚女明星组团出游，而她们的丈夫则坐在演播室里，远程观看妻子们相处的视频。通过隔空对话，用新的角度重新审视夫妻关系。 其中最受热议的，是郭晓冬和程莉莎这对明星夫妻。 01 这对夫妻是典型的凤凰男配孔雀女的爱情。 郭晓冬来自山东偏远的小山村，他承认自己思想比较保守，认为应该男主外女主内，而且不允许妻子穿露膝盖的裙子。 在节目中，他还幸福地表示，“我都不知道我们家里钥匙长什么样”，因为自己无论何时收工回家，妻子一定在家里等他。 说到妻子生小孩，郭晓冬说：“我真的没陪，我就是7天的假期，生完我就走了。” 没有愧疚，只有溢于言表的得意和骄傲。 和郭晓冬的成长环境不同，程莉莎出身城市，父母都是公务员，从小家庭条件优渥。她也是一名演员，而且事业起点很高，当时一出道就是演女一号。 但自从结婚生子后，程莉莎就从“演员程莉莎”成为了“郭晓冬的妻子”，生活的一切重心围绕着老公和孩子，没有自己的时间和空间。 为了照顾家庭，程莉莎放弃了自己的事业，结婚11年来，再也没有拍戏。曾经作为女一号，她难以接受跑龙套，又无法回到女一号的位置。她自己坦言，很尴尬，也很难过。 她从没有独自出门旅行过，这次节目还是她婚后第一次单独旅行。 为了生二胎，程莉莎打了100多管催卵针，导致内分泌失调，精神抑郁。 网友骂郭晓冬，程莉莎写了一篇长微博回应，中心意思就是，我为了家庭牺牲奉献，虽然“难过”、“抑郁”，但是“我愿意”。 “爱他，爱到他在哪家在哪。宠他，宠到他失去自理生活能力。我是那个愿意在家等他，愿意为他多生一个孩子打100针的女人。” 程莉莎是这么说的，也是这么做的。 她从不让老公做家务。刚结婚时，郭晓冬想每天早上为老婆做早饭。程莉莎就说，我不希望你做这事，你郭晓冬回到家的任务，就是休息。 在家里，老公连水都不用自己倒，因为程莉莎已经给他倒好了。 在一个采访节目中，她曾说： “如果还要老公干活，那需要我干嘛呢？” 当然，有人会说，婚姻就是萝卜青菜各有所爱的事情。人家两口子过得幸福，相得益彰。旁人无权置喙。 是，这没错。 但我还是忍不住要替程莉莎不值。一个女人，在婚姻、家庭中，活成这样，她自己不心疼，我替她心疼。 她不像是妻子，而像是一根蜡烛，无怨无悔地燃尽自己，照亮别人。别人还一副理所当然的样子。 不能说郭晓冬不爱程莉莎，但他更爱的也许是自己。当一个男人真爱一个女人的时候，是舍不得她这样付出的。 02 我认识一位广东潮汕的朋友，大学毕业没多久就结婚了，跟着老公去澳门做生意，很是红火。 一年后她生了一个儿子，她就回潮汕带娃。本想着孩子大一点之后，就重返生意场，继续和老公做最佳拍档。 但做生意要常常跑来跑去，老公已经忙到几乎不怎么回家。如果她再出去工作，就没人管孩子了。 她觉得，如果一定要有人为这个家牺牲，那就只有自己了。于是她继续留在家，做起了家庭主妇。 过了3年，她又生了一对双胞胎女儿，家里一共有3个孩子。她每天顾着带孩子，保姆司机营养师身兼数职，都快忙晕了。 每天是此起彼伏的哭闹声，不是这个饿了，就是那个脏了。平时3个小魔鬼为了争抢玩具都哇哇大叫，遇上生病了要去医院更是像打仗一样。独自带孩子的生活是一地鸡毛。 就是这样乱糟糟的状态，她也能尽最大的努力，打理好这个家，让老公心无旁骛地打拼生意。 公司赚到了钱，老公在潮汕买了一套别墅。入伙放鞭炮那天，她才知道家里多了套房子。她问老公为什么不跟她说一声，老公说“跟你说了也没用，你天天呆在家里无所事事，懂什么？” 你看到了吗？一个女人，牺牲了一切，得到的回报是“无所事事”“懂什么”的评价。 她不知道的，何止是房子，还有老公的情人。 她老公喜欢的那个业务经理，年轻貌美，做事干练，成为了公司的合伙人，还是老公生意场上的最佳拍档。 而那本来是她可以成为的样子。 她那些曾经远远不如自己的同龄朋友，有的升了职独当一面，有的创业有自己一番小天地。 而她，为了婚姻稳定，放弃工作，付出自我，放弃自己原本可以有，也应该有的样子，换来的是老公的不以为然和肆无忌惮的伤害。 老公的出轨让她很崩溃，她没有工作又不敢离婚，如果真的要一个人带着几个孩子，她不知道怎么面对生活。 女人，当然可以全心全意去爱一个男人，爱一个家庭，爱一群孩子。 但绝对不能失去了自我。 为了婚姻而失去自我，代价过于沉重。得到的回报，也可能只是个悲剧。 03 前两天和一个朋友聊天，她讲到自己初中时的一段往事。 他们一家三口外出旅游，吃午饭的时候，妈妈想要点一盘青菜。但当地属于旅游胜地，物价很高，一盘青菜就要60块。 她和爸爸觉得，60块钱吃一盘青菜实在不值，就反复劝妈妈换一盘当地的特色菜。但妈妈拒绝，说自己不想吃大鱼大肉，只想吃点清淡的，青菜加白米饭。 劝来劝去，她和爸爸觉得妈妈不可理喻，都有些生气了。但妈妈还是坚持，就是想吃青菜。 最后实在是争不过，妈妈说：“我想吃盘青菜怎么了？我自己付钱。” 朋友说，就是从那天一瞬间，她忽然醒悟，人活着，特别是女人，坚持自己，而且有坚持自己的底气，是多么重要的一件事。 吃不吃那盘青菜并不重要，重要的是自己能够决定吃与不吃。 她进一步解释说。她爸爸算是个小有成就的企业家，她妈妈完全可以不用上班工作。特别是她出生以后，爸爸多次让妈妈一心一意在家带孩子。 但她妈妈一直坚持上班。只是为了更好照顾女儿，换了一份相对轻松的工作。 她妈妈说：“我知道家里不需要我挣钱，我挣钱也不是为了养家。而是我不能成为一个废人，那样这辈子也就废了。” 她妈妈甚至还说过，即使不上班，去做公益，她也要做一份事情，而不是好吃懒做，混吃等死。 也许正是因为她妈妈的坚持，才让她一直有一个幸福而美满的家庭。从刚爸爸开始的创业，到现在事业有成，爸爸还是爸爸，妈妈还是妈妈，谁也没有成为谁的附庸，谁也没有为了谁单方面一味付出和牺牲。 正好相反。我表姐原本是一个职业性女强人，在一家外企做高管。却为了孩子辞职在家，做了家庭主妇。 于是她在家照顾老公和儿子，没有收入。有一天她在商场看中一条裙子，小500块，实在好看，咬咬牙买了下来。 晚上姐夫知道了这件事就发火了。他的道理很简单，你天天待家里，需要穿这么贵的裙子吗？好几百块钱的事，你都不和我商量一下？ 表姐哭了一夜，第二天就把裙子退掉了。 表姐本来以为自己为孩子，为老公，为这个家，放弃了自己喜爱的事业，放弃了原本的自己，她就是伟大的母亲，伟大的妻子。 但她没想到，她反而是渺小的，渺小得微不足道，连买一条500块钱的裙子就需要向老公请示、汇报。 苏岑说过，“感情一开始，你要考虑的是喜不喜欢这个人，而相处久了，就要考虑一下喜不喜欢当下的自己。” 如果你变得难过、卑微，连自己都看不上自己，那就证明你在这段关系中失去了自我，也失去了自己的生活。 一个人，失去了自我，基本也就失去了生活。 两个人结婚，是共同分担，共同成长，而不是让你慢慢变成一张被生活欺负的脸。 04 不能否认的是，在婚姻的磨合博弈中，女人耗费的时间和心力比男人多得多。但男人看在眼里，不一定记在心上。 节目里，程莉莎说为了家庭没有了自我，心里很难过。郭晓冬表示，“她从来没有说过这些话，有时候她不说，我自己都忘记了。” 这不是男人太没良心，而是习惯了。 这是人性。 即使恩爱的夫妻，也会有不理解和不体谅对方的时候。 最近《如懿传》热播，演员胡可在里面饰演纯贵妃。得到这个角色，胡可很兴奋，因为又可以投入到她热爱的表演事业当中。 为了拍摄，胡可长期跑外地工作，老公沙溢对她非常不满。还曾在节目中抱怨： “一直是你甩着我们去工作，这事（家庭和事业）应该权衡一下。”“我没给你什么压力，你自己弄得那么辛苦。” 胡可哭了，“这件事本身一点都不辛苦，最辛苦的是你的态度。” 看到胡可很坚持，沙溢慢慢也接受、理解了。反而是这样，两个人都找到了自己最好的位置，彼此也有了更多的理解与包容。 但我们一定要明白。这种谅解的达成，不是胡可妥协退让的结果，反而是坚持的结果。 要知道，他爱你，爱的就是那个你。有一天你放弃了原本的那个自己，他也就可能不再爱你了。哪怕你的放弃，是为了他做出的牺牲。 05 爱情很美好，婚姻很神圣，需要我们去投入，去经营，甚至有时候去做一些牺牲。你也可以爱得轰轰烈烈，奋不顾身。 但一生很长，你千万不能失去了自我。 失去自我，换来的并不是得到，而是失去一切。 就像台剧《荼蘼》中的那句话：“幸福不是用牺牲换来的，要先找到自己的定位，让属于你的幸福走向你。” 回到开篇程莉莎的问题。你当然可以如此义无反顾、飞蛾扑火一样去爱。但我想说，如果你能在这个过程中不丢失自我，那这一辈子至少会多一种更加美好的可能。 本期编辑 | 芦荟 图片来网络，版权归原作者所有 本文由国馆原创，转载请注明 END ▼点击“阅读原文”，抢购更多好物。 国馆 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开