人若善良，天必佑之 春暖花开 国学精粹与生活艺术 国学精粹与生活艺术 微信号 gxjhshys 功能介绍 旨在研习传播中国传统文化精华、探讨人生哲理、分享生活艺术，内容涉及国学要义、艺术欣赏、怀旧经典等。全国十佳国学平台，影响力最强。文化类平台名列前茅，国学类平台榜首。欢迎您加入国学精粹共享家园，与320万读者分享生活艺术与人生感悟 点击播放，国粹君与你共读 人若善良，天必佑之 作者 | 春暖花开 · 朗诵 | 莹丽亿番洛瓦 《六祖坛经》上说：一切福田，都离不开心地。 所以我相信，心地善良是一种福祉，是对生命最好的感恩与回报，心存善念，便是最好的修行。 真正的善良，是从内而外散发的人性光芒，它虽不是清风雨露，却能唤醒一个人内心的良知，善念虽不一定做多大的事，却能在无行中帮助别人。 善良是一种仁爱，它让人忘却了一己私利，远离了狭隘偏见，善良是一种传递，能在人与人之间架起美好的桥梁。 善很柔软，但很有力量，善在点滴，却能汇成汪洋，成就大善，人无论到何时，都不可以失去善良美好的品质，人之初，性本善，我们每个人都应该有一颗善良的心。 善良是一种成全，是一种真情的传递，记得一支公益广告片讲述了一个温暖人心的故事： 夜深了，一个小区上所有的住户都关灯休息了，只有一户阳台的灯还亮着，原来这盏亮着的灯，是在默默的为在小区楼下不远处，忙到深夜正在吃饭的环卫工人夫妻照明。 善无形，是真情的传递，有时候，一盏灯光，一个善念，便能温暖一颗质朴的心。 善念是一种由内而外的行为，善良没有前提也没有固定的模式，给人一个拥抱，一个微笑，为迷茫的人指路，为上不起学的孩子交学费，都是善良。 勿以恶小而为之，勿以善小而不为，生命正是因为这些微小的点滴，变得宽厚博大。 善良是一个人内心的柔软，是人生命本性散发的光亮，如一盏明灯，温暖自己，照亮别人。 善良的人用一颗慈悲心，去帮助那些身处困境的人。 投之以桃，报之以李，人活着总会遇到这样和那样的挫折，如果你能在别人遇到困难的时候，遇到伤害的时候，伸出自己的手来帮助他人，那么当你处在逆境中，也会有无数热情温暖的手来向你伸来，扶持你走出低谷。 一个善良的人，定是和蔼可亲的，对待老人，亲切和善，对待孩子，爱护有加，对待自己，严格要求，对待朋友，心存宽容，对待家庭，认真负责。 如果把善良上升到一定的高度，就是仁爱之心，人活着不但要为自己考虑，还要多为别人着想，只有学会相互关爱，相互扶持，生命的路上才不会孤单迷茫。 孔子的弟子曾子说：人而好善，福虽未至，祸其远矣。你对别人友好，别人也会还你微笑，你对别人温顺，别人也会还你友好。 善良是心与心的交汇，爱与爱的相依，一直善良下去，你会发现生活越来越美满，人生的路会越走越顺。 俗话说，好人有好报， 因果循环，与人为善，于己为善，与人有路，于己有退，善良的人，不吃亏。 虽说真正的善良是不求回报的，但人在做，天在看，你若善良，天必佑之。 作者：春暖花开（ID：cnhk667788），原名：郭燕，中国散文网编辑，散文吧总编，有多篇文章被收录高中随堂笔记和做中考模拟试卷习题，已出版散文集《聆听，花开的声音》，春暖花开微信公众平台：花开心灵驿站 微信swyd996 朗诵：莹丽亿番洛瓦，本名孙长丽，多家网络平台签约主播、特约诵读嘉宾，曾演绎过不同题材的文字作品，淳厚饱满的情感、独特磁性的音色、亲切自然的风格，被越来越多的听众朋友们所关注和喜爱。微信ylyflw369662890、荔枝电台FM1508207、喜马拉雅FM：莹丽馨声。 ~欢迎点赞转发分享~ 国粹团队招募☞ 原创散文小说诗歌摄影作者&朗诵主播 期待☞ 您的加入 报名投稿邮箱：gxjcshys@163.com 国学精粹与生活艺术gxjhshys1617期，主编微信gxjc03。 合作QQ：1511332864 版权声明：【我们尊重原创。文字美图素材，版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们，立即处理。】 主 编 推 荐 课 程 读 者 共 享 美 物 ▼ 点击阅读原文，收藏「国粹美尚精品」！ 春暖花开 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开