9月丨人间最美是清秋 国学精粹与生活艺术 国学精粹与生活艺术 微信号 gxjhshys 功能介绍 旨在研习传播中国传统文化精华、探讨人生哲理、分享生活艺术，内容涉及国学要义、艺术欣赏、怀旧经典等。全国十佳国学平台，影响力最强。文化类平台名列前茅，国学类平台榜首。欢迎您加入国学精粹共享家园，与320万读者分享生活艺术与人生感悟 文丨美尚君 · 图丨网络 《秋词》 唐 · 刘禹锡 自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。 晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄。 时光匆匆，弹指一挥， 2018年已经过去三分之二， 告别了8月的炎热， 我们迎来了9月的秋高气爽。 9月， 把光阴分为两半， 一半为凋零，一半为收获， 一半为春夏，一半为秋冬， 一半为明媚，一半为清爽， 一半为别离，一半为启程。 春华秋实，它从浮华到结果， 云淡天高，它从孤傲到洒脱。 步入9月， 我们真正步入了秋天， 树树皆秋色，山山唯落晖， 人们都爱春的喜悦， 我却爱秋的辽阔。 凉风有信，秋月无边， 所有的期待，都开花结果， 所有的美好，都如约而至。 九月 · 诗意 白露至，秋分来，秋意渐浓 八月的秋意不甚明显， 九月方才真正进入秋天， 鸿雁来，玄鸟归，群鸟养羞， 雷始收声，蛰虫坯户，水始涸， 秋风起，天气凉， 秋雨淡淡，雁成行。 在诗意的九月， 玉露生凉，丹桂飘香， 最适宜约几个好友， 踏一路的轻盈， 置身于层林尽染的秋境， 在这个不冷不热的惬意时光里， 来一段说走就走的旅程。 也可以独自一人， 闲看秋月，静听秋雨， 温一壶好酒，诉一诉衷肠。 九月 · 启程 开学季，新的开始，永远年轻 9月是入学的日子， 不由想起美好的学生时光， 新的学期， 意味着新的开始，新的征程， 整装待发，全力以赴， 还是曾经干劲满满的青春模样。 永远年轻， 永远热泪盈眶。 九月 · 感恩 教师节，师长情，永不忘 一块黑板，一根粉笔， 三尺讲台，一生追求。 默默游走于岁月里的老师， 是那年那月道不尽的恩情， 千言万语，只一句： 我的老师，您辛苦了！ 九月 · 团圆 中秋夜，陪在家人身边 中秋，月圆，人团圆， 我们对于八月十五， 总有一种莫名的亲近和好感， 每到月圆时， 乡愁又多了几分， 只想回到家中， 陪家人一起吃吃饭，说说话， 但愿人长久，千里共婵娟。 九月· 丰收 成熟的季节，所有的播种都收获 棉田白，稻田香， 家家农人去来忙， 麦浪翻腾起亮堂的黄， 像金子般耀眼而滚烫。 “春种一颗粟，秋收万颗子” 过去种下的因， 在秋天结成繁茂的果， 飒飒的秋风吹过， 洒满了喜悦和期望。 九月· 期待 愿你出走半生，归来仍是少年 秋天来了， 世界归于沉静， 我们的心情也更加沉稳、成熟， 但成熟不是世故， 是知世故而不世故， 仍以一颗赤诚之心， 对待纷扰的世界。 守住自己的心， 宠辱不惊，看庭前花开花落； 去留无意，望天空云卷云舒。 人间最美是清秋， 它是岁月里的温润与美丽， 它是繁华尽处的殷实与坦然， 人活到极致亦如秋。 如果你也喜欢秋， 就不该再错过九月了， 所以，一起张开双臂， 让我们深情拥抱九月吧。 9月， 愿能与过去的自己握手言和， 愿你置身浊世但依旧心地善良； 9月， 愿你褪去浮躁，收获从容； 愿你内心坚定，且步伐温柔； 9月， 愿你不争不抢，依然有岁月的打赏； 愿你在春华秋实的时光里， 成为更好的自己。 不念过去，不畏将来， 8月再见，9月你好！ 夏天再见，秋天你好！ @美尚编辑出品，转载请注明出处； 素材图片来源于网络，版权归原作者所有 ~欢迎点赞转发分享~ 国粹团队招募☞ 原创散文小说诗歌摄影作者&朗诵主播 期待☞ 您的加入 报名投稿邮箱：gxjcshys@163.com 国学精粹与生活艺术gxjhshys1621期，主编微信gxjc03。 合作QQ：1511332864 版权声明：【我们尊重原创。文字美图素材，版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们，立即处理。】 主 编 推 荐 课 程 ▼ 点击阅读原文，收藏「国粹美尚精品」 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开