你的善良，必须带点锋芒 原创： 国粹君 国学精粹与生活艺术 国学精粹与生活艺术 微信号 gxjhshys 功能介绍 旨在研习传播中国传统文化精华、探讨人生哲理、分享生活艺术，内容涉及国学要义、艺术欣赏、怀旧经典等。全国十佳国学平台，影响力最强。文化类平台名列前茅，国学类平台榜首。欢迎您加入国学精粹共享家园，与320万读者分享生活艺术与人生感悟 《论语》中有这么一则故事，有个人前去请教孔子，问道：我用善良去回报别人的恶行，这样做对么？ 孔子听后，没有直接回答，而是反问：你用善良回报恶行，那用什么回报善行呢？ 那人沉默不语，孔子这时才告诉他：用正直合法的行动去应对恶行，把善良留给值得回报的人。 这就是孔子所倡导的“以直报怨，以德报德”。 善良，是人应有的美德。然而，善良不是没有底线的，如果不分人、分事，无原则的用善良包容一切，甚至对他人的贪婪恶行都能用善去回报的话，那么你的善行最终会变成对恶人的纵容，对自己的残忍。 壹 “东郭先生与狼”的典故我们打小就听过，有位叫东郭先生的书生从猎人手中救下了一头受伤的狼，可那头狼非但不感激东郭先生的救命之恩，还打算将他吃掉，幸有一位农夫路过，设计杀死了狼，这才救下了东郭先生。 在当今社会上，有些人正如故事里的狼一样，他们的眼中没有感恩，只有索取，你对他们付出再多的善行，最终只会落入欲望的无底洞。 前几天，看到这样一则社会新闻。 扬州有位樊女士，被自己的亲生母亲堵在家门口两天，原因竟是母亲逼他掏钱为弟弟还债。 原来，这位樊女士有个同母异父的弟弟，年纪轻轻就在外面欠下了百万债务。 此前，樊女士为了给这位弟弟还债，已经卖掉了父亲留下的老房子。 谁料没过多长时间，弟弟又欠债了。在母亲的讨要下，樊女士只好自掏腰包替弟弟偿还。 然而，事情发展至此还没完。不久之后，这位奇葩的弟弟再度欠债，可这一次樊女士不想再给钱了，于是就有了母亲堵门讨钱这一幕。 樊女士的善意没有得到弟弟的任何感激，反而被当成了理所应当的付出，他甚至还打着亲情的幌子进行道德绑架，要求姐姐牺牲更多来满足自己无止境的贪婪。 我想即使姐姐再一次替他还上债，他一定还会有下一次。这种人就像喂不饱的中山狼，除非你搭上自己的所有，否则他们绝不会罢休。 俗话说：人心不足蛇吞象。世上总有些人把别人的善行看成是理所当然的给予，甚至把你的善良拿来当成对付你的武器。 对待这种人：你给予的越多，他们的贪求越甚；你退让的越多，他们的逼迫越紧；所以做人要学会“以直报怨”。别惯坏，不懂感恩的人；别喂饱，欲壑难填的心。 贰 “以直报怨”不等于“以怨报怨”，不是别人打你一拳，你也一定要回他一脚的丛林法则。 以直报怨是用一种聪明、正直、合理、合法的方式来应对他人的恶行。 最近，一段“女生在高铁上遭遇霸座”的视频刷遍了网络。 一位女大学生在搭乘高铁时，发现自己靠窗的座位被一名男子霸占着，女生反复劝说，那男子都拒绝让出座位。 女生没办法，只好找来乘务员和乘警帮忙劝说，可男子依然理直气壮的霸占着座位不肯起身，最后女生不得不转到其它车厢就坐。 霸座男子不讲理，列车管理有漏洞，车上乘警又不作为。面对这种情况，你会怎么选择？ 若是用善意去迁就的他的恶行，默不作声的让此事就这么过去，那只会纵容他继续作恶，他这次可以霸座，下次就敢拦车。 最佳的处理方式正如这位女生所做的那样，将他的丑行曝光于网络，借助公众与媒体的力量对他进行道德审判，这正是聪明而合理的“以直报怨”。 在“霸座事件”火了之后，顶不住公众批评声的当事男子，最终站出来录制了一段道歉视频，向被霸座的女孩表达歉意，并反思了自己不道德的行为。 无论他最后的道歉是出于真心，还是为平息众怒的作秀。这起事件本身已证明了“以直报怨”不是简单的泄私愤，而是通过合理的手段去震慑那些像“霸座男”一样不守公德的人，让他们明白当法律不能约束他们的时候，尚有社会公众的监督目光。 从年初的女子拦高铁到最近的霸座事件，社会上种种不守公德的负面事件背后，一方面折射出部分国人的法律意识淡薄、规则意识缺失；另一方面也体现出在讲人情为主的当今社会，我们从制度设计到实践管理中都存在对“小恶”的过度迁就。 其实，社会上少一些对“小恶”的迁就纵容，多一些以直报怨的正义行为，才能让做坏事的人无所遁迹，让法律法规不断走向完善，让社会风气和人心重回正轨。 叁 君子坦荡荡，小人长戚戚。 把善良留给君子，会让你受益无穷；用善良纵容小人，则会害你深陷泥沼。 善良不该是没有原则的包容，也不该是同情心泛滥的“兼爱”，更不该是“以德报怨”的纵容恶行。 委屈自己，纵容他人，那不叫善，那是在“恶”面前的懦弱。 真正的大善都是带着一缕锋芒的。面对善者时，会藏锋于善，以德报德；面对恶者时，则会锋芒毕露，以直报怨。 愿你在今后的生活中能为自己的善良添上一缕锋芒！请把真善留给君子，把锋芒对向小人。 ~欢迎点赞转发分享~ 国粹团队招募☞ 原创散文小说诗歌摄影作者&朗诵主播 期待☞ 您的加入 报名投稿邮箱：gxjcshys@163.com 国学精粹与生活艺术gxjhshys1618期，主编微信gxjc03。 合作QQ：1511332864 版权声明：【我们尊重原创。文字美图素材，版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们，立即处理。】 主 编 推 荐 课 程 ▼ 点击阅读原文，收藏「国粹美尚精品」！ 国粹君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开