孔子：深交三种人，勿交三种人 原创： 国粹君 国学精粹与生活艺术 国学精粹与生活艺术 微信号 gxjhshys 功能介绍 旨在研习传播中国传统文化精华、探讨人生哲理、分享生活艺术，内容涉及国学要义、艺术欣赏、怀旧经典等。全国十佳国学平台，影响力最强。文化类平台名列前茅，国学类平台榜首。欢迎您加入国学精粹共享家园，与320万读者分享生活艺术与人生感悟 俗话说：在家靠父母，出门靠朋友。 在当下这个越来越注重“人脉”和“圈子”的时代中，社会上的每个人都在积极努力的扩大着自己的朋友圈。然而，交友不能只注重数量，更要关注质量。 若交一益友，则如饮琼浆玉露，人生也会受益无穷；相反若交一损友，则如饮鸩止渴，不单于己无益，还可能被他引入歧途。故而人生在世，在交朋友这件事上，不可不慎重。 至圣先师孔子在谈到交友时，总结出了“三交三勿交”，即要交正直、诚信、见闻广博之人，勿交阿谀奉承、表里不一、夸夸其谈之徒。 这便是《论语》中记载的“益者三友，损者三友”。 益者三友 友直，友谅，友多闻 一、深交正直的朋友 正直者为人光明磊落，行事公正无私。 他们不会因一时的荣华富贵而放荡无形，也不会因一时的贫穷落魄而动摇理想，更不会在强权暴力面前屈服低头。他们正是孟子所言的“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”的大丈夫。 交一个这样的朋友，他们会在你落寞时，伸出援手帮你重振旗鼓；也会在你成功时，适时站出提醒你戒骄戒躁；更会用他们的正能量时刻感染着你，令你在耳濡目染中学到他们身上那种顶天立地的“大丈夫”品质。 二、深交诚信的朋友 孔子曾言：民无信不立。自古以来，交朋友都看重一个“信”字。 汉朝侠士季布就以重承诺、讲信用而著称，他答应朋友的事，即便需要赴汤蹈火，他亦会一往无前。以至时人皆称“得黄金千斤，不如得季布一诺”，这就是典故“一诺千金”的由来。 在讲究契约精神的当代，交友时诚信显得格外的重要。诚信的朋友，将信用视为人生的第一准则。他们为人踏实可靠，允诺下的事情必会兢兢业业的完成，受人的恩情必能全力以赴的回报。 这样的朋友才值得信任、值得托付、值得我们为之付出真心真情。 三、深交见闻广博的朋友 古语云：读万卷书，行万里路。 世间见多识广的人，一定是比普通人读了更多的书，走过更远的路，才能学识渊博，眼界宽广，才能于生活和工作中洞察事物的本质，预测事情发展的先机。 与见闻广博者交，会在遇到困难时有人为你化解难题；会在面临重大抉择时，有人为你提供理性建议；更会在生活中受他们的书卷气影响，令你逐渐增长见识，拓宽眼界。 近朱者赤，近墨者黑。 多与正直、诚信、见闻广博的益友交往，吸收他们的知识、德行、品格并转化为自己的财富，人生才会更上一层楼；相反若是只与损友们同流合污、不思进取，人生之路则会越走越窄，甚至转入歧途。 故孔夫子在教导世人深交三益友的同时，还要勿交三损友。 损者三友 友便辟，友善柔，友便佞 一、勿交阿谀奉承的朋友 社会上有这样一种人，他们交友时抱着“不得罪人”的心态对朋友的一言一行都大力奉承、赞美，甚至朋友犯了错误他们还帮忙去掩盖。这种喜欢阿谀奉承的人，就是孔子所说的“便辟”之人。 他们的漂亮话能满足人一时的虚荣心，让人听着觉得舒服自在。可若长久与这种人相处，就会麻痹在他们的“甜言蜜语”中，逐渐丧失自省能力，甚至迷失自我。 真正的朋友是在你犯错时，能指正你错误的“诤友”。有他们陪伴在身边，才能让你始终正确的认清自我，于人生路上，不迷失方向。 二、勿交表里不一的朋友 这世上有些人面相上忠厚老实、说起话来也毕恭毕敬，但他们的内心却工于算计，为人处世表面一套、背后一套。 与这种阳奉阴违的两面派交往会令你身心疲惫，因为你与他们说话时，得时刻保持小心谨慎，一言说错他们便会怀恨在心，虽然表面上不会显露出来，但会伺机在背后造谣生事，对你恶意诋毁。 相比于阿谀奉承的“便辟者”，这种表里不一的伪君子更加奸诈阴险。在社交场合遇到这样的人，一定要避而远之。 三、勿交夸夸其谈的朋友 孔子曾言：巧言令色，鲜矣仁。总是花言巧语的人，必定缺少仁心，“便佞者”指的正是这类人。 “便佞者”在人际交往中喜好夸夸其谈，自我吹嘘，平时探讨问题时他们能说的天花乱坠。可一旦将问题付诸于实际行动，他们要么推诿扯皮不肯干活，要么就是把事情办得一塌糊涂。 人的口才固然重要，但若一个人只会吹牛皮、说空话，而没有半点真功夫。他怎能跟人推心置腹的做朋友？又怎能在朋友需要帮助时伸出援手？ 所以，择友时，只会夸夸其谈而无实际行动的人是不可交的。 曾国藩曾说过：一生之成败，皆关乎朋友之贤否，不可不慎。 故在交友时，我们一定要择优去劣。 交一正直之友，可帮你树立人生目标，看清前进方向。 交一诚信之友，可为你信守诺言，赴汤蹈火，一往无前。 交一见闻广博之友，可陪你闲品香茗，谈天论地、纵古博今。 和什么样的人在一起，你就会有什么样的人生。愿你在今后的生活中能广交益友，远离损友，活出精彩的人生下半场。 ~欢迎点赞转发分享~ 国粹团队招募☞ 原创散文小说诗歌摄影作者&朗诵主播 期待☞ 您的加入 报名投稿邮箱：gxjcshys@163.com 国学精粹与生活艺术gxjhshys1620期，主编微信gxjc03。 合作QQ：1511332864 版权声明：【我们尊重原创。文字美图素材，版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们，立即处理。】 主 编 推 荐 课 程 ▼ 点击阅读原文，收藏「国粹美尚精品」！ 国粹君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开