天凉好个秋 王郁 国学精粹与生活艺术 国学精粹与生活艺术 微信号 gxjhshys 功能介绍 旨在研习传播中国传统文化精华、探讨人生哲理、分享生活艺术，内容涉及国学要义、艺术欣赏、怀旧经典等。全国十佳国学平台，影响力最强。文化类平台名列前茅，国学类平台榜首。欢迎您加入国学精粹共享家园，与320万读者分享生活艺术与人生感悟 天 凉 好 个 秋 作者：王郁 朗诵：宋扬 当高温不再炙烤，当蝉儿不再鸣叫，妩媚的盛夏便渐行渐远。紧随其后，秋色在天地万物之间一点一滴地开始弥漫，秋意也一天天地浓郁起来。 进入秋天，大自然有一种神奇的魔力，在这种魔力的作用下，山川、河流、森林全都变换了一种气场，一种清爽、冷峻、素淡的气场。 　 秋天的雨，温柔、缠绵，散发出清新的气息，雨丝飘落，地表有一层微凉在缓缓地升腾。秋天的风，拂在脸上，吹在身上，有一种别样的舒爽，一切困顿、烦忧、惆怅都随之而去。 说到秋天，许多人联想到的往往是萧瑟和凄清，古往今来，秋天令多少离人游子销魂断肠。又有多少文人骚客在作品中咏叹过秋的悲切。　 其实，秋天比春天更纯真，比夏天更热烈，比冬天更深沉。古诗词中，描摹秋色的名句不胜枚举。“秋水共长天一色”，这是秋天的澄澈；“看万山红遍，层林尽染”，这是秋天的绚烂；“蒹葭苍苍，白露为霜”，这是秋天的淡雅。和春天的万紫千红相比，秋天的这种浓淡相宜，让人释怀，让人坦然，让人心无旁骛。 秋色如禅，空明、静谧、庄严、纤尘不染，少了春花的招摇，拭去夏云的浮躁，只有枝头累累的果实，昭示着成熟生命的深沉与严肃，赋予人智慧和达观的人生态度。 我深爱秋天。 本文摘自《 光明日报 》 作者 王郁 ，知名作家。 朗诵：宋扬，国学精粹与生活艺术平台特约主播。河南广播电视台信息广播主持人，河南省朗诵协会副秘书长，朗诵艺术的酷爱者、追求者、传播者。曾经范读出版经典诵读系列有声书《古诗选》《词曲选》《老子庄子选》等。宋扬工作室微信公众号：hndtsy。 ~欢迎点赞转发分享~ 国粹团队招募☞ 原创散文小说诗歌摄影作者&朗诵主播 期待☞ 您的加入 报名投稿邮箱：gxjcshys@163.com 国学精粹与生活艺术gxjhshys1622期，主编微信gxjc03。 合作QQ：1511332864 版权声明：【我们尊重原创。文字美图素材，版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们，立即处理。】 主 编 推 荐 课 程 ▼ 点击阅读原文，收藏「国粹美尚精品」 王郁 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开