穷不坑朋友，富不忘恩人！ 点击关注👉 国学生活 国学生活 微信号 gxsh789 功能介绍 致力于推动传统文化的传承和国学精粹的传播。内容涉及国学经典、修身养性、健康养生、家庭教育、心灵禅语等。这是一个有灵魂的平台，感谢您的支持！🌺广告合作请加QQ3004855066 点上方绿标收听主播莹丽亿番洛瓦诵读美文 再穷，不坑朋友； 再富，不忘恩人。 人活着， 品行比钱财重要， 情义比利益珍贵。 人的一生很短暂， 遇到几个好朋友不容易。 在你穷困潦倒的时候， 是朋友的，会伸手帮你， 雪中送炭温暖了你的心， 时日再久，也要记得这份情义。 什么是情？ 将心比心，真心实意， 别人有难，尽心帮衬， 不袖手旁观，不落井下石。 什么是义？ 一身正气，顶天立地， 受人恩惠，铭记在心， 不恩将仇报，不无度索取。 一个人， 不管事业多大，资产多富， 身份多高，名声多响， 若是人品不好，重利轻义， 那么在别人心里， 也不过是一个道貌岸然之辈， 一个人， 就算再穷再丑再不济， 只要人品端正，重情重义， 那么在别人眼里， 就是可信可交可近的知己。 富也莫丢了良心，恩情不能忘， 友人不能远，真诚不能丢。 感谢曾经帮扶过你的贵人， 感谢曾经为你付出的亲人， 感谢曾经陪你一起闯的爱人。 富了别忘根， 少了这些人，就不会有你的今天！ 人的一生， 有低沉的时候，也有崛起的时候， 当你穷困潦倒的时候，有没有人帮过你？ 哪怕是在你揭不开锅盖的时候，给你送一碗米， 哪怕是在你身无分文的时候，给你几十块钱， 哪怕是当你穷途末路的时候，让你在屋檐下躲避寒冷， 哪怕是当你寻死觅活的时候，好言好语劝你对生活重拾希望？ 这些人，都是你的恩人， 恩人的情义，要牢记， 千万不要做忘恩负义之人， 因为，感恩是人的本分。 人或穷，但穷的时候，千万不要坑朋友。 人或富，但富的时候，千万不要忘恩人。 *主播：莹丽亿番洛瓦，多家网络平台签约主播、特约诵读嘉宾，演绎过不同题材的文字作品。淳厚饱满的情感、独特磁性的音色、亲切自然的风格，被越来越多的听众朋友们所关注和喜爱。喜马拉雅：国学生活 ⊙编辑：国学生活（ID：gxsh789） ⊙投稿邮箱：2022588568@qq.com（欢迎您原创投稿） 回复“早安”，每天送您一份好心情 2018狗年下半年运势大揭秘，太准了 点击关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开