凡事太过，缘份必尽 点击关注👉 国学生活 国学生活 微信号 gxsh789 功能介绍 致力于推动传统文化的传承和国学精粹的传播。内容涉及国学经典、修身养性、健康养生、家庭教育、心灵禅语等。这是一个有灵魂的平台，感谢您的支持！🌺广告合作请加QQ3004855066 点上方绿标收听主播月亮诵读美文 孔子发现了糊涂， 取名中庸； 老子发现了糊涂， 取名无为； 庄子发现了糊涂， 取名逍遥； 墨子发现了糊涂， 取名非攻； 如来发现了糊涂， 取名忘我。 世间万事惟糊涂最难. 有些事，问的清楚便是无趣。 连佛都说: 人不可太尽，事不可太尽， 凡事太尽，缘份势必早尽。 所以有时，难得糊涂才是上道。 看淡世事沧桑， 内心安然无恙。 人生，说到底， 活的是心情。 人活得累， 是因为能左右你心情的东西太多。 天气的变化， 人情的冷暖， 不同的风景都会影响你的心情, 而他们都是你无法左右的。 看淡了， 天,无非阴晴， 人,不过聚散， 地,只是高低。 沧海桑田，我心不惊， 自然安稳；随缘自在， 不悲不喜，便是晴天。 *主播：月亮，美文情感主播，河南鹤壁人，她的朗诵作品、情感讲述类节目自然细腻的表达深受广大听友喜欢，月亮带你一起用文字诠释心情，让快乐走进心灵！喜马拉雅：国学生活 ⊙编辑：国学生活（ID：gxsh789） ⊙投稿邮箱：2022588568@qq.com（欢迎您原创投稿） 回复“早安”，每天送您一份好心情 点击关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开