如果事与愿违，请相信一定另有安排 点击关注👉 国学生活 国学生活 微信号 gxsh789 功能介绍 致力于推动传统文化的传承和国学精粹的传播。内容涉及国学经典、修身养性、健康养生、家庭教育、心灵禅语等。这是一个有灵魂的平台，感谢您的支持！🌺广告合作请加QQ3004855066 点上方绿标收听主播红韵诵读美文 印度有四句极具灵性的话： 1、无论你遇见谁，他都是对的人； 2、无论发生什么事，那都是唯一会发生的事； 3、不管事情开始于哪个时刻，都是对的时刻； 4、已经结束的，就已经结束了。 这几句话让我想起了佛陀释迦摩尼说过的相似的话： 无论你遇见谁，他都是你生命中该出现的人，绝非偶然，他一定会教会你一些什么。 生活总会给你答案，但不会马上把一切都告诉你。 一个旅行者，在一条大河旁看到了一个婆婆，正在为渡水而发愁。已经精疲力竭的他，用尽浑身的气力，帮婆婆渡过了河。结果，过河之后，婆婆什么也没说，就匆匆走了。 旅行者很懊悔，他觉得，似乎很不值得耗尽气力去帮助婆婆，因为他连“谢谢”两个字都没有得到。 哪知道，几小时后，就在他累得寸步难行的时候，一个年轻人追上了他。年轻人说，谢谢你帮了我的祖母，祖母嘱咐我带些东西来，说你用得着。说完，年轻人拿出了干粮，并把胯下的马也送给了他。 所有的故事总会有一个答案，重要的是，在最终答案到来之前，你是否耐得住性子，守得稳初心。 不必急着要生活给予你所有的答案，有时候，你要拿出耐心等等。即便你向空谷喊话，也要等一会儿，才会听见那绵长的回音。 回报不一定在付出后立即出现，只要你肯等一等，生活的美好，总在你不经意的时候，盛装莅临。 山有峰顶，海有彼岸。 漫漫长途，终有回转。 余味苦涩，终有回甘。 一切都是最好的安排，感恩生命中所遭遇的一切。 泰戈尔曾说过：你今天受的苦，吃的亏，担的责，扛的罪，忍的痛，到最后都会变成光，照亮你的路。 有个国王喜欢打猎，以及与宰相微服私访。宰相最常挂在嘴边的一句话就是“一切都是最好的安排”。 一天，国王到森林打猎，一箭射倒一只花豹。国王下马检视花豹，谁想到，花豹使出最后的力气，扑向国王，将国王的小指咬掉一截。 国王叫宰相来饮酒解愁，谁知宰相却微笑着说：“大王啊，想开一点，一切都是最好的安排！”国王听了很愤怒，“如果寡人把你关进监狱，这也是最好的安排?”宰相微笑说：“如果是这样，我也深信这是最好的安排。”国王大怒，派人将宰相押入监狱。 一个月后，国王养好伤，独自出游。他来到一处偏远的山林，忽然从山上冲下一队土著人，把他五花大绑，带回部落! 山上的原始部落每逢月圆之日，就会下山寻找祭祀满月女神的牺牲品，土著人准备将国王烧死。 正当国王绝望之时，祭司忽然大惊失色，他发现国王的小指头少了小半截，是个并不完美的祭品，收到这样的祭品满月女神会发怒，于是土著人将国王放了。 国王大喜若狂，回宫后叫人释放宰相，摆酒宴请，国王向宰相敬酒说：“你说的真是一点也不错，果然，一切都是最好的安排！如果不是被花豹咬一口，今天连命都没了。” 国王忽然想到什么，问宰相：“可是你无缘无故在监狱里蹲了一个多月，这又怎么说呢？” 宰相慢条斯理喝下一口酒，才说：“如果我不是在监狱里，那么陪伴您微服私巡的人一定是我，当土著人发现国王您不适合祭祀，那岂不是就轮到我了?” 国王忍不住哈哈大笑，说：“果然没错，一切都是最好的安排！” 这个故事在告诉我们一个道理： 在人的一生中所遭遇的困境和不解，在当下或许是难以接受的。但在过后某一时刻会突然觉得，这一切都是最好的安排。 当困难来临，不要懊恼，不要沮丧，更不要只看在一时。 把眼光放远，把人生视野加大，不要自怨自艾，更不要怨天尤人，永远乐观、奋斗，相信天无绝人之路。 所有的丢失，都是为了珍爱之物的来临腾位置； 所有的匍匐，都是高高跃起前的热身； 所有的支离破碎，都是为了来之不易的圆满。 一切都是最好的安排…… 我们今生所有遇到的人和事，前世已注定； 我们来世所有遇到的人和事，今生已注定。 生命中的一切，我们都无需拒绝， 笑着面对，不去埋怨。 遇到的人，善待；历的事，尽心。 一切都是最好的安排。 上天不会无缘无故做出莫名其妙的决定，它让你放弃和等待，是为了给你最好的。 走到生命的哪一个阶段，都该喜欢那一段时光，完成那一阶段该完成的职责，顺生而行，不沉迷过去，不狂热地期待着未来，生命这样就好。 不管正经历着怎样的挣扎与挑战，或许我们都只有一个选择：虽然痛苦，却依然要快乐，并相信未来。 如果事与愿违，请相信这一切都是最好的安排。 *主播：红韵 ，国学生活签约主播。个人文学作品《天边》《野花》《山水人家》等。伴随着美妙的天籁之音开启您心灵的窗口，听花谢花开，流水潺潺，眉间听雪，让您的心灵再一次盈满。公众号：红韵品读（ID：hongyun-pindu ） 喜马拉雅：国学生活 ⊙编辑：国学生活（ID：gxsh789） ⊙投稿邮箱：2022588568@qq.com（欢迎您原创投稿） 回复“早安”，每天送您一份好心情 点击关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开