半生花开，半世花落（深度好文） 点击蓝字关注☞ 星期六散文 星期六散文 微信号 heart6000 功能介绍 星期六散文，刷洗一周浮尘！ ^ 点上方蓝字关注我们 回归自由、沉静和坚韧 ^ ■ 星期六散文 刷洗一周浮尘 ■ 星期六散文 读一篇散文 刷洗一周浮尘 来源：综合 【明日日历】 半生花开，半世花落。得意时光阴总是倏然而过，还没有好好享受，美好就消逝得了无影踪；失意时则觉得流年缓慢，秋风与春花的距离是那么遥远。 想来人只有在闲淡时，才有机会掰着指头细数日子。但人生应懂得浓淡有致，珍惜流光的时候，莫忘了时光有时候是用来奢侈的，有时候坐一日比忙碌一天会收获更多。 若你一直不肯放弃，终有一天，时间会告诉你，一念执着是如此多余。太深的留恋便成了一种羁绊，绊住的不仅是双脚，还有未来。 有时候，在乎的太多，对自己也是种折磨。 生活裹着酸酸甜甜，日子却是平平淡淡。 生命中会有很多人走进我们的视线，也许会留下一段刻骨铭心的记忆，但我们都明白，有些人只是旅途中的过客，终究会走散在各自的行程中。 不乱于心，不困于情；不畏将来，不念过往，如此，安好。 我们会遇到许多的人，也许会有短暂的停留，也许会毫不停留，直到那个你要的人出现，才会真正停靠。 亲爱的朋友，并不是你做了什么，而是人生的故事变复杂了，有些话不知道从何说起，不如不说；有些秘密只能藏在心底，独自承担。 我们要走的路有着太多的不确定，他人的一句劝诫，自己的一个闪念，偶尔的得与失，都会改变我们命运的走向。 世事难以预料，遇事无须太执，谁都无法带走什么，又何必纠结于某一人、某一时、某一事。只有看开了，想通了，才能随缘、随性、随心而为，不急不躁，不悲不欢，不咸不淡。 命运有一半在你手里，另一半在上帝的手里。 你越努力，你手里掌握的那一半就越庞大，你获得的就越丰硕。在你彻底绝望的时候，别忘了自己拥有一半的命运；在你得意忘形的时候，别忘了上帝手里还有一半的命运。这就是人一生的命运。 把眼泪留给最疼你的人，把微笑留给伤你最深的人。 一直往前走，别往后看。顺其自然，内心就会逐渐清朗，时光越老，人心越淡。 常怀宽容感激之心，感激你的朋友，是他们给了你帮助；感激你的敌人，是他们是让你变的坚强。 -END- & 荐号 拾点拾句 每晚拾点 送你拾句 人到中年 别人只问你赚得多不多 我们呵护你跑得累不累 老了去哪玩 一个中老年人的 乐活和交流平台 当您老了 如果你超过50岁 就关注这个号 点底部阅读原文有好物 点击蓝字关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开