《延禧攻略》大结局：它暴露出的生活真相，比剧情精彩一万倍！ 才华水木君 星期六散文 星期六散文 微信号 heart6000 功能介绍 星期六散文，刷洗一周浮尘！ ^ 点上方蓝字关注我们 回归自由、沉静和坚韧 ^ ■ 星期六散文 刷洗一周浮尘 ■ 星期六散文 读一篇散文 刷洗一周浮尘 来源：水木文摘（mweishijie） 作者：水木君 【明日日历】 最近《延禧攻略》迎来大结局，身边朋友直呼还没有尽兴。 在追剧的时候，魏璎珞的聪明伶俐，“睚眦必报”，简直让人拍手称快。前面一集解决一个对手，看得人神清气爽。 不过，细看之下，越来越觉得这部剧有意思，这部后宫生存指南，暴露出的生活真相，比剧情还要精彩万倍！ 01 赢得了全世界 却失去了自己 剧中富察皇后可以说是完美妻子。 她温柔如水，通情达理，善待身边的每一个人，完全就是“母仪天下”的典范。身为一国之母，又备受皇上恩宠，按理说，这一生不出差错，一定能顺遂如意。 然而这一束“白月光”，终究洒在了窗前。 在37岁时，她含恨了结了自己的一生。 她不妒不恨，对妃嫔以礼相待，甚至还把她们的孩子当做自己的孩子。 张狂跋扈如高贵妃，请安时常常懈怠，说话还争锋相对，时有僭越之举，然而，富察皇后总是温和细语劝说，从不作威作福。 对其他人更不在话下。 就是这么一个大度无私的人，她做好了六宫楷模，赢得了所有人的美誉和称颂，从没有做过一件坏事，却失去了孩子，最后还失去了自己。 可以说，没有比这更可悲了！ 圣经有句话，即使赢得了全世界，却失去了自己，又有什么意义？有些人活成了别人心中完美的模样，却压抑了自己的天性，失去了本真。 一生处事谨慎，生怕行差踏错，头上的枷锁越来越沉，最后也压垮了自己。 02 别在年轻的时候选择佛系 娴妃一出场活得最佛系，从不站队，与世无争，哪怕缺钱也不受人恩惠。 刚开始她只想安安心心地过日子，还发誓不参与任何斗争。 第一次纯妃邀请她品画，想要拉拢她进入皇后阵营。她心领神会，却明确拒绝了。 纯妃好心劝导她，“在紫禁城里生活想要独善其身，可没那么容易。”她还是不为所动，表明立场，“不求独善其身，但求无愧于心。” 父亲呆在佐领的位置，长达20年。她也从来不求皇上，为父亲争取机会。母亲求她帮忙，她只一句，后宫不得干政。 后来，亲弟重病在狱，她没钱去请太医；高贵妃看她不顺眼，她无权去反抗。 她一步步的隐忍退缩，生活却毫不留情的把她逼到墙角。 弟弟病逝，父亲进大牢，母亲骂她无能，说她活得连狗都不如，当场自杀。 她这才醒悟，开始为自己谋划，却家破人亡了。 有句话说得好，生活不是用来妥协的，你退缩得越多，让你喘息的空间就越少；日子不是用来将就的，你表现得越卑微，一些幸福的东西就会离你越远。 年轻时该奋斗，就别轻易选择安逸。岁月虽静好，现实却不安稳。就算栖在高枝，也有可能会跌落。 为自己谋取福利，争取机会，并不丢脸。就怕当你醒悟时，已经失去了所有。当你奋力拼搏时，已经没有了力气。 03 爱不是占有 而是成全 生活中总有这么一类女人，就像尔晴那样为爱而活，为爱而疯狂。 她们为了占据爱，不惜一切手段。 得知傅恒是皇后的亲弟弟，为了攀权富贵，她一心一意侍奉皇后，只为博取皇后的信任和好感。 明知道傅恒喜欢的人不是自己，她们还是硬掺和进去。在傅恒必经路上，故意在他面前跌倒，想要引起他的注意。为了陷害璎珞， 设计引诱皇上，让他恰好撞见他们“幽会”。 尔晴如愿嫁给了傅恒，新婚当晚欲求不满后，又心生怨怒。 看着自己深爱的男人，心里装着别的女人，因爱生恨，进入疯魔。她把一切矛头都指向傅恒喜欢的璎珞，处处跟她作对，然而自作自受，不得善终。 听过这么一句话，如果你很想要一样东西，就放它走。如果它回来找你，那么它永远都是你的。要是它没有回来，那么不用再等了，因为它根本就不是你的！ 真正的爱，不是占有，而是成全。当你想方设法占据时，就已经离它越来越远了。 纪伯伦说，爱除自身外无施与，除自身外无接受。爱不占有，也不被占有。因为爱在爱中满足了。 04 有人生目标 终成大boss 剧中魏璎珞刚开始人生目标简单清晰，就是查清姐姐的死因，为她报仇雪恨。 后来一点点挖出线索，顺藤摸瓜，查出真正派人掐死姐姐的是裕太妃，之后她便设计引来天雷将裕太妃雷劈而死。 在复仇的过程中，她又深受皇后的恩宠。皇后教她识文写字，处处维护她，待她亲如姐妹。当皇后临终时，她又诞生新的人生目标。 璎珞先是为了报答姐姐，洗刷她的冤屈，后来为了报答皇后的恩情，又终身践行她的临终托付。 有目标，有计划，一路打怪升级，终成人生大boss。 这样开挂般的大赢家，生活中也处处可见，无一不是目标清晰明朗。 有人说，一艘没有航行目标的船，任何方向的风都是逆风。一个目标不够清晰的人，只会随波逐流。 对于我们而言，不管追求什么，不管做什么事，确定了人生目标，比那些彷徨失措的人，起步时便已领先几十步了。 05 看过这么一句话： 找到支撑你人生的核心吧，不论是工作也好、爱好也罢。不过那个核心不能是现实的人，因为人会背叛会改变，更重要的是，被人当做生活核心的人很可怜。 深以为然，把爱情或职责当做生命的全部，还有那些没有人生核心的人，最后都活得不快乐。 有些人倾其一生，活成了别人心中完美的模样，却失去了自己；有些人为爱痴迷，也为爱癫狂，最后走火入魔；还有些人在年轻时选择了安逸，一无所有后才恍然大悟…… 最快乐充实的人生，大概就像魏璎珞那样，永远做自己，一直坚守着自己的核心目标。 愿你从别人的故事里，能看透这些道理，过好自己的生活！ -END- & 荐号 拾点拾句 每晚拾点 送你拾句 人到中年 别人只问你赚得多不多 我们呵护你跑得累不累 老了去哪玩 一个中老年人的 乐活和交流平台 当您老了 如果你超过50岁 就关注这个号 点底部阅读原文有好物 才华水木君 感谢您的赞赏，欢迎留言点赞 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢您的赞赏，欢迎留言点赞 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开