余秋雨：坦然的心，最美（好文力荐） 点击蓝字关注☞ 星期六散文 星期六散文 微信号 heart6000 功能介绍 星期六散文，刷洗一周浮尘！ ^ 点上方蓝字关注我们 回归自由、沉静和坚韧 ^ ■ 星期六散文 刷洗一周浮尘 ■ 星期六散文 读一篇散文 刷洗一周浮尘 来源：综合 作者：余秋雨 【明日日历】 活着真叫累，有人这么感喟。 活着真叫烦，更有人这么嘘叹。 活着真的美丽， 而我却喜欢这么对生活总结。 寻找了千百种理由之后，才发现： 生活在我的视野下呈现出与他人的不同， 不是生活赐予我什么不同， 却仅仅是因为在我胸襟之中， 盈盈的盛满这么两个字：坦然。 我坦然，于是我心美丽。 我心美丽，于是我的人生跟着美丽。 曾经看到那些假日垂钓者，一大早出门，夕阳之下拎着空空的鱼篓回家的时候，仍是一路欢歌。 不禁讶然： 付出了一天的等待却一无所获，怎么还可以如此欢乐满怀？ 给我的回答却是： 鱼不咬我的钩那是它的事，我却钩上来一天的快乐。 对钓鱼的人来说， 原来最好的鱼便是快乐。 坦然是一种失意后的乐观。 曾经看到过一个扫了三十几年大街的老伯。每天把一条长长的大街扫的一尘不染，让上早班的人灿然走过。 我便想： 这么几十年这样平平淡淡地过，这老伯可以说是小城里生活地最不顺心的一个了。 他给我的回答却是： 这条街只有我扫得最干净。 对扫街的人来说， 原来扫得最清洁的恰恰是自己的心。 坦然是平淡中的自信。 曾经看到那些下零点班的纺织女工，写满倦意的脸上却交织着与朝霞一样灿烂的笑靥。 我便想： 女孩子从事这种职业怎么说也不是最让人满意的呀！ 她们给我的回答却是： 公主永远只有一个。但如果没人为她编织出那么多彩锦，一个公主也没有哇！ 对织布的人来说， 原来最美的那匹布却是穿在了自己的身上。 坦然是沮丧时的一点调适。 忽然想起泰戈尔的最有名的一句诗： “天空不留下鸟的痕迹，但我已飞过。” 这不就是对“坦然”所作的最好的诠释？ 是的，许多的事得失成败我们不可预料，也承担不起。 我们只需尽力去做， 求得一份付出之后的坦然和快乐。 许多的人我们捉摸不透防不胜防，往往是我们想走近，人家却早已设起屏障。 我们不必计较，我们唯一能做的是： 在我们必须面对他们的时候， 奉上我们的真心， 然后感铭自己的博大。 许多的选择如果能让我们抓住，我们才有可能抵达成功的彼岸。 但我们一次一次失去机会，没有关系，那只是命运剥夺你活的伟大的权利！ 记住： 没有蓝天的深邃可以有白云的飘逸， 没有大海的壮阔可以有小溪的优雅， 没有原野的芬芳可以有小草的翠绿！ 生活中没有旁观者的席位，我们总能找到自己的位置，自己的光源，自己的声音！ 我们有美的胸襟， 我们才活的坦然。 我们活得坦然， 生活才给我们快乐的体验。 -END- & 荐号 拾点拾句 每晚拾点 送你拾句 人到中年 别人只问你赚得多不多 我们呵护你跑得累不累 老了去哪玩 一个中老年人的 乐活和交流平台 当您老了 如果你超过50岁 就关注这个号 点底部阅读原文有好物 点击蓝字关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开