全国成人作文一等奖：《喝酒》 点击蓝字关注☞ 星期六散文 星期六散文 微信号 heart6000 功能介绍 星期六散文，刷洗一周浮尘！ ^ 点上方蓝字关注我们 回归自由、沉静和坚韧 ^ ■ 星期六散文 刷洗一周浮尘 ■ 星期六散文 读一篇散文 刷洗一周浮尘 来源：综合 01 所谓无酒不成宴席，几个朋友聚会，如果坐在一起光吃饭不喝酒，那场面简直无法想象。 但这还不是最可怕的，最可怕的是，有人喝，有人不喝。 前一段儿因为身体出了些小故障，遵照医嘱一直没有喝酒，但是参加过几次聚会，终于体会到，当桌上只有你一个人不喝酒的时候，是怎样的一种百无聊懒，生不如死。 通常会有主持人把大家的杯子都收上来，一字排开，然后像做化学实验一样分别注入同等计量的酒精。期间偶尔有人会大叫：“好了好了，我的少来点。”“凭啥？”当然要一视同仁，我们绝不会因为酒量高低不同而歧视任何一个人，酒杯面前人人平等，基本上每杯酒之间的误差不会超过0.15毫升。 02 “我真不能喝。”“为啥？给个理由先。”“中午刚喝过，明早还有事”之类的理由就不用说了，说了等于没说，根本没人理会。 “开着车呢。”“谁让你开车了？知道喝酒还开车？”劈头盖脸先是一顿训斥，然后告诉你：“别开了，车就放在这儿，或者找代驾吧。” 所以，如果真不想喝酒，唯一有效的理由就是：“身体不舒服，刚吃过头孢。”如果想表演得更真切一点，还可以虚情假意地加上一句：“应该没事吧，要不我少来点？”“哎呀，算了算了，一点也不敢喝，会出人命的，你负责倒酒吧。” 于是假装遗憾，暗中窃喜。以为脱离了苦海，殊不知，迎接你的将是无边无际的痛苦时光。 03 一桌人推杯换盏觥筹交错，酒过三巡，场面开始热烈起来，原本不太熟的人也开始勾肩搭背称兄道弟，唯独没人搭理你，倍受冷落。对，如果不是美女，只喝茶必然会受到歧视。原本也算德高望重，因为不喝酒，只能沦为倒茶添酒叫服务员的杂役，倍感屈辱。为了掩饰尴尬，只能像个没出息的吃货一样不停地夹菜，没多久就把自己撑得要死。 看你一个人傻乎乎地坐在那里实在可怜，偶尔有好心人过来说：“咱俩喝一个吧，你喝茶，随意随意。”礼貌性地用酒润润嘴唇，转身又投入火热的革命熔炉之中。 04 在酒精的刺激下，大家说话的分贝无意间都提高了一倍，指点江山，纵论天下，粪土当年万户侯，先国际后国内最后联系本单位。啥啥啥算个球，谁谁谁那是我兄弟，一句话的事儿，包在我身上了。你想插句话都插不上，完全无法融入其中。因为大家热血沸腾都在拍胸脯，都在抬杠，谁要听你冷静客观的分析？ 如坐针毡，巴不得饭局早点结束。 可大家谈兴正浓，所谓把酒言欢就在此时。于是，越到后来，你越听不下去，酒醉的人一句话能重复八遍，思维混乱，口齿含糊不清，你根本不知道他要表达什么意思，酒实在喝不下去了，就是不停地说，不停地争论。 不听还不行，拉住你反复问：“你说是不是？兄弟，我说得对不对？” 一面应付，一面想：自己酒后是不是也这么讨厌？在别人眼里是不是也这么傻逼？ 最后，在服务员三番五次进来问还要不要加菜因为厨师要下班了的暗示下，在老婆连续电话催促中，总算散场了。 05 最后，大家在门口恋恋不舍依依惜别，手拉手互道珍重，千叮咛万嘱咐：路上小心到家了发个微信报个平安。醉得最厉害的那货对所有人都不放心，挨个问：“你没事儿吧？你没事儿吧？”整个话别的过程大约需要30分钟。 与会人员对今晚的聚会给予高度评价，一致认为这是一次团结的大会胜利的大会继往开来的大会，具有划时代的里程碑意义。并约定要把此项活动作为一项传统保持下去，三天后易地再战。 所有人都感觉今晚很爽，就你一个人觉得特无聊。 06 所以，真正和谐完美的饭局是桌上所有人都喝酒，而且喝得状态必须差不多，大家一起兴奋，一起傻逼，一起胡说八道，就像一车人都吃大蒜，互相都闻不到臭味，谁也不嫌弃谁。 子曾经曰过：有福同享，有难同当，有肉一起吃，有酒一起喝。历史的经验告诉我们，当大家都喝酒的时候，谁不喝谁倒霉！人世间最痛苦的事莫过于世人皆醉而我独醒！ 突然想起一句名人名言：“喝酒的最高境界，就是扶着墙来，扶着墙离开！”哈哈，谁说的，我说的..... -END- & 荐号 拾点拾句 每晚拾点 送你拾句 星期六散文 读一篇散文 刷洗一周浮尘 当您老了 如果你超过50岁 就关注这个号 老了去哪玩 一个中老年人的 乐活和交流平台 人到中年 别人只问你赚得多不多 我们呵护你跑得累不累 点这有好物，逛逛有收获 点击蓝字关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开