唐诗三句半，笑出眼泪 点击蓝字关注☞ 星期六散文 星期六散文 微信号 heart6000 功能介绍 星期六散文，刷洗一周浮尘！ ^ 点上方蓝字关注我们 回归自由、沉静和坚韧 ^ ■ 星期六散文 刷洗一周浮尘 ■ 星期六散文 读一篇散文 刷洗一周浮尘 来源：综合 送给朋友们看看，真的太震惊了 ! 锄禾日当午， 汗滴禾下土。 谁知盘中餐， 有毒。 白日依山尽， 黄河入海流。 欲穷千里目， 有雾。 日照香炉生紫烟， 遥看瀑布挂前川。 飞流直下三千尺， A股。 雕栏玉砌应犹在， 只是朱颜改。 问君能有几多愁， 要拆。 一去二三里， 烟村四五家。 亭台六七座， 豆腐渣。 远上寒山石径斜， 白云深处有人家。 停车坐爱枫林晚， 收费。 千山鸟飞绝， 万径人踪灭。 孤舟蓑笠翁， 空巢。 葡萄美酒夜光杯， 欲饮琵琶马上催。 醉卧沙场君莫笑， 公费。 李白斗酒诗百篇， 长安市上酒家眠。 天子呼来不上船， 双规。 又好笑又深刻 转给朋友们看看吧 -END- & 荐号 拾点拾句 每晚拾点 送你拾句 人到中年 别人只问你赚得多不多 我们呵护你跑得累不累 老了去哪玩 一个中老年人的 乐活和交流平台 当您老了 如果你超过50岁 就关注这个号 点底部阅读原文有好物 点击蓝字关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开