刘强东被捕照刷屏！这些细节太可怕 琪哥 环球文摘经典 环球文摘经典 微信号 hqwzjd 功能介绍 谢谢你 来到我的世界 我希望有一天 我的世界可以变成我们共同的世界 ﻿﻿﻿ 《环球文摘经典》环球文摘，每日经典！ 作者：奔跑吧，琪哥 本文首发：鸣金网 一个家有娇妻，掌管千亿帝国，对员工如兄弟的中国企业家，会性侵一个穿着暴露，晒胸晒腿的女大学生？ 你们信，我还真不信。所有人都只顾着跟风转发刷屏，却没人注意这些令人细思极恐的细节！ 一 美国三大媒体集体放到“头版头条”，罕见至极，生怕有人看不到中国企业家的丑闻！ 美联社： 华尔街日报： 纽约时报： 除了这三大媒体，还有路透社、侨报纷纷也进行报道，内容皆为中国京东创始人刘强东在美国明尼苏达州因涉嫌性犯罪被捕。 也正是这三大美媒的报道，掀起了国内疯传热潮，直接把刘强东送上热门，微博热搜全是刘强东、性侵被捕、章泽天、京东！ 二 王健林之子王思聪 被称为“娱乐圈纪检委”的王思聪，到底有没有实锤？ 刘强东性侵事件一出，所有人都在疯传王思聪在下午3点27微博发的这句话： 却没人注意到，王思聪在下午4点17还发了这句话： 而但凡对微博有丁点常识之人，都会知道，一切发开玩笑或调侃的话语，均会在末尾放上“狗头”的表情。 就是这样的断章取义，大量网友和媒体配上了《刘强东性侵，王思聪实锤：价格没谈拢》的标题和内容！ 三 我们再来看网传的这个所谓的女大学生： 据说她还是个网红，随便翻了一下她的微博、抖音，不是晒胸就是晒腿，生活照的尺度也大到令人咋舌！ 同时还拍性感视频。姑且不谈这像不像一个大学生的正常作风，刘强东会性侵一个这样的人，天理难容。 网友评论 网友评论 网友的评论真是毫不给这个故事留悬念！同时，这样的一个女人是如何进入到这样的场所，是如何接近刘强东，疑点重重！ 四 最后，还有个惊人细节，令人恐惧！一个月前轰动全国的疫苗事件，当时，是刘强东第一个站出来暴怒声讨！ 数亿人力挺刘强东，但这事刚过了几天，3年前一场性侵案就被翻了出来，当时就赤裸裸把刘强东拉下了水。 而事情的真相第二天才被曝光，是在刘强东的宴会上，一位客人性侵他人，而当时所有人都指向刘强东。 惊魂未定，刘强东再以身试法，这样的概率几乎为零。或太过高调，被设局陷害，可能才是这件事的真相！ 美联社公布的刘强东被捕照 当然，刘强东被捕已是事实，在美拘捕的照片刚刚也被爆出。但性侵的背后，可能真隐藏着惊人的秘密！ 所以，别着急！这不是一场中国企业家丑恶面目的揭露，就是一场精心策划，陷中国企业家于不义的惊天阴谋。 当然，对于我而言，我更相信是后者。种种的细节来看，这背后很可能就是一个团队，一条完整的灰色产业链。 不要再等美国警方的通报，和美国媒体单方面的消息了，中国也要出手彻查，这关乎中国企业家的清白和命运！ 希望刘强东早日平安回家，还他一个公道！ 琪哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开