太有才了！华裔女子用20张图片表达中西差异 点击关注 👉 环球文摘经典 环球文摘经典 微信号 hqwzjd 功能介绍 谢谢你 来到我的世界 我希望有一天 我的世界可以变成我们共同的世界 ﻿﻿﻿ 《环球文摘经典》环球文摘，每日经典！ 华裔设计师刘扬曾经在2007年出版了《东西相遇》一书，引起巨大反响。该书用简洁的笔画，用简单明了的图画向读者表现了德中两个社会的细节，比如两国家庭对待孩子的态度，人们旅游的方式，双方的审美观等等。大部分都是人们的日常经历，让德中读者们都能引起共鸣。 这是一套关于文化对比的作品，共24张图片，红色代表中国，蓝色代表德国。本文选取了其中20张。 人际关系 生活方式 对于守时 关于一个意见 对待愤怒 对于排队 关于自我 周末街景 关于聚会 外出旅游 餐厅中 美丽标准 一日三餐 面对问题 沐浴时间 老年人生活 领导 交通工具 对待阳光 对待孩子 这篇文章太棒了！ 点击关注 👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开