人民日报：14种被吹上天却没什么用的食物，别再当冤大头了！ 点击关注 👉 环球文摘经典 环球文摘经典 微信号 hqwzjd 功能介绍 谢谢你 来到我的世界 我希望有一天 我的世界可以变成我们共同的世界 ﻿﻿﻿ 《环球文摘经典》环球文摘，每日经典！ 来源 | 中国新闻网（ID：cns2012） 中国健康食品网（ID：CNHFood） 国粹君 与你共享经典传统文化 生活中，保健品花样和宣传方式层出不穷，功效也是吹得天花乱坠。而学生和中老年朋友，是最容易上当的人群。 他们往往被某一夸大功效给忽悠，结果花了一堆冤枉钱。 今天，国粹君带你看看，那些被吹上天但没什么用的食物，避免再上当哦！ 01 蛋白粉：健康人根本不需要 这些年胖纸越来越多，而与此同时，瘦纸也永远吃不胖。瘦得皮包骨，一点也看不出血色。于是，有商家说了，应该补充蛋白质。然后，蛋白粉就开始买起来了。 实际上： 一罐400克的蛋白粉要卖两三百块。健康成人每天每公斤体重需要1克的蛋白质，这些数量的蛋白质是完全可以通过正常饮食来满足的。因此，正常饮食的健康人是不需要额外补充蛋白粉的。 02 葡萄籽：商家偷换概念 平时吐掉了的葡萄籽，也被商家大肆宣传为能抗癌、抗氧化、延缓衰老，各种“葡萄籽油”、“葡萄籽粉”也卖得火热。 实际上： 葡萄籽提取物抑制癌细胞的实验数据不少，但结论前提都写得很明确——“体外实验能够抑制癌细胞”。“体外实验”只能说明可以针对特定癌细胞进行进一步研究，目前还没有任何证据证明葡萄籽提取物能够在体内抑制癌细胞。 03 有机食品：只是心理安慰 每逢逛超市，总有人跟你推销各种“绿色蔬菜”、“有机大米”，听起来就很高端、健康，再加上包装上的“天然无农药”，简直就是吸引力满分。但其实，“贵的”不一定就是“好的”。 实际上： 早前已有消费者协会对市面上的有机食品、绿色蔬菜等进行抽样检查，分别对农药残留量、重金属污染物限量、理化指标进行检测。试验结果让人大跌眼镜，这些所谓“有机食品”、“绿色蔬菜”，虽然在价格上比普通蔬菜高出好多，但这些指标检测结果依然超出国家标准…… 04 高钙奶：并不比普通牛奶有用 大家在买牛奶的时候，常常会看到高钙奶，其价格也比普通奶高出不少。营养师介绍，所谓高钙奶只是在生产的时候，人为地额外添加了一些钙，也就使得奶中的钙含量高一些了。 实际上： 普通牛奶中的钙为乳酸钙，吸收率较高，而高钙奶中是人工添加的碳酸钙，吸收率较低。高钙奶喝了也不等于能将所含钙成分完全吸收，其实普通牛奶也就够了！ 05 鱼油：吃鱼就够了 各大保健品专柜，鱼油永远是大花魁。真的那么好吗？ 实际上： 既然鱼油来自于鱼，提纯鱼油并不稳定，那么吃鱼不是更直接有效吗？答案是肯定的。除了鱼油之外，鱼还提供优质的蛋白以及维生素矿物质等微量元素，鱼肉中的饱和脂肪酸很低，这对于心血管健康也是极好的。 06 海参：不比鸡蛋强 只要往餐馆里坐，翻开菜单总有一款海参，各种做法引诱着你。更重要的是，老板说了，这货蛋白质含量老高老高了。又要吃好还要吃得健康，忍不住就点了。可是，贵得心疼哇。 实际上： 海参的价值在于蛋白质，不过它的蛋白质含量虽然很高，但质量并不高。蛋白质有高质和低质之分，其质量主要通过人对蛋白质中氨基酸的吸收率来做评判。 鸡蛋才是最符合人体氨基酸模式的食物，所以鸡蛋是一个完美的蛋白质来源。人吃海参还不如一天吃两个鸡蛋，再搭配些豆制品和青菜，后者摄入的蛋白质在质和量上都要远远胜于海参。 07 解酒药：并不能减轻醉酒危害 中国向来有劝酒习惯，尤其对于生意人来说，更是应酬不断，酒水不断。于是，药店里各种解酒药卖得火热，还宣称可以千杯不醉。 实际上： 解酒药只是个噱头。他们的批号并非药品，而是保健食品，它们的成分只是一些护肝的成分，并不能减轻醉酒的危害。解酒最根本的是适量饮酒。每天饮白酒不超过2两，饮啤酒不超过两瓶。 08 酵素：一进嘴就失活了 酵素这两年火得不要不要的，不少商家纷纷声称这货能帮助排毒美容减肥，神一样的速度挤进了保健品排行榜。 实际上： “酵素减肥”是一个彻头彻尾的大忽悠。“酵素”其实是日本名，也就是我们熟悉的“酶”。 但胃中的酸性很强，一般而言，酶在这样的环境中很难经受住考验。再加上胃中还有专为酸性环境而生的胃蛋白酶，可以把别的酶切开，到了小肠的蛋白酶攻击性更强，不管食物蛋白还是酶，都会被切得七零八落，不可能再有活性了，吃了等于白吃。 09 儿童酱油：有害无益 儿童酱油的广告宣称“专为儿童健康研制的酿造低盐淡口酱油”，适合拌饭、清蒸食物等，一则起到开胃的作用，二则补充营养”，“充分考虑处于发育期的儿童味觉特点，富含18种氨基酸、有机酸、碳水化合物等儿童所需的营养元素”。 实际上： 专家提醒，儿童饮食完全不需要额外再用酱油来调味。正常饮食中含有的钠，已经足够满足儿童的生理需求，任何外加的盐都是多余的。而且小时候越“重口”，长大之后就越难以控制盐的需求量，高血压风险也就越高。 10 养胃饼干：还不如苏打饼干 随着“猴菇饼干养胃”的说法越来越流行，市场上与猴菇有关的食品越来越多。小编逛超市的时候也掏钱买了一大盒，真够贵的！吃着吧，并没有多好吃，可谁让电视上说养胃呢。 实际上： 据专家介绍，从药物的角度来说，它的有效剂量、主要作用、副作用，是否有不良反应，适应人群、禁忌症、炮制剂型等都是有规定的，符合要求的用药，才能达到治疗的目的。所谓的“养胃饼干”，很难达到其宣传的养胃功效。 而且，苏打饼干本身就是养胃的好帮手，花大价钱去买所谓的养胃饼干，倒不如几元一大包的苏打饼干。 11 初产蛋：珍贵≠更营养 称为“初产蛋”(即鸡开产一个月内的蛋)，被很多人认为是浓缩的鸡蛋精华，不惜高价也要买来吃。一些商家也宣称初产蛋能促进大脑发育和增强体质，营养价值高，特别适合产妇、学生及老年人食用。 实际上： “初产蛋”是指母鸡在110天~130天内生产的第一窝蛋，虽然“珍贵”，但营养价值并不比其他普通鸡蛋高多少。而且，初产蛋健脑的说法也不靠谱，有益大脑健康的营养物质主要是n-3脂肪酸、卵磷脂等，没有数据显示初产蛋的这些物质含量比普通鸡蛋高。 12 黑糖：只是长得黑 大姨妈问题，一直是困扰女性的大问题，尤其是这两年年轻女性生活作息愈发不规律。于是，黑糖食品开始成为很多人喜欢的零食，也一直被宣称为天然健康食品，有美容养生作用。当然，价格也要比红糖高。 实际上： 专家说，“其实黑糖也就是我们所说的红糖，功效上和普通红糖无异”。很多人认为黑糖功效比其它糖更好，其实，黑糖和红糖一样都属于蔗糖，两者本质上并无差别，在营养价值与食用功效上也相同。 13 黑枸杞：还不如吃茄子 去年去旅游，被安利了一把黑枸杞。黑枸杞一度被称作“软黄金”，据商家宣传具有万能功效，价格最高达每公斤数千元，甚至引发了数千人盗采野生黑枸杞。 实际上： 专家解释，黑枸杞只是比红枸杞的花青素含量高一些而已。其实，日常的紫黑色食物，比如葡萄、茄子、紫薯、桑葚中都含有花青素，想用黑枸杞来补充，性价比很低。 14 蜂胶：尚未有科学依据 蜂胶是蜜蜂从植物芽孢上采集的树脂再加上自己的分泌物得到的一种胶状物。蜂胶还能阻挡细菌等外来侵袭。希腊、罗马、埃及等地的古人，用它来疗伤、消炎，以及制作木乃伊。这么厉害？对人体也很有效咯？ 实际上： 商人们看到蜂胶可以被用来吹嘘的空间——既然可以阻挡细菌的外来入侵，那么“抗菌”“抗病毒”到“调节免疫”“抗肿瘤”应该也不在话下吧。但事实上，蜂胶功效的研究多集中在动物或者细胞身上，针对人的实验规模都不大，在医学上不被认为能够足以得出结论。 所以，不必盲目相信一些听起来很厉害的“养生推荐”。日常饮食中合理搭配、均衡营养，就是最好的养生了！ 点击关注 👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开