讽刺故事：《老王办厂》 点击关注 👉 环球文摘经典 环球文摘经典 微信号 hqwzjd 功能介绍 谢谢你 来到我的世界 我希望有一天 我的世界可以变成我们共同的世界 ﻿﻿﻿ 《环球文摘经典》环球文摘，每日经典！ 来源：转自网络 编者按：这是一篇中国民营实体经济近20年发展的缩影，也是无数“老王”的辛酸史。文章看似毫无文采，但凡经历过中国近20年经济发展的，读后无不产生共鸣、深思！ 40多岁时候，老王办了一家印刷厂。 开始的时候是小打小闹，只有一台八开机，一台切纸机，七八个人。印些单色的票据、作业本等零杂件。 2002年，政府在城郊划了一块很大的地，这块地被称为工业园区。政府提了一个响亮的口号，叫招商引资、筑巢引凤。为此，这园区也叫金巢工业园区。老王也想到园区办厂，但资金不足，进园至少要拿二十亩地，虽说政府优惠，但一亩地也要五万，二十亩地就是100万，而且进园之后要建厂房车间办公房，这至少也要一两百万。老王拿不出这些钱，进园办厂的想法，只能停留在思想里。 但后来，老王的印刷厂还是搬进了园区，是老王租了别人的厂房，那是家引进的外资企业，在园区拿二十亩地，建了4000平方米厂房，但过后，那企业并没投产，闲置在那儿。这样闲了两三年，便把厂房租给了老王。 在园区，老王的生产规模也在逐渐扩大，不管是人员、设备还是业务，都比以前扩大了许多。比如2006年，老王的印刷厂有二十多人，年产值300万，除去租金、人员工资和其他开支，老王这年的纯利润有50多万。但这些钱刚好够买设备，老王这年买了一台双色机和一台订书机。加拢来，刚好50多万。也就是说，这一年做下来，老王等于赚到一家人的吃饭钱，赚到二十多个工人的工资，还赚到两台设备。 其他年份也一样，老王工厂看起来规模不断扩大，一是人员增加，从二十几人变成了四十多人，产值也越做越多，从三百万增长到五百多万，利润相应也提高了，但和以前一样，赚的钱都购置设备了，比如那几年老王买了胶装机、复膜机、拉膜机、粘盒机以及数控切纸机等等。这样算下来，老王这几年还是只赚到一家人的开支、工人的工资和那些设备。 2011年，老杨还欠了债。 欠债是因为老王买了一台四色机，印刷行业竞争相当激烈，你做不了的东西，别人能做，这样，业务就被别人抢了。为此，老王下血本买了一台四色机，200多万。老王这年产值达600多万，按15%或18%的利润计算，纯利润在100万左右，但这台四色机，却花了200多万，老王这年欠债100多万。 再后几年，老王印刷厂的业务做得也算不错，除了发工资和日常开支外，老王还了那100多万的债，多余的一些钱，又添置了一些必要的设备，这样算下来，老王还是没赚到钱，只赚到厂里那些大大小小的设备。 到2015年，印刷业的竞争更加激烈，这时的包装盒上都有条形码，如果想继续做包装盒，就必须买打码机。一台打码机的价格是100多万。为了适应生产，老王狠狠心买进了一台打码机。这年，老王的纯利润是60万，打码机是110万，也就是说，这年老王又欠了50万。 打码机装好的那天，老王看着打码机发呆，边上有人说：“这些钱在我们这座小城市可以买两套好房子。” 老王说：“还可以买一辆奔驰。” 老王还真想买一辆奔驰，作为男人，他同样喜欢车，但他现在开的，还是一辆2003年买的六代雅阁。 现在可以对老王办厂进行总结了，从2002年到2015年，老王办厂14年，不但没赚到一分钱还欠银行50万，老王赚到的，是那些大大小小的700多万的设备。当然，老王这14年还让40多人有工作做，这是一种社会效益，这让老王很欣慰。 2015年底，租给老王厂房的房东来了，他说不能再把厂房租给老王了。老王傻傻地问为什么？房东反问一句：“你不知道？” 老王摇着头说：“不知道。” 房东说：“政府要收回这块地，用于房地产开发。” 老王呆在那里... 其实，从2002年到2015年，全国最红火的是房地产，老王所在的城市也不例外。到2015年底，老王厂区旁盖起了很多商品房。不仅如此，政府紧跟形势，主动作为，要把园区的土地收回来，然后再统一拍卖给开发商。也因此，政府要收回老王承租的那20亩地。当然，政府也不会让土地所有人也包括老王的房东吃亏，每亩的回收价格是50万，厂区里的建筑每平2800元。这样算下来，房东这十几年一分钱事没做，纯赚2000万元，而老王每天拼命地做，还欠了银行50万，要说赚，也只赚到700多万的设备。 可想而知，老王心里有多难受。 这时候老王快60岁了，做事有点心有余而力不足，人家让他搬，他也就不想再办厂了。老王后来把那些设备卖了。机械设备像汽车一样，过手就亏，老王那些设备只能按购买价的四分之一或五分之一的价格卖出去，也就是说，老王那700多万的设备，只卖到150万，还了银行50万欠债，老王还有100万，这是老王14年办厂的所有收入。 有个厂里的副手笑了，厂长所得不过是我14年的工钱，还操心费力的，哈哈…… 老王没作声，但眼泪却忍不住流了下来.... 点击关注 👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开