美女博主一条微博刷爆网络：我们还能拥有他们多少年…… 一读 一读 微信号 iiiread 功能介绍 你如今的气质里，藏着你走过的路，读过的书，和爱过的人。 美女博主一条微博刷爆网络： 我们还能拥有他们多少年…… “在我们这，还能实际操作这门技艺的匠人只剩2个人了……” 东源木活字印刷文化馆馆长的话透着无尽的悲凉。 不久前，千万博主李子柒发出了一条长微博，向大家揭开拥有数百年历史的东源木活字印刷术，如今后继无人的现状。 她将这一技艺的古老历史娓娓道来，又满含对其濒临消逝的惋惜，让无数人动容。 李子柒最后说，希望她的文字能让更多人看到，哪怕是只是单纯地把知识讲给下一辈，也是一种传承。 在这个求新求快的时代，我们步履匆忙往前赶，常常忽略了那些不可复制的东西正在消亡。 时光匆匆，我们还能拥有他们多少年呢？ 但还好，总有一些人站出来，用赤诚和耐心守护着这些珍宝。 他花10年时间复活一件衣服 林志玲都为之倾倒 去年五月，林志玲身着豆青色汉服的巨幅照片在纽约时代广场霸屏，全世界为之惊艳。 （图片来自纪录片《了不起的匠人》） 典雅含蓄的色彩，简约精致的纹饰，一袭华服，美人如画，是何等相得益彰。 （图片来自纪录片《了不起的匠人》） 汉服，这个承载了五千年中华文化的符号，即使在今天，它独特的美学与工艺依然流光溢彩，令人赞叹。 （图片来自纪录片《了不起的匠人》） 而更令人吃惊的是，为林志玲量体裁衣的，竟是一个80后“香港仔”——钟毅。 （图片来自纪录片《了不起的匠人》） 学习服装设计的钟毅一直对汉服情有独钟，当年课本上说汉服从清军入关后就开始断裂的表述一直刻在他心里。 所以一入学，钟毅就一头扎进了对传统服饰的探索中。越深入了解，越为汉服的魅力所倾倒，也越为汉服文化断层所痛心。 为了让更多人认识汉服，大学时他整整穿了一年汉服，就连第一次去女友家也是如此。 但只是“穿汉服”对传播汉服文化效果微乎其微，毕业后，他决定把汉服当成终身的事业。钟毅成立了自己的汉服工作室。 力图还原真正意义上的汉服，他翻阅了各种典籍，拜访了很多汉服学者，一有时间就考察文化博物馆…… 汉服成了他生活的全部。 （图片来自纪录片《了不起的匠人》） 因为没有现成的做法考究，很多都要自己探索，失败也成家常便饭。被人嘲笑，被织布工厂拒绝，钟毅都没有放弃。 而他的明华堂现在已经成为圈内公认的汉服做工最严谨的工作室。许多明星，海外华人都慕名前来。 （图片来自纪录片《了不起的匠人》） 从决定做汉服到现在，钟毅已经在传承汉服的路上走了10年，而这10年仅仅是开始。 这个世界浮躁的人太多，能真正找到自己所爱，选择并坚守，是件多么幸运的事。 他用一套房子 换一部记录144项传统手艺的纪录片 在很多人为了买房拼尽全力的现在，你能想象有人卖掉房子，就为了拍一部记录传统手艺的记录片吗？ 决定拍摄纪录片《寻找手艺》时，张景刚好四十岁，因为预算不够，他卖掉了北京的房子。请不起专业人员，摄影师就由司机兼任，录像师则客串灯光师和外联，就连拍摄设备也是二手的。 （图片来自纪录片《寻找手艺》） 一辆面包车，拉着一行人辗转23个省份，寻找199位手艺人，而他们中很多已是这项手艺的最后传人了。 在云南，80多岁的坎温老人，几十年如一日，坐在墙角做油纸伞。 （图片来自纪录片《寻找手艺》） 其中有一个细节，老人给伞骨架绷线，试了8次才成功，每次随着“吧嗒”一声，老人都会愣一下。这是张景第一次在拍摄时落泪。 （图片来自纪录片《寻找手艺》） 影片播出后，有人联系张景想购买油纸伞，张景这才得知老人已经去世的消息，而他是当地傣族油纸伞最后的传人。 这部被张景评价“土得掉渣“的纪录片，历时三年才完成，成片后却被多家电视台拒收，最后连成本都收不回。 张景却说：“用一套房子，为100多位手艺人留下影像、文字记录，很值。” 这个世界钱很重要，但也有一些钱买不来的东西，也有一些愿意放弃利益，站出来守护文化与精神的人。 她们舍弃山外的繁华世界 只为守护这上千年的美 洱海边的小城周城是白族的扎染之乡，扎染技艺已经在这延续上千年了。 然而因为工艺繁琐，售价很低，越来越多的年轻人不再继承这门技艺，选择离开大山去外面闯荡。 31岁的杨春燕也曾是他们中的一员。外面的世界吸引着她，一闯就是十年。 十年间，工作生活都渐渐稳定，她对家乡的挂念却日益凝重。每次听到祖传扎染技艺即将失传的消息，杨春燕就无比难受，她想为这项老手艺做点什么。 但看到扎染工艺劳动与收益不成正比，杨春燕又有些迷茫，如果不能“养家糊口”，如何让年轻人拾起这项手艺呢？ 正在杨春燕苦闷的时候，“妈妈制造”项目组来周城考察，希望复活古法扎染，让这项非遗文化永恒传承。 不久后，项目组成立了扎染合作社，杨春燕成了带头人。 为了做好带头人，她跟着手艺精湛的父亲一点点学习，将整个流程整理成文，教给更多人。 还与著名设计师一起为传统扎染注入时尚因素。一点点研究，反复实验，效果渐入佳境，订单也纷至沓来。 到目前为止，合作社已经帮助了200多位扎染阿妈提高收入，扎染不再仅仅是一项老旧的工艺，而是深受很多国际大牌青睐的独一无二的时尚元素。 像杨春燕一样，金珠苗秀非遗传承人杨秀燕也放弃了去大城市工作的机会，潜下心来将金珠苗秀从技艺渐渐失传的老手艺，慢慢发展成能养活一方水土的传统手工艺。 狄更斯在《双城记》中说，这是一个最好的时代，这也是一个最坏的时代。 我们身处一个娱乐的时代，一个求快的时代，新的东西不断涌现，珍贵的古老文化也在慢慢消逝。 它们很多就像汪曾祺先生说的：这种东西没有了，也就没有了。 为了让更多人了解关注非遗文化，腾讯公益一直不遗余力，最近腾讯99公益日邀请一线服装设计团队为非遗打造高定，将传统文化与当今时尚相结合，让其幻化出更动人的光彩。 ▼左右滑动，查看更多精美大片 而每一张“非遗文化大片”的背后，都代表了一种值得国人骄傲的非遗文化遗产以及公益项目。 腾讯借助数字化手段和互联网技术，将非遗文化以更现代的方式与社会大众连接，并通过腾讯公益平台的推动及公益组织的帮扶引导，让非遗手艺人们可以通过自身的非遗技艺实现脱贫，同时带动延续传承非遗文化。 9月3日，在文化和旅游部非遗司支持下，腾讯公益联合ELLE时尚杂志和天天P图，共同制作的“非遗代言人H5”正式上线。 这个项目，将以数字技术为“针线”，串联起赓续传承千百年的非物质文化遗产，让更多人认知、自豪、保护这些“无价之宝”。 读者只要上传照片，就可以穿上非遗高定服装，登上顶级时尚杂志ELLE的封面。 就像文章开始李子柒说的，哪怕只是知道一点非遗的知识，只是一次关注和转发也是对古老文化的传承。 马上点击“阅读原文”，关注非遗文化，制作自己的非遗大片吧。 ▼▼▼ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开