你不让孩子吃苦，这个世界会让他很苦 一读 一读 微信号 iiiread 功能介绍 你如今的气质里，藏着你走过的路，读过的书，和爱过的人。 你不让孩子吃苦， 这个世界会让他很苦 真正爱孩子，不是为他遮挡一切风雨，而是放他去经历人生的逆境。 没有谁能一生顺遂如意，父母也不能永远庇佑，让孩子适当吃苦，他才有力量抵挡生活的风雨艰难。 再爱孩子也要舍得让他承受这三种苦。 读书的苦 “好好读书”是父母们常挂在口边的话，但很多孩子并不理解，觉得读书太苦了。 他们不知道，读书不苦，不读书的人生才苦。 2006年，蒋多多作为受“读书无用论”影响的第一批学生，高考中，成绩优异的她故意违规，文综科目被判零分。 高考落榜之后，她为了养活自己辗转多地，却发现连一份像样的工作都找不到。 2008年，徐孟南效仿蒋多多在考卷乱涂一通被判零分，之后他随父亲外出打工，没有学历，没有一技之长，只能做最基本的体力活。 经历生活的一番打磨，徐孟南才幡然醒悟。当初的自己做了多么错误的决定。10年后，2018年，他重拾课本，再次走上考场。他说这次一定不会交白卷了。 年少无知时，以为学习是天下最熬人的差事，后来才明白：读书，才是最容易走的那条路。 若世间有什么稳赚不赔的买卖，年少读书便是其中之一，那是对未来最好的储蓄。 再爱孩子，也要舍得让他吃读书的苦。 总有一天，他为读书吃过的苦，熬过的夜，都会铺成一条宽阔的路，带他去到想去的地方。 教养的苦 曾看到这样一条新闻：地铁站，一个小男孩因为想吃一个姑娘手里的炸鸡排不停哭闹，男孩妈妈便让孩子去向姑娘要，说：“那你去跟姐姐说，让姐姐把炸鸡排给你吃。” 小男孩对着对姑娘喊：“我要吃鸡排！”妹子没理他。 而接下来发生的事令所有人震惊，熊孩子怀恨在心，居然在地铁进站瞬间猛推了姑娘一把，要不是周围有人及时拉住她，后果不堪设想。 我们难以想象，到底是怎样的教育，才会让孩子认为自己喜欢的东西别人必须给，得不到就心存报复。 孩子天性自由，没有规矩意识，但这种天性父母必须以身作则，加以约束，否则早晚酿成大祸。 纪录片《镜子》中有一段话： 每个孩子生下来都是一张白纸，父母就是作画的人，白纸变成什么样，关键在父母。 父母是孩子的第一任老师，孩子的问题，99%都是父母的问题。作为父母必须从小给孩子立规矩，不能一味迁就纵容。 公共场所不能大声喧哗，遵守规定；得到帮助要说“谢谢”，不可以任意破坏别人东西；要尊重他人等等。 所谓，穷养富养，不如教养。 父母舍得让孩子承受教养的苦，孩子今后的路才能顺畅，他才更容易被别人，被这个社会接纳。 离别的苦 人生注定要经历多种离散，朋友分离，宠物死去，亲人去世…… 孩子能正确面对、接纳和消化分离之苦，才能学会独立，真正成长。当他意识到别离的难以预料，才更懂得相聚的珍贵，学会珍惜。 每年九月都是一个分离的季节。学校门口，车站站台，父母们一边忍着不舍，一边和孩子挥别…… 最近，三九感冒灵推出了一条视频，把这种别离与目送刻画地淋漓尽致，场景如此熟悉，仿佛看到自己的影子。 999感冒灵：《爱是你需要的时候，我在》 幼儿园，这是孩子人生中第一场重大别离。 父母必须态度坚决地放手，同时也要给他足够的感全感，让其明白爸爸妈妈一直都在不远处守护。 小学，孩子开始懂得伙伴的意义，你必须适当空出位置，让更多人进入到他的生命中了。 初高中，孩子开始有自己的小心思，不再依赖你，开始内心的独立之旅。 大学，人生第一次远行，他已长大，你也渐渐老去。是时候彻底放手，让他自己闯荡了。 李宫俊说，所有分离都会留下一个背影，总有人要成为那个目送背影的人。 而一生万千离别，最初目送孩子离开的便是父母。 父母之爱最后的归宿，便是一场得体的退出。放孩子去看生命的风景，去品尝命运的甜苦，而不是将孩子紧紧留在身边。 爱不是时刻陪伴。 爱是你需要的时候，我在。 教育之路任重而道远，更是一场漫长的修行，真正的爱是懂得放手，让孩子在生活中历练。吃得必经的苦，他才能真正成长。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开