“不敢死，不敢远嫁，特别想赚钱，因为爸妈只有我” 原创： 一读出品 一读 一读 微信号 iiiread 功能介绍 你如今的气质里，藏着你走过的路，读过的书，和爱过的人。 每 天 陪 你， 一 路 读 行 点 击 上 方 蓝 字 关 注 一 读 “不敢死，不敢远嫁， 特别想赚钱，因为爸妈只有我” 文| 王狮狮 妈妈突然生病了。 从上个星期开始，她就一直住在医院。爸爸特地请了假照顾，我则负责每天的送饭和晚上的陪床。 公司、家、医院，三点一线的生活，说不累是假的。某一天晚上，我和妈妈躺在病床上聊天，她突然严肃起来： “现在我和你爸还能动，出了事、得了病还能互相照顾，能不麻烦你就不麻烦你。 等以后等我和你爸都老了、病了，你就一个人，可怎么照顾的过来啊？” 我一时愣住了，不知道该怎么回答。 突然想起了前段时间网上特别火的一张照片： 《独生子》 ▼ 慢慢意识到，父母在渐渐老去，仿佛只是一愣神的功夫，自己的身边已经没了能够依靠的人，放眼过去，都是等着依靠自己的人。 难怪有人说，第一批独生子女，已经撑不下去了。 独生子女是一种什么样的体验？ 大概就是，“小时候坐拥万千宠爱，长大了不敢死、不敢病，特别想赚钱，因为父母只有我”。 辩手马薇薇曾在节目里说过这样一番话，引起了无数人的共鸣： “小时候想独享，长大了想分担”，短短几个字，道出了多少独生子女的真实感受。 小的时候，你集万千宠爱于一身，没人争抢玩具，不用担心物质，成为其他小孩羡慕的对象，因为父母把所有的爱都给了你。 那时候，“唯一的孩子”意味着自由，意味着全部的爱。 等到了后来，也许是某一瞬间，你突然发现，自己再也没办法像小时候那样任性洒脱了。 不敢随心所欲，不敢离开父母太远，不敢生病更不敢去死，恨不得一夜之间变成苍天大树，为他们遮风挡雨。 终于明白，“唯一的孩子”意味着责任，更意味着孤独。 一方面，你督促自己快快长大、努力赚钱，拼命且坚强；可另一方面，你被迫放弃某些选择，谨慎而惜命，因为知道只有自己好好活着，父母才能好好活着。 作为独生子女，这一生注定是单枪匹马的征程，但自己必须活得像一支队伍。 要不是妈妈生病住院，我或许很难意识到，“独生女”这三个字究竟意味着什么。 有父母陪在身边的时候，不管多大总感觉自己还是孩子。然而，父母头上的白发、脸上的皱纹，还有医院白色的病床，无一不让你清楚地意识到，父母是老人了，而自己是大人了。 有个朋友曾说，只有经历过一次才知道，独生子女最怕父母生病，从精神到物质都是挑战。 没有兄弟姐妹能分担，没有亲戚朋友能依赖，从头到尾只有你一个人，一边战战兢兢，一边忙前忙后。 父母躺在病床上，孩子等着交学费，客户忙着挑毛病，身前千军万马，身后空无一人。 该怎么办？能怎么办？ 还记得明星柳岩曾在父亲生病之后，说过这样一番话： “我爸上个月身体状况不太好，然后是在医院度过70岁生日，但是我很高兴自豪的是，我有足够的经济能力，给他最好的医疗条件。” 独生子女，根本不敢穷。 钱在某种意义上，真的就代表着孝心。它是安全感，让你起码有底气面对父母的疾病和衰老；更是一种责任感，让你不会在父母需要的时候，只能哭着说自己无能为力。 年轻的时候，多赚点钱吧，努力让自己成长的速度，赶上父母老去的程度。 既然无人依靠，那就努力变成父母的依靠。 之前看过一个视频，有对夫妻谈起了关于父母赡养的问题。 妻子是这样说的： 说到后面的时候，妻子整个人都崩溃了：结婚前我和家人在一起，结婚后竟然变成了这个样子。 对于独生女来说，“远嫁”是永远的痛。 之前觉得，在现在这个时代，距离不成问题，大不了不眨眼地乘飞机来回，请护工雇保姆，花最多的钱用最好的药。 然而对父母来说，距离会打败爱。想你了，却不舍得让你放下工作回家看看；生病了，却舍不得打通电话叫你回来。 当宠爱自己唯一的孩子已经成为习惯，牺牲和委屈也成了必然。 为人子女有一个悖论，那就是自己是父母的全部，父母却不是自己的全部。年轻的时候，你有梦想；长大了以后，你有自己的家庭。 我们可以抛下父母，追求爱情、追求梦想，却永远无法忽视，内心深处的内疚和歉意。 因为无所顾忌地做出选择，其实并不难。难的是，当自己认清将要面对的一切之后，是否还有勇气离开。 对于大部分独生子女来说，远离父母不能照料，是压倒自己的最后一根稻草。 二胎政策放开之后，朋友圈里有人说过这样一句话： “我一定会选择生二胎。 因为我想让他有个伴儿，无论在哪种意义上。” 掐指算算，第一批独生子女已经38岁，父母也60岁有余，正式迎来了上有老、下有小的艰难时刻。 这种感觉，就像身处四下无人的街，四周漆黑一片，无路可逃无处可退，只能独自一人咽下所有的悲伤和委屈，扛起所有的压力和责任。 你不能放弃，不能低头，更不能认输，坚定且勇敢地走下去。 但别忘了，要好好照顾自己，对自己好一点，更好一点。 因为，你的身后，站着最最深爱你且离不开你的人，他们是你的软肋，更是盔甲啊。 一读出品 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开