35岁女医生被13岁男孩冒犯自杀：生而为人，我劝你善良！ 原创： 一读出品 一读 一读 微信号 iiiread 功能介绍 你如今的气质里，藏着你走过的路，读过的书，和爱过的人。 每 天 陪 你， 一 路 读 行 点 击 上 方 蓝 字 关 注 一 读 35岁女医生被13岁男孩冒犯自杀： 生而为人，我劝你善良！ 文| 王狮狮 看了一条令人既震惊又心痛的新闻： 35岁女医生与13岁小男孩发生冲突，深陷舆论后自杀。 图片来源：看看新闻 短短几行字，却让人读起来心头一紧： 家长竟然因为一次小小的泳池冲突，一而再再而三地挑衅和冒犯，活生生逼死了一个人！ 看看这家人的所作所为，让人不禁感叹： 人性，竟然能坏到这种地步！ 我们先来看看事情的具体经过。 据 @新京报 报道，几日前安医生和丈夫游泳时，疑似被两位13岁男生摸屁股。在安医生要求道歉后，男生不仅拒绝，还朝其吐口水。 安医生的丈夫一时暴怒，冲过去教训了几句，还将男生的头按进了水里。 得知此事的男生家长，在更衣室围堵安医生，并且动手打了对方。 无奈之下，双方选择报警。在接受调节之后，安医生的丈夫亲自向男孩道歉。 按理说，气也出了，警也报了，歉也道了，这场本就不大的闹剧也应该告一段落了。没成想，男孩一家根本不想就此了事。 随后发生的事情，简直超出了正常人的接受范围。 事情发生后的第二天，男孩家长直接带人到安医生夫妻二人的工作单位，公开闹事儿，甚至要求单位开除夫妻二人。 不仅如此，家长还将经过编辑、与事实不符的视频，公开传到网上。 故意误导群众引发网络暴力，人性之恶可见一斑。 不过几十个字而已，却轻而易举颠倒了黑白。不明真相的网友，纷纷在留言中抨击甚至辱骂安医生及丈夫： 这一条条看似三观正确的评论，一位位看似正义凛然的路人网友，将一场小小的泳池冲突，演变成了全民网络暴力；将一个被骚扰的受害者，钉上了“施暴者”的标签。 人格受到侮辱、生活受到影响、工作被迫暂停……男孩家长的步步紧逼，让安医生不堪重负。 最终，安医生选择在车内服药自杀，自证清白，徒留下悲痛欲绝的丈夫、年幼的孩子。 我们不禁会想： 如果男孩家长能引导好自己的孩子，如果他们能不那么咄咄逼人、欺人太甚，这场悲剧是不是就不会发生了呢？ 可是他们没有。 更令人愤怒的是，他们非但没有宽容，反而在悲剧发生后，展现出了人性的冷漠和恶意。 男孩母亲在接受媒体采访时是这样说的： 男孩家长回应 3分20秒开始 ▼ 言语之中，看不到任何的愧疚和歉意。 作为孩子的家长，不以身作则教育孩子，反而在冲突发生后，歪曲事实、打击报复，已经是为人父母的失职了。 更何况，在看到安医生因为自己造成的网络抨击选择自杀之后，仍然毫无善心和同理心，这到底是怎样的恶意啊？！ 事情刚发生的时候，还以为他们只是管不好熊孩子的“坏家长”。 可如今再看，他们不仅仅是“坏家长”，更是彻头彻尾、毫无底线可言的“恶人”。 其实，像男孩家长这样，毫无底线可言的“恶人”并不少见。 1月9日，一位女教师抵住高铁门不放，非要等迟到的老公上车，全程无视安检员和乘务员的阻拦，态度蛮横且理直气壮； 7月14日，一个8岁小男孩不小心碰到了一位姑娘的屁股，姑娘说了小男孩几句，没成想遭到小男孩母亲打骂； 8月21日，一位男子在高铁上强势霸座，无视被他占座的姑娘及乘务员的百般劝阻，耍无赖、装瘫痪，直到终点也没有起来； 8月24日，年轻女孩赵某在乘坐顺风车时惨遭司机奸杀； …… 因为一次小小的冲突，或者是一点小小的私欲，就无视规则、毫无底线，甚至破口大骂、大打出手…… 我们的社会，什么时候竟然暴躁至此了呢？！ 一个人，若是连生而为人的底线都抛弃了，又有何教养、自尊可言？！ 可怕的是，这些毫无底线的人，还是孩子的父母、学生的老师……实在不敢想象，这样的人教出来的下一代，到底会变成什么样子。 就像故事里的男孩家长，他们教会孩子的，是暴力，不肯退让，和睚眦必究；而不是温柔，善良和宽以待人。 一个人的恶不可怕，可怕的是一家人的恶，可怕的是长此以往，整个社会也许都会变得冷漠和凉薄。 如果没有这场泳池闹剧，安医生还是一位普通的儿科医生，有一个可爱的女儿，体贴的丈夫，和美满的家庭。 但是，因为遭受了太多冷漠和恶意，她无奈之下，选择结束了自己年轻的生命。留下的，是一个家庭永恒的伤痛，以及无数心怀善意之人的悲凉。 其实我们每一个人，都是社会的一份子，雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的。希望你能记住： 发生冲突的时候，多一份同理心，多一份善意，得饶人处且饶人； 遇见垃圾人的时候，学会用正当武器保护自己； 看见新闻的时候，不要人云亦云，多一份思考，少一些愤怒，口下留情； 人生宝贵，不要再烂事上纠缠，这世上除了生死，其他都是小事，好好活着，比什么都重要； …… 我们相信人性的善，但千万别低估了人性的恶。也许只是一念之差、一字之别，就会把一个人推入万劫不复的深渊。 生而为人的底线，应该是由内而外的温柔，和推己及人的善良。 所谓人性，就是善良、有爱、有教养、不做违法害人的事，就是懂得人生漫漫，健康快乐地好好活着是最重要的事情。 人生在世，请你务必善良。 一读出品 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开