凌晨5点，漂亮女孩偷偷为两个男人买单，之后发生的故事让人震惊…… 原创： 一读出品 一读 一读 微信号 iiiread 功能介绍 你如今的气质里，藏着你走过的路，读过的书，和爱过的人。 每 天 陪 你， 一 路 读 行 点 击 上 方 蓝 字 关 注 一 读 凌晨5点 漂亮女孩偷偷为两个男人买单 之后发生的故事让人震惊…… 文| 王狮狮 人为什么一定要善良？ 下面这个姑娘，就是最好的答案。 姑娘名叫丽兹，是一家24小时营业餐厅的服务员。每天凌晨，当人们还在睡梦中的时候，丽兹已经开始一天的工作了。 这一天，两位灰头土脸、神情憔悴的消防员走进了餐厅，满脸疲惫地低声请求，“姑娘，请给我们两杯特浓咖啡。” 在聊天过程中，丽兹得知，昨天晚上附近突然发生火灾，这两位消防员连夜救火，整整忙活了12个小时，火势才终于控制住。 善良的丽兹听完，赶紧为两位消防员端来了热腾腾的咖啡和丰盛的早餐，并且悄悄自己结了账。 除此之外，她还亲手写了一封信，感谢消防员的付出： “今天你们的早餐我来买单，感谢你们为周围人的付出。 在别人拼命逃离的时候，你们却奋不顾身地冲了进去，无论你们的职务是什么，你们都是最勇敢的人，你们都是所有人的榜样。 谢谢你们付出的一切，请一定注意好好休息。” 纸短情长，一字一句全是肺腑之言，两位消防员看着看着，眼睛都湿润了起来。 能在疲惫的工作结束之后，收到这样让人备感温柔的理解和善意，没有人不会被触动吧。被人心疼的感觉，真的太温暖了。 事后，消防员第一时间在微博上分享了这个温暖的小故事，来感谢这位善良的姑娘。 故事讲到现在，其实已经非常打动人了，然而，更感人的故事还在后面。 有热心网友发现，丽兹根本不是一位没有故事的普通姑娘。 原来，丽兹的家境并不富裕，甚至可以用窘迫形容。她的父亲，五年前因脑损伤瘫痪。 令人难过的是，因为买不起供残疾人使用的小汽车，丽兹的父亲只能日复一日躺在床上，已经很多年没有出过门了。 为了养家糊口，也为了能买得起小汽车载腿脚不便的父亲出门，丽兹拼了命地工作赚钱，一天要打三份工，几乎连片刻休息的时间都没有。 知道这件事儿之后，两位消防员心里又心酸又感触，打心眼儿想为这个善良又努力的姑娘做些什么。 思前想后，他们决定替丽兹一家公开筹款，帮助丽兹买下那辆小汽车。 10块，100块，1万块，3万块……人们的善意就像汹涌的潮水一般，向这个善良的女孩涌来。最终，他们共筹得善款86000元。 当消防员把善款交给丽兹的时候，这个一向开朗、坚强的姑娘一度哭到不能自已。 “当时给他们买咖啡的时候，我根本想象不到，他们会如此慷慨地帮助我。” 真好啊，善良遇见了善良。 这世界上最幸福的莫过于，你懂的人也懂你，你爱的人也爱你。 曾经看过这样一句话：善良是成本最低的投资。 你永远不知道，那些一点一滴的善意，会在何时帮助甚至改变一个人的人生。 还记得那个骑自行车撞宝马的男孩陈奕帆吗？ 家境贫寒的他，利用寒假时间勤工俭学，送外卖打零工。某一天，因为过于着急，他不小心刮蹭到了路边停靠的一辆宝马轿车。 夜色茫茫，车主并不在旁边，行人无人关注……遇到这种情况，你的第一反应是什么？ 装作什么都没发生？还是一走了之？ 然而，陈奕帆是这样做的： 他将全身上下仅有的311元现金拿了出来，连同一封道歉信贴在了车门把手上。 他在信中写： 叔叔您好，我不小心把你的倒车镜撞坏了，很不好意思，我心里很难受，我是矿务局的学生，寒假在城里打工，我给您留了钱作为补偿，我知道这不够，但是我已经没有钱了，非常对不起。 按理说，自己的宝马车无缘无故被刮蹭，生气或者要求赔偿是情理之中。然而车主薛战民在看到这封道歉信后，第一反应却是： “寒假打工，说明孩子的家境可能不太好，但勇于承担责任并竭尽所能赔偿，说明孩子诚实善良。” 随后，令人意想不到的一幕发生了： 薛战民亲自联系到了陈奕帆，不仅没有要求赔款，反而亲自拿出一万块钱，资助陈奕帆上大学。 因为每一个像陈奕帆一样善良的人，永远值得被温柔以待。 其实，真正善良的人，并不是因为想要得到什么才去做，而是当他们不求回报地做了之后，才发现最终受益的人，不是别人，正是自己。 丽兹是，陈奕帆也是。 你的善良里，藏着属于你的好运气，终有一天，都会回报在你自己的身上。 曾经觉得，一个人聪明最难得，但越长大就越明白，其实善良比聪明更难。因为聪明只是一种天赋，善良却是一种选择。 我们常常听到这样一种声音：在现在这个社会，做善良的人还有意义吗？ 女孩子乘顺风车出门被司机奸杀、农民辛苦劳动一年的成果被人为毁掉、“吃人”的疫苗还没有得到圆满解决…… 这样的负面新闻比比皆是，让我们不仅怀疑：还有人坚持善良吗？这世界还会好吗？ 所幸，身边总有一些人，不管境况如何艰难，也会坚守善良；不管遭遇何种坎坷，也会保持温柔。 他们会告诉你：只要善良的人还在，这世界就会好。 就像这位将自己的早餐送给盲人乞讨者的阿姨，一枚小小的鸡蛋，却温暖了两个孤单的灵魂。 就像这位帮助陌生老奶奶上坡的年轻人，一个简单的举手之劳，却温暖了每一个人的心。 就像这个想要喝水、却因为鞋底脏站在门口的流浪汉，收到了店员姑娘亲自送来的白开水，那杯水很平凡，两个人的善意却很珍贵。 就像这位车主，远远看见步履蹒跚的老人便停车让行，老人也脱帽回礼，这种你来我往的善意最是动人。 我们之所以做善良的事，不是因为一定要得到回报，而是坚信，这样做是对的。 那些点点滴滴的善意，先是温暖了一个人，继而改变了一个人，最终就会影响整个世界。 愿你成为善良的人，坚持做善良的事。 诚然，这个世界有时候很坏，但你要相信，总会有善良的人出现，总有温暖的事发生。 每一份心酸，都会被人心疼；每一个砥砺前行的人，都会被温柔以待；每一个努力生活的人，都会发现有人偷偷爱着你。 看到这里，也许你就明白了： 人为什么一定要善良？ 因为当你的善良温暖别人的时候，其实也是在温暖自己。 善良是一种力量，每一个人都温暖，整个社会便不冷漠，大千世界便有温度。 一读出品 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开