求求你们，不要再拍这样的照片发朋友圈了！ 原创： 一读出品 一读 一读 微信号 iiiread 功能介绍 你如今的气质里，藏着你走过的路，读过的书，和爱过的人。 每 天 陪 你， 一 路 读 行 点 击 上 方 蓝 字 关 注 一 读 求求你们， 不要再拍这样的照片发朋友圈了！ 文| CL 最近，一则新闻上了热搜，看后令人十分气愤。 几名旅客擅自闯入丹霞地貌尚未开发的特级保护区，一边踩踏，一边录制视频感叹“我破坏了六千年的原始地貌”，并光脚刨开岩体表面的沙土。 张掖丹霞地貌属于不可再生资源，地貌形成要上亿年，一个游客踩的脚印，可能需要60年才能恢复原貌！ 明明知道是未经开发的保护景区，却为了博眼球去破坏珍稀自然景观！ 这糟心的一幕不禁让人想起西藏和茶卡盐湖的现状。 这个曾被国家旅游地理杂志评为“人一生必去的55个地方”之一的茶卡盐湖，在今年夏天，变成了很多人旅行打卡的必游景点。 大家印象中的天空之境是这样清澈圣洁的，随便拍张照片都是人间仙境： 如今，这个人间仙境却成为游客的垃圾场，一次性鞋套、塑料瓶等垃圾堆满栈道，水质变得污浊。 安放在盐湖边的大喇叭，一直在不停播放着“禁止下湖，请将垃圾放在垃圾箱内”的广播，却无一人响应。 世界闻名的最美的进藏路线G318，是进藏的必经之路，蓝天白云与绿山辉映，十分美好。 但许多旅客却一边发朋友圈记录自己即将进藏的自豪一刻，一边把吃过了泡面饮料随手扔到路边，整条马路都成了他们的垃圾桶。 而每个人的一生中，都该去一次的西藏，在想象中应该是蓝天白云下的一座座皑皑雪山、清澈的湖泊： 亦或是风吹草低见牛羊的一片祥和： 却也因为许多旅客的随手一扔，成了大型垃圾场，牦牛只能在垃圾堆里寻找食物。 号称“牛背归来不看云”的牛背山，污染也愈发严重。美景的对比下，旅游者随意丢下的垃圾格外触目惊心。 本应该是许多人心中白月光的风景，却在某些已经旅游过的游客手下，变成了一颗粘在衣服上的饭粒。 雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的。 这些人一边在朋友圈炫耀着美景，一边破坏着美丽的风景，他们并不知道他们踩下的每一步，扔掉的每个塑料瓶，都会威胁到环境，甚至我们自身。 在太平洋距离陆地2000公里的荒岛上，多达数十万只的信天翁非自然死亡。剖开信天翁的肚子发现里面充满了塑料垃圾，打火机、瓶盖、塑料片、牙刷柄…… 这些被小鸟误吞下去的塑料，在胃里无法消化，无法排出，最终会导致小鸟因为脱水、饥饿、胃穿孔而死。 2018年2月初，挪威海滩一头的鲸鱼搁浅，经过解剖发现鲸鱼胃里竟然塞满30多个塑料袋。 这样是事情不胜枚举，更可怕的是，塑料瓶需要450年才能分解，在海洋中它们会变成微小碎片，被海洋哺乳动物吞下后，人吃海产品，塑料微粒会留在人类体内。 不要再说“我这里干净就行了，其他的不关我事”，你扔掉的瓶子可能会通过你爱吃的鱼，回到你的身体。 所幸，不是所有人都没意识到这个问题。最近有一群人，发明了世界上最酷的运动方式，悄悄改变着这个世界。 这项名为“Plogging”的运动方式，将plucking（捡拾）与jogging（慢跑）结合。慢跑时，顺手把沿路的垃圾清理干净，既锻炼身体，又保护身边环境！ “Plogging”起源于一位瑞典大叔，大叔因为搬家到一个布满垃圾的小镇，便想着做点什么，于是他就叫上了跑友们在跑步时把沿路的垃圾带走。 时间久了，他们发现跑步+捡垃圾的运动比单纯的跑步消耗的卡路里更多，便更加爱上了这项运动。 没想到这一尝试就成了一种习惯，出门就带上垃圾袋和手套，也渐渐成了运动标配。 每次跑完步，大家还会摊开垃圾袋比拼一下，看谁收获最大。 后来，有跑友把这些“晒垃圾”的照片发到INS，分分钟就收获了一大波网友点赞。 也吸引到越来越多的关注，得到了来自全世界的迅速响应，很多人自发加入这项环保运动。 BBC、《华盛顿邮报》等媒体争相报道，称这项运动为“最酷最潮的健身方式”。 随着plogging风潮开始席卷全球，也有时尚品牌给跑友们提供跑鞋，用捡到的垃圾就可以换一双由17个塑料瓶再生做成的鞋子。 就这样，瑞典大叔为了“一点点改变”做出的尝试，让plogging真正变成了一种运动，也在改变着人们的环保意识。 运动不分年龄，无论是小孩子还是老人，都能力所能及的做自己能做的。我想，看到宝宝在自己的影响下学会环保，这是身为父母最欣慰的事情了吧。 连狗狗也来凑热闹，也成Plogging的一员，地球会越来越好的。 这股Plogging风也传到了中国，有些热爱跑步的人已经参与了。 歌手谭维维更是在微博呼吁大家一起Plogging。 而各地也自发的进行运动，尽自己一点力量，让自己变得更好的同时，也让世界变得更好。 杭州 北京 上海 还配备了专用竹夹子，形成了独有的“中国风”，捡垃圾的效率更高了。 每天坚持打卡晒垃圾，也变得比在朋友圈打卡晒步数更让人值得骄傲。 改变环境，从我做起，从来不是一句空谈。 总有人觉得，随便扔一下没关系的。但你随便扔一下的瓶子，最后堆积成山。而我们随手捡一下瓶子，就会让垃圾山夷为平地。 积土成山，水滴石穿，即使看似微不足道的努力，也能慢慢改变世界。 每逢看到街上、小区内、山上等各种地方，散落着垃圾时，现在最酷的行为，就是把它们顺手捡起来，好好地放在垃圾桶内。 只要动动手，迈开腿，不但可以让自己变得更美好，让我们生活的这个世界变得更美好，更是在拯救我们自己。 不要让现在你所看到的任何美景，未来只能在照片里看到；也不要让地球的美丽，变成你在朋友圈里炫耀的那份满足。 而比起晒包晒表晒美景的朋友圈，那些看起来“脏兮兮”手拿垃圾的照片，才是朋友圈里最美的风景。 一读出品 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开