⊱抖音「最好养」小姐姐火了：你有什么资格说感动？ 静静 看书有道 看书有道 微信号 iikanshu 功能介绍 每晚用最动人的文字，陪你把生活过成诗。 主播丨夏涵 文丨静静 来源丨HUGO（ID：microhugo） 晚安曲丨梁一贞《说爱我》 最近，抖音上有个小姐姐一夜爆火，没有什么绝活，唱歌也不好听，不懂土味情话，也不会讲段子，但光凭一个街头采访，就瞬间捕获几亿男人的心。 记者问她，男人一个月多少钱能养活你？ 小姐姐说：「能带我吃饭就好了。」 这个视频在抖音刷屏，一句「能带我吃饭就好」击败了 99% 的女人。当晚开始，一大批抖音用户开始发视频，奔赴成都! 视频下方的评论里，男人疯狂为她打 call，说这个小姐姐给他们的生活加了一点甜： 让抖音里 98% 的男人争分夺秒，奔赴成都： 男人们甚至为了她，要「决战成都之巅」： 说实话，我也很感动，但是我觉得大多数男生都没资格感动，你们兴奋啥？ 成都小姐姐是甜，可绝大部分男人的人生中，不都曾有过这样一个淳朴的女孩儿吗？ 她不要求你有宝马，能坐在你自行车的后座就已经很开心；她不要求你给她买名牌包包和化妆品，几十块的地摊货也不挑剔；她不要求你带她去吃大餐，吃点儿路边摊就能高兴一整晚。 她陪你走过人生最困难最清贫的几年，什么都不图，只求你能好好待她，可你呢？又做了什么？ 《前任 3：再见前任》里，孟云和林佳在一起五年，后来因为生活压力越来越大，两人的交流越来越少，感情也慢慢走到尽头。 感情刚开始的时候，孟云一无所有，可林佳一点儿也不嫌弃： 和孟云挤在狭窄的出租屋里，照样甘之如饴； 孟云加班到很晚，林佳半夜起床给他做鸡蛋面； 孟云彻夜加班，林佳一个人怕黑也舍不得打扰他，只是自己开灯睡； 孟云忙到忘了约会，她就一个人傻傻地等到电影散场。 可是孟云呢？怎么对待林佳的？ 习惯这种好，还把它当成理所当然。 他每天在外面生龙活虎，回家倒头就睡，不肯把精力留一点点在林佳身上：忘了之前承诺的出国旅行，五年来没有出去玩过一次；林佳想要养一只狗狗，他抛到九霄云外；林佳想要去看海豚，他忘得干干净净。 当孟云半夜醒悟，跑去找林佳挽回这段感情，才发现，一切都太晚了。 分手后很久，林佳第一次看见王梓，只是匆匆擦肩而过，她就确定王梓是孟云的新女朋友。 为何她能如此笃定？ 林佳说：今天那个女孩出现的时候，你知道我看到了什么？那种无所畏惧的眼神，多么熟悉，那就是我，刚认识孟云时候的我，那种对自己喜欢的人的欣赏，那种坚定和自信。 她就是当初的自己，不计付出，无所畏惧，在爱情里横冲直撞。 熟悉吗？ 那个在你一无所有时爱上你，心甘情愿陪你熬穷的女孩，和视频里这个成都小姐姐一样啊！她们穿着很普通的衣服，用着便宜的手机，化着简单的妆，不要你有多少钱，只要跟着你不饿就行。 你们曾经都有过这样的小姐姐啊，你们曾经都有一份真挚的爱情摆在面前啊，你们珍惜了吗？ 当初不知道珍惜那个心甘情愿陪你穷陪你苦，不计较付出得失的女孩，现在又一面骂女孩子多拜金，开口闭口就是车和房，一面看到一个说「能带我吃饭就好了」的姑娘安慰了你穷困潦倒的心。 精分不？双标不？ 我承认，有很多女孩子，嫁人要房要车的。但是，那些不要房不要车的女孩，你确定就能娶得起？ 曾看到一个话题：那种不要房不要车的女孩，你敢娶吗？ 有人说，那有什么不敢娶的，她要有房有车我嫁都行。 但是有结了婚的人说，结婚总得图点什么吧，不要房要车，要不就是自己有，要不就是真淡薄，但是不图物质图精神的姑娘，其实要的更多。 真的是这样，婚姻又不是做慈善，物质不要，精神还不要了？ 我大学有个同学，就是那种什么都不要的姑娘。她就想找一个男的，好好爱她。 但是什么是爱，是有明确定义的。 首先，这男的得长的好，身材好，不能让她看不顺眼； 第二，这男的得有情趣，懂浪漫，有一个有趣的灵魂，和见过世面的心胸，才能带她生活的开心，玩的愉悦； 第三，这男的得和她一起成长，生活上的富养不要求，精神上的富足一定要保证，所以他要保护她的独立、自我； 她说，我现在的生活已经挺好的了，而谈恋爱是为了锦上添花。所以找个男人，当然是为了要自己高兴的。 真的，现在的姑娘都想的非常开，面包我买的起，你只需要高大帅气对我好就行了。 毕竟，物质真的只是一个人的最基本需求，等这一层次满足后，就是自我愉悦，和自我实现了。 所以，你以为她们不要房不要车是便宜，其实要的东西可比房和车子贵多了。 就像作家摆渡人讲的这个故事一样： 有一男的去相亲，非常担心自己会遇到「拜金女」，所以一见到那女的就说，自己没有房子没有车子没有存款，问女孩会不会介意。 没想到女孩很是通情达理地说：「不会介意，只要你好好努力，有上进心就可以了。」 男的还是不太相信就再回问了一句：「我什么都没有，你真的一点都不介意？」 女孩拍了拍他的肩膀说：「放心吧，我肯定不会介意的，我又不跟你结婚。」 是的，一个女孩子，不要钱，不要房，当然也不会要你。 这个社会上的男人们常常抱怨如今的女人太过势利，「眼睛里盯的都是男人的钱，开口 LV，闭口 Prada，哪有真爱可言？」 他们却不知道，当真爱就在面前，他们却根本没有能力珍惜和挽留，反而让真爱流着眼泪，头也不回弃之而去。 并不是所有的女人都渴望香车别墅。有为数不少的容颜姣好温柔体贴的好女人，愿意与男人一起吃着饽饽咸菜，住着出租屋，带着期待的心陪着他奋斗。 情深似海、生儿育女、照顾老人、一日三餐、养家糊口、患难与共、生死不离。 她们虽然没有那么丰厚的物质需求，要的却是另外的东西。 她们要温柔呵护，贴心问候； 要的是雨天里的一把伞，病床前的半碗粥； 要的是拿起水瓶时有人接过去顺理成章地拧开，走在路上会有人自然走在有车的那一侧； 最重要的，她们要的是想流泪时的宽厚肩膀，要摔倒时被紧紧握住的手，倾诉时沉默聆听的耳朵，和失意时那个有力的长长的拥抱。 所以，年轻的时候，你不珍惜那个担心你翻你手机的女生，后面遇到了直截了当翻你钱包的女生，那也别叫惨。 早干嘛去了？ 哪个女孩不是在 18 岁时，不计付出却一无所得，被伤痕累累之后，才开始明白，真正的安全感都是自己给的，就像唐晶说的：戒指好看，我可以自己买 。 而每个被嫌弃拜金的姑娘，又哪个不是历尽千帆、频频被辜负之后，才发现，当初一心一意追求的那些情爱，原来是最飘渺不过的东西，风一吹过，立刻烟消云散。 抓在手里的，才最能让自己心安。 当初看不到姑娘的付出，看不到姑娘的纯粹，到最后弄丢了这份感情，然后又自命清高地站在高处指责她们世俗、拜金和不堪。 话都被你们说了，真的惹不起。 就像一个评论是这么说的： 所以很多觉得「带我吃饭就行了」就是一颗糖的男生们，你们也长点心吧。 别老觉得那个没得到的才是小甜甜，真正在全心全意爱着你，护着你，陪着你的，可能现在就在你身边。 静静，HUGO 的人。HUGO 是整个微信好看的单身最多的地方，是全国最大的女性独立组织，这里有最烈的酒，最快的马，最美的姑娘，欢迎大家关注 HUGO（ID：microhugo）。看书有道经授权发布文章。 猜你喜欢 / 观点好文 ⊱下一个网络暴力的受害者会是你我吗 / 情感好文 ⊱你的沉默，自有力量 点个赞吧~大家众筹给唯唯加鸡腿！↘↘↘ 静静 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开