⊱延禧攻略演员被骂，女医生自杀，下一个网络暴力的受害者会是你我吗？ 原创： 雪糕 看书有道 看书有道 微信号 iikanshu 功能介绍 每晚用最动人的文字，陪你把生活过成诗。 主播丨夏涵 文丨雪糕 晚安曲丨李荣浩《不说》 昨天刷微博，看到一条让人很无语的消息： 演员王茂蕾的微博被群情激愤的网友攻击，不堪承受的他宣布关闭微博评论。 而这一切只是因为，他演的坏人太成功了！ 图片来源：微博 @穿帮君 王茂蕾因饰演《延禧攻略》中的袁春望大受网友关注，他将一个皇子太监那种扭曲阴暗的性格刻画得入木三分，让人恨得咬牙切齿。 精湛的演技本该得到观众的认可和掌声，然而，入戏太深的网友却将对「角色袁春望」的怒气都撒在「演员王茂蕾」身上，纷纷跑到他的微博底下骂他。 图片来源：微博 @Joey女友 就在王茂蕾关闭微博评论的第二天，演员周海媚也宣布退出微博。 「网络时代，理解情绪大于客观的舆论生态；身为艺人，把自己的一切交付到显微镜下被凝视也是职业宿命。但当思考被情绪裹挟变成潮水方向，我选择激流勇退。」 图片来源：微博 @穿帮君 周海媚在近期热播的《香蜜沉沉烬如霜》中饰演心机深重、不择手段的天后，被网友疯狂吐槽。 很多人在她的微博底下评论，说她「只会干瞪眼露牙，一口龅牙很出戏」，还攻击她「长得太丑了，怎么会找你演天后」等等。 拜托，这都 2018 年了，怎么还有人戏里戏外分不清，错把角色当现实？ 最夸张的是，这些人还用恶毒的言语去辱骂演员本人。 用心诠释好每个角色，是一个演员的责任，更是对演技的考验。反派角色其实很难塑造，当它深入人心时，恰恰证明了演员的演技，对角色性格的把握和形象的塑造都很成功。 但网友们表现出了激愤的反应，也暴露了他们黑暗鄙陋的心灵和人性深处的邪恶。 王茂蕾和周海媚被骂并不是个例，相反，很多演员都曾挑战自我诠释反派角色，可是角色成功反而使自己成为众矢之的。 陶昕然自从饰演了《甄嬛传》安陵容一角以后，就长期受到网友攻击。她和相恋多年的男友结婚，生了一个可爱的女儿，却被诅咒「女儿不会有好下场」。 图片来源：微博 @穿帮君 复出后的俞灏明在《那年花开月正圆》中挑战大反派杜明礼，表面上是个谦谦君子，背地里心狠手辣使阴招；俞灏明眉梢眼角全是戏，把这个两面三刀的反派角色诠释得淋漓尽致。 可自从这部剧播出之后，无论是俞灏明的微博留言还是视频弹幕，全是骂他的恶毒评论，不堪入目。 图片来源：微博 @穿帮君 深受舆论伤害的明星，还有袁姗姗。 2013 年，她在一部热播剧中饰演女主角，从此便深陷网络暴力的噩梦，「一年 365 天，天天被陌生人骂」，网络上甚至掀起了「袁姗姗滚出娱乐圈」的热潮。 两年后，袁姗姗在 TED 发表了《在网络暴力中捍卫自己》的演讲，坦然向观众讲述自己被舆论攻击的心路历程。 舞台上她不卑不亢、从容自信，人们惊讶地发现，曾经的「黑姑娘」变了，突然有了深度。 但我相信，那种长期被全民敌视、被恶意辱骂的感觉到底有多痛，只有她知道；如今的释怀不能掩盖当时的网络暴力给她带来的伤害。 每每看到这样的新闻，真是既愤怒又心酸。 当不再以演技作为评价演员的主要标准，新生代小花凭借颜值、炒作、抠图就能收割大票流量时，这是影视行业的不幸。 当人们可以利用互联网的便利，躲在别人看不见的角落，用恶毒的言语随意攻击他人，还自鸣得意时，这是整个时代的不幸。 可悲又可叹。 前几天，一则新闻牵动着很多人的心：德阳一名 35 岁的医生安女士不堪忍受舆论压力，自杀身亡。 事情的起因是，几天前，安医生在游泳池里被两个 13 岁的男孩碰到或者摸了臀部，安医生要求两个男孩道歉，谁知他们不仅不道歉，还朝她吐口水、做鬼脸，动作间极具侮辱性。 安医生的老公非常生气，将男孩的头按进水里，还扇了耳光。男孩的父母赶到后，双方又起了新的冲突，他们将安医生堵在洗手间打了一顿，第二天又带人杀到安医生任职的医院，要求领导开除安医生。 事情发展到这里，稍微有理智的人都清楚，这场冲突的双方都有责任、有过失，只要彼此冷静下来调解，也就过去了。 但是这件事被男孩父母曝光到网上，却变成了「成年男子殴打孩子、公职人员欺压弱势群体」，谁是恶人谁是受害者，似乎一目了然。 只知其一、不知其二的网友一下被激怒了，他们迅速武装起来，痛骂这对夫妻，言词之恶毒，让人怵然。 一时间舆论一边倒，安医生有口难辩，最后，她选择服药自杀，以这种惨烈的方式控诉「吃人」的网络暴力。 这样的悲剧令人心痛，它本不会发生，安医生本不用死。但因为男孩父母歪曲事实，网友不明真相就迫不及待地恶意攻击，导致了悲剧的发生，直接毁掉了一个如花的生命、一个幸福的家庭。 这些网友自以为是伸张正义的使者，要为世间一切不平之事发声。然而，他们发出的不是公正理性之声，而是不堪入耳的人身攻击。这些言论就像一把把锋利的匕首，一刀刀刺进安医生的心。 安医生是治病救人的医生，但她救不了被戾气包裹、被邪恶侵蚀的人心，也挽救不了自己被舆论旋涡吞噬的命运。 电影《搜索》曾试图引起人们对于网络暴力危害的反思。 知性美丽的女秘书叶蓝秋得知自己罹患癌症，沉浸在惊愕与恐惧中。公交车上，她拒绝给一位老大爷让座，车上乘客纷纷指责她。 这段视频传到新闻主编陈若兮手中，为了吸引流量，她将这个新闻恶意放大，立即引起了公众对叶蓝秋的人肉搜索和道德抨击。 叶蓝秋在一天之内遭逢病魔降临和公众指责，后来又莫名背上了「小三」的骂名，她知道自己无力申辩，最后选择了自杀。 是媒体的刻意引导，更是无数双躲在网络暴力背后的黑手，将叶蓝秋推向了死亡的深渊。 就像「雪崩时没有一片雪花认为自己有责任」一样，因为舆论压力而自杀的悲剧发生时，也不会有人认为是自己的言论直接逼死了别人。 但众口铄金，当言论攻击的雪球越滚越大时，它所带来的杀伤力也就越大。 「良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。」 千万不要小看言语的力量。一句温暖人心的话可能会挽回一条想要自杀的生命；同样，一段粗俗恶毒的评论也可能把一个正常的人一步步逼向绝望。 在这个互联的网络时代，坐在电脑前动动手指，就能让自己的话被看见、被传播，隔着屏幕，谁也不认识谁。 有了账号 ID 作为隐身衣，人们便可以有恃无恐。 可是，有时候随意敲下的几句轻飘飘的话，或者出于一时泄愤脱「口」而出的话，却可能成为伤人的武器，在他人看不见的地方，给人致命一击。 王茂蕾关了评论，周海媚退出微博；电影里叶蓝秋死了，现实里安医生自杀了；但是，网络暴力从来没有真正停止。 依然还有很多人躲在屏幕前，打着要为这个社会伸张正义的幌子，任性地审判他人、辱骂他人，来满足自己自私阴暗的心理。 每个人都有自由发声的权利，但你必须对自己说出的每一句话负责任；在法律制约不了的地方，还有道德的谴责、灵魂的拷问。 愿我们珍惜自由的权利，敬畏语言的力量。 不恶意揣测，不妄下论断，更不随意进行言语攻击，是我们身处这个自由开放的互联网时代所能做到的，最基本的善良。 本文首发于看书有道（ID：iikanshu） 转载请于后台回复「转载」 文章图片来源于网络 猜你喜欢 / 情感好文 ⊱你的沉默，自有力量 / 观点好文 ⊱先学会不生气，再学会气死人 点个赞吧~大家众筹给雪糕加鸡腿！↘↘↘ 雪糕 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开