⊱你的沉默，自有力量 原创： 西米酱 看书有道 看书有道 微信号 iikanshu 功能介绍 每晚用最动人的文字，陪你把生活过成诗。 主播 | 夏涵 文丨西米酱 晚安曲 | 《不要说话》陈奕迅 海明威有句名言：「人用两年学会说话，却要用六十年来学会闭嘴。」 沉默是一种自我沉淀，也是一种修行。 它的力量，胜过千言万语。 沉默，是写在内心的坚定 真正下定决心要做一件事的人，不会高声宣扬，他们只会默默努力，然后用结果来证明自己。 常常在朋友圈里看到类似的内容： 「从明天起，我要每天 6 点起床跑步。」 「我发誓我再也不吃炸鸡汉堡了！」 仔细观察你会发现，他们大多坚持不了太久。 原因在于，内心不够坚定。 因为不够坚定，所以才要广而告之，试图用「flag」和「好友的点赞和鼓励」来增加自己的决心。以为在众人面前立下了誓言，就能减少将来反悔的几率。 但其实这种激情，来得快，去得也快。 你能坚持一周、一个月，但能做到坚持三个月，半年，甚至更长时间吗？ 那些内心足够坚定的人，才不需要整这些虚的东西。他们默默长期执行着，自然而然就建立了自己的习惯。 不高声宣扬，反倒不会给自己背上一种「要做给别人看」的包袱，他们清醒地知道，这一切都是为了自己，与他人无关。 这样的沉默，才是来自内心深处的坚定。 同理，真正下决心要走的人，不会大张旗鼓地公开。他们的离开，往往是一言不发的。 职场中，有些人成天抱怨工作不开心，尤其是在受了一点委屈之后，就嚷嚷着要辞职。 可通常这种人，大多都是光打雷不下雨，一般好几年后依然还会待在同一家公司。 而那些平时默默地埋头苦干的人，反倒是常常出人意料、一言不发地就走了。 在感情中也是一样。 那些动不动就提「分手」，甚至经常以「分手」来要挟另一半的人，其实内心比谁都惧怕分手。 这类人分了后，大概率会追悔莫及，也更难走出失恋的伤痛。 而那些习惯了默默包容、在心里攒够了失望终而离去的人，分手时却出乎意料地决绝。 默默不语的离开，是发自内心的坚定。而大张旗鼓，不过是期待被人挽留罢了。 沉默，是一种体面的谦逊 凡事非要在言语上争个高下的人，心智最不成熟。 李小墨说： 「当一个人始终要在言语上胜过别人的时候，他说话的目的就不再是为了沟通，而是为了战胜别人。」 对于真正的思想交流者而言，驳倒他人并不是最重要的，重要的是对彼此的观点有清晰的认知。 他们明白，为一件事情争得面红耳赤，即便最终胜出了，得到的虚荣感和成就感，对自己也毫无意义。 那些在争论中首先沉默下来的人，并不代表着失败或懦弱。 相反，懂得放下面子和适可而止，恰恰体现了一个人的大局观。 洛克菲勒说过一句话：「越聪明的人，越懂得沉默，就像成熟的稻子，垂下稻穗。」 当与你观点不合的人开始反驳你，并试图说服你、证明 TA 正确的时候，学会垂下你的稻穗，沉默应对，并报之以点头和微笑。 千万不要因为赢得了争论，而失去了体面。 沉默，是高情商的善良 作家甘北分享过这样一个暖心故事： 有个读者留言，说她初中有个女同学穿了三年的「aibidas」，周围人都看出来这是山寨，但却没有一个人笑话她。 人最大的善意，莫过于看破不点破，看穿不说穿。 女孩的同学们没有自以为是地指出错误，也没有居高临下地嘲笑她，而是心照不宣地，用「沉默」维护着她的自尊心。 这是一种高情商的善良。 相反，那些不懂什么场合应该保持沉默，不经大脑思考就戳破一切的人，最不受待见。 读者小莲说，七夕那天，她在公司收到一个包装精致的盒子，拆开一看，是一条清新白裙子，特别适合她的风格。 众人看见了，纷纷唏嘘感叹，羡慕小莲有个既贴心，审美又好的男朋友。 这时，坐在对面的小云拍了一下脑门，像是想起什么似的突然说： 「呀，前两天逛街时在 XX 店看到这条同款了，七夕特惠打完折才 99 元，特划算！难怪我觉得有点眼熟。」 小云的一番话，让场面一下子陷入尴尬的境地。 而小莲一下子不知道如何回应，只得尴尬一笑，收起了裙子。 或许小云并无他意，但此时此刻，她其实完全可以保持沉默。因为有些话，说出口对任何人都没有益处，只会暴露说话的人情商低。 当一个人学会沉默： 他就从与世界对话，变成了与自己对话。 从追求胜过别人，变成了追求优于过去的自己。 从自以为是的无知者，变成了会察言观色的聪明人。 学会适时沉默，可以抚平你浮躁的心境，把写在脸上的表情，化为嵌在内心的坚定。 用沉默代替莽撞，会让你看起来更加谦逊有礼，使得人与人之间的交流变得更加体面。 沉默，是一个人成熟的标志。它可以应对一切，也可以治愈一切。 你要相信，你的沉默，自有力量。 本文图片素材来源于网络 文章内容为看书有道（iikanshu）原创 转载请后台回复「授权」 猜你喜欢 / 观点好文 ⊱别人都劝你善良，但我希望你绝情 / 情感好文 ⊱对不起，你配不上你朋友圈晒出来的美景 点个赞吧~大家众筹给西米酱加鸡腿！↘↘↘ 西米酱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开