你按捺不住的义愤，可能不过是找出气筒的冲动 原创： 宋金波 大家 大家 微信号 ipress 功能介绍 腾讯新闻出品，精选大家文章，畅享阅读时光。 这是大家之选的第162篇文章 今日出品方：夏夜留声机 本文作者：宋金波 点击了解《大家》编辑部开放计划 亢奋的舆论 近几日舆论纷扰，朋友圈的刷屏速度超过了以往任何时期，但真正的事件就那么几桩。先说点击量高的。 第一个，因为一起发生在浙江的滴滴顺风车司机奸杀案，中国最大的共享出行领域独角兽滴滴落到网络舆论风口浪尖，被批得体无完肤。眼前的结果，除了滴滴再三道歉，滴滴顺风车业务也无限期下线。 第二个，山东寿光遭遇罕见洪灾，灾民悲情动人，一度也争论不小。而我注意到，在多个微信群有转发公号文，自称内行，指责寿光农民在河道内生产建设，人为阻塞河道，才导致致命洪灾，“可怜之人必有可恨之处”。 第三个，江苏某市一所以外来务工人员子女为主的民办小学（也就是俗称的“菜小”、“草小”）因校舍被腾退，800多名学生被整体安排到附近一所公办重点小学念书。由于后者学生家长压力，校方表示，会用铁栅栏等加以“隔离”，对安置过来的800名学生进行“单独管理”。 三条新闻中，最热的无疑是滴滴顺风车司机凶杀案。有关这条新闻的爆款公号文够多，几乎有点知名度的公号都会来蹭一下，基本是骂。公众舆论对这一新闻也最是穷追不舍，不依不饶，用词也尖锐无忌。朋友圈里可以看到高度情绪化的表态，“卸载滴滴”就像撕掉某个耻辱的身份标记一样荣光时尚。 我无意背“为滴滴洗地”的锅。在与一些媒体朋友的私下讨论中，我们有充分的共识：滴滴在很多方面存在问题，能做得更好却没有做好，本可以避免的没有防范，包括在初期的公关应对上也很不得体，它难辞其咎，对滴滴的批评是正常的；另外一方面，滴滴并不是唯一的问题所在，顺风车仍是刚需，一刀切掉顺风车，甚至“乱刀砍死”滴滴，不应该成为主流主张。 但在我个人看来，舆论反应的亢奋程度，最终的结果，仍然过度了。顺风车的缺陷及风险被夸大。“取缔顺风车”的呼吁最终取得了足够的回应，就像早期工人通过破坏机器维护了权益一样。 这个话题太热，热到另外一个几乎同时发生的新闻：哈尔滨市松北区太阳岛北龙温泉休闲酒店火灾事故，几乎湮灭。我在朋友圈里用关键词搜索，这场共导致20人（其中大部分是老人）死亡的事故，我媒体人身份居多的微信好友只有三四人转发了相关新闻。而火灾中暴露出的当地相关管理问题，从传统媒体记者的角度来说，应该算是相当严重了。 8月25日凌晨哈尔滨太阳岛一温泉酒店发生火灾致20人死亡 就在那一刻，我忽然想到，也许真相和公义并不是在所有时候都是大众最在乎的。在眼前，在痛惜和恐慌让人们有些歇斯底里的时刻，人们可能更需要一个出气筒。嗯，可以做出气筒的，其实还不止一家公司。在此之前的一段时间里，几乎所有最新的互联网创业公司都遭遇了过于严厉的批评（如果不是有意妖魔化）。 再稍早，8月18日，《腾讯·大家》曾刊载了一篇《90后那么失败，还不是60后害的》，内容大致如题。这篇文章是我撰写本文的缘起之一。 当然，也有60后学者为90后背书的。新加坡学者郑永年在接受腾讯新闻《财约你》的采访时就认为，90后啃老是非常值得同情的，因为“四十后、五十后、六十后这三代人，四十年，走过了西方一百多年的道路……基本上把未来两三代人的机会都抢完了，他们不啃老啃谁去呢？” 专家力挺年轻人“啃老”：老年人抢了几代人的工作机会 最开始，我把它看成是“代际竞争”的表现。但后来我突然意识到，表面上这是一种“看不惯”，实际上，这仍是一种“找出气筒”式的情绪，一种对失败无法接受下的本能。 每篇爆款文都意味着它迎合了一个巨大的现实存在，至少是情绪上的需求。尽管在生活中你对它不一定能切身感触，可比民调要准。 但我不相信这篇文章代表了“90后”整体的真实心态。我本人一直对中国的“90后”寄予厚望，因为他们是中国第一代完全没有饥饿记忆的国民，而饥饿是最能摧毁人性的境遇。假如刚刚全部加入成人的“90后”都这么快加入“找出气筒”的队伍，这个世界岂不是太“丧”了？ 出气筒心态 “找出气筒”，是人类一种悠久而普遍的行为。在不同的时空，“出气筒”也可以是“巫婆”“替罪羊”“害虫”“坏人”…… 甚至，最极端的，“犹太人”。 它们多数也可以称之为“猎巫”。对，就是某国总统前几天抱怨的，自己成为“政治猎巫”对象。在今天，“猎巫”不再专指中世纪欧洲国家“搜捕女巫”，而“多用于搜索误导或潜在的敌人（如某些特定行业、次文化族群），就如历史上的猎巫一般以歇斯底里、成见和不公正对待被指控的人。就像古代中国的偏见，所谓“车船店脚牙，无罪也该杀”。 中世纪欧洲猎巫运动导致千万无辜女性命丧刑场 物候，永远是气候变化的征兆。 很多人并不一定同意我对前述几条新闻的看法。更多的人，断不会同意自己在朋友圈的某个转发，会与“迫害”这样的罪恶沾边。 要把眼前陷入巨大争议的事件辩个明白很难。一位将自己的公号命名为“不政确”的写作者朋友，一向不惮于触犯众意，最近也在私下表态，有些话，“不敢”公开说了。这种“不敢”，并不是有什么不可抗的强力胁迫，真还只是受制于一种群体态度，比以往更为激烈的群体态度。 当下永远纷乱不清。但我知道确定的未来，也许还没到来的未来。就好像维斯特洛不可能永远处于长夏，任何经济体不可能永远处于黄金时代。换季的日子一定会到来。 它迟早会成为某个当下。 其实，就在这几年，无论是主流权威媒体，还是民间从经济到社会的，都已经明确无误地释放出类似的信息，即新的、变化了的，或者说，与以往不同的时代正在到来。它可以理解为“大变革大调整的时代”，在另外一些侧面上，也可能是经济上的“面临挑战”，“L”形漫长的下摆，“消费降级”时期。 此时最容易让人想到的词语，其实是热播美剧《权力的游戏》中北境如乌鸦嘴一样反复念叨的“凛冬将至”。但在这部美剧的大部分时间里，主角都在想办法让大部分人相信这句话的真实性。 美剧《权力的游戏》剧照 美剧《权力的游戏》剧照 没人愿意听丧气话，当下与未来之间总有欲言又止的忌讳。 在与此次“滴滴事件”相关的公号文中，有一篇的标题相当醒目：《互联网顺风时代结束》。 我不知道这是不是意味着“逆风时代”已经来临。但不止互联网，过去的四十年，每个中国人，都坐了时代发展的顺风车，这一点当无疑问。很多以为自己凭实力在振翅翱翔的，其实真是被风吹上了天。 习惯了顺风的人，突然没风甚至逆风，总有些不适，心态总会有些变化。 人在日子越过越好的时候，忘性会大。一个新变化，比如当年“六天工作制”改成“五天工作制”，哪怕就发生在不久前，也会很快习以为常，认为新的福利是天经地义、自古以来就有的。但日子往差过的时候，人记忆力会变好——忆苦思甜不常见，九斤老太才是常态。 受困扰社会 逆风的时候，往往是盛行“找出气筒”的时代。 最为知名的，自然是20世纪30年代，资本主义经济危机后，多国范围内对犹太人的迫害。人们手头紧了，获得感少了，剥夺感强了，以往顺风顺水的事情，忽然变得什么都不对劲了——总有什么人应该出来担负责任，为此付出些代价吧。 《叫魂》一书，记述的也是一个这样的时代，“外地人”或其他边缘人群，成为“出气筒”或“替罪羊”，作者孔飞力认为，“任何人——无论贵贱——都可以指称别人为叫魂犯。其实，把僧人和乞丐当替罪羊是朝廷和民间的某种共谋。” 那个时代，恰恰也是清朝盛世的最高顶点。在《叫魂》里，孔飞力用莱斯特·瑟罗美国20世纪“零和社会”概念，来解释当时的“叫魂”事件：“这两种社会都发现，它们所面临的基本问题已无法通过增进生产来解决，而需要‘对损失进行分摊’。” 通俗地说，就是蛋糕容易做大的时候，“一俊遮百丑”，发展中遇到的问题靠发展来解决，但当蛋糕不那么容易做大时，问题就都出来了，需要“替罪羊”。 电影《迷雾》，描述了人在“迷雾”中失去目标后成为恐惧、盲目、冲动和疯狂的牺牲品 两年前，苏琦老师曾经写过一篇《什么样的社会更容易共度时艰？》，提出一个很有意思的观点：贫贱夫妻百事哀，能够熬得过长期的不景气而不翻脸，才能证明一个社会是否具有足够的凝聚力，是否有足够涵纳利益冲突的制度弹性，是否有足够的红利再生能力以避免迅速坐吃山空，以及是否能提供关于未来的愿景。 孔飞力把“叫魂恐慌”时期的中国定义为一个“受困扰社会”，以“冤冤相报”为表现形式的敌意，成为这个社会中普遍的社会进攻方式。 “社会进攻方式”，当然也容易受到言说尺度、口径、惩戒、损害乃至群体偏好的形塑。犹如水往低处流，人们必然总是欺软怕硬，总是会准确无误地找出最容易欺负的群体作为“猎巫”的对象：最老弱的，最边缘的，最少数的，最新来的，最不可能形成反击的…… 在有选择的时候，人们都会选择“尤人”，毕竟这比“怨天”有效多了。 我不能说这种做法鸡贼。这种“普遍的社会进攻方式”，更多时候，是个人有意识，群体无意识。而群体行为，往往难以善恶估值。 如果说所有的恶都源自人性的弱点，那么，这种不由自主的“猎巫”，无疑是人性最久远的弱点之一。当风势由顺转逆，当安全感降低、挫败感上升造成迅速传染的焦虑，这时候能远离“猎巫”冲动，能远离找“出气筒”本能的，会有几人呢？ 任何人都可以不同意我关于当下的每个观点，但我希望有尽可能多的人，提防那些必然会有的未来。 “风月无情人暗换”。金庸在《神雕侠侣》开篇引这一句，端的令人神伤。不过，想想《神雕侠侣》是金庸连载在1951年到1961年，“勒紧裤腰带”的年代，而金庸本人彼时也经历了人生最强的“逆风”。相比之下，今天的我们，无论顺逆，实在应该觉得“风月已经足够有情”才是。 “有情”，才有力量，才能克制、慈悲、公正——既然说到金庸，我很想用这句古龙风格的鸡汤为本文收尾，但有情的古龙活得不够久，我都不知道，该不该信他。 文章内容纯属作者个人观点，不代表平台观点。 本篇头条文章由夏夜留声机出品 于温凉处守望，记下人的声音。 团队成员：宋金波、粲然、卢小波、谌毅 宋金波的小程序主页 卢小波的小程序主页 宋金波 在温凉处守望你的赞赏 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 在温凉处守望你的赞赏 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开