8月再见，9月你好。最美的祝福送给主内家人 ，一定要打开！！！ 基督网 基督网 微信号 jidunet_cn 功能介绍 基督教信息资源平台 点击上方“基督网”，免费订阅！关注后，回复任意数字，领取你9月的祝福经文。 迦南诗选：我祝愿神的仆人 今天是8月31号 不知不觉8月就要结束了 9月就在眼前 我在基督里 把最美的祝福送给家人 愿你的生命 如鹰展翅上腾 祝你在基督里 恩上加恩，力上加力 荣神益人，爱人如己 身体健壮，灵体兴旺 美好祝福送给你 感谢一路上有你 祝你幸福快乐 祝福您能常常撒下福音种子 一生如此 ，不离不弃 因为 虽然劳力的农夫 会流泪撒种 但最终必会欢呼收割！ 祝福您的一生 都能常常喜乐 满有基督的恩惠 满有基督的慈爱 祝福您 多多得到神的各样恩典 时时的与神同在 耶稣爱你，以马内利！m 恩惠，怜悯，平安， 从父神和他儿子耶稣基督， 在真理和爱心上， 必常与我们同在 【约翰二书 1:3】 每天收到更多主内信息 请关注：基督网 关注后，回复任意数字 领取你的祝福经文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开