读书 | 性越多越安全？ 原创： 贝小戎 三联生活周刊 三联生活周刊 微信号 lifeweek 功能介绍 一本杂志和他倡导的生活。 1996年，美国罗切斯特大学经济学教授史蒂夫·兰兹伯格写了一篇专栏文章，提出“性越多越安全”。他的意思是说：那些比较谨慎、保守的人应该放纵一点，多一点性行为，这样对整个社会有好处，可以降低艾滋病的蔓延速度。 他做了一个比较形象的叙述：假如有一个年轻而又谨慎的人叫马丁，一直在跟他的同事琼调情，趁着办公室聚餐的机会，他和琼打算聚餐后一起上床。不幸的是，那天早上，马丁看到了一则宣扬禁欲是美德的地铁广告，马丁就决定待在家里，不去跟琼约会。结果，由于马丁的爽约，琼被放纵的麦克斯韦给迷住了，结果琼得了艾滋病。由于马丁的临阵脱逃，客观上导致琼被马克斯威得手。如果这个世界上的马丁们稍微放纵一下，艾滋病的传播速度可能就会降低，这相当于往一个池子里注入清水。 哈佛大学教授迈克尔·克雷默预计，如果每个性伴侣个数少于2.25个的英格兰人能再额外多一些性伴侣，英格兰的艾滋病蔓延速度就会显著降低。 兰兹伯格自称“扶手椅上的经济学家”，就是说他足不出户，只做逻辑推导，设定一个目标，然后去想办法，结果推出了一些很冷酷的想法。比如他说：“像马丁那样谨慎的人，每一次去酒吧结交异性都是在给世界做贡献。实际上，是做两次贡献。”第一个贡献是，女孩跟他这样的人上床更安全。“第二个贡献更可怕，但也许更有意义：如果马丁去酒吧后带一个女孩回家，而这个女孩已经感染了艾滋病毒，马丁被她感染后，会待在家里，不会继续去传染给其他人，他的死亡会把病毒一起带走。”他跟一个健康的女孩约会上床，她就不会感染艾滋病毒；他跟一个已经感染的女孩上床，等于牺牲自己，避免了她把病毒传播给其他人。” 他继续推导说：社会需要马丁们多出去找性伴侣，但他们缺乏这样做的动力，因为这里存在一个收益和成本的不对称：健康的小伙去酒吧找异性虽然会获得一定的收益（性快感），但更大的受益者是琼、琼的伴侣们，以及伴侣的伴侣。兰兹伯格提出，社会应该激励马丁们放纵自己，比如向他们支付特殊津贴。如何定向地激励呢？马丁和麦克斯韦有何区别？借书证也许是一个。麦克斯韦们的业余生活那么丰富，肯定没多少时间去借书看。但无法确定马丁既借书看，又在晚上出去做贡献。最后的办法是，马丁这样的人会使用安全套，可以给使用安全套的小伙伴们发放奖金。 兰兹伯格的态度是：如果你想抗艾，可以激励保守的年轻人放纵一些，这是一个有效的办法。问题是，这等于把这些人当作工具，再者，本来想做贡献的人也会望而却步，生怕别人怀疑他们是为了获得奖赏。美国的保守派还批评说，兰兹伯格这个思想实验很有趣，但不够严肃。“他认为他的解决方案能够达成双赢，既能抗艾，又能把人们的艳遇最大化，更多的性意味着更多快感，也就等于所有人获得更多幸福。但性感受不只是性满足，一夜情也会造成同样多甚至更多的不快。” 但兰德伯格阐述的经济学原理还有其他比较有趣的应用。他说，收益和成本的不对称造成了很多问题：在球场的观众席上，为了更好地观看比赛，观众们都争先恐后地站得更高，结果是谁也看不清比赛，每个人站起来的收益是自己看得见，成本是挡住别人；一个房间里，大家都在高谈阔论，一声比一声高，生怕自己的声音被别人淹没，结果每个人都哑着嗓子回家了，高声的收益是自己能听见，成本是所有人都听不见。 兰兹伯格说，这都是因为我们都是彻底的趋利避害者，只关注自己的利益而忽视他人的利益。经济学中有一个基本原理：当每个人行为的后果由自己承担时，结果就是最优的；当每个人行为的后果由他人承担时，结果往往是最差的。可是经常会发生收益和成本不对称的情形：有人在路上乱扔香蕉皮，是因为扔香蕉皮的后果往往不由他们自己来承担，扔香蕉皮的和被香蕉皮滑倒的通常不是同一个人。正是这种收益（随手扔垃圾的便利）和成本（被香蕉皮滑倒）的不对称造成对整个社会来说，这种事收益小于成本，仍总有人那么做。 图 | 摄图网 另一个例子是，AA制聚餐时，实际点的菜的数量往往会比应该点的多。因为当你一个人吃饭时，你不会点一份对你来说只值4美元却卖10美元的巧克力慕斯，但如果有10个人跟你一起分担成本，你就会点它，因为你只需用1美元就买到了你认为值4美元的东西，但大家伙儿却集体为此多付了6美元。 兰兹伯格的观点大概是，传统经济学把人当作经济人，认为每个人关心自己的利益时经济生活的效率最高。但人是社会性动物，一些人的行为会导致一损俱损，所以要建立奖惩机制，“弄脏自己家的游泳池是你的自由，但如果你家的污水溢出，到了大家共用的河流里的话就应该赔偿；相反，如果有人自愿帮助大家清理公共河流，就应该奖励他，否则，污染公共河流的人会越来越多，而自愿清洁河流的人会越来越少。” 大家都在看这些👇 很多东西是“争”不到的：《金枝欲孽》的回声 垄断不除，滴滴车上还会有更多的血案 他不只是流行音乐之王，更是史上最伟大的艺术家 马思纯：在戏里看世界 从风流公子到一代高僧，李叔同为什么要出家？ 达·芬奇：同性恋、私生子、左撇子身份成就的天才 如何克服玩手机、网络购物、看剧上瘾？ ⊙文章版权归《三联生活周刊》所有，欢迎转发到朋友圈，转载请联系后台。 点击以下封面图 一键下单「中产生活策略」 ▼点击阅读原文，今日生活市集，发现更多好物。 贝小戎 All for love. 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 All for love. 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开