小酌有益？不，滴酒不沾最健康 原创： Immusoul 三联生活周刊 三联生活周刊 微信号 lifeweek 功能介绍 一本杂志和他倡导的生活。 图丨摄图网 哪里的男人最能喝酒？答案既不是所谓的“战斗民族”俄罗斯，也不是盛产大老爷们的东三省，而是罗马尼亚。罗马尼亚男人平均每人每天要喝82克的纯酒精，大致相当于4两白酒的量。请注意这是所有人的平均值，该国肯定有人是不喝酒的，喝酒的也不一定每天都喝，所以罗马尼亚酒鬼们的真实酒量肯定要比这大得多。 哪里的女人最能喝呢？答案是乌克兰。乌克兰女性平均每人每天要喝42克纯酒精，大致相当于4杯红酒的量。 这两个数字来自2018年8月23日出版的《柳叶刀》（Lancet）杂志，该期杂志刊登了一篇关于酒精饮料与健康关系的重磅论文，作者是一个由美国华盛顿大学科学家牵头的“全球疾病负担”（Global Burden of Diseases）研究小组。该小组调阅了来自全球195个国家和地区的694个酒类消费数据库，终于得出了上述结论。 图丨摄图网 这篇论文还发现，全世界有三分之一的人平时有饮酒的习惯，但各个国家和地区之间的差异极大。其中最喜欢喝酒的国家是丹麦，97.1%的丹麦男人和95.3%的丹麦女人经常喝酒。最不喜欢喝酒的男人来自巴基斯坦，只有0.8%的巴基斯坦男性有饮酒习惯。最不喜欢喝酒的女性来自孟加拉国，饮酒率只有0.3%。当然了，这篇论文的主要目的肯定不是调查酒精消费现状，而是研究酒精饮料对于健康的影响。为了达到这个目的，研究人员从庞大的数据库中检索到了592篇相关论文，然后将这些论文的数据整合到一起，用最新的统计方法重新进行了研究，修正了过去的错误结论，得出了一批新的结果。 研究显示，酒精饮料是全世界15～49岁年龄段人群最大的致死因子，这个年龄段的人有五分之一的死亡原因可以归结为饮酒。如果把所有年龄段的人都算上的话，那么饮酒在所有死亡原因中排名第七位。仅以2016年为例，全世界就有280万人死于酒精引发的各种事故，包括车祸、疾病和自残行为等等。 这其中，饮酒和疾病之间的关系肯定是大家关注的重点。这个问题争议很大，因为此前虽然有很多证据表明酒精害处很多，但同时也有不少研究证明适量饮酒对心血管系统的健康有好处。虽然后者所需经费有很多都是酒厂提供的，但世界各国的卫生部门还是给酒精饮料开了个口子，只对最低饮酒年龄做了限制。 图丨摄图网 这个口子开得有多大呢？只要和香烟的待遇比较一下就知道了。目前已经找不到任何关于香烟可能对健康有益的论文了，所有研究无一例外全都证明香烟有百害而无一利，再加上香烟还有个“二手烟”的问题，所以全世界几乎所有的国家都制定了严格的控烟法案，比如不准烟草公司做广告、公共场所禁止吸烟等等。 但是，这篇论文颠覆了此前的看法，酒精饮料并没有所谓的“安全剂量”，少量饮酒虽然对心血管系统有一定的好处，但同时也有更多的坏处，比如致癌。研究表明，酒精是明确的致癌物。大于50岁的人群当中，27.1%的女性癌症和18.9%的男性癌症都是喝酒引起的，仅此一项带来的坏处就大过好处了。因此，如果一个人想要健康长寿的话，那么他最好滴酒不沾。 据说很多人听到这个结论后的第一反应就是赶紧喝一杯压压惊，酒腻子们纷纷表示喝酒可以让人高兴，指责写这种论文的人都是死脑筋，看不到酒的精神价值。其实这些人会错意了，科学家们当然知道喝酒能让某些人感到愉悦，这篇论文不是写给酒腻子看的，而是写给那些误以为每天一杯红酒对健康有益，因此强迫自己喝酒的人看的。 图丨摄图网 更重要的是，这篇论文是写给政府机构看的。作者呼吁各国政府改变宣传口径，号召民众戒酒，起码不应再宣传“小酌有益”了。不过，酒鬼们不必对此过分担心，因为喝酒不像抽烟那样会对旁观者有害，所以酒精饮料是永远不会像香烟那样被踢出所有公共场所的。 （本文发表于《三联生活周刊》2018年第35期） 大家都在看这些👇 昂贵的晚年：当退休金付不起养老院里的一张床 好吃 | 失落的时候，只想大口吃它 他不只是流行音乐之王，更是史上最伟大的艺术家 马思纯：在戏里看世界 从风流公子到一代高僧，李叔同为什么要出家？ 达·芬奇：同性恋、私生子、左撇子身份成就的天才 如何克服玩手机、网络购物、看剧上瘾？ ⊙文章版权归《三联生活周刊》所有，欢迎转发到朋友圈，转载请联系后台。 点击以下封面图 一键下单「中产生活策略」 ▼ 点击阅读原文，进入周刊书店，购买更多好书。 Immusoul 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开