小丸子，你好吗？我很好。 原创： 黑麦 三联生活周刊 三联生活周刊 微信号 lifeweek 功能介绍 一本杂志和他倡导的生活。 见字如晤。亲爱的樱桃子，很抱歉，在我成为一个碌碌无为的中年人时，才想起给你写这样一封信。耳畔频闻旧人故。我最近也常常看到一些年少时喜欢的歌手成为新闻，才会意识到，仿佛只有一个人死了，我们才会想起他，才会去找一个噱头去写他的故事，顺便想起一些旧事。 好像只有在这个瞬间，我们才会和深埋在心底的记忆碰撞，而那些写出来的话，无非是告别，或是讣文；也更像是一次深埋，自此对你绝口不提。 我在我的微信里，总会看到你的头像，这几天，好像变得更多了呢。亲爱的小丸子，你好吗？我很好，只是最近有些小过敏。你还在唱山口百惠的歌吗？她现在还和三浦友和在一起，而且好像马上就要过“红玉婚”（40年）了呢。时间这个东西，真是诡异啊。 小丸子，第一次知道你是我上初中的时候，那会儿，凤凰卫视中文台每天都会在晚饭前播出你家的故事。你长大了吗？为什么我对你的记忆永久地停留在了你9岁时的模样？你是魔法师吗？每次打开电视看到你，我的心情就能瞬间回到温馨的小时候，可是我不敢多看，毕竟我已经是个35岁的大人了，我怕家里人会嘲笑我；我很羡慕你，羡慕你的一家人都不会变老，荒唐的爷爷和慈祥的奶奶都不曾离开，不像野比康夫，只能乘多啦A梦的时光机才能回到奶奶的身边。 我曾经也有个慈祥的奶奶。我记得樱小竹奶奶曾经为你织了一件咖啡色的毛衣。有一次，你穿上它和小玉走在傍晚的小路上，经过一片草地，看到了许多许多的蜻蜓。大野发现了你们，招呼你们过去。一只小巧的蜻蜓停在了你的毛衣上。是啊，大野，你不记得了吗？那个和你留着一样锯齿刘海，高个子的男生，三年级结束后因为父亲工作调动转学的大野健一呀。我就知道你没有忘记他。是啊，他现在和杉山同学都成为了太空科学家了。 我对你家印象最深刻的一集是《我家很穷》，第27集，那次，你说家里吃一次鳗鱼饭都是非常奢侈的事情，后来，每次我深夜加班，嚼着7-11的鳗鱼饭团，都会想起你说，我们先把悲伤放在一边好吗？就像是一种鼓励吧。 还有一次，你很羡慕同学能够去天文馆，还说家里人绝不会带你去那种地方，所以，后来我去天文馆的时候，看到那些被大人领着的小朋友，我都会替你羡慕他们。你知道吗？你的一些话，最终成为了我摆脱不掉的毛病，“作业就是要留到最后才有意思”，这是你说的吧，我现在可是重度拖延症患者。当然，我也会记得你说的另一些话，比如：只要活着就能遇到好的事。至于能遇到什么好事，我还不知道，但是，总是在惦记着一些小期盼呢。 关于你和你的同学，我们这边有很多传闻。有人说小玉现在是两个孩子的妈，还用激光矫正了近视，现在成了美人；班代丸尾已经成为了一名公务员，见人就会发名片，好像很客气的样子；洋葱头永泽开了奶茶店…至于花轮嘛，我猜你比我们要更清楚才对。 丸子啊，你现在还在看《Ribbon》漫画吗？记得你最喜欢吃布丁和汉堡，有一次你们全家去吃西餐，你还吵吵嚷嚷地抱怨家里人，却尽说些没档次的话，如果盘子里的鱼听到，没死也得给气死了。当时真是觉得好笑啊。 其实，有些事，是你教会我的。金牛座的你啊，贪新鲜又粗心大意，但是你只为那些不是问题的问题而烦恼，固执地拥抱最简单的快乐，你自己知道吗？你还说，我们的哀伤和年龄是没有关系的，这句话是我在成年后才渐渐明白的。 小丸子啊，我们都曾经是小丸子，只不过，你留在我们身上的影子，越来越模糊了。让我再用一次你的话，来为这封信收尾吧，“成长是不断相遇，成长是不停告别，成长是学会说再见”。 丸子，你说，我们到底长大了吗？ 敬盼回复 樱桃子的两支笔 2018年8月15日，出生于日本静冈县清水市的漫画家三浦美纪（さくらももこ）因乳腺癌去世了，享年53岁，人们更熟悉的是她的另一个名字，樱桃子。很长一段时间，我们都误以为那个欢乐的动画片《樱桃小丸子》的故事讲的就是她本人，直到有一天偶然翻看了这位作者的杂文集《桃子罐头》才发现了那个与卡通片里不同的人格，以及更贴近现实生活故事。其中一则，令人印象深刻。 图片来源：https：//allin8.net/ 在手记《桃子罐头》中有一篇名为《童话老翁》，讲的是作者现实中的爷爷，而这位爷爷与卡通中宠爱丸子的友藏仅有的共同点是患有“老年痴呆”而已。文中，樱桃子用“狡猾”和“坏心眼”形容老头，他在丸子上高二时过世，家中并无一人为此感到难过，甚至在看到老人遗容时想到了张大嘴巴呐喊的猩猩，于是与姐姐躲在房间大笑，她还讽刺地写下老翁离世最大的贡献便是葬礼上美味的烤肉便当，还称这是“爷爷人生第一次为其他人做好事”。 三浦美纪的手记《桃子罐头》（图片来源：https：// honyomo.net/） 当然作者在文末还探讨了亚洲人对于生死的情感纠葛，她也曾在卡通热映时坦言，年少时的自己最想要友藏这样的爷爷。 在樱桃子的其他手记中仍可以读到彼时樱桃一家的拮据与窘境，但是她始终对于生活保持着调侃与乐观，那种无奈与坚强，在她的画笔中则转型成为了一种欢乐，一个欢乐版的《别的声音，别的房间》。 突然想到，那些文字所描述的，便是刚刚开始长大的小丸子吧。 小丸子经典语录 大家都在看这些👇 留言征集 | 你每月花多少钱在北京租房？ 打车为什么变难了？ 马思纯：在戏里看世界 从风流公子到一代高僧，李叔同为什么要出家？ 达·芬奇：同性恋、私生子、左撇子身份成就的天才 如何克服玩手机、网络购物、看剧上瘾？ ⊙文章版权归《三联生活周刊》所有，欢迎转发到朋友圈，转载请联系后台。 点击以下封面图 一键下单「寻路阿富汗」 ▼点击阅读原文，今日生活市集，发现更多好物。 黑麦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开