你的勤奋暴露了你的智商 绫梨 绫梨 微信号 lingli989 功能介绍 每天一个新观点 点击关注绫梨，置顶公众号 回复“晚安”，送你一张特别推送，祝好眠 文 / 国馆文化 图 / 网络 来源：国馆文化（ID：guoguanwenhua） 点上方绿标即可收听今天的绫梨电台 1 180万天价租房 前几天，万科的一则新闻刷爆朋友圈， 万科在北京建了一栋租赁房， 只租不卖，呼应“租购同权”， 结果租金一出来， 吓了所有人一跳： “90平米的房子，租金180万， 10年，一次性付清。” “180平米的房子，租金360万， 10年，一次性付清。” 如果是你，你会租房还是买房？ 这个问题， 等你看完文章后再回答吧。 2 房产投资中的复利思维 讲一人：吴晓波。 吴晓波作为新秀流行财经作家。 1990年参加工作， 做新华社的财经记者， 那个时候的月薪是70元。 从1996年，吴晓波开始写他的第一本书《农民创世纪》开始， “我给自己下了一个命令， 从今年开始， 我要每年写一本书， 每年买一套房。 这个计划，坚持了很多年。” 就这样，吴晓波以非常惊人的毅力和魄力， 每年写一本书， 拿来的稿费， 每年买一套房。 当然，那个时候中国房地产还未开始腾飞， 买房并不是很难的事情。 1999年的时候， 他还买下了千岛湖上的一座小岛， 租赁期50年， 当初花了50万元， 现在这座小岛的估值已达数千万元。 “我挺喜欢钱的。”吴晓波说。 如今吴晓波是中国稿酬最高的作家之一， 在杭州市中心的西湖办公， 号称“一个亿也买不动”的独立经济作家。 为什么我要讲吴晓波的故事， 他具有典型性。 在有限的时间（20年）， 把有限的精力和财富， 持续而反复地投入到某一领域（房地产）， 长期坚持（20年），最终财富的雪球越滚越大， 实现财务自由。 这是经济学中典型的复利思维。 爱因斯坦书说： “复利是世界的第八大奇迹。” 3 复利思维：世界第八大奇迹 我不想探讨如何进行房产投资， 但我想讲讲复利思维， 那什么是复利思维呢？ 为什么说吴晓波是普通人利用复利思维实现财务自由的典型? 先问一个问题： 假设一张0.04m的普通纸张足够大， 将其对折，再对折， 如此重复对折64次， 大概会有多高。 很多人想， 一张纸才多厚呀？ 薄薄的一层， 几乎可以忽略不计， 对折64次， 撑死了也就几层楼那么高， 10米？20米？ 这已经算是极限了。 而事实是，如果你算一下的话， 一张薄薄的纸， 对折64次，其高度166020696万公里， 这个长度是什么概念？ 地球到月球的距离，才38.4万公里。 这就是复利思维的力量。 如果你还不能相信的话， 再看一个问题： 一片池塘出现了一小块浮萍， 它每天增长一倍， 预计10天就能长满整个池塘， 请问，多少天能长满一半水面？ 答案是第九天。 也就是说，你第九天看的时候， 才覆盖池塘的一半， 但只需一天时间， 就覆盖全部了， 听起来魔幻，但事实如此。 当你有5000万美金时， 你只是个千万富翁， 可是只要翻一番， 一天之内，你就会变成亿万富翁。 这就是复利的力量。 所谓复利思维， 其本质就是： 做事情A，会导致结果B； 而结果B，又会反过来加强A， 不断循环。 4 正如一张纸的对折， 每一次都是把之前的结果翻倍； 正如滚雪球， 雪球粘上的雪越来越多， 变得越来越大， 而越来越大的雪球又能够粘上越来越多的雪， 如此不断重复， 雪球会大到不可想象； 正如财富的积累， 当你有了盈余资金， 即使不多，只要能产生盈余， 哪怕很低的盈余（例如回报率5%）， 不断重复，利滚利， 长时间下来，也会是一笔很大的资金。 经济学家用一个公式表达复利效应：（1+r）n R代表你正在做的事， N代表时间。 当r为正时， 例如你每天坚持看半个小时书， 也许一天两天， 你和别人的差别无法显现出来， 但三四十年之后， 差异是你想象不到的； 再例如你每天坚持跑步半小时， 也许一天两天， 你的身体并没有变得多么强壮， 三四十年之后， 和你同龄的人， 有的人也许已经不在了， 有的人疲弱不堪， 但你还是能一餐吃三碗饭， 一口气上六楼不用喘。 只要r为正， 即你在做正确的事， 时间就会为你带来奇迹。 5 财富复利 在财富积累领域理解复利思维， 最好的例子是巴菲特， 大家都知道巴菲特曾经是世界首富， 即使是现在， 依然是全球富豪榜前十位的人物。 但是很少有人知道， 巴菲特一生中99%的财富， 都是他50岁之后获得的。 也就是说，50岁之前， 他也许就和我们一样， 是一个普通的中产阶级， 50之后，进入财富爆炸期。 关于财富积累， 巴菲特在其 2006 年《致股东信》中， 举了一个例子， 从1990年1月1日到1999年12月31日， 道琼斯指数从65.73点涨到了11497.12点， 足足增长了176倍， 是不是非常可观？ 那它的年复合增长是多少？ 答案是并不让人钦佩， 才仅仅只是 5.3%。 这个增长率意味着， 你有一万块钱， 每年才新增530块钱， 不用巴菲特， 每个普通人都能做到这个增长， 但这个世界只有一个巴菲特， 因为只有他能持续数十年地坚持。 巴菲特太远了， 讲个普通人的吧， 毛顺生很多人不知道，他是毛泽东的父亲。 在毛顺生之前， 毛泽东家是贫农，很穷，叮当响。 毛顺生带着全家勒紧裤腰带过日子， 每年把一定比例的收成积累起来， 积累到一定数目，就去买地， 对，什么都不干，只买地。 ——在那个农业的年代， 地对于农民来说就是黄金。 于是，他们家进入了这样一个循环： 攒钱——买地——扩大生产——攒更多钱——买更多地——产出更大。 到了毛泽东这一代， 他们家已经有大片土地了。 有什么财富秘诀吗？ 没有，就是很简单的复利思维的运用， 简单的事情重复做， 重复的事情认真做。 如此而已。 6 既然按照复利思维的效应， 挣钱很容易， 为什么还有很多人挣不到钱？ 这里有个很大的误解 很多人认为复利的核心在于回报率， 但其实复利真正的核心在于时间， 即使年5%的回报率， 100年后，也是一个不可思议的数字。 问题是：有多少人， 能持续做到100年每年5%的回报率。 ——不是能力上能否做到， 而是没有这个耐心。 要么觉得回报率太低，不屑去做； 要么觉得回报率太低， 摁不住蠢蠢欲动的疯狂举动。 这就是富人和穷人最根本的区别。 大多数人总想着一夜暴富， 用最短的时间追求最快速的财富积累， 追求过高的回报率。 高回报率意味着高风险率， 被骗、亏空、债台高垒， 压死了一个又一个普通人； 真正的智者追求财富稳步增长， 平衡好回报率和时间， “不要把鸡蛋放在同一个篮子里”、 “价值投资理论”等等， 说的就是这样。 巴菲特说：“人生就像滚雪球， 关键是要找到足够湿的雪， 和足够长的坡。” 90年代的股票， 10年的房地产， 17年的比特币和消费升级， 这个时代不缺机遇， 只要你用心，有耐心， 未必会成为首富 ， 但实现普通人的资产增值保值还是不难的。 一夜暴富总是很难的， 但慢慢挣钱相对容易很多。 只可惜，这个世界绝大部分人， 都喜欢做难的事情， 而不做容易做的事情。 希望你不要这样。 巴菲特的财富增长 7 知识复利 复利思维可以用来思考人生， 而不仅仅是财富积累。 李笑来当了7年的新东方英语老师， 坚持每天雷打不动看2个小时书， 2016年12月份， 他在得道上线了一个专栏， 分享自己学到的知识。 你知道这个专栏最后卖了多少份？ 105866份， 营业额2000多万， 不到5个月的时间。 去年，电视剧《欢乐颂2》大火， 安迪作为职业精英的形象深入人心， 她最突出的一个特征就是， 每天都要看2小时书， 不管再晚，必须至少看2个小时。 欢乐颂5个女主角里面， 也就安迪有看书的镜头。 日积月累几十年， 同样的年龄， 无论是在气质、认知格局和收入方面， 安迪都都比樊胜美高出太多。 8 也许你会觉得， 安迪是虚拟的， 李笑来离自己太远。 那来说说雷海为吧， 一个外卖小哥， 在今年的中国诗词大会上击败北大硕士， 成为年度冠军。 范雨素，一个普通的家政保姆， 去年，一篇《我是范雨素》火爆网络， 两家出版社连夜打电话找她出书。 用常人的眼光 外卖小哥击败北大硕士， 家政保姆成为火热作家， 某种程度上算成功了吧。 人们一定会认为， 他们背后付出的辛酸， 是常人无法想象的。 真的他们背后付出了很多辛酸吗？ 记者问雷海为： “你每天的作息时间是怎样的啊？ 哪有时间看诗词呢？” 雷海为答： “不管工作和生活多么忙碌， 时间挤一挤还是有的。 送外卖其实有很多碎片化的时间， 这些时间用来背诗词是比较合适的。 比如在商家等餐的时候、 在路上等红灯的时候。 这些时间都可以拿来背诗， 下午两点半到四点半这段时间， 我回到住处换过电瓶， 吃过午饭，有那么一个多钟头的时间。 这个时间相对充足， 就可以坐下来好好读几首诗词。” 你看，等餐、等红灯、 回到住处换电瓶休息的时候， 背个把小时诗词。 辛苦吗？好像也没有到挑灯夜战的地步； 辛酸吗？和你等红灯、坐地铁看手机， 其实是一样的。 正是这日积月累的一个小时阅读， 一个外卖小哥击败了一名北大硕士。 这就是复利的力量。 董卿说“你在读书上花的任何时间， 都会在某一时刻给你回报。” 所谓知识复利，就是： 新知识不断成为下一次思考素材的积累， 从而让知识能够不断以“复利”速度快速迭代。 9 健康复利 连续40年没有生病， 连基本的感冒都没有， 做到这样，难吗？ 我一开始以为，难。 如果让我做到连续1年不生病， 可能还可以。 但连续40年不生病， 连基本的感冒都没有。 难，真的很难。 后来，我看到了张全通的故事， 一个76岁的老人， 和其它年逾古稀的老人不一样， 张全通首先看起来就不想70多岁的， 一身肌肉，虽然不是浑身大块头， 但皮肤没有松弛， 身体赘肉很少。 更重要的是， 张全通对记者说： “我从30岁之后， 就从来没生过病， 连基本的感冒都没有。” 怎么做到的呢？ 每天坚持慢跑2公里， 游泳半个小时， 即使是冬天也不例外。 “只要海水没有结冰， 再冷我都不怕， 别人穿着棉袄， 我只穿一条泳裤， 到海里就跳下去。” 从31岁开始，整整坚持了46年。 这样的坚持带来的回报就是： 他的身体素质和样貌， 看起来比同龄人要年轻20岁。 健康也是有复利的， 你今天多锻炼20分钟， 身体就能得到一分的锻炼， 反过来就能促进你明天的工作和锻炼。 其实要身体健康真的不难， 一日三餐正常吃， 别熬夜，作息规律， 每天坚持慢跑和锻炼半小时， 难吗？不难，有点心都能做到。 一直坚持，身体就会给你回报。 10 人脉复利 人脉也是一个复利模型。 尤其是在社交媒体如此发达的今天。 职场上有一个说法， 叫做“情感银行”。 今天，你损害了一个朋友的利益， 即是从“情感银行”中取了钱； 今天，你和朋友合作共赢， 即是往“情感银行”中存了钱。 “情感银行”其实就是你的人脉资源， 一个人“情感银行”中的存储越多， 意味着人脉资源越丰富。 但人脉复利讲的是， 你是每天在往“情感银行”中存钱， 还是每天在从“情感银行”中取钱。 简单来说， 一个天天需要麻烦同事的人， 和一个天天能给同事带来帮助的人， 在公司同事群中留下的形象一定是不一样的。 人际关系大师斯蒂芬·杰姆提出“微笑原则”， 每天早上上班， 对每一个同事微笑， 一年后，会取得意想不到的效果的。 为什么会这样呢？ 因为你的微笑所传递之人， 又会把对你的好印象扩散出去， 并在行为上反馈给你， 例如，在与你共事时更加积极， 对你的工作更加包容，等等。 这些反馈会促使你更喜欢微笑待人。 人脉复利的最终回报是， 你将会在人群中拥有自己的形象， 以至于每当有人提起你， 立刻会有人附和说： “他可真不错啊！” 11 复利效应的“临界点” 《道德经》里面说： “天下大事，必作于细； 天下难事，必作于易。” 从复利思维来看， 人生很多难题，其实都不难。 为什么很多人依然熬不过去。 因为他们没有熬过那个临界点。 复利效应中，有一个“临界点”， 一旦事情迈过这个“临界点”， 就会飞速向前发展。 前面的例子中， 池塘中的浮萍每天增加一倍， 从0到覆盖一半，花了9天， 而从覆盖一半到覆盖全部池塘， 仅仅只花了一天。 这就是“临界点”。 巴菲特的财富积累可以看出来， 从0增长到100万美元， 很难，也许需要几十年时间， 但过了100万美元这个“临界点”， 从100万美元增长到200万美元、500万美元， 就变得容易很多。 马云有一句话， 可以很形象地描述复利思维的“临界点”： “今天很痛苦，明天很痛苦， 后天很美好。 但绝大部分人都死在了明天晚上。” 你也许可以坚持一天两天一年两年每天看书， 你也许可以坚持一天两天一年两年每天锻炼， 但看不到效果，也许你就放弃了： “唉，没什么用。” 其实不是看书锻炼没什么用， 是还没有到达那个“临界点”。 很多人都知道复利思维， “临界点”在存在区分这个世界的平庸者和伟大者。 12 复利效应的破坏效果惊人 以上，讲的是复利效应的正面效果， 一旦人生进入负循环， 复利效应的破坏效果一样可怕。 Pg one 是典型的例子， 先是在酒吧对唱中侮辱已故歌手姚贝娜， 然后在歌词中肆无忌惮宣扬吸毒、滥交等价值观， 接着又把兄弟的媳妇给睡了， 脑残粉临门一脚又往国家重要机关刊物“紫光阁”身上泼脏水， 一系列动作， 每一个都把自己的形象分拉低了一点， 带来的后果就是， 新华社、央视新闻、共青团和紫光阁等一众官媒民媒联合抵制， Pg one遭到直接封杀， 十几年的努力一朝化为泡影。 每一次雪崩， 都是每一朵雪花施加的重量。 一个事物一朝崩溃， 一定是此前无数次的重复错误行为。 每天坚持锻炼半小时， 你健康指数在数十年后比同龄人会优秀很多很多； 那么，如果每天都熬夜半小时呢？ 也许几年之后， 就不在人世间了。 假设一个人的水平是1， 如果每天毫无进步， 那么一年后，这个人的水平还是1 如果每天进步1%， 例如每天看书，锻炼等等， 1年后，这个人的水平是： （1+1%）365=37.38； 反过来，如果这个人每天退步1%， 例如坚持玩手机、刷微博， 每天熬夜半小时， 身体透支1%， 1年后，这个人的水平是： （1-1%）365=0.025 37.38和0.025，差距一目了然。 当然，这只是纯理论和数字的推导。 但这些推导依然有意义， 它们会警告每一个人： 即使你每天只错那么一点点， 一年，或者十年之后， 你的人生轨迹， 也许再也无法改变， 你会彻底沦丧。 所以，每天努力一点点， 用投资大师芒格的话来说： “确保你每天睡觉之前， 都比你醒来时聪明一点点。” 剩下的，交给时间， 你的人生会进入正循环轨道。 13 复利思维背后是复利品质？ 很多人非常看重回报率， 甚至要求今天努力了， 明天就要求看到回报， 在财富投资方面， 别说年回报率5%， 10%都未必接受得了。 于是为了追求高回报率， 借钱，贷款，挪用治病基金， 但高回报率同时意味着高风险率， 一朝亏空，满盘皆输。 真正的智者， 追求稳健增长， 更看重长期性的时间， 而不是短时间的回报率。 所以，那些能真正利用复利思维规划自己人生的人， 都有着简单但常人却难以做到的品质： （1）坚持： 很多事情， 都是坚持到后面有了临界点， 才会爆发出效果， 胡炜炜做了10年的汽车记者， 才创办了摩拜； papi酱在网上发布了几千条视频， 才开始火起来。 复利思维作为人生的第一策略， 要求你具有的第一品质就是： 耐心，坚持。 只要方向是对的， 不要焦虑和不安， 多给自己一些时间。 （2）不要透支： 熬夜加班挣钱， 牺牲健康去获取财富， 无论什么样的理由， 都是不可取的。 背叛自己的朋友获得利益， 同样不明智， 透支自己的人脉， 你失去的绝对不仅仅是一个朋友。 复利思维作为人生策略的另一个要求是： 不要透支， 无论健康、人脉、财富、智力， 都不要去透支。 你需要有大局观， 能沉得住气， 对自己能把控， 每天透支一点点， 十年后，你就废了。 （3）目标感： 犹如吴晓波一般坚定而强烈的目标感， 一年一本书，一年买一套房， 大家都唱衰房地产的时候， 他坚持随着经济的发展， 靠近市中心城市的土地， 会越来越值钱。 目标感，决定你能否在一个方向持续走下去， 做任何决策时都务必要知道， 变更方向是有成本的， 尤其是当你已经在一个方向努力很长时间， 此时变换方向， 成本非常大。 仿佛掘进的人， 已经掘进了100米， 没看到水， 要换个地方重新来， 这就意味着他之前的努力白做了。 很多人大学选择专业的时候， 瞎选，4年之后找工作和专业毫无关系， 是不是同样意味着荒废了好几年时间呢？ 所以，目标感愈强烈， 复利思维对你人生的影响会越大。 （4）别盲目相信勤奋的力量： 从小我们接受的教育就是： “勤奋使人进步”、 “劳动光荣。” 这让中国人对勤奋有种莫名的依赖感。 无论什么问题， 只要努力、勤奋， 就一定可以成功。 小米创始人雷军说： “很多人用勤奋在麻痹自己， 用战术上的勤奋， 掩盖自己在战略上的懒惰。” 为什么需要掩盖？ 因为绝大部分人没有思考战略的能力， 那些天天泡在图书馆自习的同学， 你真的知道自己想要什么吗？ 那些天天加班熬夜的同学， 你真的知道这份工作的本质是什么吗？ 你们到底是在工作， 还是想借勤奋之名给自己营造一种充实感？ 财经作家欧盛说： “别盲目相信勤奋的力量， 熬夜加班和你躺在床上睡大觉， 很多时候没有多大区别。” 很多时候，人生需要的不是勤奋， 恰恰相反，是需要你拒绝勤奋， 拒绝挑灯夜读和凿壁偷光， 拒绝透支自己的身体和意志力， 给自己的生活留下自由的， 甚至懒散的空间， 只有生活质量的提高， 生活乐趣的增加， 才会增加人们对于生活的希望。 你始终要记得， 复利的人生， 更看重有生活质量的人生， 因为只有这样的人生， 才能走得长远。 作家马里奥·普佐说： “伟大的人不是生下来就伟大， 而是在成长过程中显示其伟大。” 那些数十年如一坚持阅读的人， 那些数十年如一坚持锻炼的人， 那些数十年如一坚持每天出门精装打扮的人， 那些数十年如一坚持每天认识一个陌生人的人， 所有他们做的事情， 都不伟大， 都很平凡， 都是每个人都能做到的， 但因其坚持， 时间让他们变得伟大。 希望你看到这里能明白： 当你付出时， 回报率不是最重要的， 想一想你要怎么做能坚持一辈子，才是最重要的。 时间是一位伟大的作者， 它带来的回报一定超过你的想象。 作者：国馆文化（ID：guoguanwenhua），最中国的文化微刊。用文化修炼心灵，以智慧对话世界，在这里，重新发现文化的魅力。 绫 梨 最近微信改版了 好多朋友说找不到绫梨了 其实只需要加星标置顶就可以方便找到 具体操作滑动下图3秒搞定 你可能还想看 对啊，就是嫌你穷才分手的啊 见过世面的人，从不说这3句话 我参加了前男友的婚礼，新娘长得像我 你单身的原因就是因为你长得太漂亮了，自己心里没有点数吗 合作请联系邮箱 lingli989@163.com 点赞今年脱单！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开