《如懿传》被骂：我们嘲笑的，并不是周迅老了 我是艾小羊 绫梨 绫梨 微信号 lingli989 功能介绍 每天一个新观点 点击关注绫梨，置顶公众号 回复“晚安”，送你一张特别推送，祝好眠 文 / 艾小羊 图 / 网络 来源：我是艾小羊（ID：monadashu77） 点上方绿标即可收听今天的绫梨电台 1 刷完10集《如懿传》，说实话，我是冲着周迅去的。在我看来，周公子是天生为镜头而生的人，她之前饰演的角色，从没让我失望过。 但即使带着这种深度粉丝滤镜，《如懿传》也让我觉得失望。不是失望于周迅也会老去，而是失望于周迅这样的好演员，也有打针打得做不出表情的一天。 尤其是第一集，她每次的巧笑顾盼都让我为她捏一把汗，真的太难了，整张脸的肌肉都在努力。 因为被嘲笑再也演不出少女感，周迅接受采访时说： 从什么时候开始，我们受到成见的影响，仿佛变老是一种过错。但老有老的智慧与价值，不代表生命力、创造力的枯竭。 说得太对了。如果没有刷剧，我几乎觉得是网友无理、尬黑，但因为看了，我才失望于特立独行的周公子，终于也做了“成见”的俘虏。 2 东方文化对于幼齿、少女感的追求，几乎到了变态的地步。 几天前，作家冯唐发了一篇《如何和疑似女权主义者和平共处》。在文章里，冯唐认为女权主义者们对于男性的言论过于敏感。他写道： 其实，用常识想想，有多少男性会真的关心一个年过半百的小姐姐，是否婚配、是否有情人、是否抑郁、是否每周有人陪着分一瓶红酒？ 你瞧，在男作家眼里，即使聊个天，对于年过半百的小姐姐也是敷衍了事，他们关心的永远是最佳育龄期女性。 从男人的本性来看，这不能算错。每个人都是带着天性出生的，“尊重女性”这种教养，是后天教化的结果。 然而，我们的后天教化明显出了问题。从时尚产业到影视产业，都在无限度地强调所谓的少女感。 而少女感服务的对象，正是男性。男人无论81岁还是82岁，都想跟18岁、28岁的女性发生关系，这是男性在生物进化的过程中，基因延续的需要。 在文明和教化产生之前，男人最重要的人生理想，就是自己的基因要遗传给更多的下一代。为了保证基因的延继，他们发明了一夫一妻多妾的婚姻制度。 当繁衍不再是人类的第一要务，每个人活着，对自己的生命有更高期许的时候，对最佳育龄期女性的崇拜，应该慢慢减弱直至消失。 3 社会进步的一个重要标准，是让女性活出自己的风采，不惧怕岁月和年龄。 当女演员出现在电影颁奖典礼上，不必过分在意自己脸上的皱纹和身材的完美，因为她们不是作为花瓶、摆设或陪伴而去的。 正如今年奥斯卡影后弗兰西斯·麦克多蒙德在金球奖上说的：今晚来这里的女人们，不是来吃东西，而是来工作的。 作为演员，弗兰西斯非常憎恶整容，她认为社会文化让人们以为衰老是“个人的问题”，是病态和失败，这种想法是一种文化病。 “变老很好的一点是，你的人生就写在脸上。”弗兰西斯的这句话，与周迅说的“老有老的智慧与价值，不代表生命力、创造力的枯竭”异曲同工。 不同的是，弗兰西斯凭借脸上的皱纹和彪悍的演技，勇夺两座小金人，而同样演技彪悍的周迅，却为了出演一部大女主宫斗剧，去“整容”了。 在美剧《宿敌：贝蒂和琼》里，导演面对两位曾经如日中天、如今年过半百的女明星，对制片人说：你想跟她们上床吗，如果你不愿意，观众也不愿意。 以男性愿不愿意与之发生性关系为出发点，选择女演员，女演员当然只能拼命留住自己的少女感。 这是美国20世纪60年代的状态。如今，我们所看到的大热美剧，无论是《绝望主妇》还是《傲骨贤妻》，都不再一味追求少女颜，而是让中年女演员有更多的发挥空间，展示她们惊人的魅力和演技。 而我们的影视剧市场，乃至整体社会文化，还停留在“贝蒂和琼”的时代。 4 前几天，51岁的周慧敏，因为演唱会上美少女战士的造型刷屏。 51岁的女性，保持15岁的状态，仅仅依靠自律和基因是绝对不可能的。甚至这种状态，只存在于远景、硬照和不苟言笑中，做个稍微夸张一点的表情就会崩坏。 我特意看了周迅今年主持的《表演者言》，因为中远景较多，不需要做夸张的表情，看上去还挺自然的。 相对于歌手和主持人，整容对演员的影响是摧毁性的。它让面部肌肉的纹路变得奇怪，无法做出能够准确表达人物内心的表情。 很多被称为面瘫的女明星，可能不是她不会演，而是害怕表情出卖自己打过的针、做过的填充。 《做优雅的巴黎女人》里，作者奥黛莉·迪万说：不要害怕变老，除了害怕本身，没有什么东西值得害怕。 只有男权社会，才会把女性的美与年轻等同，因为他们认为生育高于人权、快乐、自由。 无论什么年龄，保持自律的生活和开放的心态，穿着得体、热爱生活，就是美。 5 在健康的影视行业，由年轻演员饰演主角少年少女时期，是正常的行规。 我相信大家嘲笑的，不是周迅老了，而是这个让女人不敢老的社会，逼着一个44岁的女演员演15岁少女，以此作为宣传噱头的行业。 喜欢周迅的人，永远不会失望于她的年华已逝，只要她那小鹿般灵动的眼睛不变，为爱疯狂、为表演执着的心意不变。 在《李米的猜想》里，周迅笑得人心碎了 编剧史航说，周迅长了一张未婚妻的脸。不是说她不会老，而是因为她对未来抱持的期待，仿佛明天对她全无恶意。 愿我们都能大胆走向全无恶意的明天，那意味着我们的衰老，更意味着我们的成长。 原文作者：艾小羊，复杂人生的解局人，品质生活的上瘾者，专治各种不高兴。代表作：《活成自己就好了》。微博@有个艾小羊，公众号：我是艾小羊（ID：qingchangaixiaoyang）。 绫 梨 最近微信改版了 好多朋友说找不到绫梨了 其实只需要加星标置顶就可以方便找到 具体操作滑动下图3秒搞定 你可能还想看 对啊，就是嫌你穷才分手的啊 见过世面的人，从不说这3句话 我参加了前男友的婚礼，新娘长得像我 你单身的原因就是因为你长得太漂亮了，自己心里没有点数吗 合作请联系邮箱 lingli989@163.com 点赞今年脱单！ 我是艾小羊 原创不易，谢谢支持 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 原创不易，谢谢支持 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开