人活一世，积好八德，非富即贵！ 老子道德经 老子道德经 微信号 LZDDJ-1 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子道德经】以弘扬中华道家传统文化，替往聖继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！🌺广告合作请加QQ3004864900🌺 人品是彼此心灵最后的依赖 佳句 点上方绿标收听主播诵读美文 一、口德 得饶人处且饶人： 直话：可以转个弯说； 冷冰冰的话：可以加热了说； 批评人的话：一对一的说，要顾及别人的自尊。 二、掌德 赞美别人，学会鼓掌： 每个人都需要来自他人的掌声； 为他人喝彩是每个人的责任； 不懂鼓掌的人，人生太狭隘。 三、面德 不给面子是最大的无礼： 任何时候，给对方一个体面的台阶； 看破别说破，面子上好过。 四、信任德 生性多疑的人不可能有真朋友： 被人信任是一种幸福； 有多少信任，就有多少成功的机会； 疑人不交，交人不疑。 五、礼节德 有“礼”走遍天下： 彬彬有礼，方能魅力四射； 礼多人不怪； 送礼送到位。 六、谦让德 锋芒毕露者处处树暗敌： 切忌锋芒毕露； 放下身段，降低自己； 人前勿张狂，人后别得意，为人应低调。 七、理解德 人人都渴望他人的认可： 理解，就是给人方便； 理解一般人不能理解的事； 换位思考，替别人着想。 八、尊重德 把别人的自尊放在第一位： 努力使人感到他的尊严； 给弱者的尊重更可贵； 把别人放在心上。 一个孝顺、善良、勤奋、平和、积极、智慧的人一定会是一个有福的人。 一、与孝顺的人为友 一个真正孝顺的人，必然懂得责任，懂得思考，懂得珍惜，懂得感恩，这样的人最可交。父母是给自己生命的人，如果连父母都不能孝顺、不懂尊重的话，何况是其他人？ 二、与善良的人为友 一个真正善良的人，他的心是宽大的，包容的，平和的。跟聪明相比，我更愿意与善良人交朋友。也许有一天你会明白，善良比聪明更难。聪明是一种天赋，而善良是一种选择。 三、与勤奋的人为友 一个勤奋的人，很大程度上会是一个有福的人。勤能补拙、一勤天下无难事、业精于勤荒于嬉。与勤奋的人在一起，你也很难懒惰。 四、与平和的人为友 一个平和的人，他不会轻易有脾气，不会斤斤计较，不会急躁，更不会忿忿不平。有观点说，人可以分为三类，一类是没本事有脾气的，这是下等人，一类是有本事有脾气的，这是中等人，还有一类是有本事没脾气的，这是上等人，数量极少。 五、与积极的人为友 一个积极的人，无论何时，保持自己的本色，始终在人生风雨中经事沥心，锻炼自己的内心，让内心更强大，更柔软。 想要结交正能量的人，也请你先让自己成为正能量的人！ ⊙图片来源于网络，如有侵权请了联系我们删除。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开