水低为海，人低为王！ 老子道德经 老子道德经 微信号 LZDDJ-1 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子道德经】以弘扬中华道家传统文化，替往聖继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！🌺广告合作请加QQ3004864900🌺 不把自己看得太重，其实是一种修养，一种风度，一种高尚的境界 佳句 点上方绿标收听主播雅智静情诵读美文 一只骆驼，辛辛苦苦穿过了沙漠，一只苍蝇趴在骆驼背上，一点力气也不花，也过来了。苍蝇讥笑说：“傻骆驼，谢谢你辛苦把我驼过来。” 再见！骆驼看了一眼苍蝇说：“你在我身上的时候，我根本就不知道，你走了，你也没必要跟我打招呼，你根本就没有什么重量，你别把自己看太重，你以为你是谁。” 著名表演艺术家英若诚曾讲过一个故事。 他生长在一个大家庭中，每次吃饭，都是几十个人坐在大餐厅中一起吃。有一次，他突发奇想，决定跟大家开个玩笑。吃饭前，他把自己藏在饭厅内一个不被注意的柜子中，想等到大家遍寻不着时再跳出来。 尴尬的是：大家丝毫没有注意到他的缺席，酒足饭饱，大家离去，他才蔫蔫地走出来吃了些残汤剩菜。 从那以后，他就告诉自己：永远不要把自己看得太重要，否则就会大失所望！ 被称为美国人之父的富兰克林，年轻时曾去拜访一位德高望重的老前辈。 那时他年轻气盛，挺胸抬头迈着大步，一进门，他的头就狠狠地撞在门框上，疼得他一边不住地用手揉搓，一边看着比他的身子矮去一大截的门。 出来迎接他的前辈看到他这副样子，笑笑说：“很痛吧！可是，这将是你今天访问我的最大收获！” 一个人，要想平安无事地活在世上，就必须时刻记住：该低头时就低头！ 这个故事真实而简单，但是它告诉我们： 一定要学会认识自己，千万不要把自己看得太重！ 这个世界上，每个人都很重要，但是离了谁地球都照样地转。 一个人可以自信，但不要自大；可以狂放，但决不能狂妄；可以健康长寿，但不可能万寿无疆；能够力挽狂澜，但决不可能再造乾坤！ 不把自己看得太重，其实是一种修养，一种风度，一种高尚的境界，一种达观的处世姿态，是心态上的一种成熟，是心智上的一种淡泊。 水低为海，人低为王！放下自己。 ⊙图片来源：POCO,萌面方 ⊙主播：雅智静情，中国华人艺术协会会员，中国互联网朗诵协会会员，多家网络平台主播，与文字为伴同笔墨共舞，用声音为灵魂着色…（诸多朗诵作品散见于全国各网络平台）。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开