喜欢散步的注意！央视提醒：换种走法，生病风险降一半！ 老子道德经 老子道德经 微信号 LZDDJ-1 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子道德经】以弘扬中华道家传统文化，替往聖继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！🌺广告合作请加QQ3004864900🌺 养身 养身有道... 说出来您可能不信，我们每天都做也必须做的一件事，对身体的好处多得不要不要的，那就是：走路！！！ 世界卫生组织认定，走路是“世界上最好的运动”！ 每走一步，可推动人体50%的血流动起来，活血化瘀；可挤压人体50%的血管，是简单的“血管体操”；至少可运动50%的肌肉，有助于保持肌肉总量。 近日，一项数据显示：中国是全球每天平均走路最多的国家！但是大家要知道，“会走路”才是保持健康的关键哦~ 研究员收集并分析了来自46个国家和地区、超过70万人的智能手机数据，发现中国是全球每天平均走路最多的国家！ 走路的好处 研究表示，如果一周健步走7个小时，分日进行，可以将冠心病、心脏病的发病率降低30%。 胰腺癌患癌风险降低50%，如果一旦患癌，经常行走的人癌症恶化程度比不运动的人低57%。 一天健步走一小时，对2型糖尿病有50%的预防效果。可以使患乳腺癌的风险降低 12%。 对于60岁以上老年人，一周有3天、每次45分钟以上的健步走运动，有助于维持较好的认知功能，避免痴呆。 每天走路20分钟，能帮助人们远离癌症、心脏病和中风导致的过早死亡。 走路也要“看人下菜碟” 走路，虽然每个人都会，但要想达到锻炼的效果，需要加点技巧，并且不同的人群应采用不同的走路方式。 1.体弱者：甩开胳膊，大步跨 体弱者要达到锻炼的目的，每小时走5公里以上最好，走的太慢达不到强身健体的目的，只有步子大，胳膊甩开，全身活动，才能调节全身各器官的功能，促进新陈代谢。而且时间最好在清晨和饭后进行，每日2~3次，每次半小时以上。 2.肥胖者：长距离健步走 每日2次，每次1小时，步行速度要快些。这样可以使脂肪燃烧，从而减轻体重。 3.高血压患者：前脚掌着地挺起胸 高血压患者走路，步速以中速为宜，行走时上身要挺直，否则会压迫胸部，影响心脏功能。走路时要充分利用足弓的缓冲作用，要前脚掌先着地，不要后脚跟先落地，否则会使大脑处于不停的振动，容易引起头晕。 4.冠心病患者：缓步慢行 冠心病患者走路速度不宜过快，以免诱发心绞痛。应在餐后1小时后再缓慢行走，每日2~3次，每次半小时，长期坚持可促进冠状动脉侧支循环形成，有助于改善心肌代谢，并减轻血管硬化。 5.糖尿病患者：摆臂甩腿挺起胸 糖尿病患者行走时步伐尽量加大，挺胸摆臂。用力甩腿，最好在餐后1小时进行，以减轻餐后血糖升高。每次行走半小时或1小时为宜。 但对正在用胰岛素治疗的患者，应该避开胰岛素作用的时间，以免发生低血糖反应。 6.其他健康人群：健步走 跑步承受不住，不如选择健步走，既能强身健体，又可减轻对关节的损伤。长期坚持下去，其效果会优于跑步。 健步走，你走对了吗？ ①速度有讲究：60~70步/分钟的慢速和80~90步/分钟的中速，适用于保健；100~120步/分钟的，减重健体更有效。 ②频率有讲究：每周至少3次，每次至少30分钟。 ③指标有讲究：心率120~130次/分钟，步长70~80厘米为宜，距离以8500步为上限。 8种科学走路法，走出一身健康来 1 “10点10分”走：护颈椎 方法：双臂向上斜举，就像表针指到“10点10分”的位置上，抬头挺胸，进行行走锻炼，每天坚持200步。 功效：这种走路方式有助于锻炼肩部、颈部肌肉，缓解和预防颈椎疾患。 提醒：进行“10点10分”走时，应适当地降低行走速度，以保持身体的平衡；要保证动作的准确性，不要因为胳膊酸疼就松懈下来。 2 “三吸一呼”走：最养肺 方法：每天走路时心里数数：“一二三四”。一二三四代表走四步，第一步、第二步、第三步是吸气，第四步呼气，动作夸大一点，身体挺直，不许驼背。 功效：这种走路方式，有助于增强肺部免疫力和肺部细胞的弹性，提高肺部血管的通透率，从而保护肺部健康。 提醒：呼吸走，最好选择在树多、水面湿度大以及负氧离子含量高的环境。 3 一字步：防治便秘 方法：左右脚要轮番踩在两脚之间中线的位置，左右脚掌着地的同时，分别向左右两侧扭胯，上身保持放松。把一字步当成每天走路的一个环节，走500米就够了。 功效：这种走路方式会带动胯部扭动，有助于增加腰部力量，刺激肠胃蠕动，能有效防治便秘。 提醒：走路时摆髋扭胯的动作幅度不要太大，尽量保持身体平衡，以免扭伤脚踝。 4 倒着走：缓解腰酸背痛 方法：尽量选择平整的路面，周围人比较少的环境，可以采用正走和倒走结合的方式，每天走30分钟，使身体各部分肌肉都得到锻炼。 功效：倒走可以锻炼腰部和背部肌肉，促进血液循环，运走致痛物质如乳酸等来缓解腰痛；有助于强化脊柱核心肌群，稳定脊柱，减少腰背痛。 提醒：老年人尽量不要倒着走。老年人身体机能退化，平衡能力下降，在倒走时很可能会出现跌倒、磕碰等危险。 5 边拍边走：呼吸通畅 方法： ①走路时，两手半握，虎口张开成弧形。 ②左脚向前迈步的同时，双手向身体两侧打开，在左脚落地的同时，右手轻轻拍打左胸，左手则向右侧后腰处拍打。 ③然后迈右腿，左手拍打右胸，右手拍打左后腰，一边前进，一边拍打。 功效：这种走路方式可以锻炼肺部，有助于呼吸通畅。 提醒：行走时，要保持身体直立，眼睛向前看。 6 甩手大步走：防驼背 方法：行走时，上身挺直，抬头，下巴前伸，两肩向后舒展，迈步大小以两臂伸直的距离为宜，同时前后甩臂，一般以80～90步/分钟为宜。 功效：老年人常因背部肌肉薄弱、松弛，造成脊柱变形、驼背。走路时，不妨甩开手大步走，可让腰背部肌肉得到舒张，同时，还能锻炼背部和腹部肌肉，减轻腰部负担。 提醒：老年人甩手走时，要根据自身的情况掌握好适当的速度，太快容易失去平衡，太慢则达不到锻炼的效果。 7 走跑交替：防治老寒腿 方法：如果你觉得走路的运动量太少，可以走走跑跑交替进行。先快跑15步，再快走45秒，这样交替运动20分钟；或者快跑60秒，再快走3分钟，这样交替运动30分钟。 功效：走跑交替可增强体质，增加腰背及腿部的力量，对防治“老寒腿”、腰肌劳损等有良好的作用；这种方式运动量比较大，还能够燃烧脂肪，有助于减肥。 提醒：这种方式强度比较大，运动完要抖抖腿，甩甩胳膊，放松全身，以缓解肌肉的紧张感。 8 踮脚走：护肾 方法：每天踮起脚走10分钟左右，中间可以走走停停，达到刺激穴位的目的即可。 功效：踮脚走是前脚掌内侧、大脚趾起支撑作用，而足少阴肾经、足厥阴肝经和足太阴脾经经过此处。这样可以按摩足三阴，温补肾阳。 提醒：一定要循序渐进，一开始练习时最好身边有帮扶物；患有重度骨质疏松的老年人，不建议踮脚走路。 喜欢散步的一定要好好看这篇文章，一种走法一种功效，告诉家人朋友们，大家都健康地走起来吧！ 2018狗年下半年运势大揭秘，太准了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开