千万不要去抱怨，抱怨会带来灾难！（深度好文） 老子道德经 老子道德经 微信号 LZDDJ-1 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子道德经】以弘扬中华道家传统文化，替往聖继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！🌺广告合作请加QQ3004864900🌺 人品是彼此心灵最后的依赖 佳句 点上方绿标收听主播诵读美文 人有抱怨的习惯，却不知道这个习惯会给自己带来许多的麻烦。夫妻相互抱怨，能永久恩爱吗？儿女对父母抱怨，父母会甘心情愿付出爱吗？下属对上司抱怨，上司会欣赏这样的人吗？过去的帝王，对于抱怨的臣子不但冷落以对，臣子甚至还可能招来杀身之祸。抱怨之害，尤有甚者，列举如下。 一、抱怨是丧志之始 人一旦心中满怀怨恨，所谓怨天尤人，总觉得世间不公平，觉得天下人都对不起自己，这就是人生危险的讯号。因为你对社会的热情不够，对人生的际遇认识不清，对自己的付出心有不甘，对自己的获得有所不满，因此忿忿不平，怀忧丧志，人生从此一蹶不振。其实，这个社会必定先要有所付出，才能赢得相对的收入；你只是抱怨付出，怎么会有好的结果呢？ 二、抱怨是结仇之源 抱怨绝对不能获得欢喜，你抱怨人家一分，别人回给你的可能是加倍的排斥。合伙人本来是共同打拼，但你总抱怨对方的不足，难道对方就会满意、钦佩你吗？语云“敬人者，人恒敬之”，相同的，“怨人者，人恒怨之”，“管鲍之交”就是说鲍叔牙不介意管仲，在钱财、事业上没有半句怨言，所以两人才能相知相惜，才会有好的结果。 三、抱怨是败德之行 人一旦有了抱怨，情绪一定非常恶劣，就借酒浇愁。有的人甚至“一不做，二不休”，因为对家庭抱怨多，他干脆不回家，整日徘徊在酒廊舞厅里；因为对公司有很多不满，他可以请假出游，甚至泄露机密，使公司受到损失。抱怨的结果，可能对方损失有限，但自己则有更大的败德之行。例如抱怨父母者，成了不孝儿女；抱怨朋友者，最后反目成仇；抱怨同事者，明争暗斗。种种败德的行为，都由于抱怨而产生，殊为可怕。 四、抱怨是造业之因 世上很多的打斗、毁坏、嗔杀等行为，都是因为抱怨而起，所以抱怨是造业之因。一个人如果时时心存善念，纵使受了委屈，被人欺负，只要自己有修养，稍加忍耐，也就过去了。假如感到利益不均，或者为人所侵占，也不能为了虚浮的财利，造下难以弥补的冤仇、业报，最后受害最大的还是自己。 因此，一个人一旦心中有了抱怨的念头，自己应该立刻有所警觉，自己要懂得回心反省。 ⊙图片来源于网络，如有侵权请了联系我们删除。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开