九月，愿你一切会更好 老子道德经 老子道德经 微信号 LZDDJ-1 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子道德经】以弘扬中华道家传统文化，替往聖继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！🌺广告合作请加QQ3004864900🌺 九月 九月你好... 时间过的真快呀，转眼又到9月份， 九月，愿你一切会更好！ 今天是9月1日，新的一天，新的苏醒， 新的太阳仿佛格外迷人， 清晨的空气中夹杂着潮湿的味道， 向我们展示一个美好的初秋， 今天崭新的一天，愿你拥有一份好心情。 9月你好， 忙忙碌碌中，今年已走过三分之二， 初秋是个思念的季节， 远方的朋友，虽然距离让我们疏远， 但心里的牵挂却一直没减， 天凉了，再忙也一定要记得照顾好自己。 9月你好， 每个新的一天，都是一个新的起点， 别为昨天的失去而伤悲， 别为今天的纠结而颓废， 时间不分早晚，年龄不分长短， 唯有努力才能改变，唯有坚持才能成功。 9月你好， 时间匆匆不等人，一路奔波向前， 转眼之间，今年已过去大半， 没有谁能留住时间， 但只要努力，谁都可以把握住时间， 从此刻起，给自己一个目标，莫辜负时光。 9月你好， 别相信命运，别抱怨人生， 你若不努力，谁也帮不了你， 你若不懂得珍惜，再爱的人也会失去， 不要想的太多而做的太少， 常立志者终无志，说珍惜的永在乎。 9月你好， 爱一个人最好的方式，就是照顾好自己， 而不是拼命对一个人好，而忽略自己， 人都是自私，也是现实的， 你有价值才会被人重视， 你有深度，社会才会给你一个高度。 9月你好， 今天是新的一月，新的一天， 有梦想就立即动身吧，别迟疑，别犹豫， 别把希望总寄托到明天， 更不要让明天的你讨厌今天的自己， 因为每个今天都是你曾幻想的明天， 所以，请为今天而努力吧。 9月你好， 今天是9月1日，新的一天，新的美好， 以前不管你过的怎样，都不必在意， 若是美好，那叫精彩，请你继续， 若是糟糕，那叫经历，请你努力， 人生没有回头路，令你回味，让你叹息， 唯有努力才能改变你自己， 深秋9月，让我们一起努力，加油！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开