幸福，从好好说话开始。 老子道德经 老子道德经 微信号 LZDDJ-1 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子道德经】以弘扬中华道家传统文化，替往聖继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！🌺广告合作请加QQ3004864900🌺 人品是彼此心灵最后的依赖 佳句 点上方绿标收听主播雅智静情诵读美文 我们常说：说话是门艺术，话要好好说。 但家庭往往是最容易被我们忽视的地方：越陌生，越礼貌客气；越亲密，越无所顾忌。 因为知道对方永远不会怪我们，我们反而将言语的刀子冲向家人。 家庭并不是无坚不摧的，幸福的家庭需要经营，一个家庭的幸福从好好说话开始。 1. 夫妻间相处：尊重比责怪重要。 懂得好好说话的家庭，往往幸福感更强。 婚姻中的两个人相伴多年以后，总会认为无需顾忌与对方说话的语气和态度。原本的关心，到了嘴边就变成了埋怨与指责。 在一起时间久了，耐心被消磨，即使是出于好意，但说话时也没有考虑对方的感受，只是一味的抱怨责怪，久而久之的恶性循环，家庭生活便会出现危机和裂缝。 夫妻之间的任何小问题都可能会变成影响家庭幸福的大麻烦，即使是婚姻里再亲密的两个人也是独立的两个的个体，也会有各自的感受，再亲密的人也会被言语刺得不舒服。 向亲人发脾气，是最愚蠢和懦弱的行为。 很多时候，换一种说话方式，两个人的心情会截然不同。好好说话，多表达担心，少一些指责。 不要轻易动气，遇到矛盾不要相互叫嚷争吵，心平气和就事论事，多为对方考虑，不要因为是最亲密的人，就说话不注意分寸，甜言蜜语对夫妻很重要。 夫妻间好好说话，生活也会越过越美满。 在一个家庭里，好好说话受益的不仅夫妻双方，还有孩子。 潜移默化，以身作则，父母的说话方式对孩子的成长教育也有着很大的影响。 2. 与孩子相处：夸奖比打击重要。 语言是带情绪的，能给人以温暖，也能给人带来伤害。 言语上的伤害比外在伤害严重，外在伤痕是看得见的，言语上的伤害却是无形的。 心理学家苏珊·福沃德博士曾在书中说“小孩是不会区分事实和笑话的，他们会相信父母说的有关自己的话，并将其变为自己的观念”。 有不少父母“擅长”打击教育，但这种打击教育并不能起到“为了孩子好”的目的，反而会给孩子的成长带来消极影响。 经常被打击的孩子，往往十分自卑，常常陷入自我否定和自我怀疑的情绪中去。 来自父母的打击，所造成的伤害不仅体现在当下，它更像一根针，透过绵长的岁月之中，时时刺在子女的心头。 清代教育家颜元也曾说，“数子十过，不如奖子一长。” 经常夸奖孩子，给孩子积极的暗示与鼓励，孩子会表现地越来越出色。 在心理学中，有一个词语叫“皮格马利翁效应”。皮格马利翁效应说的是： 赞美、信任和期待具有一种能量，它能改变人的行为。 当一个人获得另一个人的赞美时，他便感觉获得了社会支持，从而增强了自我价值，变得自信、自尊，获得一种积极向上的动力，并尽力达到对方的期待。 同时，在教育心理学中，也有一个概念叫“翁格玛丽效应”，在被表扬的情况下，受表扬者会不断进步。 父母与孩子好好说话，家庭才能幸福美满。为人父母不需要考试，却需要学习。 3. 与父母相处：感恩比抱怨重要。 父母虽然给不了我们所有，但所给的一定是他们最好的。不论贫穷还是富有，父母都倾其所有给子女。 不要抱怨“爸爸应该是那样的爸爸，妈妈应该是那样的妈妈”。 如果你的父母没能在物质上满足你的要求，请别忘了，给你生命与爱，并把你哺育长大已经耗费了他们太多太多的生命与精力。 时代不同、思想不同、接受的教育不同、各自的经历不同，所以我们与父母之间总有观点、想法不同的地方。 不要嫌弃他们落后，埋怨他们老土，多一些尊重、理解和沟通，再多一些谦让与感恩。 不少人受不了父母的啰嗦，甚至因为啰嗦责怪父母，其实这种啰嗦又何尝不是爱。 叮嘱你吃饭，唠叨你穿衣，只有真正爱的人才会啰嗦你，父母绝不会去啰嗦一个于让他们无关的人。 英国哲学家罗素说：“家庭之所以重要，主要是因为它能使父母获得情感。” 《诗经》里说：“哀哀父母，生我劬劳。” 家庭需要一颗爱与感恩的心去创造。 孝顺，就是对父母好好说话。 能够站在他们的角度考虑，理解他们的不安，安抚他们的焦虑。 与父母说话不要抱怨，不要意气用事给父母添堵，要心平气和，言语上多些体贴与感恩。 因为在意，你的话语有力量；因为关心，你的语气有意义。 好好说话，冷静但不冷漠，坚定但不坚硬。 幸福的家庭，需要好好对待爱你与你爱的人，因为有爱，每句话要好好说。 ⊙图片来源于网络，如有侵权请了联系我们删除。 ⊙主播：雅智静情，中国华人艺术协会会员，中国互联网朗诵协会会员，多家网络平台主播，与文字为伴同笔墨共舞，用声音为灵魂着色…（诸多朗诵作品散见于全国各网络平台）。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开