做人的底线，就7句！ 老子微言FM 老子微言FM 微信号 lzwy123 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子微言】以弘扬中华道家传统文化，替往聖继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！🔴广告合作请加3004829356🔴 点上方绿标收听主播红韵美妙音频 ①不拆散别人家庭， 即使再喜欢。 ②骗我可以， 请你注意次数。 ③如果你拿我当回事， 我会以同样的方式对你。 ④我可以装傻， 但别以为我真傻。 ⑤我可以容忍， 但别超过我的底线。 ⑥我不是没脾气， 只是不轻易发脾气。 ⑦任何真话，我都能 接受，怕就怕没有真话。 我选择善良，不是我软弱　 因为我明白，善良是本性，做人不能恶，恶必遭报应。 我选择忍让，不是我退缩。　 因为我明白，忍一忍风平浪静，让一让天高海阔。 我选择宽容，不是我怯懦。　 因为我明白，宽容是美德，美德没有错。 我选择糊涂，不是我真的糊涂。 面对误解委屈和不公正，只是不愿计较， 从而大度应对，难得糊涂，笑看世态。 我选择真诚，我有话就直说。 因为我明白，违心奉承是应付，忠言逆耳是负责。 我选择饶恕，不是我没原则。 因为我明白，得饶人时且饶人，不能把事做绝了。 我重情义，不是我太执着。 因为我总是想着与朋友们相处的美好时光， 割舍不了那份难得的缘分和情谊， 不应该掩饰内心的情感， 我明白欺骗没有好下场，背叛没有好结果。 我选择厚道，不是因为我笨拙。 因为我明白，厚德能载物，助人能快乐。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开