一曲萨克斯《往事只能回味》，听到心醉！致逝去的岁月... 老子微言FM 老子微言FM 微信号 lzwy123 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子微言】以弘扬中华道家传统文化，替往聖继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！🔴广告合作请加3004829356🔴 往事在喜怒哀乐中交错，在悲欢离合中纵横，终究演化成一首歌谣，歌中有你，有我，也有他。一首萨克斯版的《往事只能回味》，送给每一个有故事的人！ ▼萨克斯《往事只能回味》 致自己： 起早摸黑，忙忙碌碌， 就这样一天一天地过着重复的生活… 你会发现，只会有人问你挣多少钱？ 却很少有人问你累不累？开不开心？ 生活就是这样， 别人只看结果，自己独撑过程。 有时你会觉得莫名的累，身累？心累？ 但所有的累只能一笑而过… 仔细的想想， 其实人活着真的不简单。 每一天都会发生你想不到的事情， 有高兴的、有生气的、 有无奈的、有伤心的、 有哭笑不得的，有解释不清的… 不管是什么样的事儿， 都是对你的一种挑战 ! 当人遇到生死，你会发现， 其实一切都是过眼云烟… 这一路走来，最不容易是自己！ 病了得撑着，累了得扛着， 难了得顶着，苦了得藏着， 烦了得憋着，痛了得忍着， 哭了得躲着，输了得挺着！ 生容易，活容易，生活真的不容易； 你不易，我不易，其实谁都不容易！ 这一路走来，最不简单是自己！ 因为老实忠厚，吃了不少亏； 因为心地善良，受了不少累； 因为心直口快，得罪不少人； 因为掏心掏肺，流了不少泪。 人心叵测，该面对就得面对； 经历就是历练，该体会就得体会！ 生活的苦，拿出来说说， 不是多了一份安慰， 而是多了一些道是非的人。 烦扰的事，拿出来念念， 不是多了一份支持， 而是多了一点麻烦给自己。 心情的差，拿出来晒晒， 不是多了一份理解， 而是多了一群看笑话的人。 这个世界听故事的人多，懂故事的人少！ 以后的日子： 好好吃饭，好好睡觉， 好好挣钱，好好花钱， 不为不值得的人生气， 不为不值得的事失眠。 我们来到这个世上， 谁都没打算活着回去， 既然活着就好好活吧！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开