余生很贵，请别浪费 永恒 老子微言FM 老子微言FM 微信号 lzwy123 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子微言】以弘扬中华道家传统文化，替往聖继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！🔴广告合作请加3004829356🔴 ⊙作者：永恒 来源：永恒心灵驿站（ID：yongheng201708） 点上方绿标收听主播开心果诵读美文 　 人生，是一条漫长的路。一路上有欢乐和悲伤，有冷暖和风霜；有懂得和迷茫；有无助和彷徨；有收获和失望。 人生，又是一条短暂的路。匆忙中来不及思考和回望，却在跌跌撞撞中走过了前半生的时光。 如三毛所说“我来不及认真地年轻，待明白过来时，只能选择认真地老去。”所以余生很贵，别再浪费！ 时光匆匆，岁月无声。在柴米油盐的烟火中，曾经给予我们无微不至关爱的亲人，在猝不及防中已经越来越少，这是我们无能为力阻挡的事情。 人生，就是一路减法的过程。不要以为来日方长，也许一个转身，就天涯海角，关爱亲人就从此刻开始吧！人生从没有最晚的开始，只有等待中留下无法弥补的遗憾！ 小时候快乐很简单，长大后简单才会快乐。人们常说物以类聚，人以群分。而身边的朋友来来往往，最终能有几个真朋友陪在你的左右？ 在忙碌的生活里，即使是最亲密的朋友，也会因为成长、工作和三观的差异，而越来越疏远和陌生。如果有留下来、患难与共的朋友，一定要好好珍惜。 爱情，是世间最美好的感情。走在前半生的路上，谁不曾拥有多情浪漫和缠绵？而经过岁月的打磨后，无论多么轰轰烈烈的爱情，都会在朝夕相处中，走向亲情的平淡。 在余生的路上，不要因为容颜老去，就忽略彼此。而要多多关爱、多多包容、多多理解，相濡以沫、快乐幸福地度过安稳的余生。“ 执子之手，与子偕老。” 在寂静无眠的夜晚，我常常会辗转反侧、冥思苦想。小时候那么渴望快点长大，如今长大了，为何却“越长大越孤单 ，越长大越不安呢？” 原来是我们在前半生追求梦想的路上，走的太急，无意中丢失了最初的纯真和快乐。所以余生要放慢脚步，简单生活；心态平和，淡看得失，日子才会风轻云淡。 周国平说：“人活在世上，不免要承担各种责任，小至对家庭、亲戚、朋友，对自己的职务，大至对国家和社会。这些责任多半是应该承担的。不过，我们不要忘记，除此之外，我们还有一项根本的责任，便是对自己的人生负责。” 如果遇见走不通的路、想不开的事、看不惯的人时，就要学会转弯；不要再坚持了；不要再固执了。余生好好爱自己，过自己想要的日子，才是硬道理。 人到中年，上有老下有小，到了玩不起的年纪。凡事都要小心翼翼，尤其健康是一种责任，要养成良好的生活习惯，才是对自己、家人、爱人和儿女的负责。 世事繁杂，我们无力改变的现实，唯有改变自己的心态；我们无法面对的事实，唯有学会忍耐。即使人生有缺憾，也不会有想象的那么糟糕。相信美好，终会遇见美好！ 余生，我们要带上自己的阳光。因为有阳光的照耀，心中就会明亮；路上就会有光芒，就会有温暖；就会减少一份忧伤，增添一份希望、坚强和快乐。 在无常的生活里，我们要在无法回避的失意中，尽量地寻找快乐和满足。因为快乐是一种积极、向上的心态，而知足常乐，就会拥有幸福。 杨绛先生说：“ 保持知足常乐的心态才是淬炼心智，净化心灵的最佳途径。一切快乐的享受都属于精神，这种快乐把忍受变为享受，是精神对于物质的胜利，这便是人生哲学。” 人生苦短，只有历经世事才会明白。我们要活在当下，顺其自然，随遇而安。前半生要拿得起，后半生要放得下。远离负累和烦恼，生命才会更加完美。 “ 我们曾如此渴望命运的波澜，到最后才发现：人生最曼妙的风景，竟是内心的淡定与从容……我们曾如此期盼外界的认可，到最后才知道：世界是自己的，与他人毫无关系。” 走过前半生的酸甜苦辣，幸运的是我们依然对生活充满无限的热情和美好的希望，那么请珍惜有限的时间和宝贵的余生吧！ 余生很贵，请别浪费。珍爱自己，珍爱身边的一切吧！如果每天能够从容、真实、快乐地度过，就是不负自己，不负余生！ *作者简介：永恒（微信：1806037176），从事英语教学。在一些报刊及其他网络平台，发表过一些诗歌和文章。公 众 号 平 台：永 恒 心 灵 驿 站（yongheng201708） 2018狗年下半年运势大揭秘，太准了 永恒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开