靠 自 己 老子微言FM 老子微言FM 微信号 lzwy123 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子微言】以弘扬中华道家传统文化，替往聖继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！🔴广告合作请加3004829356🔴 点上方绿标收听主播清露盈荷诵读美文 人生路上遇风雨， 才发现， 路必须自己走， 苦必须自己受； 生活路上有苦甜， 才发现， 伤必须自己舔， 槛必须自己过。 你是你人生的作者， 谁都不能帮你去写； 没有人会陪你一辈子， 指望谁都是白扯。 担子沉重， 咬牙也要挺住， 因为你是人物不是废物； 心中有苦， 没必要逢人就诉， 若不身在其中何来感同身受。 当人生让你碰壁头破血流时， 别害怕，没有这些挫折， 怎能练就一身钢筋铁骨。 当生活给你一百个理由哭泣时， 别沮丧， 你就拿出一千个理由 笑给它看。 树木结疤的地方， 也是树干最坚硬的地方; 而我们遍体鳞伤的地方， 到后来都成了最强壮的秘方。 人间正道是沧桑， 摔倒爬起是坚强。 世态炎凉心难测， 问心无愧是善良。 我没有雨伞，自己撑起一片天； 我没有资本，自己拼搏为明天； 我没有后盾，自己勇敢步向前。 岁月给我坎坷，我还你乐观要强； 生命给我打击，我还你灿烂向阳； 旁人给我非议，我还你笑着原谅。 活着就该逢山开路，遇水架桥。 我谁也不靠，靠自己才是正道！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开