灵魂高处（深度好文） 老子微言FM 老子微言FM 微信号 lzwy123 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子微言】以弘扬中华道家传统文化，替往聖继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！🔴广告合作请加3004829356🔴 点上方绿标收听主播草原诵读美文 　 当你能够 忘记你的过去， 看重你的现在， 乐观你的未来时， 你就站在了生活的最高处。 当你明白 成功不会显赫你， 失败不会击垮你， 平淡不会淹没你时， 你就站在了生命的最高处。 当你修炼到 足以包容所有生活之不快， 专注于自身的责任而不是利益时， 你就站在了精神的最高处。 当你 以宽恕之心向后看， 以希望之心向前看， 以同情之心向下看， 以感激之心向上看时， 你就站在了灵魂的最高处。 年轻时看远，中年时看透，年老时看淡。 看远， 看远才能揽物于胸， 只看眼前美景， 难见山外之山; 看透， 天下熙熙，皆为名来， 天下攘攘，皆为利往; 看淡， 看淡不是不求进取， 也不是无所作为， 更不是没有追求， 而是平和与宁静， 坦然和安祥， 离尘嚣远一点， 离自然近一点。 告诫自己： 越是有故事的人：越沉静简单; 越肤浅单薄的人：越浮躁不安。 强者： 不是没有眼泪， 而是含着眼泪依然奔跑。 人最先衰老的： 不是容貌， 而是那份不顾一切的闯劲。 有时候：要敢于背上， 超出自己预料的包袱， 经历一段努力后， 发现自己比想象的优秀很多。 成功的人： 一般不是才华横溢的人， 而是， 最能以亲切和蔼的态度给人以好感的人。 一个人， 不能改变自己的形象： 却能改变自己的气质; 一个人， 不能达到理想的高度： 却能提高自己的水平。 人际交往中： 善良、热情、 诚信更容易给人以好感 微笑： 比礼貌更亲切 会给人阳光般的温暖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开