53岁的樱桃子逝世：谢谢你，给了我们最好的童年 麦子熟了 麦子熟了 微信号 maizi8090 功能介绍 麦子熟了，百万优秀青年的聚集地。做有趣的人，交有趣的朋友，去有趣的地方，过有趣的人生 来源 | 豆瓣电影（ID:film-douban） 可爱的樱桃子，永远的离开我们了。 据日本媒体报道，动画片《樱桃小丸子》的作者樱桃子在本月15日因乳腺癌去世，享年53岁。 樱桃子本名三浦美纪，小学的时候就被同学叫做「小丸子」。 在1984年正式出道之后，三浦美纪给自己取笔名为「樱桃子」，以自己的童年经历为蓝本，开始在杂志《Ribbon》上连载绘画《樱桃小丸子》。 这一画就是30年。 1990年，《樱桃小丸子》动画片在富士电视台开播，最高收视率39.9%，一度创造了日本动画史上的最高收视纪录。 「我叫樱桃子，今年上小学三年级，因为个子比较小，所以大家都叫我樱桃小丸子。」 如今，动画片的第一批观众都开始脱发了，小丸子还是那个小学三年级的女生。30年都没有变老的樱桃小丸子，故事也在这里正式完结了。 小时候的我们，常常觉得作者是不是就埋伏在我身边积累素材，谁的童年里没有一个像小丸子这样的女同学呢。 不过，长大后重温樱桃小丸子，以大人角度再看里面的一些台词，会有一些不一样的感慨。 来一起回顾下小丸子的人生语录吧！ ▲ 经常感到万分沮丧 甚至开始怀疑人生 ▲ 你才3年级 要知道 很多30岁的大人 都搞不清楚自己是什么样的人 ▲ 双选 ▲ 我们和你有一样的觉悟<.< ▲ 也适合我！ ▲ 你不是一个人！ ▲ 说实话，这个问题困扰我二十多年了 ▲ 人间不值得 ▲ 生而为人 ▲ 孤独是人生的常态 ▲ 以及不断的希望 ▲ T恤链接给一个？ ▲ 还好你不用长大 ▲ 小小年纪却经常一语道破真相 ▲ 没毛病 ▲ 其实，比闹钟更可信的实在不多 ▲ 想把这句话贴在脑门上 ▲ 钱真的阻碍了我的孝心 ▲ 转瞬即逝的那种快 ▲ OK记住了 ▲ 健康才是最贵的 ▲ 你知道的太多了 ▲ 再说一遍，你知道的太多了 ▲ 就喜欢你说大实话的样子 ▲ 滴，好人卡 ▲ 闭……闭嘴！ ▲ 人艰不拆 ▲ 想把这句话贴在床头 ▲ 你开心就好 ▲ 学习了 ▲ 首先，你得有…… ▲ 空调了解一下 ▲ 小丸子的处世哲学 ▲ 好的 ▲ 脸上笑嘻嘻，心里MMP ▲ 勇敢做自己 ▲ 你的嘴巴很听话 可是肥肉有它自己的想法 ▲ 除非你长得特别好看 ▲ 你一定还没有试过上班吧 ▲ 实名支持你当教育部长 ▲ 道理我都懂 但你没看见妈妈手里的擀面杖吗 ▲ 毕竟还有更重要的事值得在意 比如豪宅、管家、产业什么的 ▲ “跟谁一起吃”比“吃什么”更重要 ▲ 虽然总是哀叹生活艰难 但其实幸福很简单 小时候看小丸子一本正经、故作老成总觉得十分搞笑，直到长大才发现，我的人生导师其实就是那个嘻嘻哈哈的樱桃小丸子。 那些成长的快乐、家庭的幸福、人生的残酷，都是小丸子给了我们生活的希望和勇气，「只要活着就一定会有好事」。 这大概就是樱桃子想要教给我们的，成长的道理吧。 谢谢樱桃子，温暖了我们的一生。 * 本文授权转载自公众号：豆瓣电影（ID:film-douban），发现好电影，分享看电影的乐趣。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开