张靓颖冯珂解约：当初为什么不听劝？因为人生的迷雾必须自己去穿越。 李娜yuer 麦子熟了 麦子熟了 微信号 maizi8090 功能介绍 麦子熟了，百万优秀青年的聚集地。做有趣的人，交有趣的朋友，去有趣的地方，过有趣的人生 文 | 李娜 来源 | 与尔同消万古愁（ID:shovidnana） 几天前，张靓颖在微博发布了一条消息，宣布和少城时代解约： 明天起，一切从一开始。 可能，这也意味着她从生活到工作，全方位和冯珂彻底切割了吧。 粉丝一片欢呼，普天同庆。 我也很想祝福一下靓颖，祝福新的开始。 张靓颖的这段感情，很值得聊一聊。 毕竟从三年前主动求婚开始，舆论就一派奚落惋惜，恨铁不成钢之声。 然后到宣布结婚，张妈妈公然反对，粉丝纷纷担忧，痛斥「渣男」，劝她别嫁，可她还是义无反顾地嫁了。 短短两年，问题很快暴露出来。 前段时间张靓颖被爆长期居住酒店，也有消息说他们根本没有领结婚证。然后就是现在，张靓颖宣布解约，正式分开。 可能在外人看来并不意外。 但对当事人来说，应该也不是谈笑间就可以轻松做出的决定吧。 为什么有些感情 在外人看来很糟糕 当事人却深陷其中？ 就像很多女人在婚姻里很痛苦，可你劝她离婚，她又会很生气。 我觉得是因为，你没有在她的处境里面，理解不了她的需求和恐惧。 离不开糟糕的人和事，大体上有两个层面的原因： 一个层面是，他的某一点需求，是被满足的。哪怕在外人看来再糟糕，再微不足道。 另一个层面是，他对改变和未知的恐惧，令他不敢迈出脚步，虽然道理都懂，但是臣妾做不到啊。 张靓颖从小父母离婚，她跟着妈妈生活，每个月从爸爸那里伸手讨要生活费。18岁就去酒吧里面唱歌，赚钱养家。 然后遇到了冯珂。成熟有阅历，欣赏她，保护她，引领她。 你设身处地想一想，当时的冯珂满足了18岁张靓颖的什么需求？ 缺失的父爱，异性的情爱，以及事业上的引导和帮助。 这份感情里有着多重的需求被满足，以及那么多年一起做事业，共同生活，早就是打断骨头连着筋的关系。 所以我充分理解张靓颖当初的选择。 为什么有些人 明明有更好的选择 却往往不听劝？ 很多人大概也或多或少会疑惑吧？ 明明我可以给你提供更好的选择，只要你改变一下思路，就能柳暗花明啊。 道理是简单的，人性是复杂的。 没有摸过火的人，你告诉他，别摸，危险。他往往不会放在心上的。 只有自己被烫伤过，真实体验过被灼烧的疼痛，才能记住那痛，警惕那危险。 我有个读者，是个特别热心善良的女孩子。 她有次给我说一件苦恼的事情。她的一个闺蜜，被渣男三番五次地欺骗，她却迟迟不肯放手。而且她谈的几任男友，都是相似的渣。 我告诉她，你的这朋友正在享受被虐的快感，并且她还没有被伤到筋骨，没被伤透。就让她折腾吧。 我为什么从来不写那种，教你怎么防渣男的文章？ 因为根本没有用啊。其实对方到底好不好，你的感受不会骗你，你自己心里最清楚不过了。 只是不愿意承认。或者，明知道他很渣，心里依然留恋。 没关系，听从自己的内心感受，年轻本来就是用来试错的，不吃够苦头，将来也不会珍惜美好的人和事啊。 人在什么时候 才会做出改变？ 一是痛苦已经突破底线的时候，俗称「忍不了」。 二是看到希望，打破恐惧的时候，俗称「不怕了」。 痛苦和痛苦是不一样的。一点点小伤害，可能会让我们觉得被虐也挺有快感的。 可是如果对方给你带来的痛苦，已经突破了你的底线，你忍不了，才会真的痛定思痛，清醒地去面对现实处境，想办法结束这样的状态。 触底反弹，迎接新的开始，这就是蜕变和成长，其实是件好事。 另一种情况是，早就忍不了，但是很害怕做出改变，不知道改变之后会不会「死掉」。 拿辞职这件事举例。 很多读者问过我，他们也不喜欢当下的工作，为什么没有我这样的勇气辞职？ 其实我一点都不任性。我也忍受着不喜欢的职业，忍受了很多年。 辞职不是冲动，不是梁静茹给了我勇气。而是我当时兼职的收入已经是工资的两三倍了。 可能在外人看来，非常突然就改变了，其实在那之前我可能已经积累了很多年。 所有的弯路都是在还债 我越来越发现，其实所有的弯路，都是在还债。 缺爱的，还感情的债；缺钱的，还金钱的债。 一个女生如果小时候没有感受过温暖和爱，那么她可能感情的路就会比较坎坷，因为她要不断地去经历，去辨别，去确认，去成长。 可能当初真的会被一点点甜头就骗走。因为她真的没有甜过啊，你告诉她好男人不是这样的，可她真的没有被好好爱过啊，她怎么能理解你在说什么呢。 一个人如果原生家庭太贫穷了，那么他在职业上可能也会走很多的弯路。 因为他选择权有限，远水解不了近渴，不顾眼前是不可能的，你再告诉他「年轻人不要只看钱，要看长远的发展」也是无济于事的。因为他首先要生存下来，他资源有限，眼界有限，他赚不到钱下个月就饿死了。 不要去苛责别人，不够聪明，不够通透。也无需责怪自己，为什么没有做出更好的选择。 我们都是普通人。 都在跟自己的软弱和匮乏作战，我们都有自己的局限。 跌跌撞撞，受了伤，跌痛了，然后成长几分，那些伤口也就成了勋章。 ▼ 年轻人都喜欢快意恩仇，都喜欢马上就赢，都想有捷径走一走。 也许我运气普通，我相信大部分人都运气普通，极少有人可以对照着标准答案过好一生。 我也不喜欢去劝别人什么了。毕竟，多数人追求的从来不是绝对正确，而是甘愿犯下属于自己的错误。 人生的迷雾，必须自己去穿越。 自己去走走看看，淋漓尽致去体验。穿越它们，收获成长，收获智慧，已经是极大的幸运。 * 作者介绍:李娜,一个疯狂又理性的水瓶座少女,爱美爱文艺,也非常独特非常清醒,已出版《你走的弯路,每一步都算数》,公众号:与尔同消万古愁（ID:shovidnana） 李娜yuer 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开