内向者攻略 丽丽赫本 麦子熟了 麦子熟了 微信号 maizi8090 功能介绍 麦子熟了，百万优秀青年的聚集地。做有趣的人，交有趣的朋友，去有趣的地方，过有趣的人生 文 | 丽丽赫本 来源 | 赫本的书房（ID:gh_695cbdc00c3d） 我是一个典型内向者。 但最近，同事们都对我说： 「你哪是什么内向，分明就是内秀，我们之前太小看你了，原来你一直深藏不露啊。」 在我微微一笑过后，开始了对「内向」的反思。 其实，这世上哪有什么深藏不露，这只不过是内向者的一贯作风罢了，习惯于默默积蓄能量，爆发时往往出人意料。 这可不是内向者故意为之，只是大家一直误解了内向，对内向者带有偏见。 我初到公司时，是一个不太喜欢在办公室当众讲话的人，平时也喜欢一个人独来独往，不怎么参与办公室闲聊。 所以就被领导和同事贴上了「内向」的标签，理所应当地觉得我性格不够积极，沟通能力欠缺，刚来一个月似乎就被否定了。 其实，从小到大我已经习惯了初到一个圈子被冷落的感觉。 小的时候，还会因为这种性格产生自卑感，很不合群，错过了很多展示自我的机会。 上了大学以后，总有人对我说：「你给人一种很有距离感的的印象。」 我也曾试图改变自己的内向性格，向外向者看齐。但是，这种改变其实是违背本性的，自己越加地不快乐，焦虑不安。 后来，我索性将自己投入到图书馆里，畅游在书籍的世界里。 渐渐地，因为读书多，又不停地写作，文章陆续发表在校报上，周围的同学开始对我刮目相看，原来身边竟隐藏着一个「才女」啊。 我还因此在学校里进行了多次读书分享，参与了演讲主持等活动。 我发现，我只是不喜社交，并不是不擅长当众讲话，只要我愿意，总能被人捕捉到闪耀的瞬间。 卡尔·荣格在1921年的《心理类型学》中提出了外向（Extrovert）和内向（introvert）的概念。 这两种特质的区别在于心理能量指向的方向，对于内向的人来说，他们的能量指向内部，因此他们对内心世界更感兴趣，更安静，喜欢独处、自省和思考。 所以，其实内向或外向所代表的只是人的一种心理状态，并没有优劣之分。只是因为偏见，大多数人似乎习惯把「内向」看作是一个人的缺点，好像内向的人形象就是： 沉默寡言，不合群，内心干涸，消极厌世，天生就该是个Loser。 除非TA改变这种性格，向外向者看齐。 其实，这是一个天大的误会，内向者真的被社会误解太久了。 内观自己，我发现： 我心思敏感细腻，常常能注意到别人忽略的地方，善于发现，心细如尘；我洞察力很强，特别善于察言观色，体察别人的情绪，同理心很强； 我喜欢阅读，写作，烹饪，摄影，这些可以一个人就能完成的很好的事情；我耐力很足，肯坚持，好安静，拥有着丰富的内心世界。 只有认清了自己内向者的本质以后，才能更客观地对待自己内向的特质，扬长避短。 内向者不需要羡慕外向者，而是要发挥自我内向的优势，展现自己的特色。 就像我自己，工作以后，我的写作优势也渐渐发挥出来，部门涉及到写作方面的事情都被我包下了。 我的口才也被锻炼得很好，出任公司年会主持人，更是一炮打响。 公司所有人都知道财务部有一个能写会道的「才女」。 内向的我可以沉下心来做好每一件事，也渐渐给人留下非常靠谱的印象。 虽然，我还是不喜欢与人社交，但是每一次的集体活动，我都积极表现，主动与人深入交谈，抓住每一次展现自我的机会。 社交次数不在多，而在于精，每一次的社交都是有效社交，也会给人留下很深的印象。 画家兼导演史泰龙说：「人追求理想之时，便是坠入孤独之际。」 众所周知的热播剧女主魏璎珞，无论走到哪里都招到排挤、非议。然而她始终内心平静，毫无波澜。也从未因此而结交一些无意义的闺蜜，达到表面上的好人缘。她知道： 专注于自己的理想和目标的时候，越孤独，越清醒。 虽然是剧，然而主线逻辑也来源于生活。排除掉那些狗血的部分，集中注意力在最关键的事情上，没有过多的无意义的分散精力，沉迷于无用社交的人，显然更容易取得成功。而这种专注于特定目标的倾向，正是内向者天生的特质。 相反，为了外向而外向，从小被灌输了某种扭曲的价值观，认为「外向」二字才是正面的，「内向」则是负面的。在这种错误的价值观驱使下，生怕被打上「内向」标签。 把时间浪费在无意义的人际关系上，不去专注某件事情、把握住解决问题关键环节的人，也许难以把一件事情真正做好。有很多「标签外向」的人，哪怕在销售领域也并不见得有所成就，也就是这个原因。 内向，不是负面标签。相反，内向是专注，集中，突破，不鸣则已，一鸣惊人的代名词。 之前看罗永浩的演讲，记得他讲过一段话： 「你们别看我站在台上能扯淡那么久，其实我是个很内向的人。参加超过5个人的饭局我就会全身不舒服，每次饭局以后回家都要一个人狠狠读一天书才能缓过来。 记得没去新东方当老师之前，有很多人说我：‘老罗啊，你平时一天都不说几句话，还能上台当老师了？’ 但我不管，我内向的性格决定了我不会被别人所左右，谁规定内向的人就不能当老师了？」 罗永浩自知是内向的人，进行过度的社交会让他感到不适，后续需要通过独处来重新积蓄能量。 但他并没有自怨自艾，也并没有觉得自己内向的性格就是一种缺陷。 他适应和接纳自己，找到与自己相处的方式，当发现擅长演说之后，就认真去练习，自然而然地为了爱好和目标克服很多心理障碍。 内向的人不应该就是局促不安的形象，找到自己的定位，更加专注和享受自己喜欢的事。 不了解周星驰的人，只能看见他在戏里嬉笑怒骂、搞怪傻宝，给观众带去欢笑，谁也想不到，生活中的周星驰一点都不搞笑，是个性格内向的人。 周星驰从小就不爱说话，他的妈妈凌宝儿说：她上街前会问儿子要不要跟她一起去，周星驰多半摇头，然后站在窗边看两个小时的街景。 拍《大话西游》时导演刘镇伟也说过，周星驰想找他聊戏，由于害羞不敢直接找他，所以偷偷的在他的酒店房间门下塞纸条。 这样内向的性格，谁能想象他会成为「喜剧之王？」 周星驰就是这么神奇！因为性格内向，他不容易受外界干扰。 哪怕被外界诋毁、攻击，他选择不回应。 他一心只想当好一个演员，当一个导演。与其费时间费精力处理错综复杂的人际关系，不如集中精力做好自己和心爱的事业。 所以，可以说正是他的内向性格成就了如今的周星驰。 内向的人心里的话不见得比你少，只是他们不爱多说话，反而喜欢思考。 人间女神奥黛丽赫本也是一个内向者。 她曾说过： 「我喜欢独处，喜欢和我的狗一起散步，一起欣赏树木、花朵、天空……如果给我机会让我从周六晚上独自一人待到周一早晨，我会很开心。」 赫本1961年在电影《蒂凡尼的早餐》中扮演的女主角Holly Golightly，这个角色恐怕是她扮演过的最有名的角色。 她曾经在谈到这部电影时这样说到：「我是个内向的人，所以要扮演外向的女孩对我来说是表演中最难的。」 但是，她并没有因此就放弃这个角色，反而激发了内在的斗志。 她花大量时间去研究人物形象性格，反复练习，力求尽善尽美，不放过任何一个小细节。 正是因为她的这种内向性格让她有足够的耐心和毅力去一点点打磨自己的演技，并表现出细腻、丰富的情感，将Holly Golightly这个角色演绎得出神入化，非常成功。 这部影片也因此荣获2次奥斯卡金像奖和1次意大利大卫奖。 这样内向且另类的人历史上很多：拿破仑、爱因斯坦、凡高、毕加索、卓别林、托尔斯泰、塞特、黑格尔。 内向并不会妨碍一个人的成功，反而会让他对自己的领域更加敏感，更加专注。 心理学家米哈里·奇克森特米哈伊在1990-1995年间做了一项研究，研究对象是91名在艺术界、科学界、商业及政治领域表现出卓越创造力的人。 他们当中有很多人在青春期阶段处于社会的边缘。 因为他们感兴趣的领域对同龄人来说都太不可思议了，但也正是这样，他们得到了更多的独处时间来做感兴趣的事情。 《时间的皱纹》作者马德琳·英格曾经说过： 「如果不是因为小时候一个人把时间都用在阅读和思考上，她压根就不会成为一名如此大胆的思想家。」 越来越多的事实显示，孤独和安静具有一种强大的力量，能够让人摈弃一切干扰和诱惑，沉浸在一件事情中。 所以「刻意练习」这件事情，最容易发生在内向者身上。 当你活得越像你自己、越来越好的时候，你的优势就会渐渐展现出来。 我们要做的，只是在这些自然而然发生之前，耐得住孤独——而在耐得住孤独这方面，还有谁会比内向的人更有天赋呢？ 圣雄甘地曾说：「你能以安静的方式改变世界。」 内向者只是在用安静的方式与自己相处，与这个世界相处。 愿每个内向者都能从安静中汲取更多能量，蓄势待发，内向的你也可以光芒万丈。 * 作者介绍：丽丽赫本，才储专栏作者，职场白领，在读MBA，热爱阅读，兼职写作，喜欢写走心的文字，文字是最好的朋友，希望带着这个好朋友和你一起谈谈心。微信公众号：赫本的书房（ID:gh_695cbdc00c3d） 丽丽赫本 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开