粉丝投稿音频图文展示-狗灵 原创： MR.龙少 木偶诡异漫画 木偶诡异漫画 微信号 muouguiyi2015 功能介绍 木偶漫画工作室，实力派漫画大叔。出版物《中国诡实录》、《诡案实录》、《枪爷讲诡事》，系统的记录、编绘中国最传统的、真实的恐怖漫画故事，与大家一起分享发生在身边的诡闻鬼事。合作联系muoumanhua@163.com 木偶漫画工作室从成立至今，一直以传播中国传统民俗的故事为主要方向，深受各位看官喜爱，同时也经常会接收到看官以亲身经历为基础的故事投稿，为我们的创作提供了诸多灵感，在此十分感谢大家的支持。 但由于漫画作品的创作需要较长的时间周期，因此导致很多极好的投稿素材无法第一时间和各位读者见面，为此工作室计划未来将部分稿件以“图文展示”、“诡异故事音频”、“素材汇编”等形式向大家展示，在漫画作品之余，再给大家提供一些崭新的内容体验，希望大家能够喜欢。 狗灵 本文由“MR.龙少”提供，音频录制由“白菜也爱吃”（斗鱼525013直播间）提供，字数共2560字，阅读约需七分钟，如有雷同，纯属巧合。 王老汉住大山脚下，靠近村尽头一个较为偏僻的角落，他早年丧妻，也没再娶，无儿无女，平日里主要以采药卖药为生，与村人来往也不多，多年来一直形影单只，独自生活，唯有他十年前一个冬夜抱回的黄狗“大黄”与他为伴。 十年前的大黄还是一条小黄狗，是王老汉在采完药回家的路上发现的。当时冬风正紧，呼呼的吹着，还是小奶狗的大黄缩在地上，冻的瑟瑟发抖，王老汉看了十分心疼，心想这也是一条命，无论如何都要救，便毫不犹豫的抱回了家。 这么多年，王老汉从来没有用绳子或铁链拴过大黄，任它自由出入，但大黄自那天起，就把王老汉的家当成了自己的家，从不乱跑，即便是出去了，也早晚会回来。王老汉也将大黄看作自己的亲人，每天喂吃喂喝，对着大黄说说话，一人一狗，生活过的安静祥和。 大黄似乎总能听懂王老汉在说什么，不但不乱跑乱咬，还十分懂事：当王老汉吃饭时，它会静静的坐在王老汉的身边，不闹不叫；当它需要方便时，会自己走到离王老汉家很远的地方去解决；当冬天很冷时，只要王老汉不发话，它就静静的坐在院子里，绝不会私自闯进温暖的屋子里。 一天，十分寒冷，王老汉采完药回家，一进大门就看到大黄歪躺在院子的狗窝旁，浑身发抖，王老汉心想一定是冻的，赶忙把大黄抱进屋子，用自己的被子裹住大黄，然后心疼地抱着大黄坐在火炉旁，直到大黄恢复过来。 王老汉心疼大黄，也知道大黄懂事，就对大黄说“大黄啊，你以后要是觉得冷，就自己到屋子里吧。”平日里，如果天冷或者刮大风，王老汉只要在家，也都会对大黄说：“大黄啊，要是觉得外面冷，你就自己到屋子里吧。”还为大黄特意准备了一个垫子放在屋里面。 大黄似乎真的听懂了王老汉的话，从那以后，遇到大雪、暴雨，或者大风天气，大黄会进在屋里避一下，再没有被冻到过，但它从不乱跑，总是安静地走进屋子，然后用嘴顶着门，把门关上后，再或坐或卧在那个专门为它准备的垫子上。 有时下雪天，王老汉采药回家，打开屋门，会看到屋门内的地上有一些沾着雪的狗脚印，但也仅是靠近屋门的那一小块地方，再往里就没有了。王老汉知道，那是大黄心疼他，怕弄脏了地，仅在门边避了避风雪。 今年，王老汉已从中年进入了老年，而大黄已经10岁，开始呈现出老态。今年，冬天似乎也来的格外早。 一天中午，王老汉添了几件保暖的衣服，背着箩筐，准备上山采药。临走时王老汉习惯地回头看了一眼大黄，当时的大黄正低着头伏在地上，一如既往地安静祥和，像一位正在享受美好时光的老人。 王老汉拖着沙哑的声音对大黄说：“大黄，我上山了！你好好看家，要是外面冷就自己到屋子里吧！” 大黄抬起头看了看王老汉，旺旺叫了两声，似乎在说：“会的，你放心吧！” 这一天，王老汉意外地收获颇丰，很快就采满了一筐，下山时王老汉心里一直是美滋滋的，但当他快走到家时却莫名的开始心慌。 王老汉快步走到家，呆立在原地，只见原本紧缩的院子大门、里屋门全部大开着，门口还有一些杂乱的脚印，而陪伴了王老汉十年的大黄，此时已经躺倒在院子里，身上插着一个大针管。 王老汉顾不上其他，扔下药筐，三步并作两步，快速跑到大黄身边，大喊着“大黄！大黄！大黄！……”但大黄再也没有抬起头了，也没有了任何回声，身体在渐渐僵硬和冰冷。 王老汉一屁股瘫坐在地上，紧紧抱着大黄放声大哭，哭的撕心裂肺、伤心欲绝…… 哭声引来了从门口路过的村里人，村里人劝王老汉赶紧报警，说狗死了可以再养一条，抓小偷要紧，但王老汉仍然抱着大黄不放手，似乎抱着的不是狗，而是自己的至亲。 村民帮着王老汉报了警，经过核实，王老汉家里仅有的三万元积蓄被洗劫一空。 警察走后，王老汉将大黄埋在了院子里的狗窝旁，然后默默地背起上午采的那筐草药，在镇上用半价贱卖了，买了半斤排骨和一瓶牛奶，又默默地回家，红着眼眶炖了那些排骨，然后把整锅的排骨和牛奶都摆放在大黄的墓前，轻声念叨着：“大黄呐！我老汉在你生前没有让你吃上一顿好饭，你也没埋怨过我，总是那么懂事，今天就让老汉弥补一下吧！大黄啊，你趁热都吃了吧，一路上要走好啊！别再遇到坏人……大黄呐，你要是想我了就给我拖个梦，让我老汉再见见你……大黄呐，要是你还在这院子里没走，遇到刮风下雨下雪的，你就自己进屋里来……大黄啊，你要是走了，有空的时候也回来看看我……” 大黄死后的第七天晚上，天空飘着鹅毛大雪，王老汉翻来覆去怎么也睡不着，就好像心头一直牵挂着什么，就这样，王老汉翻来覆去一直到深夜。 突然，王老汉听到屋外传来阵阵狗叫声，那狗叫声非常洪厚，也十分熟悉。 “大黄？！”王老汉一个激灵从炕上坐起，急忙披上件褂子就朝门外走。打开屋门后，听到声音是院子外传来的，便加快了脚步，而就在他刚一打开院门的时候，那狗叫声消失了，戛然而止。 王老汉往门外看了又看，哪里有狗呢？王老汉不禁开始埋怨自己鲁莽，心想，大黄都死去好几天了，怎么还会是大黄呢？！想着，摇摇头就回走。 就在王老汉准备关上院门时，突然看到地上有一个包裹，王老汉疑惑地捡起来，揭开包裹上的那层布，里面居然是一摞百元大钞，大约有三万元左右的样子！ 王老汉赶紧再出门，左看右看，茫茫大雪中，没有看到一个人影，却发现在院门外的地上，那个放包裹之处的附近，皑皑白雪中有一排刚被踩出来的狗脚印，那排狗脚印一直朝着远方延伸着，不知道尽头是哪里，却没有一个人的鞋印。 王老汉瞬间懂了，眼中那温热的泪水不由自主地流淌着，他朝着那排脚印远去的方向大喊：“大黄，原来你一直没忘记我老汉！大黄，谢谢你回来看我！大黄，你放心我老汉这辈子不会忘记你！” 第二天，雪停了。之前实地侦查盗窃案的那位警察来到王老汉家中，跟王老汉说：“您这案子破了，就是破的有些蹊跷。” 警察告诉刘老汉，那晚用针管毒死大黄、从家里窃走三万元的窃贼，昨晚上突然死了，是被动物攻击后受伤严重、流血过多而亡，当这窃贼被发现时，嘴巴大张着，脸部扭曲，手里紧抓着一个发射毒针筒的工具，身上满是被动物抓伤的抓痕，特别像是犬类动物的咬痕和抓痕，浑身是血，双眼大睁，似乎收到了极大的惊吓，但究竟发生了什么，却无人知晓。 警察在说这些时，来打听消息的村民叽叽喳喳，议论纷纷，只有王老汉双眼含泪，掩面哭泣。 两年后，王老汉也离开了人世。听说王老汉走的那天晚上，全村的狗整整叫了一夜，也有人声称看到从王老汉的院门处走出两个白色透明的影子，一个像是王老汉，一个像是两年前王老汉家死的那条大黄狗，他们一人一狗，一直朝着村尾走去..... END 配图编辑 | 黄元大仙 文字编辑 | 誉栋先生 这是我们一次新的尝试，希望大家多提宝贵意见，在评论区或者私信告诉我们都会看到，我们也希望能为大家提供更好的服务。只要你有民间故事、奇异见闻都可以投稿给我们，舞台已经搭建好，期待着你们的表演！投稿方式：微信公众号菜单栏点击木偶之家进入投稿平台，字数不限，期待着你们的精彩故事，投稿故事请保证原创性，可以道听途说，但已在网络中广为流传的故事请不要进行投稿。 同时我们也急需招募一些在制作音频方面有经验的粉丝录制音频，我们可以为你提供一个在80万人面前展示自己才华的机会，如果有感兴趣的粉丝，请扫描下方二维码添加木偶漫画运营助手微信号，验证暗号请填写“音频制作”。 另外由于粉丝投稿大多言语平实，我们也需要一些擅长文字编辑的粉丝帮助我们进行修改润色，如果有感兴趣的粉丝，也请扫描下方二维码添加木偶漫画运营助手微信号，验证暗号请填写“文字编辑”。 MR.龙少 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开