昆山反杀案被判无罪：中国式正义，这次我为你叫好！ 原创： 才华水木君 水木文摘 水木文摘 微信号 mweishijie 功能介绍 清华学子，陪你读书。每晚9点，水木君陪你读一本好书。书屋里有经典好书，点击菜单“领10元券”，购书立享优惠。 水木君说： 培根说：哪里有正义，哪里就是圣地。这一次，我们终于可以有底气的向世界宣告：“正义永远站在心有所善之人一侧！” 大快人心！ “昆山持刀砍人案”判决结果来了，于海明属于正当防卫，被无罪释放！ 昆山警方发布了官方通报： 不到一个小时，昆山警方的这条微博之下，就被整整六万多的评论刷屏： 于海明这一刀砍得漂亮，给龙哥这样的人敲响警钟，昆山警方这一次判罚得漂亮，或许会推动我国的法制更加完善健全，无论如何，从滴滴顺风车到女医生自尽再到电动车主的正当防卫，都告诉我们一件事：努力保护自己吧，禽兽永远学不会善良。 随后，江苏省检察院也对这起事件发布通报，对案子为什么会被认定为正当防卫作出了解释： 1、刘海龙挑起事端、过错在先； 2、于海明正面临严重危及人身安全的现实危险； 3、于海明抢刀反击的行为属于情急下的正常反应，符合特殊防卫要求； 4、从正当防卫的制度价值看，应当优先保护防卫者。 ⒈ 水木君带大家简要回顾下案件的经过。 8月27日晚上9点多，江苏昆山市震川路的十字路口，龙哥驾驶一辆宝马车想右转，走捷径从非机动车道上强过的时候，撞上了骑电动车的于海明。 龙哥仗着人多势众，对着于海明就是一顿拳打脚踢，暴揍一顿还不解气，这位龙哥突然折回车上，取出一把长刀，追着于海明猛砍。 注意！龙哥掏出的是一把长长的，属于管制刀具的砍刀。电动车主不停躲闪，但脖颈和后背还是被刀背砍中几下。 就在这时，龙哥却一个踉跄倒地，刀应声掉在了地上。电动车主趁机拾起了刀，剧情开始反转了，换电工车主追砍龙哥，刚才气势汹汹的龙哥开始抱头鼠窜。 龙哥跑了一路，电动车主就砍了一路，最终龙哥身中数刀，抢救无效死亡，电动车主受重伤。 虽然龙哥死了，却没人同情他，很简单，最该同情的人是于海明啊，他老实本分地在自己车道上等红灯，却飞来横祸，被逼得命悬一线。 网友们也纷纷力挺于大哥是本能的正当防卫，为民除害，真英雄。 反观龙哥这个始作俑者，你掏的刀，你动的手，也许对这样制造恐吓，威胁社会的垃圾人，暴毙街头就是最好的惩罚。 当然大家一致拍手叫好不是出于同情，细数龙哥犯下的这几宗罪，水木君发现，有一种人真的是死有余辜。 首先，他一己之力挑起了所有的事端：非法占道的是他，人多势众的是他，首先打人的是他，首先用刀砍人的还是他。 送龙哥一句话，不会作就不会死。 其次，本身错在你，电动车主被你和兄弟群殴后也没还手，充分给了你撒气的机会，但是你却又拿刀砍人，不能好好说话，不得理也不饶人。 一个人一旦垃圾至极就堵死了自己的活路。 再来，龙哥平常就作恶多端，虽然这次事出偶然，但命案却是必然。 据龙哥同车的朋友说他喝多了就像疯牛一样，抱歉这个锅恐怕不能这么甩。 网友们火速人肉了他，今年30岁出头的龙哥，在警察局的案底比大部分人的钱包还厚。 除去被判刑的盗窃勒索这些罪名，光是恶意伤害就积攒了不少血债： 2013年1月25日，他刚出狱不久，用折叠刀把人捅出了胸腔积液，5个月后，又无故把人打出粉碎性骨折...... 三十几岁的人生里至少10年是在牢房里过的，监狱改造都拯救不了的恶霸，坏到骨子里的垃圾人，害人害己，送他去地狱是最好的归宿。 龙哥全名是刘海龙，网上有一张流传最广的他的照片，圆头大耳，半身刺青，第一眼的感觉：此人绝非善类。 朋友往往是一个人最好的镜子，去龙哥的朋友圈走一遭，看得人不寒而栗，这都是一群什么样的人活在我们的周围，我们竟浑然不知。 他和朋友们聚餐。 死后他道上的朋友发的朋友圈：“兄弟一路走好，天堂享受！！！” 貌似是他朋友的人在网上为他喊冤，说电动车主穷追不舍，不给龙哥留活路才是坏到骨子里的恶人。 三观呢？良心呢！眼瞎了心也跟着瞎了吗？？？ ⒉ 且不说兔子急了都会咬人，再老实的人逼急了也会暴怒，你知道电动车主如果没有坚持追砍自卫到底，等待他的是什么吗？ 有网友做了这样一个预设。 发现了吗？不论哪一种情况，他自己都会置身险境： 他不追砍，倒下的可能就是他自己。 他只能追。 他放过了龙哥，龙哥的同伙会善罢甘休吗？ 不会。他下辈子都要活在恐吓和威胁中。 他立刻跑路，这群黑势力会让他轻松逃掉吗？ 跑得了和尚跑不了庙，他的家人和亲朋都可能被连累。 普通人一旦得罪了恶人，一辈子算是完了。对一帮亡命之徒，你更是没有道理可讲的。 有消息称，在宝马车上已经搜出了手枪，龙哥同车的那一男一女尿检呈阳性，有吸毒嫌疑。 于海明被迫当了英雄，龙哥不死，他就要死，他奋起反抗，把恶魔送入了地狱，多少人为了活下去，赌上了自己的一切。 这世界大部分的人都善良而本分，他们没有很多要求，只想宠辱不惊地过完这一生，平安且幸福，但是有人偏偏要利用你的岁月静好，利用你不想惹事的“认怂”，霸道横行。 这种人甚至很擅长钻法律的盲区，出手点到为止，拳打脚踢或者放几句狠话吓唬你，在法律层面上远不够惩治的标准，你对他无计可施，老实人要自己忍气吞声，他们却吓了别人爽了自己，龙哥之前是欺负了多少老实人才有的这种嚣张。 龙哥大概也没有真要为了这点小事砍人，只是他习惯了当大哥，欺负老实人为乐这事上屡试不爽，于是他藏着刀，窝着枪，有人不服就收拾一顿：恐吓、骂人、打架、掏刀...... 但是他没有料到，善良的人逼急了也会为了自己和家人举起砍刀，这世上有的是貌不惊人的扫地僧。装逼过头，连自己怎么死得都不知道。 恶人自有恶报，垃圾终有天收。 ⒊ 于海明，今年41岁，他不是网传的什么退伍军人，在一家酒店工程部工作，一个手机用了四年都没舍得换，去年十几岁的儿子患癌症，年底父亲又走了。生活压力很大，但是同事们都说他是个乐观随和的人。他是一个标准的善良的普通老百姓。 事发后，他坐在台阶上不说话也不走，一直用胳膊捂着脖子，手里紧紧握着刀，直到警察来才松开。 他供出了刘海龙非杀不可的原因： 人不犯我，我不犯人。人若犯我，礼让三分。人再犯我，斩草除根。 他是一个魔鬼的终结者，是一个面对刀山火海敢于逆行的真英雄，这一次他不再是独自一人，他的背后有屹立不倒的公正法律，明断是非黑白，龙哥的终结者不是于海明，而是严明的法律，法网恢恢，恶人难逃。 我们不是为他在呐喊，而是为自己声援。 一个龙哥倒了并不代表所有龙哥都倒掉了，但是如若有了法律做靠山做盔甲，当我们中的每一个人都可以是于海明，当我们都不惧怕这世界的恶，让善良有了锋芒，这终将是我们的世界，邪不压正。 从今天开始，我们每个人在遇到恶人时，都不要再“怂”，不要再抱着“多一事儿不如少一事儿”忍气吞声的想法；该据理力争的就要据理力争，自己能力所及的情况下，该反抗就要反抗。明哲保身永远保证不了你的安全，法律才是最强大的自卫武器。 培根说：哪里有正义，哪里就是圣地。这一次，我为中国式正义点赞！ 作者/才华水木君 水木文摘（mweishijie）原创发布 转载请联系授权 才华水木君 感谢您的赞赏，欢迎留言点赞 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢您的赞赏，欢迎留言点赞 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开