被人爱着的感觉，真好 水木文摘 水木文摘 微信号 mweishijie 功能介绍 清华学子，陪你读书。每晚9点，水木君陪你读一本好书。书屋里有经典好书，点击菜单“领10元券”，购书立享优惠。 水木君说： 不是习惯产生爱，而是习惯是从心的爱，你的每一个习惯里都有爱的痕迹。 ⒈ 你是否对这样的场景似曾相识？ 每当父母在我们耳边一遍遍唠叨没完的时候，我们嘴上不耐烦地说“知道了”，心里却为着这亲切的唠叨，总是盼着回家。 坐火车最受不了睡觉打呼的人，但是当自己的爱人也有打呼噜的习惯，听久了，觉得这是最安心的催眠曲，没有它反而睡不着呢。 和发小见面，老友聚会，总是不约而同地回到熟悉的餐厅，酒吧，街角咖啡厅，一坐下，不必说，美好的记忆和味道就如潮水般让我们有热泪盈眶的感动。 当你习惯做一件事，就会像上瘾一样产生无限依赖，因为爱，我们一次次回到同样的地方，找寻熟悉的感觉，期待“愿得一人心，白首不相离”的爱情。 不是习惯产生爱，而是习惯是从心的爱，你的每一个习惯里都有爱的痕迹。 ⒉ 从前觉得爱的习惯只会在熟悉的人之间传递，但最近亲身经历的一切告诉我，不要低估陌生人的善意，这世界真的有人在偷偷爱着你。 年初的时候，我和上司大吵一架后，赌气辞职，再也不想受任何老板的管束，干脆直接做了自由撰稿人，每天睡个懒觉，起来之后打扮得美美的，找个舒服的咖啡吧，一坐一天。 最喜欢的一家咖啡馆，还是离家不远的那家星巴克。原因很简单，这里满足我写稿需要的一切条件：高矮合适的桌椅，数量特别多的插座，稳定的网络，充足的背景音，还不时找得到一同soho的人，点上一杯美式，就可以舒服地坐一整天。 我纯粹地把这里当办公室，一周来五天，付钱、咖啡、写稿，但是我却不仅仅是这里的顾客。 只是两周不到，10杯咖啡的功夫，我产生了一种在闺蜜家闲坐的惬意感。 一进店门，以前那种客气地寒暄没有了，不等我点单，店员小哥哥就开口问：“今天怎么来晚了呀？还是超大冰美？比少冰多一点？你爱吃的抹茶蛋糕给你留了一块，吃不？” 开始的时候这让我有些吃惊，我自己的喜好他们比我记得还清楚。更过分的是，他们把我当员工这事你信吗？他们的“壕”气常常令我目瞪口呆。 一言不合就给我员工折扣，自己人的下午茶要分我一半，练拉花的馥芮白直接端给我喝，嗯，我看了下价目表，馥芮白可比我的美式贵多了，吓得我赶紧喝了一大口...... 现在的我每天都固定地坐在角落里“御座”上，每天来一杯美式，休息的时候和他们八卦唠嗑胡侃，工作多的时候从中午一直坐到晚上，去跟他们讨一大杯热水，然后10点和他们一起打烊下班。 说不清是他们习惯了我，还是我离不开他们，这是一段不必细究的缘分，但我知道这里有吸引我不断来的一切，以至于在之后出差、旅行的日子里，我依然无法戒掉星巴克的瘾。 你能想象飞了10个小时，去到相隔8000多公里远的欧洲，推开一扇门却是熟悉的味道的时候，是多么心安的感觉吗？咖啡色主色调的装潢，一样的座椅和沙发，黑色衬衣绿围裙的店员拿着马克笔给你点单，连味道都一模一样的美式和抹茶星冰乐...... 原来，最好的相遇，是久别重逢。 如果一个地方能够给你一直不断的安全感，相信我，你会一直回去。我丝毫没发觉，即使是工作之外的时候，坐进星巴克也成了习惯，一家好的星巴克甚至可以是故地重游的理由。 台湾日月潭边的那家星巴克，是我去过的国内和欧洲全加在一起也比不上的最美的店，一抬头是360度全湖景的群山绿水，下午的阳光洒进来，不言不语，不紧不慢，温柔地看着时光在指缝间溜走，真美。 我并不是为星巴克打广告，老实说星巴克也并没有什么特别，装修有特色的咖啡吧很多，咖啡师手艺精湛的手冲咖啡吧也很多，但只是星巴克这一点那一点、许多你察觉不到的东西拼凑起来，就是你想要的那种恰到好处： 喜欢它不浓不淡正正好的咖啡、喜欢总是对你微笑的店员小哥哥、喜欢永远在冷柜里等着被我吃掉的抹茶蛋糕……对这里日积月累的热爱，让星巴克成了不自觉的习惯，像一日三餐，最是寻常，但是就是取代不了。 有一种爱，来自于陌生人悄无声息的关心，你察觉不到，却让你养成习惯；也因为这种习惯，你会突然发现你已经发自内心的爱上了ta。 ⒊ 有人说，当你品尝饮料时，你听的音乐，你和某个人在聊天，以及你所做的沙发，构成了完整的体验，谁又会说我只是来星巴克和咖啡的呢？ 还记得2011年轰动一时的「星巴克告白」吗？ 一个女生在星巴克留言本上写下一段话：“XXX，如果你看到这个留言，我就嫁给你”。 这段话被另一个星粉看到发到了微博上，引来上万星粉的转发，故事的最后，字条的男主被通知看到了字条，与留言的女主有情人终成眷属。 这样的浪漫与感动一直都在这里传递，陌生人的爱猝不及防地触动了许多人。 它是高考前来自熟悉的店员的鼓励。 它也是“用心做好每一杯咖啡”的匠心。 大概很多人都有这样的体验，和朋友见面不知道约在哪里的时候，脱口而出：那就星巴克见吧。 周末想找个地方舒适地打发时光，嘴上说着不知道，身体却很诚实，转身就推开了星巴克的门。 去到一个陌生的城市，当周围所有的一切都是陌生的时候，会习惯性地先找到一家星巴克，去了再说。 工作，会友，休憩......我们早就习惯了星巴克。一转身下意识不用思索就推门而入，你是信任它不会辜负一段好时光，你依赖它的每一个细节，所以你的生活不能没有它，看似简单的习惯背后是我们对它从心的热爱。 不知不觉中，你就成了这个群体中的一员，这个名字叫星粉。 是什么促使我们一次次走入这里？是什么让我们喝星巴克都成了一种习惯？我想是因为这三个字背后的一切：美味的咖啡、舒服的位置、暖心的服务......让我们对星巴克入了迷，对这个品牌产生了独有的安全感，让我们一直热爱如初。 就像一个星粉说得一样， “你要来，我等你，星巴克是一杯咖啡，一个承诺，一句答应，一方港湾。” 星巴克像一本珍藏多年的回忆录，你翻开它的时候，每一页都有着热泪盈眶的美好时光，或许是一杯咖啡，可能是一次偶遇，更可能是他们内心独有的某种记忆...... 可是你知道吗？你不经意间走过的瞬间早就被星巴克悄悄“定格”：上班前急匆匆点一杯美式的小姐姐，角落里爱吃甜品爱自拍的闺蜜团，来虚度周末吃下午茶的一家三口……星粉们一点一滴的瞬间共同刻画了星巴克的独家记忆。 8月29日，星巴克在天猫超级粉丝日，为星粉们准备独家宠粉福利等你来拿，请戳阅读原文进入超粉会场！ 本文是广告 戳阅读原文进入超粉会场！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开