和陈坤在一起的216个小时。 原创： 林聪明 我要WhatYouNeed 我要WhatYouNeed 微信号 newWhatYouNeed 功能介绍 一个年轻人的聚集地。 #VIDEO 我们去体验了一遍行走的力量 之前有看过一句话，说“山是凝固的波浪”。 那天，我往窗外看了一眼，写字楼的旁边，的旁边，的旁边的旁边，都是写字楼。 地上有人，有车流，铺有一些薄薄的植被，天上是稀稀的云。 那些云都太稀了，不知道是不是兑了水进去。 我找不到一个参考物来想像，“山是凝固的波浪”是什么样子？ 我们没有很多浪漫的空间，发呆的时间也受到压榨，无意义的东西，都没有很大的生存余地。 但我就是很想找座山来看一下。 就这样，我来到了云南，开启了 9 天和山相处的日子。 冰凉又着急的风。头发擦到冲锋衣的帽子上，声音是沙沙沙的。 ...体会到这些时，我整个人很平静，像在模仿一棵树。 出发之前，Blake 问我，“得知自己要参加这个活动，是什么心情？” 我说，“挺高兴的，可以逃离爱鸡西了。”爱鸡西是我上班那个写字楼的名字。 要说我想远离的事物第一名，那一定是工作。 上个月，有天凌晨两点我下班，突然很想吃螺蛳粉，就在楼下打包了一份回家。 正坐在客厅小声地吃着，也没有开灯，我室友从房间走出来，她看到我的样子，就开始对我生气。 我说：“这一个小时是我挣回来的，我想干什么都是我应得的。” 她说：“你花掉一天时间，就赚回来一个小时，一个人坐在这里吃螺蛳粉，你不觉得你人生很没意思吗？” 半夜吃螺蛳粉，听起来确实有点丢人。 吃剩半碗的螺蛳粉汤凉了一半，很快地被我扔掉了。 也不只是工作，很多事物都经不起端详。不管是一段关系，喜欢的东西，最终都很难获得生长。 想从这种消耗里走开，也不想看自己一天天地，变成一条失去弹性的橡皮筋。 所以，侥幸逃离，还是让人很开心的。 但关于逃离的问题，只排到我徒步时所思考的，前 500 名。 第 499 名，是大家都比较关心的热门问题，“五天不能洗澡怎么办”。 办法是有的。 晚上把挂在帐篷顶上的灯调暗，对同一个帐篷的室友通知一声，“我要洗澡了哦”。 室友钻到帐篷另一头，闭上眼睛。 就可以开始洗干澡了，大概要用 15 张湿纸巾。先擦身，再擦爽身粉。 爽身粉倒在头发上，也是可以吸油的。 每一天的日程是很单纯的。晚上 11 点睡觉，早上 7 点半起床。 走路从每一天的 9 点开始，傍晚前结束。 第一天行走的时候，打开手机看一天的步数，忍不住小小地赞叹了自己，“没想到要比想像中能走很多嘛。” 我的鞋子踩过很多不一样材质的地面。 草地踩上去是软软的，碎石多的地方会很咯脚，下完雨的泥路，糯软得就像蛋黄酱。 到了傍晚，扎营，大家盘腿坐在草地上吃饭。 最喜欢的菜是辣椒炒香肠，土豆烧鸡。 有天吃饭吃到一半，发现有飞机经过。和坐旁边的人一起，两个人举着饭盒，视线一致地追着飞机，看它从眼睛里消失掉。 “花了 62 秒，”他说，“那个飞机从山上飞走的时间。” 晚上，人们点了篝火围在一起，聊天跟跳舞。 有人发现了只要按三下头灯，就能射出红色白色的光，让整个山林变成了迪厅。 从背包里掏出了一瓶酒，一人一口地传了下去。 没有说话地，大家就这样挽住了对方的手。 剩下的大部分时间里，什么都没有思考，感受全部都交给了眼睛。 眼睛很忙碌地，从 0° 看到 360°，看到一百种不一样的绿色。 就像有只不知轻重的手，拿着一桶绿的颜料，随便往山上一泼，到处都是。 在学生时代，我很热衷于“想像”。对各种景色进行想像，害怕自己和大部分人看到的景象是相似的。 就是怕自己不够特别了吧，不停地做着这样的训练，来避免“被同化”的发生。 但成年以后，忘了是哪一天，突然就停止了这样的行为。 停止想像了。 没有什么特别的缘由。 可能是觉得这么做很费力，渐渐就不在乎那样的担心了；又可能是我把它归为无意义的一类事情里，也不觉得惋惜。 直到前阵子，广州下了一场暴雨，带闪电的那种，场面很大，属于平常也比较难见到的景色。 我站在窗前看了很久，同事走过来问我，“看到了什么？” 我想了好一会儿，这个问题让我体会到很细微的刺痛。 我说：“没什么，就是……好大雨啊。”我们就一起站在窗前看雨，没再说话。 我在自己身上感到干涸。 不知道是时间变贵了还是怎样，好像大家都不太舍得用来不做什么。 但在这种时候，又感觉时间就要这样用。 眼睛是受益最多的，一直在看着。 天空就像一大块蓝色幕布一样，人是那么的小。 就像，就像... 就像从很远的地方逃出来，跳进了一个壮阔的海里，打捞出一些丢失过的东西。 行走结束，我从云南回到了广州。 产生了隐蔽的失落，也并没有变得更有信心一些。 景观重新换回了高的楼，明亮的灯光以及马路，特别多的人。 深呼吸进去的，就是一口没有味道的暑气。不同分贝的声音灌进耳朵里，能感觉到很多故事在同时展开。 又一次回到了要争取一个小时吃螺蛳粉的地方。 有被问到过“行走的收获是什么”，不是没想过要想出一个厉害的升华，但想了很久，觉得这些答案都不够诚实。 真正的回答，是在从机场坐车回家的路上得出来的。 那晚趴在车窗，不知为何，耳朵响起了登山杖打在山路上，啪啪啪啪的那个声音，心里感到很平静。 也在那时候，记起来很久以前看的话：“山是凝固的波浪。” 能见识过这句话的道理，我觉得这就是一次很了不起的逃离。 ▽ 我有时候会想，如果没有这 9 天的经历，生活会和现在的生活有什么不同吗？ 依然在每天早上 10 点 59 分，赶在 11 点之前打卡；也会照常在焦虑的时候，把头发挠得乱七八糟的。 时常感觉被困住了，就是这样的一个状态。内心的安宁总是很短暂，也容易不开心。 但是，没有变化吗？好像也不是。 也许下一次想逃离的心情，很快又会出现。那就逃离吧，逃离就是一次次喘息，也是一次次力量的重新获得。 但是逃离并不是我们唯一一个可选择的方式，而在当下，就在原地，去找到属于自己的方式，来重新获得对生活的好奇感和期待感，才是我们应该去追求的事情吧。 这一次 “行走的力量” 带给我的最大收获，便是如此。 作为一个心灵建设类公益项目，通过 “止语” 行走，倡导内观自我、提升自己的内心力量，传达积极向上的人生态度和生活理念。 今年已经是发起人陈坤与行者们行走观心的第 8 年了。而今年的关注方向，就是“情绪”，让我们回归到自我本身，真正去关注自己的内心。 “逃离者”也由此获得了答案，正如今年行走的主题所传达的，“每一刻都是最好的自己。” 点击阅读原文，可以了解更多行走过程中，行者们发生的小故事。 也欢迎大家关注 “行走的力量” 官方微信公众平台，和官方微博 @行走的力量 PowertoGo ，了解更多 “行走” 活动及行者报名情况。 林聪明 | 作者 林聪明 筑北 陈难难 万楽 | 策划 Kitty | 编辑 BigCutie / Fire | 设计 Ivan Zhong | 封面 长按扫描二维码 关注我们，一起沉静 林聪明 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开