孙俪 | 若有才情藏于胸，岁月从不败美人 原创： 鼓楼姐 灼见 灼见 微信号 penetratingview 功能介绍 讲新知识青年的故事，聚合有穿透力的思想观点和有愉悦感的艺术作品。 Sept. 4 灼见（微信号：penetratingview) 契诃夫说：“人应当一切都美，外貌、衣着、灵魂、思想。” 作者丨鼓楼姐 你所有努力生活过的痕迹,都会促你成最好的自己。 女人到了30岁，就自动来到人生的分水岭，一种女人越来越优雅自信，另一种女人在岁月里慢慢沉寂。 如今已经36岁的孙俪，硬是把年龄活成了一串数字。只见岁月败落，不见美人苍老。 在其他同龄演员忙着金满盆钵时，孙俪却活得越来越“闲”。 她学画画、练瑜伽、健身、读书、收养流浪狗、满世界的疯，把无用之事做的有声有色，这样的人，想不精彩都很难。 聪慧的女人，从不喜欢逐流。她们不屑于在人生道场中张牙舞爪的炫耀，更不需要别人的肯定和艳羡来确认，她们大多心有猛虎，有目标，有见识，内外兼修。 而这一切，离不开“认真”二字。 01 长得漂亮 不如活得漂亮 1982年，孙俪出生于上海一个普通工人家庭。12岁时，父母离异，让这个机灵的小女孩从小就比同龄人成熟。 没有了父亲的经济支撑，母亲就用自己的双手撑起整个家，一人扮演父母的双重角色。 不管日子有多艰难，母亲从来没有放弃对孙俪的培养，从小发现孙俪身上的文艺细胞后，母亲一直送她去学习舞蹈。因为舞蹈出众，孙俪就跟随艺术团出访各个国家，这让她比旁人更有毅力和见地。 吃得苦中苦，才为人上人，孙俪从小就明白这个道理。 2001年，是孙俪人生重要的拐点。 这一年她来到新加坡参加“才华横溢出新秀”，获得亚军和智慧大奖，随后签约海润，孙俪正式进入演艺行业。 同年，她接到了人生第一个女主角：在《玉观音》中饰演安心。孙俪有着一双灵动、清澈的双眸，再加上她骨子里流淌着那不染世俗的干净，让她在演艺圈一炮而红。 有时候，命运会把机会不偏不倚的砸向你，但你要有成功逆袭的能力。 有了《玉观音》的完美演绎，孙俪渐渐开始展露自己的表演天分。她塑造了一系列让人过目不忘的角色。 《一米阳光》中的伊川 《红粉世家》中的桃枝 《幸福像花儿一样》中的杜鹃 《甜蜜蜜》中的叶青 《后宫甄嬛传》中的甄嬛 《芈月传》中的芈月 《那年花开月正圆》中的周莹 今年4月，孙俪凭借《那年花开月正圆》荣获第31届电视剧飞天奖优秀女演员，顺利实现演绎事业的大满贯。孙俪为什么从出道至今能披荆斩棘、一路开挂？都是因为她足够认真。 所以圈里朋友都这么评价她： 姜武：实实在在地说，孙俪我之前不熟悉，人家是偶像派嘛，我们很难有合作。不过这一次拍戏我才发现，人家也是实力派的，要不怎么那么多喜欢她呢。 霍建华：孙俪是一个很有天分也很有经验的演员，跟她演戏很自然很轻松，不用费太多的力气，就能顺利进入戏中。 于荣光：孙俪很敬业，每天不管多晚下戏，都会把第二天的台词背熟。 甄子丹：自己入行这么多年，像孙俪这样年轻演员就如此敬业的是非常少见的。 彼得奥图：中国的女演员，有股执着的冲劲儿，非常有演戏的天赋。我记得那时邬君梅就常常第一个到片场，而像孙俪这么年轻的女孩子，一点不比她们差，听说她会提前一个月进剧组，每天和导演讨论剧本，她身上的进取精神是自己近些年都没曾见过的。 树的成长需要高度和深度，人的成长同样需要高度和深度。 出了名，她没有疯狂接戏，甚至在最近的4/5年时间，她只接了2个电视剧，一个《芈月传》、一个《那年花开月正圆》，可每一部都堪称经典，都将她的精湛演技推上新高度。两年拍一部戏，她认真揣摩剧中的人物性格和角色特点，刻画出生动、鲜活的形象。 你看这密密麻麻的剧本，就是最好的证明，宁拍一部好戏，不拍十部烂戏。你对角色负责，观众就会对你负责。 02 如有岁月可回首 且以深情共白头 大概幸福，就是从1到1+1+2的过程。 孙俪、邓超夫妇是演艺圈的一段佳话，结婚7年，甜如初恋，从未传过绯闻。微博中随处可见二人甜蜜互动，好像对方永远都是那个需要保护、疼爱的孩子，所以他们的爱情越长久越深情。 有一次《跑男》录制，邓超被分配和古力娜扎一起完成任务，来到最后一关，导演说这个游戏叫“吃饼干”，二人必须同吃一块饼干小于一厘米才行。 注意看邓超的表情，皱紧眉头眉宇间全是戏。 于是他对着镜头向全国观众说：媳妇这就是一个游戏，我用我的生命保证，不碰到嘴唇。 真正爱你的人，就是会把在乎藏匿于每一个小细节，用最大的可能保护你不受任何伤害。 曾经在一个采访中，主持人谈到孙俪与邓超的恋情刚被媒体曝光出来，双方是什么样的感受。孙俪害羞的说自己一晚上都在经纪人打电话，看到铺天盖地的新闻自己不知所措。 当镜头切到邓超时，他像个孩子一样笑的灿烂：其实她当时问怎么办的样子，特别可爱。 余生，真的很想找一个把自己宠成孩子的人。 在邓超和孙俪的婚礼上，邓超曾对孙俪说： 我会好好照顾你 一辈子！ 如果还能有很多辈子的话 我都愿意 最高级的秀恩爱，不是带你去浪漫的巴黎，给你最美的风景，而是只要你和我在一起，我能把平淡的日子，都设置成美好甜蜜。 经常会有一种感觉，莫名就被邓超和孙俪撒了一把狗粮，她们这种无孔不入的恩爱方式实在太遭人“嫉妒”了。 是啊，鱼龙混杂的演艺圈，分分合合已是家常便饭，鲜有良人能只爱一人，多年犹如一日。 邓超早些年就在节目中说过：我一定相信，我们是这圈里在一块时间最长的。 因为我们大家都非常的在乎这个东西，很明白生活本身的意义。 是啊，不管在外多呼风唤雨，回了家就需要有这样一个不离不弃，爱你如初的人，让你不迷茫，不孤独，心中时刻充满被爱的安全感，才能更好的面对这个呼啸而过的世界。 03 精致是一种态度 更是一种能力 真正精致的人，不需要过多的溢美之词，因为她们成熟而又独立，把年龄活成一种气质。 邓超为何如此爱孙俪，这与她自身的优秀、美好、精致是分不开的。 孙俪尽量避免无效的社交，把更多的时间用来塑造自己。 喜欢瑜伽，就坚持14年的时间修身养性，让身体不随时间的变化逐渐僵硬，而是越来越柔软有力。 喜欢画画和书法，就长年累月的坚持，练就一身不可忽视的才情。 认真演戏、认真相爱、认真对待生活，认真地培养儿女。 她陪伴孩子的方式很特别，不是一味的填坑式教育，而是永远有一颗同理心。 孩子在墙上作画，孙俪就买回来颜料让她们尽情发挥。 孩子喜欢户外运动，孙俪就带着她们去看秋天的落叶，去雪山滑雪，去海边吹风。 这世上什么都可以代替，唯独“陪伴”不可取代，这是孙俪教育理念中至关重要的一点。 为了让孩子更好的学习英语，有最纯正的语言环境，孙俪选择和自己有着相同理念的DaDa英语——一个主张陪伴式教育的在线英语学习平台。 左右滑动查看更多 让孩子从陪伴式的教育中建立理解，在理解的基础上因材而施教，使他们可以快乐学习，轻松掌握英语知识，开启新世界的大门。 DaDa，严选出的欧美外教，为4-16岁少儿提供1对1在线教学，教授给孩子纯正的发音，也省去了孩子课外补习的时间，减轻负担，事半功倍。 陪伴式的教育，让妈妈有时间活得更精致的同时，又可以随时查询孩子的学习进度，看着孩子不断进步。 相信每个妈妈都想给孩子最轻松、自在的学习氛围，终日看着孩子穿梭于各大补习班难免心疼。 不妨试试DaDa，让孩子换一种好玩的方式学习英语，提升孩子对语言学习的兴趣，让自己喜欢的外教一直教。 还能空出闲暇时光给自己，在带娃的同时有精力充实自己，让自己变得更加美好。 契诃夫说：“人应当一切都美，外貌、衣着、灵魂、思想。” 哪个女人不想同孙俪那样，温柔岁月，惊艳时光，让自己在有限的生命力活出极致，那你还在等什么？ 现在报课还可以享受开学季特别优惠哦。 点击下方原文链接，获得DaDa一手学习资源哦！ —THE END— ☀作者：鼓楼姐，自由是独立，不依附，不恐惧。灼见出品。 MORE 灼见热文 ◐◑“我退出了28个微信群聊” ◐◑少年强则国强！清华00后半夜冒雨徒步4个半小时，20公里拉练全记录！ ◐◑看完《如懿传》才明白逆风翻盘的女人靠的是这几点 ◐◑穷养富养，都不如孩子有教养 ◐◑他是29岁的追风少年：用最快的速度站在亚洲之巅，用最慢的速度深爱着一人！ 鼓楼姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开