朋友，你不必专门为我找清真餐厅 疆还是劳道辣 灼见 灼见 微信号 penetratingview 功能介绍 讲新知识青年的故事，聚合有穿透力的思想观点和有愉悦感的艺术作品。 Aug. 28 灼见（微信号：penetratingview) 时代在进步，人的思想也不应该局限在1000多年前的中古时代，要与时俱进，突破这些所谓的饮食习惯的禁制。 作者丨玉苏甫·热西提 大家好！ 我是一名普通的南疆公务员，出生在南疆，小学和初中都在南疆完成，后来在党和政府的好政策下，我考上了内高班。 2012年，我顺利从内高班毕业并考上了四川大学。 2016年，我重新回到生养我的南疆。 2018年，我开始驻村，非常荣幸地成为了一名“访惠聚”驻村工作队员。回归原点，贴近群众，让我有了更贴近实际的思考、更真切地愿望去思考以前未曾注意、或者没有引起深思的问题——和朋友吃饭，选什么餐厅？ 刚进入大学，因为自己小时候一直生活在宗教氛围比较浓厚的环境，虽然并不信仰伊斯兰教，但或多或少受到周围环境的影响，吃饭总是寻找清真餐厅吃。学校附近仅有的几家清真餐厅，饭菜种类少又贵而且质量一般，所以那时候日子非常辛苦。 同学聚会同学们也是为了班里仅有的几个少数民族同学，专门选择去很远很不方便的清真餐厅聚会，朋友聚会也都是一样。有时候去比较远的公园或者旅游景点，我们自己带食物，怕找不到吃的。不是因为旅游景点没有饭店，而是因为怕不清真。火车上因为担心不清真只能吃泡面，去实习本来有员工餐厅，却只能自己做饭吃。 不止这些，清真饮食习惯给我带来了很多不便，也成为了我的社交障碍。 在大学的时候，因为我喜欢学心理学、哲学，所以我选了很多心理学、哲学的课程，每次去图书馆都喜欢看相关的书籍。随着视野、阅历的增加，以及学习了解很多相关知识后，我的世界观、人生观发生了一定的变化。我慢慢地认识到了什么是唯物主义，也认识到了什么是宗教。深刻地认识到了马克思所说的是人类创造了宗教，而不是宗教创造了人类。宗教是人类社会发展到一定历史阶段，并在特定的社会背景下产生的一种文化现象。 伊斯兰教也有自己的特定的教法，其中在饮食方面规定穆斯林不能吃血、猪肉、自死的动物。但是到现在科技发达了，我们知道猪肉和羊牛肉在化学元素上并没什么明显区别，都是可以食用的肉类。因为伊斯兰教产生前，阿拉伯半岛大部分人视猪为“秽物”，而正好伊斯兰教创始人默罕默德也承袭了这一观点，规定穆斯林不能吃猪肉。一方面，因为当地大部分人认为猪是“秽物”。另一方面，当时阿拉伯半岛的自然环境条件并不适合养猪，所以阿拉伯伊斯兰教信徒能够快速地接受这一规定。这一规定也慢慢地成为了信仰伊斯兰教群体的饮食习惯，也就是穆斯林的饮食习惯。 饮食习惯不是持续不变的。维吾尔族在历史上信过很多不同的宗教，每一个宗教都有或多或少饮食方面的规定，而这些规定会或多或少影响饮食习惯。这些习惯随着宗教信仰的改变而变，适应新习俗习惯失去旧习俗习惯。 说到不吃猪肉这一饮食上的习惯完全是因宗教而来的，因为在《古兰经》第六章的章节中规定“血、猪肉、自死的、以及未以真主之名宰牲的，不可食”，这一规定影响了信教群众的饮食习惯，形成了清真饮食的习惯。有很大一部分并不信仰伊斯兰教的人不在汉餐馆吃饭，汉餐馆的羊肉牛肉也不吃，甚至素菜也不吃，是因为受到潜意识中“清真”规定的影响，很多美食变成了不能吃的食物。 维吾尔族不等于穆斯林，在伊斯兰教法规定的清真饮食只适用于信教的穆斯林群体，而不是所有的维吾尔族群体。我们维吾尔族中有很多不信教的群体，比如我，这些群体包括公务员、教师等，因这些群体受教育程度比较高，接受新事物能力强，所以这部分人可以带头尝试改变这种固有的饮食习惯，时代在进步，习俗习惯也要随着时代进步。 在完全走出饮食阴影后，我开始尝试与我的同学、朋友一起去汉餐厅吃饭。每当会餐聚餐，我总是主动提议去汉餐厅，我的同学朋友们开始有疑虑，后面逐渐习惯了我的这种转变。 饮食习惯的改变突破了我的社交障碍，开拓了我的社交关系，交到了更多的朋友，让我认识到了我的爱人——现在的妻子，并且跟我回到了新疆。饮食习惯是可以改变的，主要是看能不能完全走出固有的阴影。 毕业后，我回到了家乡新疆，回来后发现在新疆，尤其是南疆普遍形成了一种趋势，无论是聚餐还是聚会，参加人员里面只要有一个少数民族大家都为他去清真餐厅。而我们少数民族也已经理所当然的认为这是对我们饮食习惯的尊重，而我们没有去想过尊重他们的饮食习惯。一些少数民族同志会说他们在哪里吃都一样所以我们不用尊重，却没有想过他们的付出，这本身就是一种没有道理的逻辑。甚至有些少数民族同志任性地认为有人在他面前吃猪肉是对自己的不尊重。 尊重是相互的，尊重别人才能得到别人的尊重。各民族应该相互尊重对方的饮食习惯，而不是单方面的汉族尊重少数民族的饮食习惯，只有相互尊重才能长久和睦相处。少数民族党员干部作为不信教的群体可以主动改变固有的饮食习惯。 在跟汉族同志们吃饭、聚餐时我们可以主动陪他们去汉餐，跟他们同吃一桌菜，但是如果你真的不喜欢吃猪肉，那可以吃牛羊肉、素菜、豆制品、海鲜类，汉餐馆里也有多种不带肉的美食。不分清真，哪里好吃就在哪里吃的时候才会感叹自己以前错过了多少美食啊！同时，也会发现无论去哪里旅游都有美食，不用自带食物，从给自己饮食带来的不便、社交障碍中脱身而出。改变饮食习惯对去极端化有着重大而深远的意义！ 伊斯兰教义规定的饮食习惯不能当作为维吾尔族的饮食习惯，因为维吾尔族中也有很多不信宗教的群体。而这些群体完全可以形成自己的饮食习惯。 时代在进步，人的思想也不应该局限在1000多年前的中古时代，要与时俱进，突破这些所谓的饮食习惯的禁制。 在这里，我并不想呼吁别人如何如何，我只想告诉大家，我是这样认为的，并是这样做的。其实，你也可以。 —THE END— ☀作者：玉苏甫·热西提，一名普通的南疆维吾尔族干部，微信公众号：疆还是劳道辣（ID：dswjl2017）。灼见经授权发布。 MORE 灼见热文 ◐◑一位清华新生的父亲，给儿子写了一封信...... ◐◑延禧宫是烂尾楼？故宫院长一番话亮了！网友：总算知道剧中人为啥都很惨了… ◐◑你有多自律就有多自由！这位96年美美的小姐姐曾被误解，几乎要放弃，如今打破了世界纪录！ ◐◑感动上亿人的“中国唱诗班”又出新作了！满屏的中国风，这才是国漫应有的样子！ ◐◑国产青春片的一股清流：前半段笑到肚痛，后半段哭到眼肿 疆还是劳道辣 赞赏即鼓励 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 赞赏即鼓励 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开