“我退出了28个微信群聊” 小灯泡儿 灼见 灼见 微信号 penetratingview 功能介绍 讲新知识青年的故事，聚合有穿透力的思想观点和有愉悦感的艺术作品。 Sept. 3 灼见（微信号：penetratingview） 其实啊，群聊这件事儿，不必太玻璃心。 作者 | 小灯泡儿 前几天，我退了近30个微信群，取关了20个公众号，删了10个通讯录好友。 说来好笑，现在的小伙伴们还真挺喜欢“一言不合就建群”。 旅途偶遇拍了照，想要共享，建个群；刷剧吐槽聊八卦，邀上好友，建个群；一起听微课，一起考证忙，建个群。 于是乎，我总被莫名其妙拉进各种群里。 除了家人朋友群之外，其他都是八竿子打不着的存在，像什么原创授权群、打卡群、拼车群、外卖群…… 本以为，这些“小团体”能让我抱团取暖，连呼快哉。却未曾想，里面充斥着刷屏似的表情、一两块的红包、无意义的谈论。 身为懒人，我一度怀揣“能不走就不走”的钉子户之心。直至某日，手机无缘无故闪退，内存不到100M。 我才忽地明白了，每天混迹的很多群的“意义”何在：浪费流量，占用空间，损耗电量…… 讲真，我不想凌晨收到大波未读消息，不想看某人现场直播日常，不想刚开口就成话题终结者，更不想把自己变成一串字符、一个头像、一团占用手机0.05G的数据垃圾。 也罢，眼不见为净，我把手指点向界面右上角。 “你是否要删除并退出群聊？” “是。” 当然，并非所有聊天都是一种无意义的消耗。像工作群、家族群、密友群，暖心且便捷，倒还好说。没准余光一瞥，点击“添加到通讯录”，你就认识了不错的他。 但更多时候，被倾诉欲吞没的你我——只有互聊的闲情，却没有珍视的心意。 为了认识和维系某些关系，我们在朋友圈小心翼翼地窥伺，在留言区急不可耐地点赞。却不料，“硬社交中带着明显意图的交流，成了榨干最后一丝热情的元凶。” 群聊何尝不是如此？ 有些人，把微信群当作“资源和人脉”的中转站。一旦被邀请进某个群，火速扫一眼群里有谁，纯靠名气大小、排位高低添加好友。 有些人，渴望被人围观，优越感满满。要不吹捧自己，要不揭朋友的短，开口闭口都是“我怎么样怎么样”。 还有些人，沉迷于群体式的认同感，总想抱成团，取取暖。自以为表面合群，内心就不会孤单。 “我今天啥事也没干，不知道你们在干嘛？”“哈哈哈，原来你们也没好到哪。我放心了。” 当你心安理得地忘却真实，殊不知——那些说过的话、聊过的天，早就过宿了、搁凉了、摆馊了。 还记得，我第一次“被移除群聊“的糗事。 该群大概两三百人，平时大家彼此逗乐，还算融洽。有次抢红包大战，我不知他们玩兴正酣，很不知趣，把新出炉的文章往群中一丢。 等再打开时，稍觉奇怪。再一看，心头拔凉。 我，被，踢，了。 那会儿我挺自恋，生怕相聊甚欢的友人察觉我不在群中，会心生困惑。便赶紧翻出列表，想跟他们解释一番。谁知呢，我俩压根没加对方好友。 此事过后，我才算清醒了。我所执迷的，不过是“有很多朋友”的假象。而我所拥有的，不过是联系人罢了。 最初我们说得很好听，像什么联络感情、深入交流、互换资源。可事实上，光靠微信群里的插科打诨，如何能“拼凑”出一个完整的、立体的人？ 那些踏实做正经事的大神，又怎会吃饱撑着，成天埋头于闲聊？ 更多时候，这层虚拟关系薄如脆纸，不需要太多时间心力去建立、去维系——所以，一切来得太简单，去得太容易。 写这篇文章前，我特意问了身边几个朋友。在“如何退群”这件事上，大家有点犯难。原因挺一致，“顾忌太多”。 顾忌邀请加入的朋友面子，顾忌是否被骂不合群装高冷，顾忌暗恋的她会否发来新消息。大多数人，宁愿把整块时间浪费在与陌生人说闲话上，却不肯在爸妈的家族群里道一声晚安。 纠结着，麻木着。我们忘了顾忌自己，问问自己是否不堪其扰，是否需要独处的空间、自省的余地。 其实啊，群聊这件事儿，不必太玻璃心。 如果你玩得开心、聊得酣畅，那就鼓足勇气，加个好友，珍惜彼此的默契和投缘。 如果你不自愿、不自在、不舒服，又何必顾念一份虚渺的人情，勉强自己瞎耗着。 有的人看不惯，那就屏蔽；有的群不喜欢，那就退出。走之前，记得和群主打个招呼。 道一声，“你们玩儿，我们江湖再见。” 毕竟嘛，再好的社交工具，最后的落脚点还是人。 比起抛掉几段旧关系、挥别几个假朋友，我更怕的是，微信卸载、微博注销、电话清空之后—— 再也查无此人。 —THE END— 在后台回复关键词“高学历”可查看文章《一位市委书记的授课讲稿：高学历青年干部容易进入的10个误区》 ☀作者：小灯泡儿，微信公众号：大樱桃与小灯泡（ID:iamcherry2016）。灼见经授权发布。 MORE 灼见热文 ◐◑少年强则国强！清华00后半夜冒雨徒步4个半小时，20公里拉练全记录！ ◐◑他是29岁的追风少年：用最快的速度站在亚洲之巅，用最慢的速度深爱着一人！ ◐◑看完《如懿传》才明白逆风翻盘的女人靠的是这几点 ◐◑穷养富养，都不如孩子有教养 ◐◑比不努力更可怕的，是这5个字 小灯泡儿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开