内心强大是一种什么感觉 点击关注☛ 品读时刻 品读时刻 微信号 pindushike 功能介绍 品质阅读,时光雕刻:总有一些文字，触动心灵：总有一些情话，美到窒息；总有一段心语，痛彻心扉；愿每一句深情的话语，可以撩动您的心弦。让你在一字一句中细细的回味如香醇咖啡般的人生，给心灵放个假，在文字中，发现不一样的自己！ 宁静时刻、细心品读！ 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 文：许锡良丨「品读时刻」鸣君编辑 “内心强大的人，思想丰富的人，他不在乎有多少人误解了他，也不在乎有多少世俗的偏见，因为他的内心就是一个完美的世界，一个人内心的丰富，足以弥补一些物质的匮乏。内心强大的人，就是真正有思想的人，而真正有思想的人，也必然是内心强大的人。” 内心强大的人，一定是有自己坚定信念的人 一个内心强大的人，才是真正有思想的人。内心强大，表明他对这个世界，对社会，对人生，已经有了一整套比较完整的看法。在佛教那里就是“无漏”之说，已然成熟于胸。内心强大的人，不必要色厉内荏，外强中干，甚至可能外表懦弱，但是，内心坚强。 内心强大的人，一定是有自己坚定信念的人，这种信念不是口头上的，而是发自内心深处的。也不仅仅是在知识上的，而且是带有深厚情感，有着丰富的人生阅历，以及广阔的视野，这种内心的强大，常常意味着他极其地自信，而这种自信常常就来自于他深刻地意识到自己的浅薄，以及对自然，对人的生命的深深敬畏，因为敬畏，才使他没有恐惧感。 内心强大的人，听到不同的声音内心不会焦虑 因此他有一种特别的开放意识与开放心态，对于任何不同的声音，他都能够认真听进去，能够用自己的头脑再想一想，对自己自信的东西仍然保持一份警惕。因此，他不会拒绝去听一听，想一想不同的声音。但是，由于他的内心的强大，他也不会一听到不同的声音就焦虑不安，就立即改变自己的想法，而且是在不同的声音面前，学会用逻辑、常识、常理、直觉、经验及科学的方法再重新检验一次。 而事实上，这样的检验不会是第一次，而是反复多次，而且成为一种常态。反复多次，成为常态，仍然得到坚守，之后的东西才是稳固的。内心里，真正稳固的东西多了，他就强大了。因此，内心强大的人并不是不再改变，而是不再需要改变自己处于信念内核中的东西。 一个人信念中内核的东西，如果经常被改变，那么，他的心灵世界还是无形的，他的精神世界还是迷茫与混沌一片，这样的人，即使著书立说，也是今天这样说，明天那样说，立场不坚定，逻辑不一贯，对自己想要什么，自己想过怎样的生活，毫无主见。 信念内核究竟是什么？就是你的世界观、人生观与价值观。你怎样看待这个世界，你怎样认识人生，你怎样看待幸福与意义，这些东西在一个内心强大的人那里是完全圆通自洽的。这里没有什么正确与错误，但是，一定是自洽的。在这里，你的思想信念与你的生命感受，生活经验，你的知识结构，你的理性认识，你在社会中担当的角色，不会在逻辑上，在生活经验与理性认识中产生冲突与分裂。不会言不由衷，不会所做的事与所说的话互相矛盾。 内心强大的人，是平和的、自信的、快乐的 一个人如果到这个地步，也就是人格完善，内心强大之人了。内心强大的人，也就是真正有思想的人；或者说真正有思想的人，也是内心强大的人。这样的人，即使身处世俗世界里的所谓逆境，他的内心也是平和的，自信的，且是充满快乐的。 因为，他的世界不再只是世俗世界，他还有自己独有的完美的内心世界，在这个世界里，他有自己的幸福标准与快乐标准，在这个王国里，他享受着别人无法享受，也无法理解的幸福与快乐。近二百年前丹麦思想家戈尔凯廓尔一生一贫如洗，生命也很短暂，但是，他内心强大，一生充满快乐。这样的人的幸福，是一般人所难以理解的。 内心强大的人，随时做着最坏打算，却往最好处追求 内心强大的人，其实是精神贵族。他意识到人，作为一种有精灵的人，有思想的人，其肉体生命的有限性，同时也意识到思想生命的无限性。他知道怎样摆正自己的肉体生命与自己的思想世界之间的关系，也能够认识到世俗世界的物质标准与自己精神世界的另类坐标。 因此，内心强大的人常常不失眠，不焦虑，不急躁，随时随地做着人生中最坏的打算，却往最好处追求。一切灾难与痛苦，都早在他的生命中思量过了，甚至丰富真切地体验过了。他向死而生，因此，一切的变故都不再让他感觉世界突然被颠倒，人生会被变得面目全非，一种坚定的信念，可以支持到他安然入土，与世长辞。 他的生命不再焦急地等待，而是坚定地行动，他的行动标准是内在的，而不是外在的。不以物喜，不以已悲，宠辱不惊，淡然处之。他相信人生中任何经验，包括那些不幸与痛苦所带来的感受，都将化成他人生中独特的体验。而这些经验都将化成他的思想智慧，成为他内心更为强大的材料。 内心强大的人，爱人如己，并尊重他人选择 他相信，人的肉体是这个宇宙中最为脆弱的东西之一，但是，他的精神世界却可以坚不可摧。他还相信，在这个世界，他的生命感受是唯一的，没有人可以替代。这是他充满自信的力量来源。生命的觉醒，使得他爱人如己，先认真爱护好自己，然后用自己光辉灿烂的生命去感召这个社会。 爱人如己，如果一个人，把自己打理很糟糕，内心很混乱，心灵很脆弱，那么，他无疑就缺乏了爱的力量，一个糟糕的人即使爱人如己，也只会把别人弄得与自己一样糟糕。因此，他懂得珍惜自己生命中的每寸时光。也因此，内心强大的人，他有自己的生活主题与生命意义。 在生命意义上，他坚信，天上地下，唯我独尊。并且相信每一个人的生命都有这个权利，他自尊，更懂得尊重别人，他追求幸福，更懂得尊重他人的幸福，他做出选择，更懂得尊重他人的选择。 内心强大的人，在真理面前，敢于成为千夫所指 有思想的人，并不一定就是有原创思想的人，那些接受来的思想，只要与他的生命与生活产生了强烈的共鸣，那种思想也将使他内心变得强大，思想与人的生命性是密不可分的。有思想，就是意味他用自己作为人的生命开始思考，用自己生命去感受，去体验生活，感受世界，不以人的毁誉而判定自己的价值与意义，不活在别人的眼光里。 即使全国的人以他为敌，即使全世界的人误解了他，孤立了他，他也能够淡然而坚定地生活。在这个时候，“那个最孤独的人，就是世界上最有力量的人”，易卜生的这个话表明，内心强大的人，在真理与真相面前，他就是敢于成为国民之敌的人，成为千夫所指的人，也就是真正有思想的人，这样的人的内心世界就到了强大之极的地步。 内心强大的人，不在乎别人的误解以及世俗的偏见 这样的人无论在什么时代，什么国度，都将是极少数的一个群体。但是，一点可以肯定的事实就是，这样的人在一个多元、开放、平等、自由的社会里，将更有生存的土壤。而且这样的人也不再会成为国民之敌，也不容易成为孤峰，他不必要用“道不行，乘桴浮于海”作为自己的出路，尽管他也可能孤独，但是孤独在这里是一种幸福，是一种享受。 内心强大的人，思想丰富的人，他不在乎有多少人误解了他，也不在乎有多少世俗的偏见，因为他的内心就是一个完美的世界，一个人内心的丰富，足以弥补一些物质的匮乏。内心强大的人，就是真正有思想的人，而真正有思想的人，也必然是内心强大的人。 ［品读时刻·pindushike］ 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 投稿邮箱：pindushike@qq.com 合作交流微信(QQ)号：1400542440 点击阅读原文一起看小说 点击关注☛ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开