2018金句出来了！真实又好笑~ 点击关注☛ 品读时刻 品读时刻 微信号 pindushike 功能介绍 品质阅读,时光雕刻:总有一些文字，触动心灵：总有一些情话，美到窒息；总有一段心语，痛彻心扉；愿每一句深情的话语，可以撩动您的心弦。让你在一字一句中细细的回味如香醇咖啡般的人生，给心灵放个假，在文字中，发现不一样的自己！ 宁静时刻、细心品读！ 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 01、从猴子变成人需要成千上万年，从人变回猴子只用一瓶酒。 02、人生不如意十有八九，剩下的一二，是特别不如意。 03、家事国事天下事，没钱吃饭是大事！ 04、世界上两件事最难：一是把自己的思想装进别人的脑袋，二是把别人的钱装进自己的口袋。前者成功了叫老师，后者成功了叫老板，两者都成功了叫老婆。 05、人生就是呼吸，呼是为了出一口气，吸是为了争一口气。 06、我建议大家对我的长相，理解为主，欣赏为辅。 07、结束友情的方式有许多种，最彻底的一种是借钱不还。 08、没心没肺，能活百岁，问心无愧，做人不累。 09、出门在外，老婆有交待，坐车莫坐第一排，菜夹不到站起来，喝酒别把胃喝坏，路边野花不要采。 10、不怕路远，就怕志短，不怕缓慢，就怕常站；不怕贫穷，就怕惰懒，不怕对手悍，就怕自己颤。 11、昨天是历史，今天是开始，明天谁都不好使！ 12、去了医院才知道，号更难挂。 13、我这人不太懂音乐，所以时而不靠谱，时而不着调。 14、药不医假病，酒不解真愁。 15、我只为人 民 币服务，谢谢。 16、如果我死了，我的第一句话是：终于不用怕鬼了。 17、不要总是对我忽冷忽热，那样的话我怕感冒。 18、人家有的是背景，而我有的只是背影。 19、你不能让所有人满意，因为不是所有人都是人。 20、命不在乎长短，但求活得灿烂，吃光用光，身体健康！ 21、孔子不能帮你解决的问题，老子帮你解决。 22、地球是运动的，一个人不会永远处在倒霉的位置。 23、你什么时候放下，什么时候就没有烦恼。 24、以前拥有的，不要忘记；不能得到的，更要珍惜；属于自我的，不要放下；已经失去的，留作回忆。 25、社会很单纯，复杂的是人。 26、不用你瞧的起，若有一天我崛起，连本带利还给你。 27、生活就像淋浴，方向转错，水深火热。 28、哄老婆开心就做做假，哄孩子开心就做做秀；哄自己开心就做做梦。 29、人追钱跑，越追越穷；钱追人跑，想穷穷不了。 30、有的家庭，几根面条就能撑起热腾腾的日子；有的家庭，一堆金币反而把日子折腾得七颠八倒。 31、朋友不怕真坏，就怕假好。 32、天会黑，人会变，三分情，七分骗，路还长，别太狂，以后指不定谁辉煌！ 33、人生如戏，什么角色演什么戏；不怕别人看不起，就怕自己不争气。 34、忍一时得寸进尺，退一步变本加厉。 35、肉价上涨是为了让我们减肥，蔬菜上涨是为了让我们低碳生活，墓地上涨是为了让我们好好活着，工资不涨是为了我们努力奋斗。 句句经典！你最喜欢哪一句？ ［品读时刻·pindushike］ 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 投稿邮箱：pindushike@qq.com 合作交流微信(QQ)号：1400542440 点击阅读原文一起看小说 点击关注☛ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开