开学了;就拼娘了!句句戳中当妈的心啊~ 点击关注☛ 品读时刻 品读时刻 微信号 pindushike 功能介绍 品质阅读,时光雕刻:总有一些文字，触动心灵：总有一些情话，美到窒息；总有一段心语，痛彻心扉；愿每一句深情的话语，可以撩动您的心弦。让你在一字一句中细细的回味如香醇咖啡般的人生，给心灵放个假，在文字中，发现不一样的自己！ 宁静时刻、细心品读！ 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 有人说：如果一个女性朋友不再联系你，一是她死了， 二是她当妈了， 三是她孩子到学龄了。 如果她孩子学龄且又开学了，你就当作她“死”了吧。 读书娃的妈，就是静如处子动如疯兔，一年“死”9个月，剩下3个月在各种补课中诈尸乱跳的奇葩怪物！ 为娘多不易！ 开学了，二话不说就又拼娘了！！！ 时下当妈标准： 下得了厨房； 整得了厅堂， 去得了菜场， 逛得了公园； 陪得了作业， 上得了课堂； 做得了蛋糕， 改得了作文； 教得了奥数， 读得了故事； 讲得了语法， 做得了小报； 懂琴棋，会书画， 懂医学，会财务， 找得到景点， 搜得了攻略； 背得动孩子， 提得了行李； 懂得了搭配， 拍得了照片； 想得出创意， 搞得好活动； 挣得了学费； 付得起消费。 最重要的是： 有耐心，有毅力！ 不怕苦，不怕累！ 扛得住情绪崩溃， 熬得过岁月沧桑！ 附《带孩子诗一首》： 少壮不努力，长大带孩子。 春眠不觉晓，醒来带孩子。 举头望明月，低头带孩子。 商女不知亡国恨，一天到晚带孩子。 夜夜思君不见君，还得埋头带孩子。 洛阳朋友如相问，就说我在带孩子。 待到山花烂漫时，我在丛中带孩子。 问君能有几多愁，恰似一天到晚没完没了带孩子。 马上要开学了，各位当妈的终于要结束暑期带孩子的生涯，迎来上学带孩子的生涯！请以不生气为基础理论，坚持不吼叫，不动手的原则，努力坚持带孩子，将孩子虐你千百遍，你仍待他如初恋的精神发扬光大，相信带孩子好，一定带好孩子。 毕竟，当妈是一项光荣而长远的任务，我们要一次又一次经受住打击，一次又一次满血复活。 且看辣妈宣言： 你只看到我怀孕的辛苦，却没看到我当妈的幸福！ 你有你的奢侈品、下午茶，我有我的幸福三口之家！ 你嘲笑我失去自由无法四处去玩，我怜悯你不懂啥叫当妈的牵挂！ 当妈注定是条充满荆棘与坎坷的辛苦路，一路上少不了质疑和否定，可是那又怎样？ 纵使千辛万苦！ 我始终是孩子的妈！ 纵使千难万险！ 我依然神采奕奕！ 我是辣妈，我为自己代言！ 为娘不易，各位妈妈们，且行且珍惜！ ［品读时刻·pindushike］ 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 投稿邮箱：pindushike@qq.com 合作交流微信(QQ)号：1400542440 点击阅读原文一起看小说 点击关注☛ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开