开学了，为了孩子，请家长每天朗读三遍 点击关注☛ 品读时刻 品读时刻 微信号 pindushike 功能介绍 品质阅读,时光雕刻:总有一些文字，触动心灵：总有一些情话，美到窒息；总有一段心语，痛彻心扉；愿每一句深情的话语，可以撩动您的心弦。让你在一字一句中细细的回味如香醇咖啡般的人生，给心灵放个假，在文字中，发现不一样的自己！ 宁静时刻、细心品读！ 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 开学了：为了孩子，请每天大声朗读三遍 ▲▲▲ 1) 从此刻起： 我要多鼓励、赞美孩子，而不是批评、指责、埋怨孩子。因为我知道只有鼓励和赞美才能带给孩子自信和力量，批评、指责、埋怨只是在发泄，我的情绪，伤害孩子的心灵; 2)从此刻起： 我要用行动去影响孩子，而不是用言语去说教孩子。因为我知道孩子的行为不是被教导而成，而是被影响和模仿而成; 3)从此刻起： 我要多聆听孩子的心声，而不是急于评断孩子。因为我知道聆听才是最好的沟通。 4)从此刻起： 我要无条件的去爱孩子本来的样子，而不是去爱我要求的样子;因为我知道那是我的自私和自我; 5)从此刻起： 我要学会蹲下来与孩子平等沟通，而不是居高临下的指使孩子。因为我知道强制打压只会带来孩子更强烈的叛逆和反抗; 6)从此刻起： 我要用心去陪伴孩子，而不是心不在焉的敷衍孩子。因为我知道只有真正的陪伴才能让孩子感受到爱的温暖; 7)从此刻起： 我要控制自己的情绪，和孩子一起安静和平地处理好每一个当下。因为我知道脾气和暴力只代表我的无能和对孩子的伤害; 8)从此刻起： 我要积极主动地处理好与爱人的关系，创造一个和谐的家庭环境，绝不让夫妻矛盾影响和伤害到孩子，因为我知道只有夫妻关系和睦才是对孩子最大的爱; 9)从此刻起： 我要让孩子长成他要长成的样子，而不是我期待的样子。因为我知道孩子并不属于我，他只是经由我来到这个世界，去完成他自己的梦想和使命; 10)从此刻起： 我要多为孩子种善因，行善事。因为我知道种善因，方能结善果，积善之家必有余庆，积恶之家必有余秧; 11)从此刻起： 我要通过孩子的问题，找出我自己的问题，修正我自己，因为我知道孩子所有的问题都是我的问题，我是一切的根源; 12)从此刻起： 我要成为孩子生命中最好的朋友，最亲密的伙伴，最慈爱的爸爸(妈妈) ! ［品读时刻·pindushike］ 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 投稿邮箱：pindushike@qq.com 合作交流微信(QQ)号：1400542440 点击阅读原文一起看小说 点击关注☛ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开