中年之后，男女别犯这些错 点击关注☛ 品读时刻 品读时刻 微信号 pindushike 功能介绍 品质阅读,时光雕刻:总有一些文字，触动心灵：总有一些情话，美到窒息；总有一段心语，痛彻心扉；愿每一句深情的话语，可以撩动您的心弦。让你在一字一句中细细的回味如香醇咖啡般的人生，给心灵放个假，在文字中，发现不一样的自己！ 宁静时刻、细心品读！ 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 中年以后的男人，别把自己的身材搞得一塌糊涂。臀部下垂和腹部隆起不是中年以后男人的专利。腾出时间适当运动一下，譬如打打球、跑跑步都能对身心的抗老化起到积极的作用。 中年以后的男人，当官的要清廉不垮，经商的要纳税守法。二、三十岁犯个什么错还能洗心革面，重新再来；中年以后再来次失足落马可就苦海无边、回天乏术了。 中年以后的男人，应多尽些孝道，事业再怎么大，工作再怎么忙也要抽出些时间陪老人们吃吃饭、聊聊天，传承中华民族优良传统的同时，也传递一个家庭互爱的传统，给后辈做出榜样。要记住：你怎么对待你的父母，你的孩子就会怎么对待你。 中年以后的男人，生活在一个瞬息万变、规则不明的巨大的时代反差里；在一个前不着村、后不着店的年龄中承担着心理和生理的双重变化，难免有诸多的焦虑和烦恼。但要注重内心修炼，要辨明是非取舍，要懂得照顾自己。 中年以后的男人，要远离二十几岁的女孩，无论她多么楚楚动人，无论她多么善解人意。她尚处桃李年华，而你理当知天命、知是非。若真心欢喜，就不要给她一条泥泞坎坷、异常艰辛的道路。 中年以后的男人，要有肩膀，要扛得起风雨，要担得起生活的重负。即使再苦再累，也要给妻子一床温暖的被褥，给孩子一个避风的港湾，给家庭一份不悔的承诺。 中年以后的男人，应该去读一些讲佛法、经书之类的书籍。要理解，这浩荡人世之外的玄妙；要领悟，这生命一次又一次的轮回；要看到，这滚滚红尘背后的因果；要畏惧，有一双神秘的眼睛，一直在注视着我们。 中年以后的女人，子女尚未长大，老公已经开花。这是一个让女人最焦灼、最困惑的年龄，也是女人一生中最敏感、最关键的过渡期。要开始修心养性，要做到语调平缓、目光柔和、神态优雅。 中年以后的女人，要将头发束起、衣领提高、裤腰收紧、裙摆放低。纵使身材依旧完好，也无需显山露水、故意炫耀。要记住，身段在这个年龄能为你换来的东西已经非常有限。 中年以后的女人，不要再过多地涂脂抹粉，这些化妆品虽然在遮盖方面功能强大，却会摧毁你那历经岁月的皮肤。建议经常补充水份以舒缓纹理，多用保湿类和紧致类的护肤品方可延容益颜。 中年以后的女人，不要花枝招展，不要妖冶惑众，不要与你们的天敌（二、三十岁的女人）去一争高低。她们有她们的青春和活力，你有你的沉淀和修养。日月转换，江山多娇，此乃不可违抗的自然规律。 中年以后的女人，别再相信你是一位身份未明，不慎迷失，等待王子前来拯救的公主。水晶鞋穿了四十年也破了，南瓜马车坐了四十年也垮了，与其幻想与小白脸的爱情，不如认真经营自己的婚姻。 中年以后的女人，可以豪爽但不要豪放，可以浪漫但不要浪荡。你路过了你理当路过的风景，也行驶了你应该行驶的里程。不要心有不甘，不要挂档倒退。把该记忆的记忆，该剔除的剔除。要让中年成为美丽的风景，而不是情欲的陷阱。 人到中年要明白： 要真诚感谢守候你一生的人，因为他是你一生的港湾;要微笑面对曾经恨过你的人，因为他让你更加坚强；要真诚感谢曾经爱过你的人，因为他让你懂得了爱；要感谢背叛你的人，若不是他，你就不会懂得世界；对你曾偷偷喜欢的人，要真心祝他幸福，因为你喜欢他时也是希望他快乐；对值得信赖的人，要好好与他相处，一生中遇不到几个真诚的朋友或真正的知己。 中年以后要明白： 情是自然的随心流动，刻意地控制和追求都不会有真情真义。尘世的真挚情感，需要心灵的默契，甚至也需要顺其自然的心灵交流。 中年以后要明白： 世间的事情既复杂又简单。你自己简单，世界就简单，活得潇洒、辉煌就要承受痛苦，任何事物都具有两面性或多面性。对和错有时候真难以说清，你自己喜欢的，很可能正是别人所厌恶和唾弃的。世界和认识不以你自己的意愿而发展或毁灭。 中年以后要明白： 幸福指数，完全取决于心态。成年累月的珍馐美味和觥筹交错，不一定带来心灵的舒畅。在应付和虚伪间，最终造成的也许是越来越空虚的灵魂，踌躇满志和万念俱灰都是人生的悲剧，远不如平淡如水和惬意逍遥。 中年以后要明白： 在整个生命中，不必担心多几个异性知已，那是你人生跌宕的音符和精彩的华章。但对待异性知已，应该多一点关爱，少一点贪婪，多一点理解，少一点苛求。把情感放置在自由的空间，宽待他人，就是宽待自己；宽待感情，就是宽待心灵。让彼此都不必承载感情的负累，让阳光和温暖始终照耀和抚慰人生的情分。 中年以后要明白： 亲情、友情甚至爱情，其实得到的并不是很多。闲暇时静静地想一想，活了几十年，到底有多少个真正靠得住的哥们和知己。别以自己所谓的地位或者官职所能掌控的角度去看待和区分朋友，这些所谓的朋友也许是最不可靠的“朋友”！除了工作，人还要有更加广阔的生活空间，工作和职位不是人生的唯一。常言道：人生得一知己足矣。也许想过之后，连一个知已都没有，心灵是何等的凄凉。应该常常反思自己，对待别人是真的好吗？宽容一些、大度一些、仁爱一些吧，真情换真情，这才是为人的根本。 中年以后要明白： 老婆或是老公，早已看似平淡无奇，甚至难以忍受，但是岁月早已将彼此融合到一起。即使再艰难，再难以容忍，也是生命的一部分。在一起的时候也许不会珍惜，假如分别，就会发觉难舍难离。 中年以后要明白： 当初对孩子无微不至的照顾和溺爱，不但使我们本身成为一种负累，也使孩子迟迟挺不起生活的脊梁。小的时候，怕他们吃苦，怕他们受罪，怕他们风吹雨淋，怕他们……有太多的怕，待他们长大后，我们却仍然要为我们当初的怕，担负深深的悲愁和痛楚，谁之过？不经历风雨，怎么见彩虹，这话一点都没错！ 中年以后要明白： 我们谁也赢不了和时间的比赛，“人生苦短”不是一句空泛的话，对于中年人来说，感触颇多。平和淡然地面对一切，活出自我，活出自信。该想的就想，该做的就做。爱你自己，更要爱他人。不论何时何地，要特别珍惜缘分，不论是你生命的过客，还是长久的知己，都是一生精彩的回忆。 ［品读时刻·pindushike］ 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 投稿邮箱：pindushike@qq.com 合作交流微信(QQ)号：1400542440 点击阅读原文一起看小说 点击关注☛ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开