24个“坑人”的养生常识，越养越病！ 且读文摘 且读文摘 微信号 qdwz818 功能介绍 读好文，听好歌，赏美图——好人生，且听风吟，且读时光。 来源 | 人民日报，版权归原作者所有 是真是假？ 日常生活中，我们常常被一些生活小常识弄得七荤八素、晕头转向。一天不能吃两个鸡蛋、小龙虾里有寄生虫、吃豆腐致癌……这个不能吃、那也不能碰，这些"养生常识"到底是真是假？需要我们一起擦亮双眼，涨知识哦！ 1 一天不要吃太多鸡蛋？ 👉 很多人担心吃鸡蛋会影响体内胆固醇水平，进而引发心血管疾病。现在并没有研究明确这两者的关系，每天吃两三颗鸡蛋没啥问题。 2 晚上不吃饭既能减肥又对身体好？ 👉 不吃晚饭挺伤身体的，容易伤害胃肠功能，影响内分泌，并不利于减肥。 3 痘痘长在不同位置，代表不同器官出问题了？ 👉 不，它代表岁月只带走了"青春痘"里的"青春"，而没有带走你的"痘"。痘痘的出现多和皮脂腺及毛囊在身体的分布位置有关系，鼻子、下巴、背部，皮脂腺多，就容易长痘痘。 4 小龙虾浑身都是寄生虫，不能吃？ 👉 如果浑身都是，你可能就看不到小龙虾了。小龙虾确实会有寄生虫，吃之前一定要烧熟煮透，别半生不熟就忍不住要吃。 5 电脑前放盆仙人掌能防辐射？ 👉 经辐射检验仪检测，仙人掌并不具备防辐射功效。事实上，尚未发现任何一种植物有防辐射能力。 6 吃豆腐会让女人患癌？ 👉 豆腐是好个东西，蛋白质多还能补钙。它不仅不会导致乳腺癌，对女性健康还有好处。 7 身体一直不发烧，反而是身体不好？ 👉 有细菌侵入或剧烈运动、进入高温环境等都可能引起体温升高。不发烧，就是没有病菌入侵或身体暂时没有察觉。身体是否出大问题，可不只是通过是否发烧来判断的。 8 O 型血要少吃谷物，A 型血要少吃肉？ 👉 不管你是什么血型，想吃什么就吃什么，专业上从来没有这些讲究。 9 饭后应该马上刷牙 ？ 👉 口腔学专家最新研究认为，饭后立即刷牙有害牙齿健康。在牙冠的表面有一层釉质，刚吃过饭，尤其是食用了酸性食物，会使釉质变松软。这个时候刷牙容易造成釉质的损害。时间一长，牙齿的釉质就逐渐减少，容易使人患上牙齿本质过敏症，吃东西时牙齿就会出现酸、痛的症状。因此，进食后最好用清水漱口，待1—2个小时后再刷牙。 10 涂口红等于吃重金属？ 👉 除非一个人一天吃掉 4 根口红，否则其中的铅并不会影响到健康。 11 各种声称"包治百病"的保健品都有用？ 👉 保健品不仅贵，还有可能耽误正规治疗，延误病情，别再花那个冤枉钱了。切忌吃了保健品忽视正规治疗！ 12 睡觉朝向有讲究？ 👉 头北脚南？还是头西脚东？还是头东北脚西南？只要你喜欢，都是好的朝向，并没有什么特殊讲究。 13 体检了还是会生病，不如不体检？ 👉 吃饱了还会饿，也没见谁绝食了。体检能帮助我们了解身体基本状况，并注意到一些慢性病前兆，每年做一次常规体检，对健康很有意义。 14 直黄瓜都是喷了药的，不能吃？ 👉 直黄瓜，弯黄瓜，都是好黄瓜。正常生长的黄瓜是直的，只是有时候因为气温光照不好、水分养料不足的情况下，容易长歪。 15 吃黑芝麻能让头发变黑？ 👉 对于微量元素缺失的白发，黑芝麻中虽含有丰富的微量元素，但作用力太小，而且吃了以后也不一定能百分百消化吸收。对于年纪大了而导致的白发，黑芝麻还是不能够扭转其衰老情况的。 16 头发会吸收人体很多营养？ 👉 当头发长出来以后，就已经硬化和角化了，也就是说已经没有生命了。我们的头发是没有血管没有神经的，所以头发根本就不会吸收我们的营养，所以朋友们不用担心。 17 香皂伤皮肤？沐浴液致癌？ 👉 香皂清洁能力强一些，沐浴液皮肤感觉好一些，但差别也不太大。喜欢哪个就翻哪个的牌，不用纠结。 18 有效的减肥药不存在？ 👉 减肥没有捷径，要注意吃、要注意锻炼。如果你难以下定决心，可能永远都无法开始。 19 吃核桃对脑子好，以形补形？ 👉 营养是按食物成分来评价的，而不是它的样子，食物也不可貌相哦。 20 蛋清敷脸可以美白？ 👉 蛋清里没有能让皮肤变白的有效成分，反倒是不熟的蛋清可能有细菌，敷到脸上容易引起过敏。 21 无线 WiFi 有辐射很危险？ 👉 如果你带了 WiFi 去了厕所……可能你就能玩好几个小时的手机（看到了吧？危害大吧？）WiFi 的辐射对身体是没什么影响的，别担心这个。 22 最好的运动是“走路”？ 👉 过量步行：毁了膝盖。其实，正常人每天应该走6000-10000步，里程3-5公里比较合适。如果天天过量走路，很可能会伤了膝盖！ 23 土豆皮可以染头发？ 👉 这个传说是真的，惊不惊喜？意不意外？虽然这是真的，但土豆皮的染发效果很短，基本洗一次头发也就没了。 24 刷牙不用刷舌苔？ 👉 不仅要刷，认真刷。舌苔上住着不少细菌，时常打扫，让你的“口气”不再那么大。 阅读是一种修养，分享是一种美德 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开