马背上的裸体女人，她背后的故事（震撼心灵！） 点击关注 👉 且读文摘 且读文摘 微信号 qdwz818 功能介绍 读好文，听好歌，赏美图——好人生，且听风吟，且读时光。 很多人看到过这幅世界名画：一个赤裸的女人，却不知道她背后的故事！ 1 1040年，英国考文垂市的利奥夫里克伯爵迎娶了葛黛瓦为妻。 葛黛瓦夫人貌美如花，气质端庄典雅，人们都对她十分倾慕，可她却整日闷闷不乐。 伯爵看在眼里疼在心里，有一天，他终于忍不住问她：“您为何如此忧郁，难道奴仆们待您不好吗？” 葛黛瓦摇摇头，说：“这里的百姓脸上都写满了怨忿，我哪里高兴得起来？” 伯爵生气地说：“您为了一群贱民而忧愁，真是有失体统。” 葛黛瓦哀求道：“可他们都快活不下去了，您能替他们减轻一点税负吗？” 原来，伯爵为了支持英军出征，下令征收重税，百姓为此怨声载道。 两人因此争执起来，伯爵语气坚决地说：“我是朝廷重臣，理应为国家分忧。” 葛黛瓦针锋相对：“您从他们身上榨取的已经够多了，这次就放过他们吧。” 伯爵气急败坏地说：“放过他们可以，除非您赤身裸体地骑马在城中大街上转一圈，我就宣布减税。” 2 第二天清晨，葛黛瓦夫人果然脱去睡袍，一丝不挂地骑上马，离开官邸。 伯爵想上前制止，却不敢开口，只好也骑着马，跟在她后面。 葛黛瓦光着身子在街上转了一大圈，但所有百姓却都像事先商量好了一样，始终关闭门窗，大街小巷都空无一人，没有一个人趁机窥探她的隐私。 伯爵问：“您怎么知道他们值得您这样冒险相助？” 葛黛瓦笑了笑：“如果真心想帮助他人，就不该去想他人将怎样回报自己，难道不是吗？” 伯爵点了点头，立即宣布全城减税。 3 多年后，英国著名画家约翰·柯里尔听说了此事，随即画下油画《马背上的葛黛瓦夫人》。 柯里尔说：“真正的高贵，是心中明白自己该去救济他人时，就勇敢去做，而不会过多考虑他人是否会因此而感恩，更不会因他人的回应而改变初衷。” 时至今日，这幅名画仍被考文垂市博物馆珍藏，这幅油画和葛黛瓦夫人，已经成为考文垂市的“名片”。 伪善即使在高明，也敌不过时间的考验，在事实和危机面前总会真相大白； 真善不需要装裱，退掉浮华也会一直美丽。 只有真心为人，才会获得别人的真心。 感恩阅读，随喜分享 点击关注 👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开