国外正在流行的十大健康生活方式！！（建议保存） 且读文摘 且读文摘 微信号 qdwz818 功能介绍 读好文，听好歌，赏美图——好人生，且听风吟，且读时光。 养生四要素：善良是心理养生营养素，宽容是心理养生调节阀，乐观是心理养生不老丹，淡泊是心理养生免疫剂。 以下是全球正在流行的健康生活方式，你也来学习下吧！ 一、常唱歌 国外科学家曾将20名老歌手与不经常唱歌的同龄人进行对比，发现歌手的胸壁肌发达、心肺功能好，而且心率缓慢。唱歌的好处不亚于跑步、游泳、划船等，许多职业歌手的寿命比普通人长10余年。唱歌还能使人的血液成分发生变化，有助于提高人体免疫力。 二、晒太阳 美国纽约州的居民推崇有空即晒太阳的生活方式，多晒晒太阳对身体非常有好处，因为阳光本身就含有一种很营养的成分，也就是维生素C和维生素D。但是晒太阳之前，切忌一定要先涂好防晒霜，以免被晒伤。冬天晒太阳还是有必要的，它可以更新身体内的坏死部分。 三、雨中行 冒着霏霏细雨逛街或散步是现代欧美人的一种时髦。雨中散步有许多晴日散步所不可比拟的健身作用。一场毛毛细雨降落大地，可洗涤尘埃污物，净化空气。 此外，雨前残阳照射及细雨初降时所产生的大量离子，享有“空气维生素”的美称，令人安神逸志，心情舒畅，并有助于消除阴雨天气容易引起的人体情绪郁闷症。 四、少食肉 俄罗斯眼下流行素食风。他们认为大量食用各类肉及其制品，会加重某些疾病或诱发某些疾病。正常情况下人的体液包括血液、细胞内、外液等都是弱碱性，血液的PH值为7.35-7.45。 人体内的PH值与我们进食的食物有密切的关系，如果摄入酸性食物过多，大大超过体内调整的PH系统的限度，那就会使体内PH值失衡，进而引起酸碱平衡破坏。所以食物的酸性、碱性搭配对人体健康十分重要。 五、饭后息 在日本、韩国“饭后稍休息，再去百步走”已成为一种健康养生的大众之举。 如果饭后立即从事剧烈的运动或紧张的脑力劳动，就要从消化器官抽调一部分血液支援身体，造成消化器官的血液不足，从而影响消化。同时，肌肉活动时，交感神经兴奋，能抑制消化器官的活动，也同样会影响消化。在饭后散散步，参加一些不太紧张的文体活动，对健康也是有利的。 六、挺起胸 美国密苏里州大学的专家认为，抬头挺胸，不仅令人有气质、看上去年轻而精力充沛，而且抬头有助减轻腰骨疼，挺胸会减少脊椎的负荷，肺活量可增加20%~50%。空气吸入得多，身体组织所获得的氧气量也随之增多。当一个人获得较多氧气供应时，身体就不易疲倦。 七、静坐思 忙中偷闲，静下心来，每日静坐冥思1～2次，每次30分钟左右，排除杂念，放松身心，有助解除神经头痛、降血压。美国得克萨斯州的居民流行这样的健康风。静坐对治疗或辅助料种种慢性病，亦均有显著作用。 人们如能经常静坐，就会心情平静，血脉畅通，疾病也就不易发生了。 若经常受愤怒、恐惧、悲伤、情欲所干扰，心烦气躁，则必致气血失调，久而百病丛生。如年事已高的人，或体弱多病，冬天觉手脚冰冷，则静坐之后便会觉得手足发热，可见静坐能使血气畅通，无所不至。夏天气候炎热的时候，静坐又能使身体清凉。 八、天伦乐 业余时光，共享天伦之乐，已在日本、东南亚地区一些国家颇为流行。我们每天的生活面临太多压力，这种压力需要及时调解。 “家”就是一个很好的解压场所。不论白天的工作多么的烦躁，回家后都要积极调整好自己的情绪，并与亲人们做一些互动，可以和孩子一起玩游戏，可以和爱人一起做一份丰盛的晚餐，可以和父母共同欣赏一部电影或是看一本书。坚持下来，你会发现自己的心态好了不少，自然有利于健康。 九、步当车 以步当车在欧美国家已日渐盛行。像所有具有持久性的身体运动一样，步行能促使器官燃烧卡路里，把碳水化合物、脂肪和蛋白质转化为能量，减少脂肪的储存。如果你常常走路，你的体重就会下降，身体的曲线也会慢慢改善。 已经证实，心情抑郁的人和备受压力折磨的人每周步行3/4次，每次30分钟，能有效改善情绪，提升自信心。一次充满活力的步行能激发快乐荷尔蒙—内太啡的分泌。这种天然减压既能减轻身体病症，如失眠、日间疲倦、善饥症和食欲不振。 十、行善事 不以善小而不为，不与恶小而为之！这是句千古流传的名句。 首先，做好事的人会受到人们的推崇与尊敬。不论大善还是小善，都会得到不同的回报。行善时，受益者也会对你感激不尽，善事也得到了良性循环，在我们的生活中相互传递，对后代起到了实际的教导作用。 其次，作好事的人会获得一种难以名状的心理满足，这有助强化人的免疫系统，调节身心“合二为一”，有利健康长寿。 - END - 感恩阅读，随喜分享 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开