蔡英文老家观众在节目连线中喊出一句话“让大陆来管理台湾”，吓得主持人赶紧打岔掐断 强国梦 强国梦 微信号 qgmysf 功能介绍 爱我中华，感恩祖国，让我们手拉手，心连心，努力实现我们自己的小梦，一起助力中国大梦，加油！ 亲，阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“强国梦”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到每天分享的精彩文章了,好文章我们齐分享，星星之火可以燎原。 小编微信2426184596 　　台湾南部水灾严重，8月25日台湾地区领导人蔡英文乘坐“云豹”装甲车视察嘉义县灾区，引发民众不满。 　　 　　在27日的台湾电视节目《大整治大爆炸》中，节目连线了一位来自屏东的观众，这位观众一上来就说：“我天天看这个政治、看这个政客、看这个环境，真的活不下去了，真的要换一个...我是真正的想说，来给中国大陆管吧。”现场主持人听后一脸惊讶。 视频/《环球时报》三缺二视频组 非常感谢大家积极配合小编之前做的建群调查，没想到居然有90%的读者朋友迫切要求建立读者互动群，那么接下来让我们一起把群建立起来，建群容易管理难，希望能有读者朋友发挥带头作用，积极付出精神，自荐成为群管理员，让大家一起把这个群营造成为我们爱家爱国的精神家园！下面请扫描小编微信二维码或者直接搜索小编微信号（2426184596），备注：进群。 来源：环球时报（ID：hqsbwx） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开