罗富强：“第三种方式统一台湾” 富强的方向 强国梦 强国梦 微信号 qgmysf 功能介绍 爱我中华，感恩祖国，让我们手拉手，心连心，努力实现我们自己的小梦，一起助力中国大梦，加油！ 亲，阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“强国梦”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到每天分享的精彩文章了,好文章我们齐分享，星星之火可以燎原。 小编微信2426184596 非常感谢大家积极配合小编之前做的建群调查，没想到居然有90%的读者朋友迫切要求建立读者互动群，那么接下来让我们一起把群建立起来，建群容易管理难，希望能有读者朋友发挥带头作用，积极付出精神，自荐成为群管理员，让大家一起把这个群营造成为我们爱家爱国的精神家园！下面请扫描小编微信二维码或者直接搜索小编微信号（2426184596），备注：进群。 “富强的方向”开号以来，第一专题就是武力统一、解放台湾。前面发表的10篇文章中，归纳起来实际上就是4句话： ——和平统一绝无可能 ——丢开贸易战，解放台湾岛 ——最大敌人不是美军而是“自己人” ——武统台湾不会血流成河 从1949年起，我军起码经过了三个波次的解放台湾方案与行动准备。第一波次是大陆解放初期，后因朝鲜战争爆发被迫放弃。第二波次是陈水扁执政的“急独时期”，后因种种考量而放弃。第三阶段应该已经进入了。 关于具体方案，有着解放军众多的专职机关在做，他们比我厉害多了，一定可以做得很好很细致。出于种种考虑，本文也不宜多谈。 今天，富强不想系统阐述，而是仅仅提出几个很重要的新思维与指导原则，也算是本号关于武力统一、解放台湾系列研究的阶段性收尾文章。 “第三种方式统一台湾” 所谓“第三种方式统一”，就是介于和平统一与武力统一之间的“有和有武，非和非武，和武结合，以武逼统，小打促统”。 解放台湾，绝非焦土政策，也非血流成河，而是最小限度的伤亡、最低程度的毁坏，实现统一祖国大业。 这就是笔者前文强调的“人道主义战争”。 对台作战，本质上属于“实现国家统一的内战”。除了顽固的台独分子、顽固的亲日分裂分子和顽固的“国军官兵”必须视为敌人坚决予以消灭以外，对于其余人员和普通民众，我们应树立两岸一家，骨肉连心的“对手理念”，制定科学的作战方案，尽最大可能降低作战规模，减小伤亡，降低损坏。 “第三种方式统一台湾”的着眼点：崩溃战 所谓崩溃战，就是在多种手段“劝统”、“逼统”的基础上，使用适当的军事威逼和打击手段，促成岛内的人心崩溃、军心崩溃，“逼醒”岛内民众，使他们认识到大陆方面“台湾必须回归，国家必须统一，抵抗毫无作用”的坚定决心和最终结局，形成强大的军事和民意压力，争取以最小的代价实现两岸统一。 崩溃战的基本手段： 1、“离间舆论战”。充分利用现代传媒的优势，在海内外以及调动岛内一切可用力量，广泛散发揭示台海问题本质的文章，尽最大可能离间台湾民众与政客们之间的关系，瓦解台独力量，争取跟多的民众拥护两岸统一。 “离间舆论战”的重点在于阐述四个方面的论点： 一是台湾独立的目标绝无可能实现。无论何时，无论大陆未来如何发展变化，只要台湾宣布独立，等同于大规模内战的爆发，等同于把台湾民众拖进死亡的战火。 二是长久维持两岸现状是不可能的。大陆方面绝无认同“两岸长久事实分裂”的可能。以目前大陆强大的经济和军事实力，不可能让别的国家继续把台湾当成牵住鼻子的绳索。同样，两岸现状维持下去，台湾不过是别人用来牵制大陆的棋子，对于台湾发展和特务民生有害无益。 三是两岸统一台湾实惠更多。两岸统一后，台湾发展的最大障碍将会消除，经济发展将会更快，民生将会更好，更加强大的解放军可以给台湾提供更加可靠的安全保障。而维持现状下去，“武力统一”是悬在台湾民众头上的“达克斯利剑”，永远没有安全感。 四是两岸分裂是政客们为了个人私利拿台湾民众的福祉作为代价。两岸统一对于台湾民众来说是利远远大于弊，之所以形成如此局面的根本原因，是两党高层领导人要当“总统”不甘当“省长”，是他们的私心在作祟，台湾官兵和民众没必要为了政客们的个人私利而战。 2、“最后通牒战”。在故意密集进行两岸高中层互动，公开释放强烈统一主张的前提下，选择适当时机，宣布统一时间表，下达最后通牒。 最后通牒的内容包括开始统一谈判的时限、签署统一协议的时限、对顽固台独分子的惩罚措施、对统一做出贡献的奖励措施等等。 可以推断，“最后通牒战”能够取得五个方面产生巨大效果： 一是社会高度恐慌。民众恐慌，有能力者抓紧出逃，在岛外者不敢返回，名流外逃，富商外逃等。 二是经济陷入崩溃。股市跳水，资金外逃，大量企业破产倒闭，岛内经济很快陷入崩溃。 三是台军更加恐慌。中高层将领非常明白美军基本不会直接出兵干预，即便干预也会非常有限，台军必败。普通官兵同样明白，一旦开战自己白白送死也顶不住解放军的进攻，陷入恐慌状况。各层官兵都会明白自己不是为了台湾而战，而是为了政客的个人利益而战，军心混乱，瓦解大半，甚至可能出现“逃兵潮”。 四是高层暗谋出路。台湾党政军高层政客居多，多为私利，他们非常清楚台湾必败的结局，明白身居高位的人员，统一后要么被惩处，要么被重用，一切在于自己的表现。因此，会有相当一部分人要么弃职、要么消极、要么通过渠道表达合作意向，要么暗中配合，一旦解放军发起登陆作战，甚至不排除就像解放战争时期的情况一样——部分“国军”部队集体投诚的可能。 五是“统一派”揭竿而起。岛内的蓝营力量中坚定的“统一派”甚至部分国民党阵营成员可能也会组织集会，抗议台独，表达不满，呼吁统一。 这一举措，还有另外一个重要目的：进一步观察分析和判断美日等国的政治、外交和军事反应情况，做出更加准确的判断，制定更具针对性的军事斗争准备方案。 3、“人心争取战”。充分发挥我党我军统战工作的优良传统和巨大优势，重点做好重要官员的争取工作，从内部策反和瓦解台独势力和抵抗力量。 “第三种方式统一台湾”的着力点：北平模式 1949年1月，北平（今北京）的国军守军陷于绝境，被解放军围在北平近郊和城内。双方于21日达成《关於和平解决北平问题的协议》，22日傅作义在协议上签字，25万守军分批撤出城外。31日，解放军入城，北平和平解放。 北京的和平解放，并非真正的“和平解放”。而是武力优势情况下的“武和解放”。 作为守军的国军方面，平津战役已经开始，防守天津的13万国军在15日被解放军歼灭，北平守军陷入孤立困境，居于“大势已去、战必被歼，不过是付出更多的生命代价而已”的判断之上做出的决策。 而作为进攻的解放军方面，携辽沈战役和天津战役大胜之威，以50余万的区域兵力，形成了绝对优势。为了减少不必要的伤亡和保护古都北平免遭战火毁坏，做出的不战而屈人之兵的努力结果。 这一历史，对于解决台湾问题具有重大的指导意义。 如果大陆方面决心武力统一，两军相比，在实力方面同样类似当年的平津局势。 如果我们第一阶段“崩溃战”没有发挥应有效果，还不足以迫使台湾方面接受统一，那么我们可以充分发挥火箭军、空军和海军的巨大优势，摧毁和重创台军的大部或者全部指挥枢纽、通信枢纽、军用机场、码头、部分防御要塞以及变电站、自来水厂，就能达到瓦解台军战斗意志、摧毁民众信心的目的，形成当年解放军围困北平守军的相似状况，最终达成“和平登岛”的目标。 即便是台军这种修进山体内的洞式机库，在现代技术多性能炸弹面前也是保不住飞机的，导航、通信等附属设施更是难以幸免，一旦遭到我军轰炸，台军的战机难以升空，失去制空权 “第三种方式统一”的准备点：登岛作战 如果我们着眼的崩溃战和着力的北平模式都没有取得预期效果，台湾方面仍然顽固不化，那么只能扩大战争规模，坚定不移地进行登岛作战。 首先需要特别强调三条： 第一，不惧美日任何表现的坚定决策。假设在崩溃战和北平模式期间，美日已经体现出了决心军事干预的决心和行动，我们更应坚定信心，付出再大代价也要拿下台湾。如果我们因此被美日成功阻吓，放弃行动，接下来就是台湾在美日的支持下正式宣布独立，美日军队将会正式进驻台湾岛，中华民族的复兴梦想将彻底破灭。 第二，美日两国意在阻吓的可能更大。不管美日前期的表态和行动体现出多么的强硬和坚定的决心，绝对存在阻吓我们放弃统一台湾计划的重大可能，并非真的会与中国决一死战。因为他们在台湾岛周围根本不具备长久作战的保障能力，不具备作战综合力量、手段、空间等必须的优势，完全没有取胜把握。 第三，连同美日一起打。如果美日军队真的敢于对我开战，打击我军事目标和基础设施，那么我们更要树立“灭了日本、重创美军”的战略魄力，把统一台湾变成中华民族的彻底复兴之战，利用我家门口打仗的巨大综合优势，坚决打败美日军队。一战定地位，一战定乾坤，一战安千年。 一旦决心登岛作战，我们除了传统的斩首行动、节点攻击、打击要害等等战法以外，应确立三个新的思路和原则： 1、港口登陆为主，抢滩登陆为辅。 一说到登岛作战，无论是军方还是民间军迷，基本上都是从电影里面学来的常识，脑子里的第一印象就类似诺曼底登陆一样，万船云集，猛烈轰炸，冲滩抢滩，突破防线的场景。事实上，我军的对台作战方案在电视新闻等媒体中也足以体现出还是按照这种登陆作战的传统模式进行准备和训练。 这种落后死板的思维如不改变，面对台军将近七十年投入巨大财力物力建设的台岛防御体系，我们如果还继续按照传统的思维模式去制定作战方案和计划，去准备各类保障，以硬碰硬的方式去登岛作战，将会造成重大伤亡，且效果不佳甚至失败。仅仅是对台军设置在海滩上的密集轨条柴、三角锥、地雷等等障碍物，我们要想依靠爆破打开突破通道不仅效果很差，浪费时间，还会出现重大伤亡；尤其是面对台军岸上坚固完善防御体系，面对各类火炮和机枪阵地、坚固的地面和地下掩体以及陆基反舰导弹，如果我们还要从这些地方去抢滩登陆，肯定会付出惨重代价。 在这种布满了混凝土反坦克三角锥的滩头登陆，代价和后果不堪设想 随着经济发展的需要，作为曾经的“亚洲四小龙”，台湾岛的海岸一圈建设了上百个适应各类大小船只的港口码头，港口码头的周边不仅鲜有防御工事，且岸上交通便利。 这些港口和码头，才是我军登岛作战的最佳登岛位置。滩涂登陆应下降为辅助方式，并选择那些尚未设置障碍物的地域，尤其是在港口、码头附近的滩涂。 利用港口、码头登陆更加安全顺利。一方面，码头各类装运设备可以利用，效率更高。另一方面，选择在港口码头登陆，我重型战舰恰恰可以更加安全地抵近，利用其强大的火力近距离射击，对登陆部队实施更加有力的掩护和支援。并且，缺乏长期防御体系建设的码头，即便台军仓促调动组成防御力量，火器的口径不足，难以对各类舰船造成重大威胁，更经不起我军舰强大的火力打击。 这样的港口及其周边，就是最佳的登陆地域 2、占领要地为主，原则不打巷战。 我们对于攻打台湾的另一个重大误区就是城市攻坚战，错误地认为登岛作战就是占领作战，就必须要打城市攻坚战，打巷战。实际上这还是二战时期的落后思维方式。即便是解放战争时期，我军在解放大陆数百个城市的作战行动中，城市攻坚战所占比例也很低。 我们必须认清一个道理：登岛作战，不是为了争夺城池，而是占领要地，比如机场、港口、军事要塞等目标，瓦解台军意志，崩溃岛内民心，消灭顽固台独的党政军要员，实现对台岛的军事控制。 武统台湾的作战，不能把城市作战作为岛上作战的主要样式，只有迫不得已的斩首作战、抓捕行动才需要。 第一，台军依托城市建筑物打巷战的可能行几乎不存在。一旦我军多个方向登岛成功，站稳脚跟，台军士气基本瓦解，不可能像当年的滇西战役日军据守腾冲县城那样顽强作战，直至战死；即便退入城内，大部可能化军为民，放弃武器，藏入民间。 第二，即便部分台军依托城镇组织防御，我军同样不必进行攻城作战。只要占领城镇周边要地，断水断电，守军意志自然瓦解。实际上，对于非首脑人物所在的城镇，付出巨大的牺牲去夺取，毫无实质意义和价值。 第三，城市战会造成民众的重大伤亡和建筑物损毁。我们的作战目的是统一台湾，不是摧毁台湾，完全没必要为了消灭据守城镇的部分台军而毁掉一个城镇。只要占领周边要地，控制封锁城镇，守军坚持不了多久自然放弃抵抗。 3、无视金门澎湖，直取台湾本岛。 我们攻打台湾岛的目的，是从整体上占领控制台湾，进而统一台湾，而不是逐岛争夺。 毛主席当年放弃解放金门岛，根本目的就是利用金门岛牵制蒋介石，防止蒋介石断了反攻大陆的念想搞独立。金门岛距离大陆仅仅5公里不足，金门炮战结束至今60年，岛上台军对大陆毫无威胁。 金门岛和屿澎湖列岛地域狭窄，军事力量集中且薄弱，可以轻易摧毁其水面目标和地面目标。只要我们提前通过有关渠道通报两岛守军，让其不要轻举妄动，两岛守军为了自身安全，也有守岛的足够理由不参与作战，必定“听命”我方，按兵不动。 因此我们在加强对金门、澎湖两岛守军戒备的情况下，可以无视两岛，集中力量直取台湾本岛。 只要解决了台湾本岛问题，金门与澎湖岛上的守军自然溃散，服从安排，纳入统一的大框之中。 富强的方向 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 富强的方向 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开