岳云鹏被客人羞辱：不知我的苦，就别劝我大度 喜欢你们的 青年文摘 青年文摘 微信号 qnwzwx 功能介绍 青年文摘杂志社的官方公众号。小火慢炖暖心汤，挑三拣四好文章。来约，不让你失望～ 作者：张铛铛 来源：女人好读（ID：shuiqianaidu） 01 远离一无所知， 只会劝你大度的人 有一期《奇葩说》里，马东说了一句话：随着时间的流逝，我们终究会原谅那些曾经伤害过我们的人。 蔡康永随即补充道：那不是原谅，那是算了。 我真的被这段对话触动了，有些人捅了你一刀，还嫌不够，拔刀子的时候，顺带剜了一圈儿，最后还给你伤口撒上盐，疼得你都跪下了，这种痛彻心扉的苦让人怎么大度？又如何原谅？ 明明我才是受害者，却有不清楚任何情况的人站在道德制高点劝我大度一点，如果我不原谅就是小气刻薄，如果我原谅了，对方得到了解脱，我却依旧在回忆的痛苦中挣扎，苦的依旧是我。 你认真地伤害过我，我怎么可能会轻易地无所谓？是不是我受到的伤害和痛苦，就活该委屈自己憋着？ 就如郭德纲所说： “其实我挺厌恶那种不明白任何情况就让你大度的人，这种人你要离他远一点。” 深以为然。 这个世界上从来没有真正的感同身受，针不扎在他身上，他凭什么说不痛？ 遇到那种一无所知只会劝你大度的人，简直像吞了苍蝇一样恶心。 02 别自以为是地来侵犯我的人生 有一期《中国梦想秀》，来了一位陪姐姐参加节目的姑娘，节目组在她毫不知情的情况下安排了她的亲生父母到节目现场，希望他们相认，丝毫没有考虑过姑娘的隐私和感受。 姑娘拒绝相认： “因为我认定的父母，就是我的养父养母。二十几年里，在我最需要父母的时候，他们（亲生父母）从来没有出现过，即使我们住在同一个镇上，他们都从来没有来看望过我一眼！” 姑娘认为“养育之恩大于生育之恩”，不愿让养父母难过，主持人却站在道德制高点去指责她心胸狭窄，认为她应该大度一点，换位思考去体谅父母。 姑娘一再拒绝以后，主持人甚至炮轰她：“不要让你的孩子认为你是一个尖刻狭隘的女人！你永远不可能幸福！” 节目播出后引起了网友的极大反响： 网友@天秤座怎么了-： 那个妹妹是我的小阿姨，看到昨天的节目真是觉得恶心死了。那天小阿姨根本不知情，被她姐姐骗去的，当晚就气得坐飞机回家了。她亲生父母当初扔下她就不自私？现在看到我小姨过得好了就想认回去？ 网友@鲜虾魚板麺： 刚刚看了，全程道德绑架，女孩说亲生父母二十年就和她生活在一个镇上，只有几公里都从来没有看过她，这样的父母为何要认？！ 在面对全国观众的舞台上，相信很多人会迫于“道德压力”而委屈自己，但这位姑娘选择遵循自己的内心，捍卫自己的底线，对抗“道德绑架”。 看起来正义凛然的话谁不会说？动一动嘴唇的事。 但你能体会我的心中之苦吗？我有我的原则和立场，我不会委屈自己去大度、去放下、去原谅，不愿意就是不愿意。 03 不是所有过错都可以被原谅 时间能愈合的只是皮外伤，有些入骨入心的伤害，是无论过去多久都无法释怀的。 我常去的水果店，老板娘是一个热情大方的人，丈夫开长途汽车，有一个上小学的儿子，一家三口其乐融融。 老板娘脸上总是笑意盈盈，就算遇到再无理取闹的顾客，她也能够温柔以对，唯独对她婆婆总是冷面。 老板娘的婆婆八十岁左右，很瘦小，常常坐在水果店对面，老板娘从不搭理她。有时候老人家想到店里面去，门还没进就被老板娘强硬冰冷地赶走了，甚至连同老人家买给孙子的东西一并扔出去。 附近的街坊议论纷纷，都说老人家太可怜了，老板娘不给她见孙子，每个月就给点生活费，从不来往。 街坊们对老板娘有意见，渐渐地水果店生意也不好了，但老板娘依然我行我素，拒绝和她婆婆来往。 后来我知道了内情，老板娘年轻的时候生过一个女儿，当时她的丈夫在外跑长途，还没赶回来，女儿还没满月就被重男轻女的婆婆抱走了，至今生死不明。 老板娘在月子中伤心得几度昏阙，落下了毛病，出了月子老板娘就坚决分家另过了，几十年再没有回去。 不是所有过错都可以被原谅的。 在别人受到的痛苦面前，对不起这三个字真的很苍白、很廉价。 有些伤害会跟人一辈子，不是旁人劝几句就能释怀的，我能做到的最大程度的宽容就是不去报复，但要我原谅，sorry！ 04 受过的伤害，永远无法弥补 大度这件事从来都是打落牙齿和血吞，没有高高兴兴地原谅这回事。 岳云鹏之前在某个节目里讲过他的一个故事。 因为家境贫寒，他很早就辍学到北京打工，洗过厕所、当过保安，最难忘的是一次做餐馆服务员的经历。 那年他15岁，因为算错两瓶啤酒的价钱，被顾客当众辱骂了几个小时，最后他掏钱替那位顾客买单，才平息了客人的怒火。他随后也被开除了，没有积蓄，只有绝望。 岳云鹏说： “我知道我应该感谢他，没有他我不会改行。但一想起他当时那么骂我、训我，我还是不能释怀。” 如今过去几十年了，当他提到这段经历的时候，还是会眼泛泪光。 我曾听过一句话：别说痛苦和伤害是财富，那是扯淡。 痛苦就是痛苦，那种紧紧咬着牙、抓着自己的头发也要站起来的坚强和勇敢，才是财富。 我不可能对我受的伤害释怀，但这不表示我不大度，这甚至和大不大度没有一毛钱关系，因为这是我的底线。 05 我没有原谅你，但我放过我自己 很喜欢林清玄说的一段话： 生活中遇到的不完美与不平衡，都是人生最好的启蒙，就如同乌云与暴风雨是天空最好的启示一般。 在每一个心如刀绞、痛哭流涕，硬生生把伤口熬到结痂的日子，你一定很痛苦吧？ 对于曾经伤害过你，给你带来无尽痛苦的人和事，你不需要大度，你不需要原谅，但你可以放过你自己，像蔡康永一样，一句“算了”就是最大的慷慨。从痛苦、伤害、挣扎中走出来，接受自己，接受发生过的一切，那是生命给予我们的成长。 余生很长，不要用别人的错误惩罚自己。 愿你能如丰子恺所说：不乱于心，不困于情，不畏将来，不念过往。如此，安好。 也希望各位朋友，可以敬佩宽容，也不强求大度。没有经历过他人的苦，就不轻易劝他人大度。 配图来源：PEXELS 基于CC0协议使用 那些不可原谅的痛苦， 你会选择算了吗？ 【言之有“礼”，天天赠刊】小编将从本文选取1则走心留言，赠送2018年第18期《青年文摘》杂志1本～ 作者：张铛铛，本文首发于：女人好读（ID：shuiqianaidu）。爱自己，爱生活，情感励志女性微刊。 新书推荐 长按二维码购买 京东、当当、亚马逊、天猫有售 点击“阅读原文”去看看 喜欢你们的 打赏👇🏻 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 打赏👇🏻 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开