“胡歌，你再不结婚就老了” 我是周冲 青年文摘 青年文摘 微信号 qnwzwx 功能介绍 青年文摘杂志社的官方公众号。小火慢炖暖心汤，挑三拣四好文章。来约，不让你失望～ 作者：周冲 来源：周冲的影像声色（ID：zhouchong2017） 01 前阵子张歆艺在微博宣布怀孕了。 一家欢喜一家愁。 这厢正在庆贺，那厢开始难堪。 胡歌的微博，又被乌泱乌泱的催婚大军占领。 粉丝们变身七大姑八大姨，纷纷晓之以理，动之以情，花样百出地催婚： 你说你也这么大个人了，怎么连个女朋友都找不到呢？ 跟你一起玩的朋友都生孩子了，你准备拖到什么时候再结婚？ 再不结婚就老了！ 胡歌无奈摊手！ “我不着急，那个彭于晏都还没结婚呢！” 然而彭于晏也说了：“他也不急，那我也不急，他应该先吧。” 看看，都不着急。当事人极其淡定，根本不care大家的魔鬼式催婚。 你们焦虑你们的。 他们从容他们的。 谁也碍不着谁，谁也管不了谁。 其实对于胡歌和彭于晏而言，他们不急，再正常不过。世界广阔，道路漫长，一路风光无限，充满欣喜，不需要早早向婚姻要安全感和价值感。 他们解决了内在的慌张、外在的匮乏，得已风度翩翩地，去挑选最珍爱的人。 那个人没来，他们不着急。 那个人来了，也不会错失。 所以，别替他们担心了，他们比你通透，也比你成熟，一个个好得不得了。 02 想想真是有意思，最操心自己下半生的，不是自己，往往是别人。 大家总觉得，一个人过了25岁，枕边没个人，回家没热饭，手边没个红本本，好像就输了一样。 既然输了，人人都有优越感，来施舍一下“关心”，也有资格来看一下“热闹”，表达一下“同情”。 然而关你啥事啊！ 我的房事、食事和半生事，都是我的事。 你只需管好自己的腌臜事，少惹事，少犯事，天下就太平多了。 许多人会说，这是为你好。 事实上，搞清边界，不绑架他人的意志，才是真正地为别人好。 之前有一剽悍友，被亲友逼婚，逼火了，冒出一句：“我要是被你们逼得嫁了一渣男，你们负责吗？” 其他人立刻撇清，说：“那是你没眼光，和我们有什么关系？” “嫁渣男和你们没关系，嫁男人和你们就有关系了？” 大家没话说了。 事实就是这样。他人的生活，永远是他人的，我们没有控制的权利。他是好是坏，是悲是喜，是饥渴还是满足，是幸福还是不幸，都是他自己的事。 成年人要懂得为自己负责。 也要懂得让他人为自己负责。 03 《剩者为王》里，舒淇饰演的女主被母亲催婚催得外焦里嫩。 她明明是大美人，有钱，有地位。但因为大龄未婚，成了母亲的针眼，非得去除才罢休。 有一回，她们一起去参加婚礼，母亲对人说，恨不得回到解放前，这样就可以“让她嫁谁就嫁谁”。 这种粗暴态度，令舒淇不断受辱与受苦。 可从没有该结婚的年龄，只有该结婚的感情。 舒淇在剧中的父亲很开明。 他说过一段非常明智、也非常感人的话。 是的，你不能因任何绑架、任何控制、任何期待而结婚，这必然是悲剧的开始，而非幸福的起点。 你只要因为“就是Ta了”，去领取那个证。 婚姻很漫长，也很苦。 没有 “想一起好好走下去”这种念头打底，许多沟通和改善，都很难发生。 你们会在经济的焦虑、房价的高涨、通货膨胀的威胁、育儿的麻烦、关系的复杂、生活的困窘面前，一点一点地互相憎恶。 你们会感觉自己在溺水，在挣扎，在争吵中绝望地自言自语。 你们会对婚姻失望透顶。 那时候，能够拯救你们的，只有内心深处那一点对彼此的留恋。 因为这点留恋，你们才会放下倦怠和委屈，去交流，去弥合关系。 这样婚姻才能走得更远一点。 04 所以说，逼出来的，只有坏婚姻。 等出来的，才可能是好婚姻。 当年铁凝近40岁还没结婚，问冰心：“我应该去找吗？” 冰心说：“你不要找，你要等。” 她不是让铁凝高高在上，等着一帮男人来追求。而是让她做好自己的事，走好自己的路，不焦虑、不慌张、不被绑架，让有些事自然而然地发生。 后来铁凝遇见华生，相爱，结婚，幸福无比。 中国人在“你应该”“你必须”“你不得不”的控制中，活得太久了。它们一条一条化成牢笼，让我们半生都活在其中。 你会听见： 你应该拼命，我应该自由。 他应该强大，她应该温柔。 这些“应该”后面，跟随的，都是一种偏见。 问题是，我们有没有权利，挣脱这些“应该体”，去追求既定标准之外的生活？ 我们可不可以晚婚？ 我们可不可以不结婚？ 我们可不可以丁克？ 外界没有答案。我们应该反求于己，向自己要回答。 董卿采访徐静蕾时，曾问她，为什么不结婚？是你的一种选择吗？ 老徐很淡然地说： 我觉得现在挺好的，可以说一百分，一切都挺好，也不会因为结婚就一百二十分。 也就是说，结不结婚其实无所谓，重要的是你会不会觉得幸福。 而婚姻，不能与幸福画等号。 幸福是一种能力，不是一种遭遇。 倘若你外在丰盛，内在充盈，懂得与人连接，在事业上投注热情，并能获得积极反馈，你就会幸福。 这种人，无论选择何种生活方式，其实都没有太大关系。 《十三邀》里，许知远也问过俞飞鸿类似的问题。 俞飞鸿说： 我觉得能够相伴，就是最好的爱情。如果是婚姻的话，我们想结了就结，并不是说为了谁，为了一个概念，或者一个程序。 这才是最好的婚姻观。 05 一个可喜的现象是，当代年轻人已经越来越不在乎他人的设定了。 林更新曾被长辈催婚。 他毫不犹豫地拒绝了。 年代不同了。 今天的人，更多地懂得了“我”字的意思，而不只是“我们”，或者“他们”。 因为互联网的四通八达，“我”再也不用为了融入“他们”，修剪自己，委屈自己，压抑自己，去与集体同步走，成为集体的一分子。 我们可以保持个性，一直独立，骄傲不妥协。 我们可以用更现代的标准，去思考结婚，或不结婚。 这个标准就是：获得感。 心理学家认为，当一份关系能够让你“获得”，而非“消耗”，它才是能滋养你的，也是值得维持下去的。 获得感约等于幸福，但它又超越幸福的概念，让我们思索：我们之间，除了连接，是否还有创造？创造爱，创造生命体验，创造更多的价值与意义？ 如果回答是肯定的，那就不必犹豫；如果回答是否定的，且让我一个人自由地生，愉悦地活。 最后放上几张小动图—— 这是袁弘结婚时大家的戏耍场面。胡歌虽不是新郎，但比新郎玩得都开心！ 你们结你们的婚，我跳我的舞。 你们早生贵子，我自由自在。 你们白头偕老，我荡气回肠。 谁也不比谁高级，谁也不比谁凄惨。 生命的千山万水里，每一种风景都动人。你万家灯火，我曲水流觞；你洞房花烛，我长湖秋月......都有着秘而不宣的美妙。对于我们的不同，无须贬损，只须欣赏；无须控制，只须祝福。 你有过被催婚的经历吗？ 【言之有“礼”，天天赠刊】小编将从本文选取1则走心留言，赠送2018年第18期《青年文摘》杂志1本～ 作者简介：周冲，2015年离开体制，放弃公职，从事自由写作。出版《我更喜欢努力的自己》等多部畅销书。本文经授权转自微信公众号“周冲的影像声色”（zhouchong2017），这是一个文艺而理性的公众号，以文艺的笔调，以理性的思维，剖析人间事与人间情。 新书推荐 长按二维码购买 京东、当当、亚马逊、天猫有售 点击“阅读原文”去看看 我是周冲 熬夜写文，赞赏我一杯咖啡吧 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 熬夜写文，赞赏我一杯咖啡吧 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开