体制内的同学，鄙视了我整整9年 作者婉兮 青年文摘 青年文摘 微信号 qnwzwx 功能介绍 青年文摘杂志社的官方公众号。小火慢炖暖心汤，挑三拣四好文章。来约，不让你失望～ 作者：婉兮 来源：婉兮清扬（ID：zmwx322） 01 参加完同学聚会，阿明郁郁寡欢地找我聊天。 因为他又被鄙视了。 而看不起他的，恰好就是当年睡在他上铺的兄弟。毕业九年，他被嘲笑了整整九年。 阿明出自某师范学院，十多年前，他的人生被设定为三尺讲台、袅袅书香，领固定的薪水和福利，娶背景相似的女教师，过安安稳稳的日子。 可他偏偏“不务正业”，在校期间就被视频制作勾了魂，此后便投身电视媒体，现在又转行做了广告。 其实刚刚毕业那会儿，他也被父母威逼利诱着参加了教师编制考试。 可考试前一晚，他剪片子熬到了半夜两点，第二天考试题目做了一半，便迷迷糊糊地睡了起来…… 结果自然是名落孙山了，父母把他大骂一顿，他却不以为然，反而欢欢喜喜地直奔梦想。 睡在上铺的兄弟和他是同乡，两人一起参加编制考试。那年9月，这位兄弟变身王老师，在一所中学觅到了铁饭碗。 然后，阿明的噩梦开始了。 每次过年过节回乡，王老师都会有意无意地揶揄几句，拿自己的逍遥假期和公积金来说事儿。 阿明的父母也视王老师为“别人家的孩子”，动辄拿来比较，然后唉声叹气，对着儿子连连摇头。 他很气愤：“我好歹有个小公司，虽然收入不稳定，但跟他比也不差什么。他买车，我还买房呢！” “以后他有退休金，你有个啥？”父母振振有词地怼回去，“吃公粮的，总归是不一样的。” 这句话，可能代表了许多人的想法。 可到底哪里不一样呢？呵呵，只可意会，不可言传。 02 国人对体制，向来都有种根深蒂固的崇拜和迷信。 从前是学成文武艺，卖与帝王家，现在是寒窗苦读数十载，一心要往体制扑。考中后的喜悦骄傲，简直不亚于范进中举。 我身边就有个活生生的例子。 亲戚家的女儿，成绩一般，才貌一般，在私企混了三年，公务员也考了三年，后来进了某个乡镇的财政所。 她的父母高兴坏了！ 那位阿姨长了一张利嘴，她走到哪儿，“鲤鱼跳龙门”的传说就跟到哪儿。 就连一向寡言的孩子她爹，都变得爱往人堆里扎，见缝插针地把女儿吹成一朵花。 我当笑话讲给朋友听，他皱眉：“没见识的人才会这样吧？” 一想还真是。 无知的人，往往会把体制看作保险箱，将公务员等同于官老爷，满以为这是升官发财的前奏。 体制内的身份，的确能在某种程度上提升社会地位。但以此来作为抬高自己的筹码，甚至产生高高在上的优越感，那就贻笑大方了。 公务员的本质是一种职业，而且是为人民服务的职业。 遗憾的是，太多人把它视为身份与地位的象征。 拎不清自己几斤几两，错把平台当本事，误将工作当特权。 03 众所周知，我不是公务员，甚至没有一个“像样”的工作。 我也因此受到过亲朋好友的讥讽。 老公家的叔伯兄弟，甚至不大相信我是一本院校出身。 在他们眼中，读了书，就必须成为政府、学校、医院、银行里的一员。外企私企民企都作不得数的，只能被笼统地称为“打工的”。 更何况我这个无业游民？ 今年春节，先生的三叔三婶语重心长地对我说：“去考个事业单位吧！日子会好过一点。” “我喜欢自由写作，已经出书了，也养得活自己。”我认真地表明态度，三婶嗤笑一声，没再说话。 半年后，我们又回了一趟老家。 这次嘲讽我们的人，换成了他的堂妹。 “你们俩要不要去新疆支教？我几个同学就去了，一个月好几千呢。”她居高临下，满怀悲悯地看着我。 我真恨不得把银行流水砸到她头上。 想想还是忍住了，毕竟跟毕业两年一直啃老的人，讲不清所谓的价值和梦想。 堂妹就是一门心思要进体制的姑娘，大大小小的考试参加了十几次。但至今仍待业家中，靠父母养活。 她爹放出豪言：“我准备砸20万让闺女备考，一定要把她弄进机关！” 好吧，我无话可说。没办法，毕竟“官本位”思想始终都在大行其道。 有些地方对成功的定义本就单一，也难怪许多人把毕生追求都放在了一个看似安稳的工作上。 04 公务员考试，一直是热点中的热点。 据调查，从2009年国考报名审核通过人数突破百万大关以来，报名人数一路攀升，短短四年就又突破了150万大关。近年有所回转，但竞争比例始终维持在50:1以上。 其实我理解。 这些年就业形势严峻，购买五险一金、避免风吹日晒且能获得一定社会地位的工作，的确堪称完美。 但这不足以成为高高在上的资本，因为那真的不是所有人都艳羡的事情。 你不能用自己的价值观，来衡量别人的价值，批评别人的生活，更不能随意指指点点。 听说堂妹有位同学，家境小康，自己也是人大毕业的高才生。父母希望女儿陪在身边，所以一次又一次地催她回家考试。 姑娘被逼急了，便随意考了一次，结果拿了笔试第一。 但成绩一出，她就收拾行李走人，临行前撂下话：“我有我真正想做的事情！不做的话，我一生都会后悔。” 你看，甲之蜜糖，乙之砒霜。 每个人想要的生活不一样，把体制当作最高标准，真的可笑又可悲。 更何况，冲出体制追寻梦想的故事比比皆是。 前几天，还有一位相熟的文友毅然辞职。因为他想把所有时间，都放在自己真正想做的事情上。 这让人想起《白马啸西风》里的话：那些都是很好的，可我偏偏不喜欢。 05 写这篇文章，没有半点歧视公务员的意思。 我从来都不相信体制内的日子是闲坐喝茶，也不觉得公务员的活儿不带技术含量。 抛开光环和头衔，他们也只是奋斗在工作岗位上的普通人。 大家都在为生活奔波，为梦想奋斗，又何来高低贵贱之分？ 一个多元化的社会，必定能接纳并鼓励不同的价值取向，体制也并非实现人生价值的唯一载体。 你考你的公务员，我写我的小文章。 我不违法犯罪，不践踏道德，不伤天害理，你凭什么瞧不起？ 配图来源：PEXELS 基于CC0协议使用 体制是你一心想要进去的地方吗？ 【言之有“礼”，天天赠刊】小编将从本文选取1则走心留言，赠送2018年第18期《青年文摘》杂志1本～ 新书推荐 长按二维码购买 京东、当当、亚马逊、天猫有售 点击“阅读原文”去看看 作者婉兮 转发是我最想要的赞赏～ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 转发是我最想要的赞赏～ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开