开心一刻｜妈妈，开放二胎了，我想要个哥哥…… 文摘小编 青年文摘 青年文摘 微信号 qnwzwx 功能介绍 青年文摘杂志社的官方公众号。小火慢炖暖心汤，挑三拣四好文章。来约，不让你失望～ 看过太多老司机半路翻车 今天介绍一些“神仙开车” ▽ 国外驾照考与没考有区别？ 这三个是赶着约会吗？ 大妈无所不能 一心三用完全无压力 有才艺也不用这么炫吧？ 外国女司机比国内好不了多少 ▽ 谜之自信要不得 国外老司机炫技 中国老司机不要命 ▽ 这是通天河，每过一次河 就要祭献一部摩托车 那经验不足的司机呢？ ▽ 你还是骑自行车吧…… 命只有一条，还是小心驾驶吧～ ▲老婆买了一条斜肩连衣裙，露出一边膀子的那种。她穿上给我看，我总感觉眼熟，好像在哪见过。直到她拿起扫把，我才想起来，像少林寺的武僧。 ▲某男：“老板，今天我媳妇生日，把你店里最贵的首饰拿出来让我看看！”老板：“你看看这块表怎么样？”某男：“多少钱？”老板：“十块卖给你。”某男：“那么便宜能配得上我媳妇？”老板：“配不配得上你媳妇先不说，你跑我这两元店嘚瑟啥？！” ▲女孩子愿意让你抚摸她的头发，意味着什么？意味着可能你的英文名字叫Tony。 ▲我心里想着去洗衣机里拿衣服出来晾，结果走到洗衣机前打开盖子，又往里倒了一瓶盖洗衣液…… ▲一人冲进客栈，坐在大厅里最大的八仙桌上清了清嗓子，喊：“小二，把你们客栈最好的酒菜给我端上来！”过了一会儿，小二端了一份上好的韭菜过来。 有时候真不怪别人听错 口音那么重，谁听都误会 ▽ 学不好普通发 到哪谁都怕 舞台上多么帅气都没用 因为粉丝的截图会毁所有 ▽ 是的，他确实突然出现了 耍酷车祸现场 这是沉醉的兰花指 这是忘我的白眼儿 感觉下一秒粉丝就要睡了 （小编真不是坤坤黑粉） 有一种迷思是 台下围观的观众都会配合你 ▽ 大型假粉发掘现场…… ▲生活中总有那么一群人，能把自己的生活经营得跟爱情、知识、金钱都不沾边。在爱情的小河里，他们是旱鸭子；在知识的海洋里，他们是淡水鱼；在金钱的水潭里，他们是漂流瓶。 ▲读初二的小明突然对爸妈说：“爸爸妈妈，我长大了，可以独立了，以后我一个人住。”爸爸：“这是好事啊，爸爸妈妈没理由反对。”小明：“那你们的行李，我放门口了。” ▲妻子：“昨天晚上你睡觉以后，我把你裤子口袋里的破洞补好了。你说，我是不是一个很体贴你的人？”丈夫：“那当然！你一直对我很体贴。可是，你是不是可以告诉我，你是怎么发现我的裤子口袋破了一个洞的？” ▲小王花80元钱买了一件衬衫，刚走出店门没多远，看到一个地摊上卖的衬衫跟他买的一模一样，只要50元钱，小王生气地去找服装店老板。老板说：“质量不一样啊，小伙子，你这么高大英俊，你自己说，地摊货配得上你吗？” ▲甲：“我的两次婚姻都失败了。”乙：“怎么啦？”甲：“第一个老婆，走了。”乙：“第二个呢？”甲：“她不肯走。” 呵，男人啊 这也不行那也不行 ▽ 据说这是某国电视台现场连线出镜的4位砖家 （打人和被打者估计是夫妻） 男性双标现场 ▽ 同九年，汝何秀？ 男人啊，总是想得太美 ▽ 实际上 ▽ 喜欢被叫“哥哥”吗？ 谁说同性才是真爱的？ 同性之间相互为难还少吗？ 你正在减肥，你的朋友这么干 ▽ 一年难得过次生日 闺蜜们已经准备用蛋糕砸你了 ▽ 熟练得让人心疼…… 就算不是狭路相逢 该打架还是得打 ▽ 真是教科书级别的过肩摔 还有猫学会了偷袭 ▽ 小黑：同伴也对我这只小猫咪下手了 异性之间就有爱了吗？ 并没有！ ▽ ▲隔壁那桌女生突然从蛋糕里吃到一枚戒指，瞬间脸颊绯红。我男友见我期待地看着他，立即会意，叫来服务员后说：“服务员，为什么我们这桌没有？” ▲一姑娘来面试，老大问她为什么选我们公司。这姑娘也实在，她说：“原来公司附近的饭馆我都吃腻了，看你们公司周围吃的多，我就来了。” ▲一个朋友说，不少人邀请他去参加婚礼，但他都拒绝了。我问他是怎么做到的，他说，我一般都这么回复：“听到你结婚的消息，我很伤心，也许你不知道，我当年喜欢过你，我去参加你的婚礼会很尴尬的。”我说，要是男的邀请你去呢？他说，也这么说，挺管用的，已经省下不少钱了…… ▲我姥姥的村里有条习俗，女孩到18岁以后，丈母娘每年纳3双鞋底给未来的女婿，女儿结婚的时候当嫁妆带过去。我妈25岁和我爸结婚，嫁过来时带了20多双鞋底，一直扇我扇到15岁才用完！ ▲大家一起交白卷，都可以当第一名，为什么要相爱相杀？ 智商是个好东西 看图说话的时候才知道有没有 ▽ 佩服佩服 隔着屏幕都感受到了动感十足 一开始以为他在搞创作 ▽ 就不能正常烤个鸡翅膀吗？ 大街上搞事的真的多 ▽ 都说了看到大货车赶紧跑…… 哎呦，不是冤家不相逢啊～ 有些人可能真的没有智商 ▽ 女人，愿意和我一起核辐射吗？ 国产编剧没有智商，特效师也没有 ▽ 这是什么鬼箭法？！ 脑洞这东西，是超越智商的存在 ▽ 【本周推荐】 今天是国家规定的全国中小学暑假结束的日子，很多小朋友大朋友都要回归校园。美好的假期一去不复返，向前看，你会发现，新的学期你依然会踏（浑）踏（浑）实（噩）实（噩）地度过，继续与老师斗智斗勇，继续与同学相亲（斗）相爱（杀）。 要去学校了 最开心的就是你的爹妈 ▽ 而你新学期的状态是 ▽ 睡觉是逃避不了的 [暑假作业篇] 同样的做暑假作业 在假期结束前写完的就是嚣张 ▽ 没写完的只能眼神杀 实在写不完怎么办？ ▽ 老师，真的不是我写不完 据说孩子伤心欲绝啊 ▽ 还有一群人的暑假作业 是真的写不完了 ▽ 老师：人没事就好，作业老师回头再给你们发 回头慢慢补～ 同一天，也有一个小朋友 过不去暑假作业这道坎儿 ▽ [课堂预警篇] 新学期要有新气象 一年级新生肯定要军训 只要有军训 就一定会有这样的“大神”存在 ▽ 上课不比在家吃吃喝喝 睡觉这事，还是给老师面子 也给自己面子吧 ▽ 一个人睡觉的下场…… 觉还得一起睡才dei劲儿 ▽ 课堂催眠的全过程 ▽ 体育课也在睡 ▽ 我不是在睡觉 我是在用灵魂舞蹈 看外国老师如何叫醒睡觉的学生 ▽ 一对比，中国老师真温柔 ▽ 开学前，你的暑假作业是怎么弄完的？ 。 。 。 。 。 。 减了一个暑假的肥 开学时先试试自己体重有没有减轻 ▽ 不要幻想自己是只小青蛙啊！ 你和女神的区别，看吃相就明白了 ▽ 震惊！小吃摊老板一碗面12元 30年从不加价，原因让人唏嘘 ▽ 引起不适，举报了！ 真的月底了，只能这样安慰自己 ▽ 【言之有“礼”，留言赠书】小编将从本文的留言中选取5则留言，赠送由华景时代提供的优质好书《那个特别的疯子》！ 【本期好书】 《那个特别的疯子》 [美]A.F.布雷迪 著 赵说说 译 北京联合出版公司 心理医生萨姆疯了，可她自己还不知道。她以为自己无比正常且优秀，可以准确履行自己的天职，拯救每个深陷泥淖的人，包括那个棘手的疯子理查德。理查德聪明狡猾，坐过牢，杀过自己的心理咨询师，并对萨姆的治疗沉默以对，毫不配合。萨姆仍拼尽全力走进理查德的精神世界，却被理查德映照出她疯狂而溃烂的内心，她的崩溃瞬间降临，人生几乎崩塌。就在她倍感绝望之际，理查德的一束心灵之光，将她引渡到了一个从未体验的人生入口…… 小编整理加工不易，望转载公号尊重。本文欢迎转载，请附上青年文摘二维码及来源：本文摘自青年文摘（微信号：qnwzwx），小火慢炖暖心汤，挑三拣四好文章，欢迎关注。 文摘小编 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开