庄子：空船理论（深度好文） 儒风大家 读书与旅行 读书与旅行 微信号 Read-journey 功能介绍 要么读书，要么旅行，身体和灵魂总有一个在路上 1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警卫战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉着地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接着说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼着扑向食物，大口的撕咬吞咽着，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯着后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围着汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带着狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼着树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接着，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动着泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车启动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐着，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望了望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱 作者：儒风大家 来源：儒风大家（ID: rufengdajia） 空船，虚己以游世。 《庄子·山木》篇里讲了一个小故事。 一个人在乘船渡河的时候，前面一只船正要撞过来。 这个人喊了好几声没有人回应，于是破口大骂前面开船的人不长眼。 结果撞上来的竟是一只空船，于是刚才怒气冲冲的人，一下子怒火就消失得无影无踪了。 其实你会发现，生气与不生气，取决撞来的船上有没有人！ 有时候，你生气仅仅是因为对方“竟然这样”、“竟然有这样的人”，而非仅仅是那个人对你造成的伤害。 可这世界上偏有各种各样的人，林子大了，什么鸟都有。 如果碰到一个奇葩，就要生一顿气，那就是自己跟自己过不去了。 庄子说：“不谴是非，以与世俗处。” 一个人看不惯的东西、人和事越多，这个人的境界也就越低，格局也就越小。 空船的故事告诉我们，很多时候，我们都要把别人看成一个“空船”。 你被同事绊了一跤，就要想，他一定是无意的。 当你被一些垃圾人伤害的时候，不要想着去报复，更不能沉溺于痛苦之中。 要把这一次的伤害当作一次空船事件，你是被一直空船撞伤了，而非是一个人有意开着船撞你。 只有这样，你才能尽快地从愤怒和痛苦中走出来，尽快完成创伤后的自疗自愈，也才能不断放大自己的格局。 德国哲学家叔本华说，针对别人的行为动怒，就跟向一块横在我们前进路上的石头大发脾气同等的愚蠢。 这与空船的故事如出一辙。 空船，虚己以游世。 庄子说，对面一条船过来了，船上的人没控制好船，撞上你的船，这时你很可能会生气。 但是如果那条船上没有人，是个空船从上游飘过来，你还会生气吗？ 庄子因此得出一个结论：“人能虚己以游世，其孰能害之？” 意思就是不要太自我、太自私、太把自己当回事。 一个人如果总是以自我为中心，太把自己当回事，那么就很容易与别人起冲突。 一个人如果不把自己当回事，不以自我为中心，放下自己为是、放下偏见和无用的面子，谁又能伤害他呢？ 例如，在一个门口，你和一个人撞上了。 你开口第一句就是，“你眼瞎？干嘛撞我”对方也会勃然大怒，因为他感到你的自私自利和不可理喻。 就像你被一艘有人的船撞伤。 如果你开口第一句话是，“对不起，您没事吧”。 结果就会完全相反。 因为这时候，对方感觉到的是一个空船，船上没有一个自私自利、不明事理的人。 这样就不会有争执，更不会有伤害。 从世俗角度讲，太看重自己，就容易与别人发生争执，如果有“空船心态”，则人生会少些纷争，人就少生闲气。 从修行的角度讲，庄子说，虚己以游世。 就是要虚己、外己、忘己，忘掉自己的私欲、忘掉偏见，这样才能不被伤害，不害物亦不害于物，不伤人亦不伤于人。 最终走向大道。 儒风大家 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开