滴滴两起命案警示：那个穷家富养的少年，成了双手染血的凶犯。 刘娜 读书与旅行 读书与旅行 微信号 Read-journey 功能介绍 要么读书，要么旅行，身体和灵魂总有一个在路上 读书与旅行 每晚100万人陪你阅读。 原谅我， 没给这两个人渣打马赛克。 作者：刘娜 来源：闲时花开（ID：xsha369） 01 辍学的少年 滴滴血案又发，讨伐之声涌现，两位高管被辞，民愤依旧不断。 活该。 伴随案情调查的深入，滴滴浙江温州案嫌犯钟某的家境也被扒拉出来。 对比5月6日滴滴郑州机场案嫌犯刘某华的出身，一个令人震惊的事实是，这两个残忍变态的滴滴司机，竟有着如出一辙的成长轨迹。 穷家富养的独生子，最终成为双手滴血的杀人犯。 A：温州滴滴案中的钟某，27岁，生于四川金堂县农村，家中有着两三间平房，是独生子，因父母外出打工多年，自幼和爷爷奶奶生活在一起。 因缺乏管教，贪玩厌学，初中没有毕业，他就辍了学。后曾到一技校读书，依旧没有毕业，再次辍学，外出打工。 乡邻说，他性格孤僻，不爱说话，不愿吃苦，奔着做生意发大财的不切实际梦，最终陷入负债累累的穷困枷锁中。 B：郑州滴滴案中的刘某华，也27岁，生于郑州中牟县农村，家中拆迁后住着简易房，也是独子。 他也是初中没有毕业，就辍了学，患有躁郁症，曾有短暂婚史，因不正混妻子离开他。 乡邻说，他性格孤僻，见到同村人极少打招呼，他的同龄人都不愿和他玩。 农村家庭，独生儿子，过早辍学，逃避现实，是这两个27岁嫌犯的第一个共同特质。 钟家VS刘家 02 穷家的富养 辍学的农家少年，除了打工别无他路。 这几乎是无法摆脱的命运。 A：温州滴滴案中的钟某，辍学后曾赴省会打工，因嫌工资低，不自由，就向父母要钱，开三轮车，卖水果和小饰品。 他没有挣到钱，也嫌小本生意来钱慢，就让父母投资开了家奶茶店。因不懂经营，不肯吃苦，生意不景气，后倒闭亏空十多万元。 他也曾到厂里打工，因和老板吵架而愤然辞职，向父母借资购买了一辆四川牌照的汽车，开始拉顺风车，先在四川，后到浙江。 小半年后，案发，他成了人人声讨的强奸抢劫杀人犯。 B：郑州滴滴案中的刘某华，虽然没有正经职业，却是村中较早拥有轿车的人家——在农村，轿车是面子的象征。 刘某华曾犯过交通肇事罪，骑摩托车把他人撞成植物人，蹲过几个月的监狱，家人为“捞”他出来，赔付受害人二三十万元，只好变卖了第一辆轿车。 即便如此，家人为他贷款买了第二辆轿车，满足他要开滴滴的要求。 两三个月后，案发，他性侵21岁美丽空姐后跳桥自杀。 娇生惯养，一事无成，坐享其成，啃老成性，是这两个滴滴司机的第二个共同特质。 黑车VS白车 03 骄纵的恶习 单单是不思进取和懒惰成性，也就罢了。 穷家富养，还让这两个青年在堕落和迷茫中，沾染上致命的恶习。 A：温州滴滴案中的钟某，好高骛远，辗转多个行当，一事无成后，为走捷径赚大钱，迷上赌博，借贷20余万元。 在过去半年内，他曾在57个现金贷平台有申请记录，成功了56次，其中最近一个月借款次数高达31次。 为还清债务，拆东墙补西墙，债务窟窿越来越大，如今欠了四五十万（也有报道说五六十万）元。 父母为看紧他，也为替他偿还债务，把他带到温州开顺风车，父亲一个月4500元，母亲一个月不足3000元，未成年的女友一个月2000多元，除了吃穿，剩余钱财全部为他还债。 B：郑州滴滴案中的刘某华，在父母的娇惯纵容中，很早就有暴力倾向。 因鸡毛蒜皮的小事，他曾掂着刀追杀堂叔。堂叔极度不满他父母的教养方式，两家结下矛盾，住在他家隔壁的堂叔搬到村口。 他母亲患有精神障碍症，他父亲在他成年后已管不住他。他交通肇事后，家人曾为他欠下外债四十余万元。 即便如此，他还是经常向父母伸手要钱。多名村民证实，刘某华长大后，向父母要钱都是规定期限的，如果期限内父母无法满足他的要求，他就追着父母打。 亲眼目睹他殴打父母的乡邻说，他打父母时，没人敢拉架，谁拉他就打谁。 花钱如水，恶习上瘾，父母背锅，负债累累，是这两个杀人恶魔共有的第三个特质。 赌博VS暴力 04 残暴的罪行 不会自我负责的人生，势必滑向深渊，只是时间早晚的问题。 A：温州滴滴案中的钟某，染上赌博的原因，是因为失恋后就没有了人生目标。 案发时，身为滴滴司机，他不仅逼迫21岁的被害女孩给自己转账9000元，而且将女孩强奸杀害，抛尸荒野。 案发后，他带领16岁的女朋友逃进宾馆，试图购买长途汽车票流窜逃亡他地。 他和女朋友谈恋爱时，对方才15岁，也是一个辍学的未成年人，且为他堕过胎。 法律，道德，底线，良善，在他的字典里或许出现过，但最终都被他的堕落残暴生生抠掉。 今年7月25日，他在QQ动态里写下“另一个世界在等我吗？” 要不了多久，他就会被判处死刑，如自己写的颓废句子那样，走向另一个世界。 这是一个冷血残暴之徒，必然的命运。 B：郑州滴滴案中的刘某华，个人社交账户里的自拍照片，充斥着皱眉伸舌头的色情搞怪表情。 他痴迷网游，喜欢枪战游戏，曾调侃别的滴滴司机“摸乘客妹子的大腿”，言辞低俗下流。 案发时，他没有底线地调戏身为乘客的空姐，从试图亲吻到最终侵害，再到残忍杀害，手段之残忍，罪行之恶劣，令人发指。 案发后，他畏罪自杀，跳入河中，选择以自戕的方式逃避法律制裁和道德谴责。 他的猖狂和懦弱、颓废和卸责，不仅让这桩啼血悲剧无以惩戒，而且让其他歹人竞相效仿。恶劣卑鄙，罄竹难书。 没有追求，没有信仰，残暴成性，罪孽深重，是这两个疯狂罪犯共同的第四个特质。 落网VS溺亡 05 潜在的隐患 令人悲痛的是，农村乡下，放眼望去，有这样成长轨迹的少年青年，一抓一大把。 在农村沦陷、监管缺席、教育匮乏中，他们不再信奉学习和成绩，不再追求努力和奋斗，也不再热衷田地和故土、耕种和劳作。 价值的沦丧，是非的不明，摇摆的内心，让他们走上打工之路后，很容易被暴力、色情、赌博、毒品吸引，走上违法犯罪的邪恶之路，给他人与社会带来致命伤痛，把原本贫困的父母和家庭推向深渊。 我身边的父老乡亲，不乏这样的案例；你故乡的打工青年，在重复这样的人生。 这是时代的悲哀，也是身边的隐患。 需要分辨的是，童年贫寒，少年辍学，青年不顺，或者父母宠溺，过分承担，一味袒护，并非他们犯罪的借口。 因为，原生家庭不为一切罪行背锅，亲生父母不是一切原罪源头。 但是，一个孩子坠落人间接受的教养方式，却真真会影响他的一生。 村庄VS少年 06 养育的警钟 为人父母，我们需要直面这样的真相： ●任何年代，穷人家的孩子，都务必早当家。 告诉你的孩子，如果没能读大学，没关系，只要掌握一技之长。如果没有一技之长，也没关系，只要肯吃苦，总会有碗饭吃。 比穷更可怕的，是懒惰成性；比懒更可怕的，是心术不正。 ●所谓富养，不是物质满足，而是品格修为。 父母没有文化，没什么丢人的，只要心地善良、行为端正、品格坚韧，照样能培育出健康温顺的孩子。 最可悲的父母，是打着“爱”的旗号，养出害己害人的祸害。 ●自我负责，是每个人的必经之路，孩子更是如此。 孩子成年后，让他为自己负责：欠下的债自己还，闯下的祸自己担，犯了法就要进监狱，做了孽就要被人嫌。 不懂狠下心放手，就不会见浪子回头。 ●合格父母，不是一辈子当儿女的宿主，而是引领儿女开拓自己的疆土。 为人父母最大的悲哀，就是操劳一生，不过跟在儿女身后不停为他们擦屁股。 对于吸血寄生的亲人，必须断舍离，儿女也不例外。 ●不必强求孩子出人头地，但务必要求他遵守法律。 犯错是成长的必然代价，但并不是所有的错都值得犯，也不是所有的错都有机会改。 大是大非，大法大道，才是每个父母该为孩子上的终生课。 是的。 家庭不是犯罪的借口，父母并非邪恶的源头。 但合格的父母，懂得在生养的最初，用善意和正念，给予孩子引领和守候。 共勉。 闲时花开（ID：xsha369）：作者刘娜，80后老女孩，情感专栏作者，原创爆文写手，能写亲情爱情故事，会写亲子教育热点，被读者称为“能文艺也理性的女中年，敢柔情也死磕的傻大妞”。 刘娜 娜么黑娜么美。 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 娜么黑娜么美。 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开