看了这两张照片，我想通了 北方树 读书与旅行 读书与旅行 微信号 Read-journey 功能介绍 要么读书，要么旅行，身体和灵魂总有一个在路上 1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警卫战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉着地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接着说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼着扑向食物，大口的撕咬吞咽着，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯着后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围着汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带着狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼着树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接着，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动着泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车启动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐着，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望了望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱 作者：北方树 来源：每晚一本书（ID: yitiaobao） 在能笑的日子里，千万别哭泣。 01 小时候读过一个很经典的寓言。 有个人提着一个精美的罐子赶路，“啪”的一声罐子摔碎了。 路人看见了唏嘘不已，都替那个人感到惋惜。 而那个摔破罐子的人却像什么事都没发生一样，头也不回的继续往前走了。 有人问其原因，他说：“已经摔碎了罐子，何必再去留恋呢？” 我们至少能从这则寓言里学到两个关键词：舍得和乐观。 02 去年江苏省南通市发生了一起车祸，妻子开着车不小心撞上了路边的消防栓，车翻人伤。 按照大家的猜想，发生这大的事，丈夫一定会埋怨妻子不会开车，两人争吵什么的，然而事实却并不是这样。 在确认两人并无大碍后，夫妻俩竟然一脸开心的拍起了照片。 丈夫说：“和妻子经历的每一件事，都值得纪念。” 看看这张挂着伤痕却依旧笑得灿烂的脸，有几人能如此乐观？ 这样的夫妻，有什么样的困难战胜不了？有什么样的坎儿过不去？ 03 无独有偶。 在美国洛杉矶也发生过一起车祸，两位淘气的“肇事者”分别是一个六十多岁的老太太，和她那个年近八旬的老头子。 这一幕可把路人吓坏了，救援人员也火速赶到。 当大家准备把这老两口救出来的时候，坐在副驾驶位置的老太太却说：“不，我要拍张照。” 好不容易翻次车，必须得纪念一下。 救援人员又气好笑，只得等他们摆好姿势拍下这张又酷又帅的照片。 老爷子提着花包包的样子可以说是非常可爱了。 有一个成语叫覆水难收，当事情已经变得无可挽回时，我们应该学会放弃，放弃也是一种争取。 一味地停留在过去的痛苦里，非但徒劳无功，还可能对自己造成更大的伤害。 04 67岁丧女，71岁被判无期，74岁回到深山……如果这个人是你，你已经74岁了，还会做些什么？ 74岁的他承包了2400亩荒地，和68岁的老伴儿开山种橙子，2014年的时候，他种的橙子销售额超过一亿元……这个人是褚时健。 他曾是中国的烟草大王，曾当选全国“十大改革风云人物”，后因经济问题被剥夺一切，且身陷囹圄。 一般人受此打击肯定会心灰意冷，褚时健却在74岁的高龄继续创业，并终获成功。 这种敢舍敢得的大格局，这种对生命极其乐观的勇气，有几人能比？ 05 美国著名的心理学家拉泽洛斯有一个理论： 挫折的大小不是关键，关键是人们如何看待挫折。 人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。 世界本来就是不完美的，完美的定义是“勇敢的接纳不完美”。 大文学家苏东坡是有名的乐观主义者，在他四十年的官宦生涯中，有近三分之一的时间是在贬谪流亡中度过的，最远的一次被流放到海南岛上。 纵然如此，苏东坡仍然没有停止对生命的热爱，在非人的流亡生活中竟然为后人留下了东坡肉，东坡鲫鱼，东坡豆腐这样的好物，这是何等的乐观！何等的豁达！ 我们这一生会失去很多东西，唯一伴随我们的，是看待这个世界的方式。 《1Q84》里有一句流传很广的话：不必太纠结于当下，也不必太忧虑未来，当你经历过一些事情的时候，眼前的风景已经和从前不一样了。 把握当下才是正确的生活方式，在能笑的日子里，千万别哭泣。 作者：北方树，每晚一本书签约作者，生于北方，长在南方，理想是把种子撒到四面八方。来源每晚一本书（ID：yitiaobao），转载请联系原作者。 北方树 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开