那个开宝马来面试的女孩 黄竞天 读书与旅行 读书与旅行 微信号 Read-journey 功能介绍 要么读书，要么旅行，身体和灵魂总有一个在路上 读书与旅行 每晚100万人陪你阅读。 1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警卫战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉着地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接着说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼着扑向食物，大口的撕咬吞咽着，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯着后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围着汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带着狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼着树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接着，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动着泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车启动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐着，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望了望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱 作者丨黄竞天 来源丨上天独宠追梦人（ID：EmilyHUANG301） 01 刚开始创业，需要人，因此组织了不少面试。 其中一个小朋友，让我印象深刻。 她很漂亮，身材高挑，面容姣好，更关键的是，她开着一辆宝马。看到她从车上下来的时候，我的心就一沉，我们这么一个寒酸的草创公司，怕是容不下这尊大菩萨。 然后我们就简单聊了聊，很基础的话题，在什么地方上学，大学有什么样的经历，对工作有什么样的需求，我们双方都很有礼貌，但面试却不温不火。 途中，合伙人悄悄对我使了一个眼色，我知道他在问我：怎么样。可我避开了他的眼神，那辆宝马总让我有些疙瘩。 三十多分钟过去了，我开始说一些客套的、收尾的话，计划结束这场面试。这时候，她开口了。 这个开着宝马来面试的小姑娘，张口问我们，能否借她一张纸巾。 我没有多想，从旁边纸盒里抽了一张递给她。 只见她将纸巾撕成两半，一半折好放在一旁，另一半仔细地擦干净桌面上因为放置水杯而留下的水渍。 我盯着被她撕成两半的纸巾一直看，被她发现了，她有些羞涩地笑了笑，说了一声：不要浪费嘛。 等她离开以后，我马上对合伙人说，这个女孩，无论开什么条件，我们都要。 合伙人诧异地说，我还以为你不喜欢她呢。 我摇摇头，说这姑娘必定大有可为。 02 果然不出所料，她来公司没有多久，就承担起很多重要的工作，而且，最令人放心的是，她从来不会浪费钱，这对一分钱必须掰成两半花的创业公司来说，简直是最宝贵的财富。 跟她熟起来以后，我算是了解了一点她的过去。 她从大学就开始自己赚钱，最开始的时候，是利用自己的身材优势做模特，就是那种最最基础的淘宝网拍模特，炎炎夏日里，晒着大太阳，每天要换三百多套衣服。 后来，她发现做模特只是一门青春饭，积累了一些粉丝以后，她就开始自己开网店，自己进，自己拍，自己卖，生意不算火爆，但也赚了自己的第一桶金。后来毕业了，就把经营两年的淘宝店打包卖出，得来的钱，换成了城郊住宅区的一个小套，再加上我看到的那辆车。 我有些好奇，问她为什么不把淘宝店继续做下去。 她笑着回答，当一个淘宝店主，毕竟不是我的人生目标。 我告诉她，其实一开始面试的时候，我并不想用她，因为她开着宝马，我觉得她一定是个富二代，难伺候。 她说她看出来了，接着她又问我，究竟是什么原因，令我改变了想法。 我告诉她，是因为那张被撕成两半的纸巾。 纸巾？她皱了皱眉头，看来已经忘掉了这件事。 我和她说了一个故事。 03 我的前老板，是个非常有钱的企业家。 她有上市公司、私人飞机、许多工厂和房产。 有一次，她邀请我们去她的家里玩——我们像是刘姥姥进了大观园，目瞪口呆地看着这坐落在空中的豪宅，以及各种浮雕、艺术品和空中游泳池。 傍晚，她招待我们晚餐。 从顶级餐厅里挖来的私家厨子，给我们几个年轻人做了满桌从来没有品尝过的珍馐。正在我们大快朵颐的时候，我注意到我的老板，她正在桌子的一角，吃着一碗清粥，唯一的配菜，是小小的一盘花生米。 我们都问她怎么不多吃一些，她回答，年纪大了，晚餐吃得少一些、清淡一些才入胃。她的话，让我们都不好意思再狼吞虎咽，纷纷放慢了手里的筷子，和嘴巴的咀嚼速度。 后来，她吃完了晚餐，从桌上纸巾盒里抽了一张纸巾，将它撕成两半，一半用来擦嘴，还有一半，用来擦拭餐桌。 看到此景，我们面面相觑，每个人的都想问为什么，但没有人敢开这个口。餐后，老板与我们坐在客厅里交流，我终于忍不住，问出了藏在心里的那个问题：为何一个如此有钱的富商，还需要在一张纸巾上如此苛求自己？ 老板笑了笑，问我们，是否体验过饥饿的滋味。不是节食减肥的饥饿，而是长达几年的、营养不良的饥饿。 她说她体验过。 在她刚进大学的时候，刚好遭遇了中国有史以来最严重的饥荒。疯狂的大跃进以后，留下的只有贫瘠的土地和少得可怜的物资。没有人吃得饱，每一个人眼睛里都饿得出火来。 她从小就瘦弱，这种日子过不了几个月，就因为营养不良病倒了。在那个年代，每天都有人饿死，这并不算什么，她也做好了这个准备。 但同寝室的几个女孩，给了她一个盒子。当她打开盒子的时候，眼泪水都要流下来了，里面装着的，是饼干——在现在看来毫无味道、甚至有些难吃的苏打饼干——整整一斤。 她看着几个室友，她们每一个都跟她一样瘦，甚至比她更瘦，这里面的每一块饼干，都是这几个面黄肌瘦的姑娘，从嘴里一点一点扣出来省给她的——最后的营养。 靠着这一斤的饼干，她挺过了那段最艰难的日子，后来她开始创业，开厂开店，生意越做越大，但无论她赚多少钱，谈多大的生意，记忆中的那一斤饼干总在时刻提醒她自己——不要浪费任何东西，无论它是一块饼干，一张纸巾，还是一分钱。 而这个哲学，在她的生意场上，也帮了她不少的忙。同样是服饰品牌，她革新了传统生产线，提升了原料的利用率，降低了成本，很快就用低价占据了市场。 因此，她时常和我们说，懂得节约的人，才能够做成大生意。 04 开宝马的姑娘听完这个故事就连连点头。 她说，小时候家里经济条件也不好，因此养成了自己事事节约的习惯。而在经营自己的淘宝店的时候，她发现节约对经营来说，的确非常重要。 挑选更低价的供应链，寻找更经济的物流方式，思考更实惠有效的宣传渠道……这些都源于创业者的成本节约意识，但最终都直接影响了产业是否能存活、是否拥有竞争力。 节约，并不等于抠门，也不等于寒酸。它是一种成本控制，也是一种自我约束。 最近炒得颇火的、掉下神坛的95后创业者，神奇百货创始人王凯歆，她的失误，就是在获得A轮巨额投资以后，没有办法很好规划资金的使用方法，贸然跃进。在她自己反省中，她说，“我发现我犯了和陈年犯的一样的错误。盲目相信空降的职业经理人，盲目扩张人员和产品线，没有合理管控公司现金流。” 高额雇佣空降高级经理人，盲目扩大经营规模，因此导致了资金流失过快，必须靠大量裁员来维护公司的日常运营，以至于产生了不少劳资纠纷。深论其核心原因，本质就在于不懂节约。 节约二字，并不体现在贫穷之时，更难的，是在面对财富的时候，还能够保持理性和平常心，思考最经济的用钱方法，并且最高效率地利用资源。 不仅仅是创业者，就算是在日常生活当中，拥有节约意识的人，也会过得更加平稳安乐。 作者：黄竞天，微信公众号：上天独宠追梦人，微博@黄竞天Emily。青年作家&编剧&影视从业者，代表作《体面的普通人》、《可颂的婚礼日记》。 黄竞天 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开