致开学：学校也是江湖，人生没有退路 刘娜 读书与旅行 读书与旅行 微信号 Read-journey 功能介绍 要么读书，要么旅行，身体和灵魂总有一个在路上 读书与旅行 每晚100万人陪你阅读。 1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警卫战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉着地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接着说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼着扑向食物，大口的撕咬吞咽着，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯着后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围着汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带着狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼着树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接着，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动着泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车启动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐着，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望了望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱 本期插画作者：自由插画师 LOST7- 愿我们的教育， 善待手持戒尺眼中有光的老师。 愿我们的孩子， 拥有心怀敬畏不丢信仰的人生。 作者：刘娜 来源：闲时花开（ID：xsha369) ◆◆◆ 秋风渐凉，黑夜变长，转眼之间，开学在望。 孩子，陪你去报名，看着你背着大大的书包，满脸欣喜地跑进偌大崭新的校园，想到此后十多年间，你的大部分时光都将在校园中度过，作为家长，妈妈内心充满欣慰与期待，亦夹杂忐忑与不安。 在这个开学季，有多少父母和妈妈一样，目送孩子的瘦小身影消失于校园一角，祈祷孩子的求学路途平坦勿扰，展望孩子的梦想明天越来越好。 妈妈想，应该有很多很多。 作为普通人家，孩子，我们无缘名校名师名班这些令人羡慕又璀璨耀眼的光环，但作为母亲，妈妈依旧希望你能遇见一位手持戒尺、眼中有光的老师，当一个心怀敬畏、不丢信仰的学生。 孩子，过去的时光里，妈妈曾给你讲过自己的求学之路。 因为家境贫穷，妈妈7岁半才踏进校门，之前没有上过幼儿园，更不认得ABC。直到小学三年级，妈妈也没有展露出任何过人天赋，且因数学成绩差，成绩一度一塌糊涂。 幸运的是，妈妈遇到了一些眼中有光的老师。他们出身卑微、朴实无华，却又真诚温暖、心怀天下。 一位是妈妈小学时的语文老师，少白头，红脸膛，大嗓门，会唱歌，细长的眼睛流淌着柔和亲切的光。 是他，第一次在妈妈的作文本上用红笔大字写下“真情实感，打动人心”的批语，也是他，第一次把妈妈的作文当范文在班级阅读，边读还边用眼角的余光鼓励妈妈：这句好，好在何处，那句要改，当如何改。 这位老师眼神中鼓励的光亮，就像浓稠黑夜之中的星光，也像漫长山路之上的橘灯，照亮妈妈贫苦童年的求学之路，也坚定了妈妈写字求生的人生梦想。 这些年，妈妈能写一些真诚的文字，受到一些肯定的赞许，和童年时遇见的那位眼中有光的语文老师不无关系。 孩子，当你再读一些书，再阅一些人，再经一些事，你就会明白，一位眼中有光、灵魂有爱的老师会对你产生怎样的影响： 他们的公平与善良、真挚与光芒，会在你清澄的眼睛里映照出这个世界最初的模样，也会在你幼小的心灵里播种下未来人生的第一个梦想。 妈妈企盼，你能遇到这样的老师。 但是，孩子，你要知道，一味的迁就和让步，盲目的鼓励和宽容，只能培育出温室的花朵，无法教养出参天的大树。 好的教育，必然是宽严相济、奖惩分明的；好的老师，必然是管教同步、严慈同体的。 现在，我们的教育处处弥漫着“在家中，父母舍不得管，在学校，老师不敢管”的气息。 这是时代教育的悲哀，是鼓励教育的误解，是师生关系的错位，也是对教育本质的偏离和亵渎。 作为母亲，妈妈不赞同暴力喂养的棍棒教育，更反对变态凶残的体罚教育，但妈妈支持有理有度的惩戒教育。 如果你在学校荒废学业、侮辱老师、欺凌同学，老师以他的方式批评你惩戒你，你不要指望妈妈会站在你那边，四处告状，无理取闹，状告老师，抹黑学校。妈妈做不到。 因为，你从小长到现在，妈妈在爱你疼你教你养你的同时，也经常批评你、惩戒你，控制不住情绪时偶尔也会修理你。 所以，妈妈想，关注你成长的老师，在传输给你课本知识和做人道理的同时，有权利管教你——这本是教育的一部分，妈妈应对此支持，教育应对此宽容。 为了说明这一点，妈妈决定再给你讲一段往事。 妈妈读中学时的一位语文兼书法老师，大高个，国字脸，极严厉，爱挑刺，浓眉大眼中有一种不怒自威的光。 每周轮到他的书法课，一些爱偷懒、写字差的学生，都吓得浑身哆嗦。 因为，这位老师上书法课时，会在教案中夹一个戒尺，一旦发现哪个学生字写得马虎潦草、敷衍应付，不仅责令让其重新书写，而且会在其左手心狠狠打上五板子。 “汉字是中华民族的瑰宝，是华夏文化的徽章，写不好汉字，你们还能干什么？！”这位老师当年的话语，至今响在妈妈耳边。 在他的严厉要求下，我们班学生的书法屡受表扬，就连原本写字差的妈妈，也在当年练就一笔好字，工作后还常被人称赞“字写得有力好看”。 前些日子，妈妈回老家，在镇中学旁的一个小餐馆里，恰遇见了这位满头华发、后背佝偻的退休教师。 他正和我们班当年挨他板子最多的一位男生，坐在喧闹的餐馆里吃着花生豆喝着小酒忆当年。 “老师，要不是当年你管得严，我估计早毁了。”已是北京一文化公司老总的那位同学对老师说。 端起酒杯抿了一嘴的老师回答：“打你们板子，我不后悔。只有负责的老师才管学生！” 是的，孩子，只有负责的老师才管学生。 所以，对你要求严厉的老师，你不要心生敌意，反而要心怀感激。 因为，只有负责的老师才会顶着种种压力和风险，去苦口婆心或大动干戈地管教你。 他期待你成才变好，才如此出力不讨好。 这是传道授业的悖论，也是为人师者的深情。 妈妈希望，你能尽早懂得这一点。 孩子，你们现在衣食无忧、吃喝不愁，不像妈妈这代人，在物质匮乏、生活清苦的年代长大。 这是你的幸运，也是你的不幸。 你们不用像妈妈小时候那样，为挣脱困苦的生活和卑微的命运，把学习当作走出农门和寒门的唯一跳板，发奋苦读，挑灯夜战，死磕到底。 你也不用像妈妈幼年那样，以学得好知识、取得好成绩、读得好大学，报答贫病交困中砸锅卖铁供养孩子读书的父母。 你也不用像妈妈成长中那样，在自卑的沼泽和饥困的追杀中，把读书学习视为人生梦想，把父母荣光看作毕生信仰。 但孩子，在这个发展迅猛、资源共享、人才济济的年代，你要想崭露头角、出人头地、高人一筹，相比妈妈那个时代，显得更加困难，需要更加努力。 虽然，你今日读书，不再为谋生所迫，不再为父母裹挟，不再为命运所制，但它肩负着更多看似无形实则沉重的使命：有权利选择你喜欢的那份工作，有资本不丢你看重的那份尊严，有能力过上你快乐的那种人生。 是的，孩子，经过父辈的拼杀和征战，到你们这代人，学习终于从“颜如玉黄金屋”的功利角色，开始回归到“自我选择自我实现”的本来面目，但它作为成长阶梯、成人证书和成才勋章的属性，自始至终都没有变。 你虽然不再为他人而学，但你必须要为自己而战。 你的学历和资质、智识和胆量、修为和德行，是你学生时代必修的课程，也是你立足社会谋生的名片。 妈妈期待，你能拥有这一点。 剑已佩妥，学校也是江湖。酒尚余温，人生没有退路。 孩子，原谅在这个开学的秋天，妈妈絮絮叨叨地说这么多。 妈妈最大的心愿，并非你能得到老师的偏爱和上苍的眷顾，而是你心怀梦想不丢信仰，在读书中学会做人，做人时懂得规则，在规则中懂得敬畏，在敬畏中不负生命。 作为寻常人家的孩子，你必须明白： 学习并非一件令人愉快的事。唯有苦过的人才有资格谈学之乐。 校园并非一方没有竞争的乐土。唯有敢于亮剑的人才有资格当自己的英雄。 奋斗也并非一蹴而就的易事。唯有终生学习不断超越的人才有资本说不负人生。 孩子，为了你自己的学和路、业和梦、生和活，勇敢出征吧。 愿你出走半生，归来仍是少年。 愿你学习一世，回首有爱相伴。 这是妈妈的心愿，也是全天下所有父母的心愿。 ps： 又到一年开学季， 不管是读书的孩子， 还是目送的父母， 一定有很多话想对彼此说。 几经思索， 写就此文， 不求孩子获得偏爱， 但求他能得到善待。 谢谢你们的阅读， 愿天下父母保重安康， 愿所有孩子找到梦想。 闲时花开（ID：xsha369）：作者刘娜，80后老女孩，情感专栏作者，原创爆文写手，能写亲情爱情故事，会写亲子教育热点，被读者称为“能文艺也理性的女中年，敢柔情也死磕的傻大妞”。 刘娜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开