我是一定要结婚的，因为…… 每人记者 人物 人物 微信号 renwumag1980 功能介绍 最好的中文人物报道 最近，民政部提供了一个有趣的数据：今年第一季度，全国结婚登记的人有301.7万对，比5年前下降近三成。而离婚人数呈现逐年上涨的态势，办理离婚登记的人数有97.2万对，5年前，这个数字仅仅是69万对。预计近两年内，中国离婚人数将突破100万。 这其中，似乎能看到中国人对婚姻的理解正在发生变化：它不再是感情的最终走向，也不是人生里必须完成的一种动作。不结婚仿佛正在成为一种潮流，甚至，变成某种「政治正确」，代表着独特、叛逆、不随波逐流。 关于结婚的理由，我更喜欢美剧《生活大爆炸》里，谢耳朵参加好基友霍华德的婚礼的致辞。他说：「人穷尽一生追寻另一个人类共度一生的事，我一直无法理解，或许我自己太有意思，无须他人陪伴，所以我祝你们在对方身上得到的快乐，与我给自己的一样多。」 在这样的状况下，我们前不久发出了一份问卷，想寻找一个「当下年轻人到底愿不愿意结婚」的答案。问卷的结果显示，在「不结婚」的风潮下，结婚依旧是大多数人的选择，而他们选择结婚的理由，也展现着生活的美丽与哀愁。 策划 | 金匝 史千蕙 编辑 | 金石 陈墨 因为，孤独 《玛丽和马克思》 @ Adam （30岁 手工皮匠） 这个世界这么丰富多彩，总觉得想有个人陪我一起看。再不济，我看到什么好玩的东西，能不假思索地打开手机发给她，她能陪我一起欢呼雀跃。我不需要有人陪我对抗什么风雨，我只求灵魂的陪伴。 @乱乱 （23岁 实习建筑师） 说实话，我挺喜欢一个人生活。但有时候置身人群中，还是觉得世界太大，一个人太孤单。很想找到那个灵魂伴侣，想把自己喝过的酒，赏过的花，读过的诗都分享给他。如果没有这样一个人，这些都只能封存在我自己心里，太可惜，也太寂寞了。 @ DaoG （28岁 程序员） 因为期待两个人的甜蜜和陪伴能胜过一个人的不堪。用村上春树的文字说：又有谁会喜欢孤独呢，只不过是怕失望罢了。 @法塔不语 （28岁 职员） 有一天，我拉出了一条我认为自己有史以来拉出的最长的屎，突然特别激动，想要告诉某人，可是我想了一圈，不知道给谁说。让我结婚吧，结婚了就可以诉说了。 @阿煜 （40岁 设计师） 万一我老年痴呆了有人给我推轮椅把我抱去上厕所。一个人还是孤单的，一起买菜一起睡觉一起钓鱼才有意思。 @ Louise （23岁 学生） 我原本是一直找不到任何能说服我结婚的理由的，直到我好友跟我分享了她的想法：希望伴侣躺在病床上的时候，至少自己有资格作为亲属替ta签字。 @小宋大人 （28岁 策划） 一个月前结的婚。为了能让今后的生活更加有趣下去，因为一个人始终太无聊了，想有个人能和我一起压马路，一起躺在沙发上等外卖，深夜饿了穿上拖鞋去吃一顿火锅，遇到地铁靠杆怪能够发给他吐槽，球场等他踢完足球然后一起回家，精心打扮画个妆等他说一句我们家汪太太真漂亮……婚姻不是为了找个遮风避雨的港湾，而是找到一个和你一样有趣的人过完无聊的人生嘻嘻…… @裴培 （27岁 自由职业者） 婚姻是生活的另一种体验，就像可以喝啤酒，也可以喝葡萄酒一样，只维持一种生活状态多无趣。尽力尝试，尽力体验，穷尽一生，尽量丰富多彩。 @毛毛 （47岁 行政管理） 恋爱2年，结婚22年。为了生活的不孤单，为了得到关爱。并不后悔，但是结婚也许是两个人在一间房子里各自孤单。 因为，现实 《革命之路》 @西瓜 （31岁 媒体人） 结婚是为了买房。年轻时在老家买了一个小房子，有贷款，北京再买算二套，首付太高，付不起。正好跟男友进展不错，领证之后，立刻以他的名义在北京买了，赶上小低点，薅了一把楼市最后的羊毛。看，万恶的房产市场把人逼成啥样了。 @紫薇 （23岁 新媒体编辑） 7月2号刚刚结婚，为了什么，也没有特别的目的，或者可以说为了买房子，一起还贷款吧，不后悔，因为他会半夜起来给我倒水喝。 @吉祥 （26岁 商务） 今年刚刚结婚，说实话结婚是因为要去旅游但是假期不够，就去扯了个证加三天假。当然前提是结婚对象不是一个能强势拉低你幸福感的人（大概也不会和这样的人结婚吧）。 @常馨维 （26岁 市场专员） 不结婚也可以，就是不合法啊。而且要是万一有孩子，不是还是要结婚吗。而且还需要一起养老啊。 @美丽可人 （22岁 工人） 结婚就可以放肆过性生活，有自己的家，可以有baby，可以让ta好好地伺候我啦。 @Nana （30岁 英文编辑） 结婚两年。为了对抗孤独，在北京有个归宿，对抗经济压力。现在有些后悔，因为老公出轨要跟我离婚，虽然他父母劝解后放弃离婚，但我觉得他的确不爱我。既然选了这条路就好好走下去吧，我不会离婚的，现在怀孕3个月，打算把孩子生下来好好抚养。 @吉普赛人 （25岁 调研编辑） 世界各地，几千年来都没有把婚姻制度给淘汰掉，所以肯定有它存在的道理，人是社会动物，我不愿意做父母眼里的异类。我希望用婚姻的形式，用这份爱「驯化」属于自己的「玫瑰」，影响陪伴一两个生命（想当爹）。 @AQ （22岁 学生） 生物学的角度，结婚是把自己的这一份虽然并不是很优秀的基因拷贝传下去，凭空消失多少有点可惜。但是，更重要的是能有一个人做思想伴侣，能在困境中相互支持，在面对纷繁复杂的生活时能保有一个只属于两个人的温暖港湾。 @bei （35岁 服装设计师） 我32岁结婚，结婚前，难过了好久。因为，我结婚就是为了好歹怎么也结一回，免得之后被说大龄未婚女青年，太挑剔。而且确实我自己也觉得年龄太大没结过婚，特别freak，性格都挺古怪的。那我结也结过的，也是体会过结婚这件事的。 但是婚后半年离婚了。因为我家里要换房子，必须我是单身。我妈就让我离婚了。我没后悔结过婚，而且觉得我的人生比没结婚的，多经历了一件事。 @梨涡 （35岁 记者） 结婚是因为他长得很帅，离婚是因为有了儿子以后发现，一个没有责任感且贪玩的老公，是没有鬼用的，晚上哄完儿子睡觉还要照顾一周喝醉三次的老公，太累了……现在身边有几位追求者，还是向往爱情，但对婚姻没有任何憧憬了。 @斯淇 （19岁 学生） 我姐刚大学毕业就按长辈的意思匹配结婚了，我不抗拒这样的婚姻，因为在压力大的一线城市，两个人过比一个人过要轻松得多，当你没有经济基础的时候，任何的人生意义都只是为了先有口饭吃。我始终认为，虽然匹配结婚得不到精神富足的婚姻，但两个不相爱的人携手度过经济最困难的时期，等到情况好转，还是可以选择分开去寻找爱情。 因为，无奈 《喜宴》 @ 小白 （30岁 图书编辑） 因为一个意外的孩子，我选择了结婚，但这个孩子在婚礼前夕没了。 @ 笋妈 （32岁 全职妈妈） 我是意外有了孩子之后速速结婚的，知道怀孕那晚本来我原本是准备和他分手的。现在结婚一年，虽然时常怀疑此路不通，但总体还是觉得应该继续前行。 @ 花花 （27岁 平面设计师） 本人女，双性恋。现女友一方面迫于压力，一方面想要有自己的小孩在准备形婚。我不想结婚，不是因为两个女生无法结婚，而是因为无法相信一个人可以对爱情从一至终。 @ 饭饭饭 （24岁 学生） 按照普世规则去结婚，能给我减少很多麻烦，融入到正常人群的汪洋大海中，让我省下应付质疑声音的精力，来做其他想做的事。而且，两个人在一起生活，说不定确实就会幸福呢。 @ 王胖子 （32岁 失业中[准家庭主妇]） 结婚三年多了；结婚是因为年龄到了（我29结婚是全村三大剩女之一）父母实在是很焦虑，吃了回头草与前男友复合了，结婚时觉得特爱他等了他2、3年；每个月都有几天在后悔与不后悔纠结。 @ 撸猫大王徐小尾 （28岁 职员） 我妈以死相逼不结不行，领完证的第二个星期就开始后悔……现在在想着过几年是不是就可以离了…… @ 上上 （30岁 研究生） 结婚6年，2012年底我妈在家叫啊骂啊咒啊砸东西啊，说我不结婚就断绝母女关系。然后我微博微信发了求闪婚，就结婚了！我希望用我的不幸让她明白一些道理。她也看到我这几年过得不好，但是似乎她已经放弃了思考。有些人永远处于无知的状态……听不到自己的声音，也听不到别人的声音。 因为，爱情 《真爱至上》 @ 程大阳 （25岁 办公室文员） 三个月前，我还完全不想结婚这件事，因为我认为结局一定是悲剧。出身于一个单亲家庭，全身心地感受到了失败婚姻给家庭里每一个人带来的伤害，也没有看到身边有哪些家庭过得特别幸福，所以我对婚姻持悲观态度。后来，我遇到了一个男孩，阳光，开朗，自信，乐观，温柔，沉稳，给我最大的包容和最深的关怀，跟他在一起，我考虑到了婚姻，如果进程顺利，今年或者明年，就可以结婚了。 @ hijklmn （22岁 学生） 因为想要有一个可以选择的亲人。在这个世界上，有太多太多的事情我选择不了，结婚对我来说就是选择一个喜欢的人把他变成亲人。 @ 汪三岁 （21岁 学生） 我一直是比较独的一个人，一个人上学吃饭看电影，一个人背个包去三个国家四个城市旅游。结婚和单身就像巧克力慕斯和抹茶蛋糕，吃哪一个我都开心，也不会想着要换成另一个。前不久，我在纽约遇到的一对老夫妇，老奶奶让老爷爷给她拍照，老爷爷很认真地拍完两个人手拉手走完整座桥，就觉得，嘿，结婚也挺cool的。 @ 糖伊 （26岁 marketing） 结婚一周年的时候，我问老公，你觉得我们的婚姻是什么，他说自然而然地一种更紧密的联合，然后反问我为什么想嫁给他，我说让你见识见识我穿Vera Wang到底有多好看！ @ Suki （26岁 律师） 因为找到了可以结个婚的男朋友，所以我愿意结婚。「可以」、「结婚」、「男」、「朋友」，每一个都是关键词，每一个都是一道关，考验我和他，考验我们各自的父母，考验我们的家庭，考验我们从小的经历，接受的教育，走过的路，看过的书。 @ Isabella （30岁 程序员） 同居了9年，今年三月结婚。觉得和对的人结婚，还是一件很应该去做的事情， PS:在美国领的证，同性婚姻。 @ 是阿峰啊 （29岁 家用电器海外市场部销售经理） 跟媳妇儿大二时候就在一起，毕业后一起去了北京，期间各种争吵，结婚后也会有些事争执不下，但是没有后悔过，觉得根本无法接受没有对方的生活，总的来说就是越来越喜欢，跟她在一起自己会有源源不断的踏实感，最近媳妇儿怀孕四个月了，非常期待只属于我们两个人的小宝宝的到来，虽然有时候日子会苦一些，但这就是人生，这就是伴侣的意义吧。 @果果 （36岁 金融行业） 我离过一次婚。当时结婚，纯粹为了爱情，无车，无房，无婚礼，9块钱领了张证，就把自己嫁了。后来种种，不想再多言。经历了常见的出轨，背叛，家暴，我带着儿子毅然离开。没要房，没要车，默默换了个城市重新开始。异地漂了三年之后，我再次遇到了爱情。他对我特别好，对孩子也好。我想时机合适的时候，我依然会结婚的。而结婚唯一的理由，就是我爱他，他也爱我。无关地位，无关年龄，无关财富。 没看够？ 点击「阅读原文」 更多精彩的故事在等着你 每人记者 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 每日人物 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开