樱桃子去世了，但小丸子还会陪我们很久很久 原创： 人物记者 人物 人物 微信号 renwumag1980 功能介绍 最好的中文人物报道 很多人说，小丸子是他们人生中遇到的第一个「哲学家」。她内心舒展，常常语出惊人、歪理连篇。翻开樱桃子的《桃子罐头》就会发现，这位作者本身就是一个坦诚的人。 文｜罗婷 编辑｜楚明 图｜网络 1 昨夜，坏消息传来。半个月前，创作了《樱桃小丸子》的日本漫画家樱桃子去世了。 她所在的樱制作公司在官网上发布了讣闻：樱桃子已于 2018年8月15日晚间8时29分，因乳腺癌而长眠，享年53岁。 樱桃子在出道30年时说过的话，被附在这封公开信中：「在这30年里，有着很辛苦的事也有着好事，作为作家而言，对我来说度过的却都是十分幸福的日子，心中充满了感激。」 樱桃子素来低调。今年5月16日，她最爱的歌手西城秀树因心脏衰竭去世，她特地在新一集的动画结尾向他致敬，还发文哀悼，「在我们的世代，秀树是一个真正的巨星」。但大家不知道，那时候她也已经生病卧床。就在1个月前，她的博客还在更新，说自己正在看世界杯。 她的葬礼也鲜有人知，只有家人和亲友出席。等后事全部处理结束，樱制作公司才公布死讯。 20多年来一直在动画中担任樱桃小丸子声优的TARAKO，在昨天发表了书面声明，她说：「一切发生得太突然了，还有很多很多想做的事情。一直没有办法和樱桃子老师本人碰面，但是在我的心中，我一直会记得那个个子小小的、有着很可爱、圆圆笑脸的模样。」 《樱桃小丸子》在中港台的总代理商王友良参加了她的葬礼，接受媒体访问时他说：「我认识老师差不多十年，她是一个非常好、非常开心的人，能认识她，是我人生中不可思议的事情。」 樱桃子小姐一生热爱漫画。1965年5月8日，她出生于临海小城静冈县清水市，本名为三浦美纪。读大学时她作为漫画家出道，化名为「樱桃子」。21岁已经发表了《樱桃小丸子》第一卷。 大学毕业后，她进入了一家公司的营业部。白天工作，晚上画画。但这样一来，她睡眠极其缺乏，常在上班时打盹，甚至因为太困，头耷拉下来，磕到了电脑。 她的上司生气不已，问她，「你到底是要漫画还是要工作？」 樱桃子相当坚定：「要漫画！」 就这样，工作了短短两个月的樱桃子，开始了全职画漫画的生活。 她一心一意，创造了一个活泼、迷糊、又贪玩的小女孩。一个真实坦率、善良纯真的小女孩。一个金句频出，相信「只要活着就一定会有好事发生」的小丸子小姐。 她们一起用1000多集动画片，陪伴了亚洲观众30年。 2 很多人不知道的是，《樱桃小丸子》其实是根据樱桃子的亲身经历改编。 曾有影迷写信给樱桃子，问她：「为什么小丸子那么招人喜欢、为什么小丸子好像是真实存在的人物呢？」樱桃子回信说，小丸子招人喜欢，是因为她有着昭和时代简单的快乐。为什么会觉得小丸子真实存在，是因为她就是樱桃子自己。 信的结尾处她特别提到，《樱桃小丸子》其实就是自己在昭和时代的日记。她忘不了那时安静的街道上，自己和爷爷手拉手走在夕阳余晖中的画面。那种宁静和缓慢，在如今的日本，早已找不到了。 她让小丸子和自己同一天生日，血型、星座、爱好、性格也和自己高度一致。而小丸子，本身就是母亲给她的乳名。漫画中的父母、姐姐、同学小玉、丸尾、由美子，也有真实原型存在。 她让他们永远不长大，永远不变老，一直停留在日本人记忆中最蓬勃的时代。 但与现实最不同的是，就是动画里最最温暖人心的爷爷，其实是樱桃子的虚构。 在随笔集《桃子罐头》里她写道：「爷爷是一位颇惹人嫌的老头，狡猾、坏心眼又懒惰，而且还会虐待媳妇。」 而在动画里，爷爷的名字叫「友藏」（日文为：さくら ともぞう），其实还可以翻译为「樱的朋友呀」。爷爷曾经说过：「就算世界上的人都不偏袒小丸子，我也最最最偏袒小丸子。」 樱桃子说，她不喜欢现实中的爷爷，但喜欢动画中出现的爷爷。有人觉得《樱桃小丸子》属于陈述式的漫画，她认为不全是这样。动画中疼爱小丸子的爷爷，掺杂了她的憧憬和理想。现实、虚构与扭曲的时间，才一起构成了小丸子的故事。 很多人说，小丸子是他们人生中遇到的第一个「哲学家」。她内心舒展，常常语出惊人、歪理连篇。翻开樱桃子的《桃子罐头》就会发现，这位作者本身就是一个坦诚的人。 有读者看到了随笔集，写信到编辑部抗议：「桃子小姐竟然把家人（指爷爷）写成这样，太过分了！我不想再看你的文章了。」 樱桃子的回复是：是吗？不想再看我的文章了吗？我的想法是，那也没办法。因为我没有将自己的感觉或周遭发生的一些愚蠢事情美化的技术，所以，有人讨厌我也没有办法。 她提到自己曾在健康食品店打工。经常客人问她「有效吗」时，她都是回答：「嗯……有效还是没效呢……我也不太清楚……」她对此理直气壮：不知道的事情就是不知道嘛，我就是做不到假装一副很懂的样子来做生意。 她提到日本有一阵流行的饮尿疗法。「我自己是曾挑战过一次，但是想想如果每天都要做这种事，我倒不如死了算了，所以二话不说喝了一次就不干了。」 3 小丸子没有长大，但是樱桃子长大了。她要面对并非永远顺遂的人生。 樱桃子24岁时，嫁给一个漫画编辑，随后生子，但因为丈夫不支持她继续漫画事业，她离了婚又再婚，这样才一直画了下去。新组建的家庭，是幽默的一家，她叫樱桃子，儿子叫哈密瓜，丈夫叫生鱼片。 她非常重视健康。每天都会读一些介绍健康知识的书籍，经常在漫画中介绍各种各样的保健方法。遗憾的是，她53岁就离开了人世。 日本不乏高龄的漫画家，吉卜力工作室的高畑勋活到了83岁，77岁的宫崎骏刚刚封笔。而《樱桃小丸子》，不会再有樱桃子智慧的闪光了。 一个好消息是，正在播放中的动画版《樱桃小丸子》，在一段时间内还会继续正常播出。 动画版在中港台的总代理商王友良在接受采访时说，动画播到28年，不会每个剧本都是作者亲自写，她有一个团队一起做。《樱桃小丸子》之后的处理办法，或许与《哆啦A梦》《蜡笔小新》等动画类似，在原作者去世后，以工作室的名义继续发表作品。 直到现在，日本人民对《樱桃小丸子》的热情不减。8月8日是剧中人物花轮的生日，他们在线下搭起展台，在线上发布推文，为这名小男孩过生日。 《樱桃小丸子》官微最新的一条预告视频里，小丸子依然是戴着圆盔小黄帽、穿着白T恤，一紧张就大喊、满脸都是黑线。她身边站着的，还是戴着圆眼镜、绑着麻花辫的小玉。 小丸子的爷爷友藏，是一个热爱俳句但水平一般的选手。这些年来，工作室的推特账号坚持每天更新友藏新写的俳句。 樱桃子去世三天后，8月18日，那时外界还不知道讯息，友藏君写了一句俳句，大概是公司成员们对樱桃子的祝愿。 「我不是死了，而是去了天国。」 没看够？ 长按二维码关注《人物》微信公号 更多精彩的故事在等着你 人物记者 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开