被一条裤子毁掉一生的中国女孩：不孕、红肿、腐烂、恶臭、尿血...无数女生中招！ 原创： 锐视界出品 锐视界 锐视界 微信号 rshijie 功能介绍 触摸生活热点，小抿心灵鸡汤！和百万人一起关注世界，和百万人一起分享视界！ 点击题目下方 ☝蓝字关注 锐视界 给你温度 伴你阅读 视界与众不同 本文由锐视界（rshijie）原创 作者：陆同学 转载请联系授权 盛夏悄悄离去，全国各地也都迎来了秋高气爽的凉快天气。 随着气温逐天降低，许多人开始慢慢脱下了单薄的夏装，换上了稍显厚实的长衣长裤。而在这其中，既耐磨、又耐脏的牛仔裤，无疑是所有人都必不可少的必备搭配之一。 据统计，全球近90%的人有至少一条牛仔裤。中国人均拥有4条牛仔裤，在年轻人的身上，这个数字甚至会变成10条。 16至24岁的年轻人，平均每周穿牛仔裤超过4次。 随着价格越来越低廉、款式越来越多样，牛仔裤，俨然已经变成了服装界最普及的单品。 可是，你知道这些“潮流搭配”是如何而来的吗？ 01 前段时间，来自上海的徐小姐，在某大牌服装店内花“大价钱”买了一条黑色的牛仔裤。 因着急换上新衣服，徐小姐并没有来得及将其“过水”，便匆匆忙忙地穿上了。在接下来的几天，徐小姐连续穿着该裤，然而美是美了，但她的双腿却开始奇痒无比。 察觉到可能是“过敏”，徐小姐赶忙将裤子换下，可这并没有让双腿痕痒症状 消失，反而出现了红斑、红肿等现象。 看着曾经纤细、白嫩的双腿长满了可怖的“红点”，徐小姐不得不来到医院就诊。 经诊断，徐小姐是患上了严重皮炎，而罪魁祸首就是那条没有洗过的牛仔裤！ 近几年，随着潮流的不断发展，为了使牛仔裤不变形，很多“时尚达人”都提倡不洗牛仔裤，并将此种行为称之为“养牛”。 然而，作为几乎每天都会穿在身上的衣物来说，不洗真的可以吗？ （百度百科给出的“养牛”指南） 几年前，几位德国记者“卧底”进入了广东某制衣厂内，为人们拍摄下了最真实的“牛仔制作”工序，内容触目惊心。 通过商贩当时的进货记录，几位记者找到了位于广东新塘地区的工业镇。 这里聚集了中国最多的国际大牌加工厂，因每年制作牛仔裤的数量巨多，它又被称为“牛仔镇”。 在这个被叫做“牛仔出生地”的小县城里，每年大约有2.6亿条（件）牛仔服装“出生”，并以极其低廉的价格，被销往中国乃至全球各地。 30年前，这里的工人使用传统手段缝制，每个小时大约能制作出2至3条牛仔裤。但随着市场需求量逐渐增加，轰隆作响的机器，逐渐取代了人手。 因为客户给出的“成本价”一再降低，想要保住生意，工厂老板不得不开始使用最低级的染料来对牛仔裤进行染色。 刺鼻的染料气味、黑色的河流、肉眼可见的漫天蓝色棉絮垃圾，这是制作牛仔裤的工人，每天都要面临的事情。 因为要配合花样的要求，工人们需要对每一条牛仔裤进行喷砂处理，使它们拥有新的纹理。而在进行这道工序时，会产生大量细小的尘砂。 这些物质一旦被人体吸入体内，便会导致矽肺病——一种目前在中国还没有办法完全根治的顽疾。 也是因为这个原因，喷砂技术是在全世界范围内都被禁止的。可为了满足“低价”的条件，这间工厂里依旧在明目张胆地使用着这项技术。 除此之外，制造厂的工人在对布料进行染色时，还会在染料中放入大量的丙烯酸树脂、粘合剂、漂白粉，偶氮染料，高锰酸钾，铬、镉等多种化学，甚至是重金属物质，以此来达到变换颜色和牢固的版型的作用。 （所有的牛仔裤都被随意丢在地上） 令人担忧的是，这些制剂大部分在出厂前都没有被完全清洗掉。 它们会残留在牛仔裤之中，每天被人们穿在身上。 当与人的汗液接触时，这些所谓的“染料”，便会变为多种致癌物质，通过人的毛孔进入人体内，危害健康。 02 除了牛仔服饰，生活中许多其他衣物，也存在着诸多安全隐患。 在还未入夏时，陈女士在某商场买了一件连衣裙。衣服颜色不深，表面也没什么污垢，因此陈女士没有多想，只是剪了吊牌便直接穿上了身。 没想到三天后，陈女士身上的皮肤，开始出现了大面积的红肿瘙痒，而且还伴有头晕目眩、恶心呕吐的情况。 因为病情日益严重，陈女士不得不去医院就诊。经仔细检查和化验之后，医生确定陈女士这是氯化苯中毒。 氯化苯，又被称为氯苯，是一种含有剧毒的无色液体。在第一次世界大战中，其主要被用于生产军用炸药，目前又成为了生产DDT杀虫剂的最主要原料之一。 根据陈女士自己的回忆，她在这之前并没有接触过此类物品，那这种“毒药”到底是怎么进入她的体内的呢？ 根据医生的化验与推论，他们确定陈女士体内的氯化苯，正是来自那件没洗的连衣裙。 现在随着人们审美水平的日益提高，消费者在购买衣服时，不仅会注重颜色的选择，更会对衣物的样式进行要求。 为了能让生产出来的衣物持久保持一个良好的版型，生产者在制造和缝制服装时，往往会大量使用氯化苯、甲醛等有毒物质，来起到防皱、定型、保持衣服颜色艳丽等作用。 关于甲醛的危害，大家应该都知道了。那这个“氯化苯”，又如何拥有这么大的威力呢？ 原来当人体直接接触氯化苯时，会对皮肤产生强烈的刺激，并进而引发皮脂腺口的角化。 这种过度的角化，不仅会使上皮区域产生增生丘疹或者脓包，一旦长期接触，还会引发皮脂流失，造成皮肤极度干燥，从而引发湿疹。 由于此类有毒物质无色，具有一定的“隐蔽性”，中毒者在开始时往往无法察觉。若长时间与其接触，轻者会出现头痛、头晕、无力、食欲减退等症状； 重者则会出现皮肤局部坏死、神经衰弱、中毒性肝炎、中枢神经系统麻痹等一系列不可逆转的健康问题。 陈女士仅仅只是穿了三次，便需入院治疗。很难想象若此类衣物长期穿在身上，又会造成多么严重的后果。 03 除了衣物本身带来的“毒性”之外，错误的穿衣方式与习惯，也会给人们带来许多可怕的危害。 去年10月，向来爱美的小陈趁着国庆店铺搞活动，在网上购买了许多新衣服。当时的天气已经转凉，周围的人都纷纷换上了厚衣裳，唯有小陈选择学习韩剧里的搭配，要风度不要温度。 一件单薄的卫衣、一条九分的露脚踝打底裤、外加一双帆布球鞋。 这样的“小清新”搭配在身材姣好的小陈身上甚是养眼，但却也着实有些“冻人”。 以这样的穿搭在冷风中行走了几日，小陈忽然发现自己“尿血”了！ 经过超声等一系列检查，医生判断，小陈患上尿路感染，而病因却是因为冻的。 医生表示，每年的4月和10月是尿路感染的高发期。在这段时间里，天气逐渐转凉，寒气与细菌很容易侵入体内。 再加上女性相比于男性来说，尿道较短、宽，更容易引发或加重此类疾病。 因此，即使是温度不是很低，也万不可以使自己受凉，否则将会很容易被尿路感染所纠缠，痛苦不堪。 作为生活的必需品，所穿衣物的重要性不言而喻。而服装安全问题，一定程度上，甚至可以与食品安全的重要性并驾齐驱。 而这里所包含的，不仅仅是指衣物本身的问题，更包括了平常的穿衣习惯。 因此，为了能让自己和身边的人穿上安全的衣服，我们必须要注意以下几点： 1、新衣并不“新”，一定要“过”几次水再上身。 在制作和运输过程中，大量的有害物质与污垢残会留在衣物之上。因此当拿到一件新衣服时，不管是通过何种途径购买而来、表面有没有明显污垢，都要对其进行彻底的清理在上身，以防止中毒。 2、尽量买颜色较浅、印花较少的衣物。 作为“固色”神器，甲醛几乎会被用于所有的服装生产过程中。因此颜色越鲜艳、越多样的衣物，其含有的甲醛可能便越多。因此，在选购衣服，特别是贴身衣物时，请尽量选择“朴素基本款”，尽量减少甲醛对人体的危害。 3、选择正规厂家生产的正规衣物。“一分价钱一分货”有时并不是完全没有道理。 4、衣服洗过之后，一定要进行晾晒，甚至暴晒、通风。以此来达到除螨、杀菌、去甲醛的作用。 5、天气逐渐转凉，记得穿秋裤、喝热水。 6、忌“紧”。购买衣物时，不管是在挑选上衣还是下装，都不要选择过分修身的款式。穿着过于“可体”的衣物，很有可能造成体内的神经被压迫，血液不流通，从而引发异常性股痛、颈部静脉血管压力过大等一系列问题。 “爱美之心人皆有之。” 任何人都有追求时尚与美丽的权利，然而这一切都应该以“安全”为前提。过度的追求“风度”，而忽略健康无疑是轻重倒置。 请时刻谨记，美丽可以通过很多方式展现，但健康才是根本，毕竟生命只有一次。 读史读今读世界，品人阅世赏风情 请长按下方图片 识别二维码 关注锐视界 锐视界出品 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开