“我妈死了，能给我10000个赞吗？”直播，正在偷偷毁掉我们的下一代…… 原创： 锐视界出品 锐视界 锐视界 微信号 rshijie 功能介绍 触摸生活热点，小抿心灵鸡汤！和百万人一起关注世界，和百万人一起分享视界！ 击题目下方 ☝蓝字关注 锐视界 给你温度 伴你阅读 视界与众不同 本文由锐视界（rshijie）原创 作者：扁扁 转载请联系授权 “我妈妈死了，能给我一个赞吗？” “奶奶下午1点出殡，大家排个队形，祝她一路走好，行吗？” “真爽，我破坏了踩一脚要恢复60年的丹霞地貌” …… 以上脑残言论，均出自某直播软件。如今，直播行业越来越火，而直播之人也越来越没有下限。 01 近日，某短视频平台上一则违悖人伦、刷新人类情感底线的视频火了。 一个年仅9岁的女孩，在直播中竟赫然表示：“今天妈妈火化了，我再也见不到她了。求求你们，就给我一万个赞可以吗？” 亲生妈妈离世了，孩子的第一反应竟然是向网友求赞？！ 是要网友夸火化的方式更节约地球资源，还是赞你像个哭笑切换自如的演员，抑或者叹你强大的心理素质？ 脑子到底有多么不正常，才会有如此鄙陋行径！ （图源@澎湃新闻） 至亲离去，每个人都悲痛万分。尤其对未成年的小孩来讲，更是一场晴天霹雳。 那个人给了你生命，曾经无数个难眠的夜里，是她为你盖被子、讲故事，陪你度过一个又一个噩梦，让你在噩梦中惊醒之时能够得到一个温暖的臂弯。她曾经，是你大半个世界。 几乎没有一个人能够强大到坦然接受母亲的离去，可视频中的这位姑娘却无动于衷地直播求关注。 “她陪了你九年，108个月，3285天，78840个小时，4730400分钟，却比不过你短短几分钟视频的几个赞。” （图源天涯，图中“直播死妈”四个字是网友后期所加） 小孩，本该是这个世界上最单纯、天真的人群，他们对父母的依赖更是强于任何年龄层的人。可是却还是做出了如此三观崩塌、道德沦丧的事情…… 那本是血浓于水的骨肉亲情，在这个9岁小孩眼中，竟是如此凉薄。 如此恶俗行径，伤人也伤己。 更重要的是，乱象成堆，影响社会风气。 02 很可怕，这个世界上，无节制秀下限进行炒作的人从来都不是少数。 无论生前是怎样波澜壮阔的一生，但凡已故之人，我们都希望他们能安静、想和的离开。 可是，这在某些人眼中竟成了火速蹿红的“炒作手段”。 “爷爷去世了，给个双击（点赞）好不好？” 爷爷上辈子是造了多大的孽，才会遇到了如此不知廉耻的孙子。 ▼ （图源于天涯@我还有心吗） “奶奶去世了，大家排成一个整齐的队列，祝她一路走好，行不行？” 悼念亲人，我们能够理解。但这种方式，恐怕一辈子也不能理解！ ▼ （图源于天涯@我还有心吗） “妈妈去世了，今天我去给她烧纸，你们也来看看吧。” 真正的孝心藏于心底，现于举止，而非口中的嚷嚷声。 ▼ 大娘去世了，作为孝子的他要披麻戴孝，却还要发朋友圈：“这个帽子怎么样？” 那是一场离别葬礼，不是新婚酒席。你头上戴着的，叫“孝帽”，是用来表示哀悼的，而不是某奢侈品新出的时尚帽！ ▼ （图源于@曝猛） 前一秒还在录制小视频，沉痛悼念逝去的亲人，后一秒依然要发视频。 只不过，这一次，变成了夸赞：“农村的大锅饭真好吃” 对不起，我们农村，不欢迎你这种蝇营狗苟、虚情假意之徒。 ▼ 送爷爷出殡，也要全程直播，中午播完，晚上还要继续。 小的时候，爷爷将所有好吃的都藏起来留给你。等到他故去，你却不给他最后的尊重。生为子孙，实在面目可憎。 ▼ （图源于@曝猛） 就连火化尸体也不放过，将正在火化舅舅的过程拍成视频，发到了朋友圈。 即使不算骨肉至亲，舅舅也是这世上难得的亲近之人，不该被如此亵渎。对死者真正的尊重，绝不是用视频记录他正被火化的情形，再将之公布众人。 ▼ 参加大伯葬礼，自己打扮得漂漂亮亮，犹如去约会。 且不说参加葬礼应该穿得怎样浓重严肃，但是直播中这哭笑的表情（😂）就足够叫人出离愤怒。 即使对方只是一个素未谋面的陌生人，也不该用这种表情来表达心情。即使是佯装难过，也该换成真正哭泣的表情吧。 ▼ （图源@曝猛） 如此行径，说得直白一点，叫作“发死人财”，吃人血馒头。 这本是世界上最最最恶俗的行为之一，可怕的是，当事人总是不自知。 03 直播乱象丛生，绝不局限于对死者的亵渎。 前两天，几个男孩子直播毁坏丹霞地貌的视频播还历历在目。 “我们破坏了六千年的丹霞地貌，很爽。” 孩子，你知道被保护了六千年的丹霞地貌有多珍贵吗？ 你知道你把不要脸当素养的样子，真的很讨厌！ ▼ （图源@梨视频） 没有花一分一毫的门票，就跑进被大家珍视如宝的历史文物中，却还要肆意破坏。 这么多年，你真是白白长大了。坏着不是人的心思，却还要做个人，实在辛苦你了。 ▼ 而捉弄小动物，导致最终死亡的直播，我们更是见过太多次。 打着爱猫、爱狗、爱动物的名义，却干尽了伤天害理之事。 ▼ 某直播平台上，司机开着直播，记录着每一位乘客坐车出行时的言行、状态。 每次载客前，他都会与视频前的网友互动、交流，从头像等方面评价该乘客。乘客在不知情的情况下，被烂人用恶俗言语侮辱着。 为了红、为了人气，多么丧心病狂的事，他们也愿意去做。 ▼ （图源@观察者网） 身为父母，想要分享孩子的日常生活，本无可厚非。 可是却总有父母从别的博主那里，学会一整套捉弄人的方法，用在宝宝身上，过程中丝毫不顾孩子安危。 孩子本就容易磕碰、跌倒，小心呵护都会惶恐不安，害怕出现纰漏，却有人“捉弄”他们为乐。 ▼ 你以为一切皆在自己的掌控之内，却不知危险是随时降临的。 为了模仿网上流行的高难度动作，宝宝的脊髓受到了损害。 ▼ 送医之时，宝宝的整个肢体都不能活动，特别是双上肢，受损极其严重，而下肢肌力也远远不够。 脊髓损伤是脊柱损伤最严重的并发症，很可能留下后遗症，这对孩子来讲，是莫大的伤害。 可是父亲为了一时的人气和开心，酿成了如此后果。 ▼ （图源@梨视频） 然而，最令人生气和无奈的是，盲目的跟风和模仿。 可是，这种无脑行为在直播中极其常见。别的博主偷了车标，迅速获得了十万点赞。于是，他也效仿。 结果呢？ 被车主送进警察局。 ▼ 一位14岁女孩儿直播怀孕，火了。 更多的未成年女孩开始扎堆直播中展示自己孕肚，仿佛在少不经事时不生个孩子都不配做人了。 ▼ 因为某些网红的出现，一批年轻孩子的心态受到了影响。 你可以选择自己想要的生活，但前提是你能够为自己的行为负全责。不要只是盲目的跟随，成长为社会的毒瘤。 ▼ （图源@梁湘） 以前，直播的内容还是比较单一，可如今，生活处处皆可直播，每个人都可以成为博主。 还记得前不久，6岁小女孩在直播的时候，不小心将妈妈洗澡的全过程给拍了进去吗？ 此视频瞬间在网络上喷泉式传播，虽然孩子是无心之失，可由此带来的影响是无穷尽的。 ▼ 究竟是什么让一群本该为生活努力奋斗的年轻人，如此低俗鄙陋，用尽一切手段，只想着坐享其成。 直播平台确实有很大的责任，但究其根源，是现代人的急功近利。 04 我们能够理解年轻人想要一夜爆红的想法，毕竟在当下，直播行业实在太圈钱，一些比较知名的网红主播，轻轻松松月入数十万，甚至上百万。 可是，无劳而获虽然是很多人做梦也想要实现的日常，但有些梦终究只是痴心妄想。 确实有人一夜爆红，名利漫天袭来。可大多数普通之人，还是在通过自己勤勤恳恳的努力，寻找着自己的人生。 这个时代，有人推崇“娱乐至死”，可现实中，娱乐并不是一切。 真正优秀的人，都是通过自己的努力，来赢取想要的人生。 而活着，不止一种活法。职业，也不止主播一种。 警察、医生、飞行员、探险家、旅行者……这个世界所有未知的美好，等着你放下紧握在手里的电子设备，去追寻。 你希望自控于这个时代，活出真正的自己，还是在繁华虚荣后，迷失自我。二选一，并不难。 你希望自己的孩子只为了火而忙碌着，还是为了活而努力着，这也是一个再也简单不过的选择。 不要让直播影响了你的一生。 来人间一趟，总该活得有价值。 读史读今读世界，品人阅世赏风情 请长按下方图片 识别二维码 关注锐视界 锐视界出品 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开