抛弃蒋经国、大骂“台独”分子，为回内地背负“叛徒”臭名！30年颠沛流离，如今在大陆呼风唤雨，今天我们必须要知道他的名字！ 原创： 锐视界出品 锐视界 锐视界 微信号 rshijie 功能介绍 触摸生活热点，小抿心灵鸡汤！和百万人一起关注世界，和百万人一起分享视界！ 点击题目下方 ☝蓝字关注 锐视界 给你温度 伴你阅读 视界与众不同 本文由锐视界（rshijie）原创 作者：瞎子阿杰 转载请联系授权 何为侠气？ 仗剑天涯、嬉笑怒骂，热血永在、初心不改； 何为风骨？ 一生坎坷、半世浮沉，不摧眉折腰，不留恋风尘； 何为少年心气？ 年过七旬，须发尽白，却依然常含热泪，活得潇洒肆意。 岁月在他的脸上留下烙印，时光却带不走他的赤子之心。 今天我们要介绍的，就是这样一个老头儿。 就在十几天前，他刚刚登上过《中国好声音》的舞台。 他身材瘦削，白发稀疏，却精神矍铄、目光灼灼。 用一把吉他和一副老嗓，深情演绎了一首《Remember Me（勿忘我）》。 甫一开口，便赢得全场观众的喝彩，让四位导师陷入遐想与沉醉之中。 经过岁月洗礼的声音，唱出来的全是感情。 尽管四位导师没有为他转身，他却赢得了全国观众的喝彩。 他一生浮沉于江湖，却从未失掉最开始的那份少年豪迈之气。 历经几十年的风雨坎坷，看破红尘俗事与功名利禄，却活出了一身真风骨。 这老头儿，名叫陈彼得。当你了解了他的故事，你也一定会为他所折服。 01 陈彼得的名字听起来很陌生，但作为一个音乐人，提起他的作品，你一定如雷贯耳。 他给费玉清写过《一剪梅》，给刘文正写过《迟到》，给杨钰莹写过《等你一万年》，给陈明写过《灯火阑珊处》…… 他自己的代表作名叫《阿里巴巴》，上世纪80年代也在内地的大街小巷广为传唱。 当时台湾如果有哪个歌手不红，只要唱一首他写的歌，必定声名鹊起、登上巅峰。 在上个世纪80年代，他是台湾乐坛公认的音乐教父。 然而当时的他，在盛名之下，却过得并不快乐。一切的一切，只因他是“背叛”祖国的国民党后裔。 陈彼得，原名陈晓因，1944年，出生于四川成都。 他的父亲是一名国民党空军飞行员，在新中国成立之前，带着全家人一起乘飞机飞抵台湾，并在此安家落户。 陈彼得天性聪明且狂妄，幼时学习成绩一直名列前茅。高考时，他顺利地考上了有“台湾清华”之称的成功大学土木工程专业。 母亲一直希望陈彼得能安分读书，毕业后从事本专业工作。可他却对此提不起兴趣，把大学的时间全耗在了西方流行乐上。 当时的陈彼得，带着一群志同道合的哥们儿，辗转于台湾各个酒吧和夜场，唱着西方的迪斯科、布鲁斯音乐，大受追捧。 而他骨子里的那股傲劲儿也常常显露，对彼时台湾乐坛的靡靡之音颇为不屑。 这个初出茅庐的小子一身年少轻狂，却偏偏被台湾第一代乐坛领袖翁清溪给看中了。 “这个陈彼得，不得了！”这是翁清溪的原话。 翁清溪 得到前辈的赏识和提携，陈彼得却并未收敛锋芒，反而愈加瞧不上当时的音乐风气。 有人讥讽他不知天高地厚：“你厉害你倒是写首歌给大家听听！” 不说还好，一说这话，陈彼得较上了真：“写就写，写他娘的！” 一首《一剪梅》横空出世，传遍大江南北，也让一个白面书生、文静优雅的费玉清大红大紫，被人尊称为“小哥”。 一剪寒梅，傲立雪中。 自此，陈彼得成了台湾乐坛的一股清流。尝到甜头的他，内心的热血与激情被成功点燃，随后他的创作，如井喷一般地呈现： 《迟到》、《一条路》、《无言的结局》、《阿里巴巴》、《几度夕阳红》、《昨日梦已远》、《灯火阑珊处》等歌曲乘东风而起，传遍千家万户。 他在创作中大胆地引入西方现代音乐元素，使流行音乐突然另辟蹊径，陡然升华。在那个邓丽君最红的时期，他成了最奇特的存在。 他缔造了一首歌就能捧红一个人的神话，让费玉清、刘文正、余天、高凌风、凌峰、凤飞飞等人跃居一线歌手的位置，被媒体称为“台湾流行乐第一推手”。 02 然而，春风得意的陈彼得却不满足于只做一名创作歌手。在盛极之时，他的思维又越过了纯艺术领域，开始考虑起台湾乐坛的发展现状。 彼时，台湾地区的艺人待遇低下，经纪公司和当局对艺人的压榨相当严重。艺人看似风光，实则是文化圈大佬们操纵的傀儡。 向来不肯低头的陈彼得从不把圈内的“潜规则”放在眼里。不仅如此，他还带头成立了“台湾演艺人士工会”，为艺人争取应得的权益。 他的种种举动，均可以称得上是划时代的进步。他的声誉与威望，也在八十年代初期达到了顶峰。 那段红火的岁月成就了他的前半生，也让他一度陷在虚假的浮华中迷失了自我。 娱乐圈里的勾心斗角、尔虞我诈让他抵触，在观众面前油头粉面、掩饰真我又让他觉得恶心。 陈彼得的心中，始终住着一个单纯的少年郎。他那份纯朴的少年心气，总是要在世俗的洪流中，受到玷污和侵蚀。 有一次，他应邀参加欧阳菲菲的演唱会。表演过程中，他身着奇装异服，说着“我爱观众”的违心话，看着女主角虚情假意地迎合着台下的观众，突然陷入了巨大的恐慌之中。 名利场的虚伪、世俗的功利和工会事业繁重的压力，在那一刻彻底击垮了他的内心。 他不顾正在表演的欧阳菲菲和台下目瞪口呆的观众，撂掉话筒直接跑向后台，对正在后台准备的凌峰说了句： “我不演了，我受不了了！” 后来回忆起当年的经历，他这样形容那时候的心情： “假如我再在舞台上多呆一秒钟，肯定就会马上休克。我真的再也呆不下去了，不知为什么，我当时只想马上离开那个舞台，准确说不是离开，而是逃离那个舞台！” 医生给陈彼得作出了“焦虑症”的诊断。 事业遭遇瓶颈，陈彼得便一头扎进了宝岛台湾的山水之中。他远离城市与人群，在大自然中享受返璞归真。 在当红之时选择急流勇退，这对于演艺家来说是一件很难的事情。可陈彼得却没有丝毫犹豫，反而在寄情山水中找回了真正的自我。 他本就是个江湖侠客，从不属于红尘俗世。 第一次退隐让他彻底看清了那个浑浊的世道，也让他充分认识了真正的自我。 03 1988年，蒋经国去世后，台湾局势风起云涌，岛内的阴谋家开始汹汹作祟。 对于娱乐圈人士来说，独善其身、爱护羽毛、不被政治所裹挟，在这个时刻变得尤为重要。 可陈彼得却为此大发雷霆。他看着李登辉这种腥臭小人上台，让岛内的国家和民族认同感开始减弱，他内心的怒火开始燃烧。 爱国这件事，他是认真的。 难以想象，一个宝岛台湾长大的青年，身上对中华民族和中国人身份的认同感，竟比内地同胞还要强烈！ 他不满当局的“去中国化”政策，便写了一首《吾爱吾国》，并把这首歌寄给了凌峰。 然而，歌曲还未发表，便被台湾当局给封杀了。 凌峰 他的这一行为引起了岛内政客的极大不满。有华视台的记者采访复出后不久的他，问他道：“你说的这个国，是哪个国？” “哪个国？你说你是哪个国！”陈彼得硬是回怼了过去。 娱乐圈的乌烟瘴气未见好转，这让他十分失望。而岛内局势更是急转直下，他更是心如刀绞。 他虽在台湾长大，但骨子里一直认为自己是个成都人。 图片来自陈彼得微博@陈彼得77克 他一遍遍地诵读古代经典、唐诗宋词，从慷慨豪迈中去和祖国母亲心心相连，从文化的传承中去找寻自己血管里跳动的民族脉搏。 在那段暗无天日的岁月里，陈彼得脑海中一遍遍地回想着母亲所描述的成都老家，那座充满了烟火气和朦胧感的城市在他脑海中形成各种各样的想象。 他的心中有一个声音在不住地呐喊：回家！ 他不顾岛内对他的封杀和两岸之间无法通航的现状，辗转日本前往香港，再由香港回到大陆。时隔41年，他再次回到母亲的家乡成都。 图片来自陈彼得微博@陈彼得77克 走在成都的街头，嗅着空气中味道，看着周围的市井酒肆，大口地吞着街头的担担面，陈彼得眼泪止不住地掉。 “我的根在这里。” 活了四十多年，终于在这一刻，他找回了身为中国人的尊严。 04 投入到祖国母亲怀抱的陈彼得，彻底淡出了娱乐圈，开始享受平凡人的生活。 他在广州落户安家，娶妻生子，还开了一家名为“77G”的茶餐厅，认真地研究起了餐饮。 无论是对音乐还是对生活，陈彼得都有一股子认真劲儿。 那家12平米的小铺面被他打理得井井有条，每天骑车去三元里菜市场购买最新鲜的食材，从内蒙订购上好的牛肉。 对于他而言，做饭也好，做音乐也罢，都是生活的一部分，都需要认认真真去对待。 茶餐厅周围的上班族很喜欢这个独特的小餐厅，这里既卖台湾的奶茶和日式鳗鱼饭，也卖成都的担担面。 他凡事亲力亲为，与太太两人将小日子过得有滋有味。闲时还会在自家店铺门口弹弹琴唱唱歌，让不知云雾的身边人对这个穿白围裙的老头格外地刮目相看。 然而，陈彼得的生命终究是离不开音乐的。 1990年，他前往北京，突然发现中国的流行音乐市场缺乏专业的录音设备。他又从台湾带来了先进的技术，在北京的胡同儿里开了一家录音棚。 一拨又一拨的年轻人来到这家名为“喜鹊”的录音棚，在这里追求他们热爱的音乐事业。他们中，有窦唯、何勇、崔健，也有汪峰和他的鲍家街43号乐队。 窦唯 看着这些稚气未脱却血气方刚的年轻人，陈彼得似乎看到了当年的自己。 崔健 他在录音棚边上弄了个小厨房，时不时地给来录音的这帮小子们做点家常饭。 窦唯特别喜欢吃他包的水饺，崔健怎么也吃不够他煮的面条。 看着这群孩子狼吞虎咽，把吃饭的钱拿出来做音乐，陈彼得既感觉到宽慰，有时又觉得心疼。 曾经有一回，春秋乐队的主唱杨猛花光了钱，无法继续录制自己的碟片。他大手一挥，免费提供录音室，管吃管住，还自掏腰包给他们购买器材。 在他的呵护与培养下，中国内地诞生了第一批摇滚音乐人。 春秋乐队表演现场 对于第一代摇滚音乐人来说，陈彼得是如同父亲一般的存在。他的人格魅力，能让素来心高气傲的崔健，在他生日的时候，主动为他张罗生日宴，还抱着吉他为他唱歌。 而陈彼得，看着这群曾经跟在他屁股后面的娃娃成就了自己的人生，心里有种说不出的高兴。 有道是：沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。 中国的乐坛，一直都有追求梦想的人来继承。对此，陈彼得作为老前辈，丝毫没有英雄迟暮的悲凉，却深感后继有人的欣慰。 图片来自陈彼得微博@陈彼得77克 05 从他踏回故土的那天起，30年恍如一梦，转瞬间便流逝了。 这30年里，陈彼得归隐于市井，为独立音乐人作帮衬，给平头老百姓煮饭烧菜，却也一直没有放弃自己的音乐创作。 对于他这种级别的人而言，流行和受追捧早已不再是他的追求。 他铅华洗尽，将人生看透，身上便只剩下最单纯的江湖气和对纯艺术的追求。 他喜好经典，热爱古典诗词。这几十年，他为一百多首古诗词谱上了曲子，让那些昂扬铿锵的文字从书本跳跃到了五线谱上，在千年后的今天，又焕发出新的活力。 然而万万没想到的是，他一心远离娱乐圈这个是非之地，却在一次弹唱中，被崔健乐队的贝斯手给一眼认出。 对方敬重陈彼得，硬要拉着老爷子上一次央视。陈彼得推脱不过，索性背上吉他、豪气冲天地去央视“踢一次馆”。 于是，时隔10年，观众再一次目睹了他镜头前的表演。今年3月份，他登上央视的《经典咏流传》节目，现场弹唱了一首辛弃疾的《青玉案·元夕》。 节目里的他，穿着一身帅气的灰色西装，背着吉他如侠客仗剑天涯。 他的皱纹爬上眼角，霸气却在眉宇之间显露。 他身板笔直，目光如炬，姿态优雅谦卑，却尽显纵横江湖的豪迈气概。 指尖一划，粗粝的吉他声响起，电吉他和鼓点随着节拍迸裂开来，让现场气氛登时high到了顶点！ 东风夜放花千树。更吹落、星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。 蛾儿雪柳黄金缕。笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处 他那老嗓唱出了千年之前、辛弃疾心中的狂放与怅惋，也让这首婉约风格的诗词有了摇滚的热血和生命力。 现场被他操控了！ 评委震惊地捂住嘴巴，观众疯狂地随着他的节奏呐喊。 这个曾经摇滚了宝岛台湾的老炮儿陈彼得，如今又一次地震撼了全中国的听众们！ 他总是这么神奇，仿佛有一种与生俱来的魔力。任何歌曲经过他手，都不可避免地要火起来。 可陈彼得在舞台上要表达的并非自己的音乐理念，他更多地是想倾诉他对国家的热爱。 演唱结束后，他又朗诵了一首艾青的诗歌——《我爱这土地》。 假如我是一只鸟， 我也应该用嘶哑的喉咙歌唱： 这被暴风雨所打击着的土地…… 为什么我的眼里常含泪水？ 因为我对这土地爱得深沉！ 诗句诵完，他已声嘶力竭、热泪盈眶。 他为祖国佝偻起身躯、弯下了膝盖，那颗赤子之心，足以温暖并激励每一个国人。 06 梦里不知身是客，一蓑烟雨任平生。 陈彼得活了74年，经历了娱乐圈的起伏，看遍了世间的虚伪与浮夸，却没有将自己活成一个老愤青，而是更加地积极阳光，内心始终充满了热情与希望。 他年轻时狂放不羁、卓尔不群，等到须发斑白，生命经历岁月的洗练后，内心便只剩下了对国家和民族的热爱。 不要小看他一把年纪，他的内心，却始终住着一个少年。他的热情，还能像火山一样不断地喷发！ 原来老去，并非是对一切事物感到灰心短气，而是看到一个崭新勃勃的新世界、重新唤醒少年心气的过程。 徐悲鸿曾经说过一句话：人不可有傲气，但不可无傲骨。 陈彼得的一生，践行了这句话的真谛。 图片来自微博：@CCTV经典咏流传 他不畏强权、不屑名利、不苟同于庸碌之辈、不趋炎于世俗浊流，却一生追随国家、歌颂山河故土、尽心提携后辈、认真对待生活。 经历过风浪，也跌落进深谷。亦曾登上过巅峰，享受过辉煌。 最终，千帆过尽皆不是，斜晖脉脉水悠悠。人生的拿起与放下，他掂量得清清楚楚。 这老头儿，用一生，把“风骨”二字，活得淋漓尽致。 图片来自微博：@CCTV经典咏流传 人这一辈子，随波逐流也好，遗世独立也罢，关键要活出个人样来。 大写的人是什么样子？潇洒的人生又该如何写照？ 看看陈彼得吧！ 永远意气风发，永远热泪盈眶，永远心怀谦卑，永远热爱国家。 腹有诗书，胸怀天下。看透功名利禄，享受内心追求。管他天下千万事，闲来轻笑两三声。 那些怀揣理想、热血未泯的人，谁不想把人生活得像他一样精彩呢？ 读史读今读世界，品人阅世赏风情 请长按下方图片 识别二维码 关注锐视界 锐视界出品 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开