2张生日宴照片令无数网友心酸落泪：你以为你扔掉的只是“垃圾”，却不知那是千万孩子的未来 锐视界 锐视界 微信号 rshijie 功能介绍 触摸生活热点，小抿心灵鸡汤！和百万人一起关注世界，和百万人一起分享视界！ 你还记得上一次生日宴吃的什么吗？ 是妈妈亲手做的家常菜，还是饭店里的山珍海味？ 想必，每一个人对于生日，都有最难忘的瞬间。 两天前，一位宝妈在朋友圈晒出了她给宝宝操办的生日宴会。 宴会现场，乍一看还以为是一场“世纪婚礼”，其奢华程度令人瞠目，难以想象这仅仅是一个五岁小孩的生日派对。 宝妈耗资10万元，在某五星级酒店包下一个宴会厅，摆开二十桌筵席，将亲戚朋友甚至孩子的同学，全都邀请到了现场。 聚光灯、红地毯一应俱全，珍馐美食、高档甜品琳琅满目。气球堆了一地，还有著名儿童节目主持人现场助阵。 晒出来的甜品，做工精致让人叹为观止。 宴会现场气氛融洽，众星捧月，小寿星和宝妈这一天过得心花怒放。 为了能给孩子一个浓墨重彩的生日，这名宝妈不惜重金，狠下血本，让人不禁咋舌。 然而，这样的奢华与风光明媚，恐怕一般人想都不敢想。 这世上，有人住高楼，有人在深沟。有人光万丈，有人一身锈。 对于下图的小男孩来说，一碗方便面成了他生日里最美好的记忆。 照片中的这个小孩名叫尹云，在他生日那天，他的妈妈走了十几里路去镇上的小卖部，咬咬牙给他买了两袋方便面。 小尹云穿着脏兮兮的破袄，对那天的“生日宴”感到格外开心。他望向母亲，希望母亲能与他一起分享这顿“美食”。 他那期待又略带歉疚的眼神，一度让亿万人潸然泪下。 一名记者恰好来此地做采访调查，看到这一幕，将画面定格在了相机里。 临走之前，记者劝他的母亲不要给孩子吃这种油炸食品，母亲的一句话让记者哽咽难语： “我们还能吃得起啥啊？” 《双城记》中有句话：这是一个最好的时代，也是一个最坏的时代。 据央视报道，中国人每年在餐桌上浪费的粮食价值高达2000亿元！被浪费掉的食物相当于2亿多人一年的口粮！ 铺张，成了很多地方的讲究。 然而，浪费的背后，还有一组可怕的数据在等着我们： 如今，世界上共有8.15亿人在挨饿。 这意味着世界上每9个人中，就有1个得不到足够的食物，不能健康地生活。 而患有各类营养不良症的人口，更多达全世界总人口的1/3。 享受着国家崛起和政策红利的我们，在酒桌上觥筹交错，对珍馐佳肴弃之如敝履。 可由于地区经济差异和诸多其他因素，还有许多人，正在与饥饿进行苦苦搏斗。 你是否知道，当你将没吃完的食物倒进垃圾桶的那一刻，还有6600万的学龄儿童正在遭受饥饿的折磨？ 其实，每年因饥饿死亡的人数，超过了艾滋病、癌症和疟疾死亡人数的总和。 饥饿和营养不良，一直都是全球人类健康的头号杀手。 时钟的秒针滴答几声，就有一名儿童被饥饿夺去生命。 时光的年轮转动一圈，便有310万名5岁以下儿童因饥饿而永远消失在这个世界。 这个世界是不公平的，可我们却不能对此袖手旁观。 看着这群孩子饥饿的眼神，谁的心不会觉得痛呢？ 饥饿是全人类所面临的共同问题，没有国界之分。全世界有无数的公益组织一直在努力地与饥饿作斗争，却无法阻止饥饿和营养不良在贫困儿童中肆意蔓延。 这样的困扰，刺激着一家名为NU SKIN 如新的企业。人类的使命感和企业的社会责任感逼迫着他们，要为这些饱受饥饿之苦的孩童们做点什么。 于是，2002年，一项名为「受饥儿滋养计划」的项目悄然发起。 他们联合全球范围内的事业合作伙伴，并发动旗下员工及顾客的力量，通过购买并捐赠儿童营养餐，来帮助全球受饥饿和营养不良的孩子们健康成长。 他们发现，多数公益组织对贫困地区捐献的食品大多只提供热量，却缺少儿童成长所必须的营养。这往往让他们在饥饿的鬼门关被拉回之后，又陷入营养不良的深渊。 NU SKIN 如新推出了一份由复合谷物搭配而成的“蜜儿餐”，富含蛋白质、纤维素和维生素，让受捐助的孩子在吃饱的同时能吸收更多的营养物质，从而更好地成长。 他们把全世界儿童的温饱和营养问题当成自己责任与义务，在长达17年的时间里，他们把企业的使命和社会各界的爱心，变成了一个个孩子们的笑脸。 17年里，「受饥儿滋养计划」惠及全世界50多个国家，每天为超过150000名儿童提供滋养。 在中国，这项计划已累计帮助了1680000名中国儿童改善营养。 NU SKIN 如新联合中国残疾人福利基金会、中国儿童少年基金会、中国扶贫基金会以及世界儿童基金会，将「受饥儿滋养计划」覆盖了国内超过29个省市区、80个县，落地致力精准“营养扶贫”。 今年8月份，全球累计购买并捐赠的蜜儿餐已经超过了6亿份！ 6亿份是个什么概念？ 将6亿份蜜儿餐首尾相连，可以高过791座珠穆朗玛峰！ 这是世界慈善史上的一个新高度，也是解决世界儿童饥饿与营养不良问题的新的里程碑。 这一奇迹的诞生，离不开社会各界人士的爱心捐助，和NU SKIN 如新及其合作伙伴的不懈努力。 对那些营养不良的儿童，对那些在贫困线上挣扎的人们，我们需要做的还有很多。 NU SKIN 如新，也从未放弃他们承担的责任与使命。 6亿份蜜儿餐，换来6亿个微笑。这不仅仅是一个单薄的数字，更是一场人人皆为慈善家的全民公益行动。 世界很大，但你的爱更大。 让我们一起，把爱心汇聚成大海，把关怀变成行动。让孩子们的笑脸继续绽放，让公益的花朵继续蓬勃生长！ 你的捐助，终将成为改变世界的力量！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开