《荣枯鉴》：防小人的五种方式，看完不吃亏 儒风君 儒风大家 儒风大家 微信号 rufengdajia 功能介绍 关注儒风大家，读懂中国文化 授权图片 | 吕志耘 摄 特约文稿 | 儒风君原创，转载注明来源：儒风大家 《荣枯鉴》又叫“小人经”，作者是五代的冯道。 冯道在五代整整经历了5个朝代，12个皇帝，在朝40多年，身在乱世，却是官场不倒翁。 冯道以独特的视角写下了自己对小人的观察，警醒后人识别身边的小人，免受小人的伤害。 曾国藩曾评价说：“一部《荣枯鉴》，道尽小人之秘技，人生之荣枯。它使小人汗颜，君子惊悚，实乃二千年不二之异书也。” 一、识别小人的五种方法 1、君子不党，其祸无援也。小人利交，其利人助也。 君子不愿意拉帮结派，小人有一帮狐朋狗友。 君子交朋友是交心，小人交朋友是交利。 所以对于君子而言，朋友贵在精；对于小人而言，朋友贵在多。 如果一个人身边的酒肉朋友特别多，小人无疑。 2、仁主行也，小人行弗怀恩。 内心有仁德的人愿意用行动来感恩，而小人一般只在口头上感恩。 滴水之恩，当思涌泉。 君子受到一个人的恩惠，内心充满感激，会用实际行动来报答。 小人受到一个人的恩惠，会觉得这是自己占了便宜，只会想着如何再多占一点，至于报恩，完全不在他们考虑范围之内。 如果一个人知恩不图报，多半是小人无疑。 3、君子悦下，上不惑名。小人悦上，下不惩恶。 君子为群众考虑，让大家高兴，小人只会讨好上面的领导。 一个人选择为大部分人考虑，还是为自己的顶头上司考虑，决定了一个人的人品。 君子为大部分谋福祉，他们关心的是是非曲直。 小人为自己的前途考虑，他们只关系领导是否高兴。 如果一个人枉顾事实，一味迎合上司，小人无疑。 4、君子不堪辱其志，小人不堪坏其身。 君子不能忍受精神上的侮辱，小人不能忍受肉体、物质上的困苦。 孟子曰：舍生取义。 对于君子而言，自己的志向、原则不容玷污、不容践踏，他们把节义看的比生命还重要。 对于小人而言，原则是可以出卖的，操守是可以议价的。 如果一个人对物质看得太重，对精神看得太轻，那么他就有为了利益出卖原则的可能，小人无疑。 5、君子言心，小人攻心，其道不同，其效自异哉。 君子讲规则、讲原则，他们相信并且遵守。 小人则把规则当成工具，寻找他们的漏洞来为自己谋利。 如果一个人内心没有丝毫敬畏，毫不掩饰地把道德当成遮羞布，把底线当成自己议价的筹码，那么这个人是小人无疑。 二、防小人的五种方式 1、仁堪诛君子，义不灭小人，仁义戒滥也。 仁义有时候会拖累君子，却容易放过小人，所以，不要做滥好人，对小人要收起你的善良。 以德报怨，何以报德？ 对待君子有君子的方式，对待小人就要用小人的方式。 只要内心无愧就好。 2、小人畏于烈，奸恒施自败也。 小人之所以是小人，是因为他们欺软怕硬，遇到比它硬气的，他们就怂了。 所以对待小人，千万不要怕，据理力争，让他知道你不是善茬。 小人不同于恶人，恶人自有恶人磨，而小人，只要比他们更硬，他们就老实了。 3、情非彰示，事不昭显，顺变乃就焉。 和小人相处，如果无法避免共事，就要隐藏好自己。 不要轻易暴露自己的观点，不要轻易告诉他自己的好恶，不要在他面前吐槽身边人。 你的无心之言，很可能成为他攻击你的武器。 顺应形势，善于隐藏自己，等待合适的时机。 4、佯惧实忍，外恭内忌，奸人亦惑也。 心里窝火不要表现出来，内心忌惮他却对他很恭敬，他心眼再坏也要上当。 面对小人要懂得示弱，俗称“扮猪吃老虎”。 懂得控制自己的情绪，让他们瞧不上你，觉得你啥也不行，慢慢就会放松警惕，这个时候反戈一击，事半功倍。 5、理不直言，谏非善辩，无嫌乃及焉。 小人是不讲理的，和他们讨论原则底线，没有意义。 小人秉行的是另一套世界观，他们是不可能被说服的。 所以面对这些人，不要摆事实讲道理，除了让他们记恨你，没有其他用处。 夏虫不可以语冰。 和他们争论纯属浪费口舌，能够大路朝天，各走一边，最好不过。 点击试听杨鹏老师《道德经》90讲 点击试听 贺伟老师《周易》40讲 《中华经典诗词2000首》（精品10册装） 原价298元，粉丝专享价 228元/10册 现在购买还赠送名家阅读手账一本 （此版本为全网独家首发） 购买方式如下 ▼ 《中华经典诗词2000首》 最全面、权威的诗词大全 长按扫码 立即购买 ▽ 长按扫码 立即购买 ↓↓↓戳下方「阅读原文」进入购买专区 儒风君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开