一个家庭有四种风水，养好就是富贵 原创： 儒风君 儒风大家 儒风大家 微信号 rufengdajia 功能介绍 关注儒风大家，读懂中国文化 授权图片 | 陈卓 摄 一个家庭和谐兴旺，很多人会认为是他们家风水好。 其实，不是风水养人，而是人养风水。 一个家庭的好风水离不开这四点。 善能育德 一个家庭最好的风水，是善良。 孔子曾说：己欲立而立人，己欲达而达人。 想要被别人善良的对待，就先要善待他人。 有一个农夫有很好的玉米品种，每年都能获得很好的收成。 他总是不吝惜这些种子，慷慨地送给身边的朋友。 别人问他为什么这样慷慨？ 他说，我们的地都挨着，花粉传播的时候，都会相互传粉，如果他们玉米的品质不好，也会影响我自己的收成。 佛家常说：福报在后面。 善良的人只是眼下吃亏，但是他们的将来福泽深厚，甚至可以惠及子孙。 安徽周馥家族，秉持“行善以能兴学、教人为上，周济孤寡次之”的家训，建立“孝友堂”，周济穷人。在整个池州广建学堂，捐献文庙。 他们定下一条规矩，只要周家不倒，周济穷人的善行就不能停。 周氏家族五代书香，几百年来家风不坠，时至今日，周氏家族的后代依然人才辈出，从教育家、作家、红学家、教授、实业家、活跃在各行各业。 这都离不开周家积德行善的家规家训。 亦如俞敏洪所说：“培养孩子如同种树，只有先在根上先滋养他，然后以品德之养分来灌溉，孩子就能长得枝叶繁茂，离阳光更近一些。” 忍能养福 有一对夫妻，风风雨雨几十年，丈夫是某单位的领导，他们参加下属的婚礼。 年轻人问夫妻二人相处几十年的秘诀。 老领导笑着回答：只有一个字“忍”。旁边的妻子补充一句：“一忍再忍”。 同在一个屋檐下，勺子哪有不碰锅沿的。 一家人生活在一起，总有大大小小的矛盾，虽然没有深仇大恨，但是朝夕相处，吵架在所难免。 夫妻之间，要懂得忍让。 俗话说：十年修得同船渡，百年修得共枕眠。 人生一世，能相处一生不容易，懂得珍惜彼此的感情，日子才能长久。 家是讲爱的地方，不是讲理的地方，理一旦讲清楚了，爱也就没有了。 家庭是两人的港湾，彼此宽容，彼此忍让，才是家庭长久和睦的秘。 勤能生财 老话说：人勤，穷不久；人懒，富不长。 现在的孩子都是独生子女，家长捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了。 无论自己的经济条件怎样，都绝不肯让孩子吃苦， 结果就造成了现在的孩子四体不勤，五谷不分。 他们一味依靠父母，自己却变得虚荣懒惰。 上海曾经有个新闻，一个三十岁的女人殴打身为清洁工的母亲，因为母亲没有给她钱！ 他们小时候在家里什么也不做，伸手就要钱，长大成人也依然不会自力更生。 曾国藩曾说：看一个家庭兴旺与否，就看子侄辈有没有睡懒觉的。 如果孩子不够勤奋，那么家族迟早要衰落。 勤劳和努力，才能造就一个孩子的独立人格。 曾国藩还说：“子侄除读书外，教之扫屋、抹桌凳、收粪、锄草，是极好之事，切不可以为有损架子而不为也。” 让孩子自己去努力，自己去争取，远远好过直接给予孩子，让孩子懂得“一分耕耘一分收获”，才是对孩子最好的馈赠。 书能养气 忠厚传家久，诗书继世长。 通过读书，我们可以与先哲神交，向他们求学问教，解决自己人生的疑惑。 我们可以在书中畅游名山大川，开拓眼界，领略人文之味，性致之味。 黄山谷曾说：“三日不读，便觉语言无味，面目可憎。” 对于一个家庭来讲，没有比读书更好的习惯。 在中国历史上，有一个家族传承两千多年，人物之盛、德业之隆世界罕见。 他就是山西的裴氏家族。据《裴氏世谱》统计，裴氏家族出过59个宰相，59个大将军，名垂青史的接近千人，七品以上三千多人。 裴氏家族甚至诞生了中国有名的宰相村。 裴氏家族的秘诀就是读书教育。 裴家有一条规矩，考不上秀才者，不能进宗祠。 所以裴氏家族上上下下无论男女老幼一律手不释卷，整个家族有良好的读书氛围。 这也是两千多年来，裴氏家族人才辈出，兴旺不衰的主因。 读书可以变化气质，开阔眼界，让人丰富而豁达。 腹有诗书气自华，一个肯读书的人，无论何种境遇都不会太差。 就像清代姚文田所说，“世间数百年旧家无非积德，天下第一件好事还是读书。” 读书，是一个家庭最好的习惯，是一个孩子最好的教育。 点击试听杨鹏老师《道德经》90讲 点击试听 贺伟老师《周易》40讲 ▼ 点击阅读原文，进入商城，立即购买 儒风君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开