千古奇文《心相篇》：20句话，看清人心，看透人性 儒风君 儒风大家 儒风大家 微信号 rufengdajia 功能介绍 关注儒风大家，读懂中国文化 授权图片 | 吕志耘 摄 特约文稿 | 儒风君原创，转载注明来源：儒风大家 《心相篇》是北宋的陈抟老祖所作。 所谓“心相”，意思是相由心生，但这本书并不是相面之术，而是指点人们认清人性人心，劝人去恶扬善，读之耐人寻味。 1、 心者貌之根，审心而善恶自见； 行者心之表，观行而祸福可知。 相貌的根本是内心，一个人的相貌如何，大概就能看出他的内心如何。 而行动是内心的表现，看一个人的行为，就知道他的祸福吉凶。 相由心生，一个人的内心会随着岁月的流逝刻在脸上，人到中年，脸就是你的心。 善良不是口号，一个人行善才是真的善，才能得到福报。 2、 心和气平，可卜孙荣兼子贵； 才偏性执，不遭大祸必奇穷。 一个人如果遇事不慌张，心平气和冷静对待，那么可以预见，将来他的子孙一定富贵繁荣。 如果一个人性格偏激执拗，听不进别人的话，总是要一意孤行，那么他的子孙一定会招祸，哪怕无祸，也很贫穷。 唯有控制好情绪，才能控制自己的人生，无法控制情绪的人，将来会祸延子孙。 3、 转眼无情，贫寒夭促； 时谈念旧，富贵期颐。 一个人不懂感恩，翻脸无情，那么终究会贫穷短命； 一个人懂得感恩，发迹之后还不忘旧时朋友的人，富贵绵长。 “滴水之恩，当思涌泉”，懂得感恩的人，才是厚道的人，和他们相处起来踏实放心。 人们也愿意在必要的时候帮他们一把。懂得感恩，是报答，也是福气。 4、 小富小贵易盈，前程有限； 大富大贵不动，厚福无疆。 一个人有一点小成就就开始得意忘形，那么这个人的前程终究是有限的。 如果一个人有了大成就依然不骄傲自满，那么这个人将来一定福报深厚。 权势富贵是一个人的试金石，只有不被权钱蒙蔽双眼、定力深厚的人，才有资格驾驭更多的财富。 5、 开口说轻生，临大节决然规避； 逢人称知己，即深交究竟平常。 一个人如果常常动不动就拿自己性命保证，那么这个人一旦遇到大事，肯定第一个逃掉。 一个人如果朋友很多，见一个就称为自己的知己，那么这个人一定没什么真朋友。 喜欢信口开河的人一般都靠不住，他们的承诺太多，太易，一般很难履行。 而急于交朋友的人，往往太轻佻，也不值得深交。 6、 轻口出违言，寿元短折； 忘恩思小怨，科第难成。 如果一个人经常说一些违心、违规的话，那么他定然心情郁结，很难长寿。 如果一个人不喜欢报恩，却一点小怨也不放过，那么这样的人，一定无法考试中举。 不留口德，最终会报应在自己身上。有恩不报，终究没有功名富贵。 7、 贱买田园，决生败子； 尊崇师傅，定产贤郎。 把别人卖的宅子田园压低价格购入，后代都是败家子。 尊师重道的家庭一定有贤良的人才。 出卖自己宅院的一般都是情况紧急，这个时候还要压价就是趁人之危，这样的家庭没有福分享受财富，最终会在败家子身上败光。 8、 鄙吝勤劳，亦有大富小康之别， 宜观其量； 奢侈靡丽，宁无奇人浪子之分， 必视其才。 节俭的人也有富贵和不富贵的区别，主要是看这个人的眼界格局。 奢侈浪费的富贵子弟，也有奇人浪子，主要是看他的学问。 比如曹雪芹、弘一法师，都是身在富贵之门，却是奇才。 9、 消沮闭藏，必是奸贪之辈； 披肝露胆，决为英杰之人。 不把别人的财富、公共财产当回事的人，一定是个鼠辈。 尽心竭力，信守承诺的人，一定是英雄豪杰。 很多人消耗公家的财务就不爱惜，这样的人，贪心一般很重，喜欢贪图小便宜，决计成不了大事。 10、 处事迟而不急，大器晚成； 己机决而能藏，高才早发。 处事沉稳，不见慌张的人，一定大器晚成。 善于决断，却不急于显露的人，年纪轻轻就能身登高位。 11、 忮（zhì）求念胜，图名利，到底逊人； 恻隐心多，遇艰难，中途获救。 好胜之心太强的人、太看重名利的人，最终会输人一筹。 心中怀有恻隐之心的善人，即使人生路上遇到艰险，也总是可以逢凶化吉。 12、 乐处生悲，一生辛苦； 怒时反笑，至老奸邪。 在快乐的时候没有把握住分寸，以至于乐极生悲，这样的人白忙一场，辛苦终生。 而如果一个人城府很深，气愤的时候都能笑得出来，那么这个人一定老奸巨猾。 13、 不分德怨，料难至乎遐年； 较量锱铢，岂足期乎大受。 如果一个人一生只记得怨恨，不记得恩情，那这个人内心永远被黑暗占据，很难长寿。 一个人如果斤斤计较，那么得到大富贵得概率微乎其微。 14、 过刚者图谋易就，灾伤岂保全元； 太柔者作事难成，平福亦能安受。 如果一个人太过刚强，做事很容易成功，但是因为太刚硬，所以有灾祸很难保全。 而一个人太过柔弱，则很难成事，但是他们往往可以平平安安，安享晚年。 一阴一阳之谓道，不卑不亢，刚柔并济，才是最好的处事之法。 15、 好矜己善，弗再望乎功名； 乐摘人非，最足伤乎性命。 喜欢夸奖自己的人，很难再有进步，一定是没有功名的。 喜欢指摘别人，背后议论是非的人，一般都没法保全性命。 16、 易变脸，薄福之人奚较； 耐久朋，能容之士可宗。 容易变脸，动不动就翻脸无情，这样的人，一般福薄。 而一个人如果能够长期作为朋友，耐久可交，那么他就是一个值得信赖的人，将来一定有福报。 17、 少年飞扬浮动，颜子之限难过； 壮岁冒昧昏迷，不惑之期怎免。 少年的时候爱出风头，一点表扬就飘飘然，这样的人，怕是三十岁也活不过。 到了壮年依然莽撞愚昧，到了四十岁一般都有灾祸降临。 18、 甘受人欺，有子自然大发； 常思退步，一身终得安闲。 默默忍受别人的欺负，终究有一天可以翻身大发。 不与人争，经常想着“退一步”的人，他们知足常乐，晚年一定安闲自在。 19、 积功累仁，百年必报； 大出小入，数世其昌。 努力行善，积累功德，虽然暂时可能没有福报，但是百年之内，一定会报答在子孙身上。 付出的多，获得的少，懂得吃亏的人，将来家族一定兴旺。 20、 人事可凭，天道不爽。 可以按照自己的能力，去努力打拼，尽人事，可以验证天道是否准确。 一般情况，都是天理昭彰，报应不爽。 为善的有福报，作恶的有恶报。 立身行道，积德行善，才能福泽绵长。 点击试听杨鹏老师《道德经》90讲 点击试听 贺伟老师《周易》40讲 儒风专享价：84 元 ▼点击阅读原文，进入生活馆，立即购买 儒风君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开