九月，愿你一切会更好 日行一善共修平台 日行一善共修平台 微信号 RXYSGXPT 功能介绍 你是否想日行一善，却迟迟没有行动？你是否想学习善知识，却不知如何去学？ 欢迎关注【日行一善，共修平台】每天早课学习，白天践行，晚上“功过格”反省检视。日行一善，一年行300善，积善成德，改变命运！商务合作🔴3004873533🔴 点击上方蓝字关注「日行一善共修平台」 点上方绿标收听主播红韵美妙音频 时间过的真快呀，转眼又到9月份， 九月，愿你一切会更好！ 今天是9月1日，新的一天，新的苏醒， 新的太阳仿佛格外迷人， 清晨的空气中夹杂着潮湿的味道， 向我们展示一个美好的初秋， 今天崭新的一天，愿你拥有一份好心情。 9月你好， 忙忙碌碌中，今年已走过三分之二， 初秋是个思念的季节， 远方的朋友，虽然距离让我们疏远， 但心里的牵挂却一直没减， 天凉了，再忙也一定要记得照顾好自己。 9月你好， 每个新的一天，都是一个新的起点， 别为昨天的失去而伤悲， 别为今天的纠结而颓废， 时间不分早晚，年龄不分长短， 唯有努力才能改变，唯有坚持才能成功。 9月你好， 时间匆匆不等人，一路奔波向前， 转眼之间，今年已过去大半， 没有谁能留住时间， 但只要努力，谁都可以把握住时间， 从此刻起，给自己一个目标，莫辜负时光。 9月你好， 别相信命运，别抱怨人生， 你若不努力，谁也帮不了你， 你若不懂得珍惜，再爱的人也会失去， 不要想的太多而做的太少， 常立志者终无志，说珍惜的永在乎。 9月你好， 爱一个人最好的方式，就是照顾好自己， 而不是拼命对一个人好，而忽略自己， 人都是自私，也是现实的， 你有价值才会被人重视， 你有深度，社会才会给你一个高度。 9月你好， 今天是新的一月，新的一天， 有梦想就立即动身吧，别迟疑，别犹豫， 别把希望总寄托到明天， 更不要让明天的你讨厌今天的自己， 因为每个今天都是你曾幻想的明天， 所以，请为今天而努力吧。 9月你好， 今天是9月1日，新的一天，新的美好， 以前不管你过的怎样，都不必在意， 若是美好，那叫精彩，请你继续， 若是糟糕，那叫经历，请你努力， 人生没有回头路，令你回味，让你叹息， 唯有努力才能改变你自己， 深秋9月，让我们一起努力，加油！ -主播- 红韵 ，公众平台：红韵品读hongyun-pindu 。日行一善共修平台签约主播。个人文学作品《天边》《野花》《山水人家》《听海》《我的梦》《禅心云水观音山》《夏日的色彩》《我好想》等。伴随着美妙的天籁之音开启您心灵的窗口，听花谢花开，流水潺潺，眉间听雪，让您的心灵再一次盈满。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开