很多爱发脾气的人，自从看了这个就不再发脾气了！ 日行一善共修平台 日行一善共修平台 微信号 RXYSGXPT 功能介绍 你是否想日行一善，却迟迟没有行动？你是否想学习善知识，却不知如何去学？ 欢迎关注【日行一善，共修平台】每天早课学习，白天践行，晚上“功过格”反省检视。日行一善，一年行300善，积善成德，改变命运！商务合作🔴3004873533🔴 点击上方蓝字关注「日行一善共修平台」 点上方绿标收听主播莹丽亿番洛瓦美妙音频 一个老和尚养了一盆兰花，他对这盆淡雅的兰花呵护有加，经常为她浇水除草。兰花在老和尚的悉心照料下，长的十分健康，出落的清秀可人。 有一次，老和尚要外出会友，便把这盆花托付给小和尚，请他帮忙照看。小和尚很是负责，象老和尚一样用心呵护兰花，兰花茁壮地成长着。 一天，小和尚给兰花浇过水后放在窗台上，就出门办事了。不想天降暴雨，狂风把兰花打翻砸坏了。小和尚赶回来，看到一地的残枝败叶，十分痛心，也很害怕老和尚责怪他。 过几天老和尚回来了，小和尚向他讲述了兰花的事情，并准备接受他的责怪。可老和尚什么也没说。小和尚感到很意外，因为那毕竟是老和尚最心爱的兰花呀。 老和尚淡淡一笑，说道：“我养兰花，不是为了生气的。” 简单的一句话，却道出了一种豁达的人生态度。 我们工作不是为了生气的，我们相爱也不是为了生气的。用心付出的东西一旦无法挽回，也不用再怨什么，悔什么。 拥有的时候好好珍惜，失去的时候淡然处之。无愧于心便好。 你若恨，生活哪里都可恨。你若感恩，处处可感恩。你若成长,事事可成长。 不是世界选择了你，是你选择了这个世界。 既然无处可躲，不如傻乐。既然无处可逃，不如喜悦。既然没有净土，不如静心。既然没有如愿，不如释然！ 莫生气（最新版） 头顶天，脚踏地，人生全在一口气； 切记气上有三记：怄气赌气发脾气； 怄气只能气自己，赌气彼此更对立； 拍桌打凳发脾气，有理反到变没理。 人生世上不容易，作践自己多可惜； 生气生上一分钟，六十秒钟没福气； 生气生上一小时，六十分钟冒傻气； 生气生上一星期，伤了肝来害了脾。 人生要想少生气，几件事项须牢记： 小事小非莫计较，一眼睁来一眼闭； 有人出语伤情面，未必全是有恶意； 有人处事拂我意，想必有其难唱曲； 有人仗势把人欺，多行不义必自毙； 有人误解我蒙屈，岂有迷雾笼四季； 有人背信把我弃，流水落花随他去； 有人优势超过我，十指哪能一般齐。 尺有所短寸有长，不去事事都攀比； 人间美景未看全，哪有工夫生闲气； 心态顺畅身体好，省下药钱旅游去。 -主播- 莹丽亿番洛瓦。多家网络平台签约主播、特约诵读嘉宾，演绎过不同题材的文字作品。淳厚饱满的情感、独特磁性的音色、亲切自然的风格，被越来越多的听众朋友们所关注和喜爱。荔枝电台FM1508207 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开