路行窄处，留一步与人 日行一善共修平台 日行一善共修平台 微信号 RXYSGXPT 功能介绍 你是否想日行一善，却迟迟没有行动？你是否想学习善知识，却不知如何去学？ 欢迎关注【日行一善，共修平台】每天早课学习，白天践行，晚上“功过格”反省检视。日行一善，一年行300善，积善成德，改变命运！商务合作🔴3004873533🔴 点击上方蓝字关注「日行一善共修平台」 点上方绿标收听云谷禅师美妙佛音 日行一善，一年行三百善，积善成德，改变命运。各位善友同修，早上好。在这美好的清晨，让鸟语花香叫醒我们的心灵，迎接这美好的一天。接下来，一起开启美好的早晨！ 一个人的心里不能只有自己而没有别人，那样的话，别人的美丽、成功、财富、幸福，都将引起你内心的惶恐、嫉妒和中伤。这种恼己恼他的观念，其实就是一种“同归于尽”的心态。 ——星云大师 很多年前，佛光山普门中学有一个长得非常清秀的女学生，人称“校花”。但也因美貌招来很多人的嫉妒，被许多同学恶意中伤，讽刺为“妖精”。一次，星云大师应邀去该校为学生做开示，于是借机跟同学们讲了“不要同归于尽”的道理。 “你们说这位同学长得美丽不好，难道要我们学习里的每位同学都是丑八怪，你们才欢喜吗？” 一个人的心里不能只有自己而没有别人，那样的话，别人的美丽、成功、财富、幸福，都将引起你内心的惶恐、嫉妒和中伤。这种恼己恼他的观念，其实就是一种“同归于尽”的心态。 这是一场惨烈的战争，几乎所有的士兵都丧命于敌人的刀剑之下。命运将两个地位悬殊的人推到一起：一个是年轻的指挥官，一个是年老的炊事员。 他们在奔逃中相遇，两个人不约而同地选择了相同的路径——沙漠。追兵止于沙漠的边缘，因为他们不相信有人会从那活着出去。 到处是金色的沙丘，在这茫茫的沙海中，没有一个标志性的东西，使人很难辨认方向。“跟我走吧。”老人果敢地说。 指挥官跟在他的后面。灼热的阳光将沙子烤得如炙热的煤炭一样，喉咙干得几乎要冒烟。他们没有水，也没有食物。老人说：“把马杀了吧！”年轻人怔了怔，唉，要想活着也只能如此了。他取下腰间的军刀。 “现在，马没了，就请你背我走吧！”年轻人又一怔，心想，你有手有脚，为什么要人背着走？这要求着实有点过分。 但长期以来，他都处在深深的自责之中，老人此时要在沙漠中逃生，也完全是因为他当初战斗指挥失误所致。 此刻，他唯一的信念就是让老人活下去，以弥补自己的罪过。就这样，他们一步步地前行，在大漠上留下了一串深陷且绵延的脚印。 一天，两天……十天。茫茫的沙漠好像无边无际，到处是灼烧的沙砾，满眼是弯曲的线条。白天，年轻人是一匹任劳任怨的骆驼；晚上，他又成了最体贴周到的仆从。 然而，老人的要求却越来越多，越来越过分。他会将两人每天总共的食物吃掉一大半，会将每天定量的马血喝掉好几口。年轻人从没有怨言，他只希望老人能活着走出沙漠。 他俩越来越虚弱，直到有一天，老人奄奄一息了，“你走吧，别管我了。”老人愤愤地说，“我不行了，还是你自己去逃生吧。” 一丝苦笑浮上了老人的面容，“说实话，这些天来难道你就没有感到我在拖累你吗？”随后，老人解下了身上的一个布包，“拿去吧，里面有水，也有吃的，还有指南针，你朝东再走一天，就可以走出沙漠了，我们在这里的时间实在太长了……”老人闭上了眼睛。 “你醒醒，我不会丢下你的，我要背你出去。”老人勉强睁开眼睛，“唉，难道你真的认为沙漠这么漫无边际吗？其实，只要走三天，就可以出去，我只是带你走了一个圆圈而已。 我亲眼看着我两个儿子死在敌人的刀下，他们的血染红了我眼前的世界，这全是因为你。我曾想与你同归于尽，一起耗死在这无边的沙漠里，然而你却用胸怀融化了我内心的仇恨，我已经被你的宽容大度所征服。只有能宽容别人的人才配受到他人的宽容。”老人永久地闭上了眼睛。 指挥官震惊地矗立在那儿，仿佛又经历了一场战争，一场人生的战斗。他得到了一位父亲的宽容。此时他才明白武力征服的只是人的躯体，只有靠爱和宽容大度才能赢得人心。他放平老人的身体，怀着宽容之心，向希望走去。 “只要自我健全，别人就无法使我们‘同归于尽’。”这是星云大师的教诲，也是这则小故事留给我们的启示。只要我们用尊重的涵养、包容的雅量之心来对待他人，就一定可以打动“戾气丛生”的僵硬心灵，化解“同归于尽”的褊狭心理，建立喜乐欢愉的人间净土。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开