我55岁，刚刚离婚，想和所有人提个醒 仲念念 十点读书会 十点读书会 微信号 sdclass 功能介绍 十点读书会，遇见一群爱读书的人，做一些有趣的事。 ◆ ◆ ◆ 文 | 仲念念 · 主播 | Jane 婚姻从来不是避风港，婚姻也从来不是自带保鲜剂。 遇见理解，遇见懂得，大致是一段关系，尤其是婚姻关系中最难得的。 也许花了几十年的时间才真正了解了一个人，却猛然发现三观竟然如此不同。 任之给朋友们分享一篇关于婚姻的情感文章。要是喜欢今天的分享，记得文末右下角点个赞喔！更欢迎大家在留言区跟任之交流哦。 我们小区有个蒋婆婆，人缘特别好，见谁都是一副笑脸。 但实际上，她的日子过得有多苦，或许只有她自己知道。 她是一个很正能量，很有修养的人，轻易不要自己的负面情绪展现给他人，以免别人因为她而不开心。 我搬来这么久，从来没有见过她对生活有一丝抱怨。 我之所以会说她吃过很多苦，是因为她上个月刚刚离婚。 55岁的年纪，很多人听到以后，第一反应就是，一大把年纪了，还折腾什么呢？ 离婚以后还会有人要吗？ 其实这些人犯了一个本质上的错误。 女人离婚，只是因为她对一个男人和一段婚姻失望透顶，跟离婚以后有没有男人要并没有直接的关系。 再说了，女人活着，也不是为了非得被男人要的。 蒋婆婆离婚也是如此，她的前夫是个酒鬼，脾气暴躁，动不动就打她。 他们结婚这么多年，没有见他有过什么正经的工作，全家的日常开销，全部都靠蒋婆婆开的那家早餐店。 年轻的时候，蒋婆婆心想，为了孩子，自己把能吞的委屈都吞下吧。 可是现在孩子大了，自己已经为了那个男人委屈了几十年，也该为自己活一把了。 于是，她决定离婚，不听任何人劝。否则这一生，就这么憋屈的过完了，不值。 我跟蒋婆婆关系很好，一来因为我跟她女儿年龄相当，二来因为我由衷的喜欢她的处世态度。 每次跟她聊天，我都能学到很多东西，觉得自己成长了很多。 她常常跟我说，女人这一辈子，不能活得太狭隘了。 结婚以后为了男人活，有了孩子以后就为孩子活。 男人的心走了，孩子大了，再不为自己活，那这一生可不就等于白活。 我深以为然，写情感文那么久，我见过无数在婚姻里受尽委屈的女人。 她们活着，大都不是为了自己。 但实际上，一个女人在为家庭全心全意付出的时候，她就已经输了。 因为一段好的婚姻关系，是需要平衡的，一方不计回报的付出，另一方没有底线的索取，关系一旦失衡，迟早会出现问题。 蒋婆婆说，如果再有来生，她不会选择这样活。 她会先学会爱自己，然后再去爱别人。 而一段婚姻想要幸福，必须要从做到这三点开始。 ①永远不要相信男人所说的“我养你” 这三个字不是情话，而是毒药。 即便这句话是情话，情话也不是用来相信的，而是男人用来哄女人开心的。 而作为女人，你要信了，你就输了。 我们是一个完整且独立的个体，我们完全可以不依附于任何男人而生活。 我们有手有脚有思想，能自己照顾自己，为什么非得寄希望于被男人养呢？ 那种没了女人没了男人就不能活的年代，已经过去了。 女人拥有自立自主的能力，这是尊严，更是底气。 依靠男人而生活，男人变心了，你就一无所有了。 依靠自己，才是一生都取之不尽，用之不竭的安全感，以及生活的保障。 ②脾气大于本事的男人，要趁早远离 在结婚之前，我不建议女孩子嫁给脾气暴躁，“冲动型人格”的男人。 他们不能控制自己的脾气，就等于你们的生活，随时面临着危机。 要知道，他一旦冲动起来，能做出什么可怕的事情，或许自己都不知道，摔东西打人，这些未必是你能承受的。 类似的新闻我们看过不少，那种冲动起来，抱起自己的妻子就往楼下扔的，不是不存在。 尽管他们事后会后悔，但是对你所造成的伤害，无论怎样的偶无法弥补了。 脾气大于本事，还说明这个男人没有什么上进心。 物质生活上，不会给你足够的保障。 有句话叫做，贫贱夫妻百事哀，这样的男人，能把日子过好吗？ ③女人要有自己的收入来源，靠自己是尊严 很多女人没有安全感，就是因为没有自己的收入来源。 在一段婚姻关系里，有安全感就代表着有选择权。 如果你遇到一个好男人，你在家里全心全意照顾孩子，照顾老人。 他为你考虑，把财政大权交给你，让你不会患得患失，让你放心。 如果你没有遇到，那你可能会很没有安全感，随时担心自己面临着失去。 其实这无非是因为你没有自己的工作，没有自己的收入而已。 女人要有自己的工作，不是非得让你挣多少钱来养家，而是因为你挣回的，是一份尊严。 婚姻是一本书，读懂以后才能真的幸福。 在读懂之前，每个女人都带着对婚姻的向往和期待，她们很天真，很懵懂，以为自己嫁给了自己喜欢的人，就可以幸福一辈子。 男人要记住，不要以为这样的女人很傻，一旦她不傻了，你就失去她了。 所有女人都是如此，一定要记住上面的这三条建议，好好经营自己的婚姻，更要好好经营自己。 结婚以后的你，不只是别人的妻子，孩子的母亲，你更是你自己。 记住，爱自己，才是终生浪漫的开始，靠自己，才是终生安全感的来源。 免费学英语 “优质双语主播陪你轻松说英语” 免费英语在第7条哦 双语主播，发音纯正地道 每日跟读，一起共同进步 知识要点，随时随地复习 -作者- 仲念念，自由撰稿人。一个特立独行的94年姑娘，一生渴望执笔流浪，我要等你找到我，像小时候捉迷藏那样。本文首发于仲念念个人原创公众号：仲念念（ID：zhongniannian1）。十点读书会经授权发布本文，转载请联系作者授权。 -主播- Jane，十点读书会签约主播。80后暖妈，江湖人称“嘟妈Jane”。她是孩子们眼中的故事大王，也是众多宝爸宝妈心中的知己朋友。微信公众号：嘟嘟家频道，每晚一段温暖的声音跟你说晚安。 实习编辑：任之 长按下方二维码关注：十点读书会 欢迎把我们推荐给你的家人和好朋友哟 仲念念 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开