18岁考上耶鲁，25岁就读哈佛 | 这种底层能力，请“逼”自己养成 点击蓝字关注👉 十点读书会 十点读书会 微信号 sdclass 功能介绍 十点读书会，遇见一群爱读书的人，做一些有趣的事。 ♪ 点击上方绿标，即可收听Leo的学习心得 大家好，我是李柘远LEO。 别人给了我很多标签，汪涵曾经把我称为“国民学长”，苏芒说我是“鸡血男神”，而新东方CEO俞敏洪对我的评价则是： “ 用最低的时间成本完成最高难度的进阶，箭无虚发。” 10年前，我以四年的全额奖学金考取了世界顶级的耶鲁大学，成为了300多年来耶鲁在中国福建录取的第一名本科生。 我的人生因此而改写。 2013年从耶鲁毕业后，我成功地入职全球顶尖投资银行——高盛，成为行业里备受瞩目的年轻投资分析师。 工作三年后，我又毅然放弃百万年薪，考上了世界排名第一的哈佛大学商学院，逐渐成长为大家口中的“学霸学长”。 回想十年前，我还不过是一个来自南方小城、家境普通、距离世界名校很远的孩子。 总有人问我，为什么你能够飞速前进，考上那么棒的名校？ 因为我掌握了一种底层能力，它比智商，努力都更重要。 它能拉开人与人之间的真正差距。 “为什么别人那么优秀， 而我这么平庸？” 获得这种底层能力之前，我曾有一段坎坷的经历。 我从小生活一直四平八稳，直到上高中时，被一则热点新闻击中。 新闻里说，一名学生同时被哈佛耶鲁等多所世界级名校录取。谁我已经不记得了，当时就觉得不甘心：“为什么别人那么优秀，而我这么平庸？” 刺激之下，我决定了要向世界一流大学发起冲击。 那时离录取时间只剩4个月，我连托福和美国高中考试都没开始准备，却毅然放弃了国内高考机会，休学考耶鲁。 决定做出后，我几乎要被扑面而来的重压打垮了。 面对老师，我遭受着巨大质疑：“像李柘远这样放弃国内升学机会，去搞‘不靠谱’的美国高考，冒冒失失，实在是对自己的不负责……” 面对自己，我被自卑压得喘不过气来：“是啊，整个福建省都从未有人考取过耶鲁，我是不是真的高估自己了？” 那些天我走火入魔了。被窝里、餐桌上、洗澡的时候，一切时间都在背单词，一本崭新的书没几天就被我折腾得满目疮痍。由于晚上熬夜，我白天上课根本无法集中精力…… 更要命的是，连我最好的朋友也不理解我的决定，我陷入了极度的委屈和迷茫。 从前途未卜的青涩少年，到耶鲁的超级学霸 我只用了4个月 不记得熬了多少夜，情况依然不乐观。最惨的是，背完400个单词的第二天，就会忘掉一大半，我觉得，自己在做无用功。 痛定思痛，我终于意识到： 想要在4个月内考上名校，拼时间、拼体力是不行的，我得学会高效学习。 高效的学习能力，就是人生的一个底层能力。 于是我“不择手段”地上网查资料、看尖子生的采访报道，向老师、妈妈和一切我能遇到的牛人请教； 然后记录下好的学习方法和习惯，牛刀小试，复盘分析，把方法改造成最适合自己的…… ▲Leo的学习方法笔记 我使用的战术包括：5分钟精读法、“5W2H”的阅读方法，提高复习效率的“康奈尔笔记法”等等。 备考期间，高效的学习方法就是我的战袍。 等到我的成绩出来时，同学和老师们都惊得目瞪口呆： 美国高考SAT一次性获得满分； 托福也考出了116分（满分120）的优异成绩； 2008年，我收到了来自耶鲁的录取信，还有一份每年55000多美元的4年全额奖学金； 2016年，我被世界排名第一的哈佛商学院录取，成为全班最年轻的学生之一。 ▲Leo的耶鲁入学通知书 要知道，那是2008年，厦门学校还非常缺乏考国外大学的经验，更不用说是哈佛耶鲁这种名校了。 死抠自己的学习方式，从熬夜背单词的学习小白变成耶鲁的超级学霸，我只用了4个月。 ▲Leo在哈佛 上了耶鲁、哈佛这些名校，和来自世界各地的牛人大咖一起学习、生活时，我更加确定： 想要成功地实现人生理想，你需要比常人更懂得如何去努力。 时时刻刻为了目标，去寻找更高效的学习方法。 然后就全心投入，破釜沉舟，哪怕风雨兼程。 我和全校垫底的表妹聊了一次天 她的高考成绩就提高了100分 我曾走过的弯路并不是孤例。 就说前些年回国时，我去小姨家串门。小姨关起门来跟我聊女儿的成绩，愁眉苦脸地说： “还有半年姗姗就要考试了，光是暑期补习班就花了上万元；买了很多大鱼大肉、健脑产品，有牌子、没牌子的都给女儿吃； 上个星期都去烧香拜佛、求神保佑了。女儿没有一个周末不在学习，成绩却还是全校垫底。 难道我家孩子真的不是读书的料？” 我翻了翻表妹密密麻麻的习题本，心里咯噔了一下：“照这样学习下去，她怕是永远也考不上一本了。” 表妹和别的学生一样，只是一味输入，没有总结、思考、反馈。 错误的学习方式就像一张破了洞的网，永远装不满鱼。 我跟表妹说：“从今以后，你要忘记自己的学习方式。”然后告诉她一定要正确地建立属于自己的错题本： 1.弄明白错的根本原因 2.分析题目的思维突破点 3.把课本和习题上的相同题型都做一遍 4.看懂老师的心思，自己改编错题 大多数人都虎头蛇尾，只能做到摘抄重做错题，仅有很少数的学生能够有耐力和魄力，完成一整套方法。 表妹委屈地看着我：“作业这么多，要做这种错题本，下辈子都做不完！” 我二话不说，直接把她的市质检数学卷、数学课本和作业本铺开。 她愣愣地看着我。 我接着说——你错的题有些是课本里的原题、有的是作业里做错了的题略加变换。 如果一直重复自己的错误，你的成绩什么时候会改变？ 表妹吸取了我的建议，按照我说的4个步骤培养了建立错题集的习惯，效果立竿见影。 她开学后课听得更加认真、遇到卡壳的地方也会积极主动询问老师，成绩突飞猛进。 高考她比高三上学期的市质检足足高了一百多分，成功地考入了211工程全国重点大学，这是她在半年前不敢想的。 大学期间，表妹还根据这套方法建立了“工作心得本”，在学业、学生会、社团三重身份之间游刃有余，大四时成功斩获保研资格。 表妹正是因为运用了正确的学习方法，才能逆风翻盘，快速猛跑，取得好成绩。 这就是差生、成绩平平和优等生差异拉开的一个重要原因。 和我一起掌握“哈佛学习力” 从此完成人生进阶 就我所知，从小升初，初升高到高考，太多学生因为不懂学习而无比焦虑。 明明很努力听讲，却还是听不懂、记不住； 报了很多补习班，孩子累得半死，成绩却还是提升不了； 久而久之孩子觉得自己笨而非常自卑，成绩越来越差…… 大多是因为，他们没有找到行之有效的学习方式。 在美国，孩子从幼儿园就要接受学习方法的训练，因为这和人一生解决问题的能力密切相关。 这么重要的一点，我们的教育体制里却并没有专门的学科来教。 没有掌握正确高效的学习方法，做再多也是无用功。当你越努力却越焦虑，是时候换个方法了。 ▲Leo在各大媒体杂志上的报道 老子说：“九层之台，起于垒土；千里之行，始于足下。” 今天我来到十点课堂，为大家带来我多年求学经历中测试过最有效的、面对任何学科都能轻松应对的高效学习法——《哈佛学霸的超实用学习法》。 我精心挑选了最实用的干货，打磨成35堂课，覆盖六大精华板块，让你的孩子和你一起从应试教育中脱颖而出，掌握哈佛耶鲁等世界级名校的学习方法。 这套课程和其它的学习能力课程有什么不一样？ 我将为大家带来两次史无前例的直播，你可以和我一起走进哈佛大学，耶鲁大学等这些世界级名校！9月6日马上就是第一场直播了！哈佛和耶鲁在读学生，著名教授都有可能会来助阵哦。 ﻿﻿ 而且这次我也邀请到我的妈妈给大家讲述家庭教育：我之所以能够从一个略带自卑的少年变成自信执着的追梦者，最终考上哈佛和耶鲁，妈妈功不可没。这些年来，无论顺逆，都是我们母子相伴相扶。 ﻿﻿ ▲Leo和妈妈 我教的都是最适合中国学生的学习方法。而且会亲自拆解学习过程中遇到的最常见的难题，给你最实用的解决方案，帮助各位同学在应试教育中脱颖而出。 ﻿﻿ 我还会讲解耶鲁、哈佛等名校学生常用的学习方法和思维方式，参加课程的人不但可以提高学习成绩，还能开阔眼界，完成人生进阶。 我是李柘远LEO，如果你想从根本上提升学习能力，现在就拖到文章底部，识别二维码报名，期待与你在十点课堂相见！ ﻿﻿ 35期精致实用的音频课 100+个适合中国教育的学习技巧 10多年亲身实践的备考方法 永久回听，学生和家长可终身学习 名校独家直播，带你走进哈佛耶鲁 听哈佛学霸讲解超实用的学习法 点燃学习热情，完成人生进阶 仅需99元！！！ （每期不到3元） 长按识别下方二维码，即可订阅课程▼ 点击蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开