对不起，你配不上朋友圈晒出来的美景 星言说 十点读书会 十点读书会 微信号 sdclass 功能介绍 十点读书会，遇见一群爱读书的人，做一些有趣的事。 ◆ ◆ ◆ 文 | 星言 · 主播 | 杏儿 旅行，既能看到风景，也能看到人品。 当风景区出现不文明的游客，不仅会让一同旅行的人感到不愉快，更会让景区受到伤害。 那些历史遗迹和自然风景，不仅无法得到欣赏，更会遭到破坏。 VV觉得，这些人不仅配不上晒出的美景，更不能算是一个合格的公民。 希望大家看到这篇文章，能够更加注意旅行的细节。毕竟你的行为美，你发的图更美呀！喜欢今天的文章，记得给我们点个赞哦！ 暑期夏日，各大景点的游客都暴增，你有没有发觉，朋友圈里，多了很多晒美景晒自拍的人。 昨天看到了一则新闻视频，特别生气。 一位女子在张掖七彩丹霞景区游览时，翻越护栏去拍照，其间工作人员多次大声劝阻都没用，就是不出来。 张掖丹霞地貌属于不可再生资源，一个游客踩的脚印，在地表上可能需要60年才能恢复原貌。 视频里那个女的，带着墨镜，昂首踱步，摆着造作的姿势，配着慢悠悠的表情，毫无羞耻之心。 理直气壮地反怼景区工作人员： 叫什么叫啊，我又不是听不见，这不就出来了么！ 也许十分钟后，她的朋友圈里，会出现她和丹霞地貌的最美合影。 但这份美景，她真心配不上。 因为社交App的渲染，很多地方成了网红景点，无数人趋之若鹜，想要留下到此一游的美照。 但这些所谓的美景照片背后，却有更多的不堪入目。 就在前两天，茶卡盐湖变身垃圾场的消息被人刷上了热搜。 作为中国的天空之境，茶卡盐湖在这个夏天，变成了很多人旅行打卡的必游景点。 照片里大家印象中的天空之境是这样的： 现实中的天空之境却是这样的： 现场的工作人员不停地捡拾着垃圾，旁边的大广播里一直叫喊着“请将垃圾扔入垃圾桶内”，然而效果则是杯水车薪。 大家忙着找最佳位置，忙着在人群中前进，忙着拍下最美的照片。 至于垃圾，大家都这么扔，那我也就扔呗。 大多数人对于周围的环境和告诫声的表现是：充耳不闻，若无其事。 于是，那些最美照片的背后，那些没有被镜头捕捉到的地方，到处是游客扔掉的鞋套，塑料袋和各种废弃垃圾。 据说，巅峰时期，茶卡盐湖一天能清理出12吨的垃圾。 因为垃圾太多，景区不得不限流，很多人无功而返，满是抱怨，却不知一切的源头来自游客自己。 有一些人，他们一边在朋友圈里等待别人对美景的点赞，一边在现实生活中无所顾忌地破坏美景。 他们也许永远不明白，有些东西不是用来拍照炫耀的，而是用来守护和珍惜的。 之前看过视觉志的一篇文章，叫《求求你们，千万不要去西藏》。 点开之前，我以为是正话反说宣传藏区美景的文章。 没想到，点开之后，看到的是真情实感的劝阻，和一阵触目惊心。 那个许多人心中圣洁的人间天堂，那个很多人以为最美最洁净的地方，因为某些驴友们的随手一扔，变成满目疮痍之地。 在牦牛保护区里，一头牦牛寻遍四周，也找不到可以吃口青草的地方。 在草原之上，很多地方因为游客的践踏而变得寸草不生。 世界闻名的最美川藏线上，很多人一边发朋友圈记录自己征服西藏的过程，一边把吃完的泡面和饮料甩到路边。 他们也许根本不在意自己去哪玩了，做了什么，哪里好不好看，他们想要的只是朋友圈里的虚假点赞。 有些人，口口声声说着，想要给自己的灵魂找到一片洁净之处，却连眼前的洁净都不愿守护。 美国著名环保摄影师Chris Jordan，曾经发表过一组因为塑料垃圾而死掉的信天翁的照片。 在人迹罕至的太平洋小岛上，在信天翁赖以生存的地方，到处是各种垃圾和信天翁的尸体。 摄影师把死去的信天翁解剖，它们的肚子里面藏着的是各种塑料瓶盖，吸管，牙刷，甚至还有锋利的刀片。 这一幕，光是看图片都感觉到心疼。 这些人类随手丢掉的废物，正在世界的另一个角落，残害着另一个物种的生命。 而谁又会知道，人类自己，是不是下一个轮回中被残害的那个对象？ 有一阵子，网上特别流行晒牵手回头的那种情侣旅行照片。 有一位印度女孩儿也晒出了同款照片，在印度最著名的Juhu海滩。 但是，照片里的她不幸福也不甜蜜，而是满脸的绝望和无奈。 她的身后，本应该是一片碧海，现在却被垃圾环绕。 海洋垃圾已然吞噬我们的家园和美景，而我们却对此熟视无睹，甚至变本加厉地破坏它们。 前一阵子，多米尼加共和国海滩被垃圾吞噬的动图也让人倍感不适。 那个曾经最美的度假胜地，如今已经被无数垃圾包围，根本清理不完。 运走了数十吨垃圾，一个大浪过后，又会有数十吨垃圾被推到海滩上。 这些垃圾给海洋生物们带来了毁灭性的打击，更让人类无处可遁。 哪有什么美景可拍，明明美景正在被我们破坏！ 扪心自问，你脚下的世界，和你朋友圈照片里的世界，是同一个世界么？ 我们在虚拟生活中自欺欺人，在真实生活中灰头土脸。 我们在网络上高举素质大旗，却在日常点滴里变成了最没素质的人。 很多人说，旅行见人品。 你是怎样的人，你有怎样的素质，出去玩一次，也许就一目了然。 听一次演唱会，偌大的体育场变成垃圾场。 过一个十一长假，高速公路变身饮料瓶处理站。 大型活动之后的一片狼藉，光芒闪耀下背后是黯然失色。 记得之前去黄山，看到环卫工人吊着绳索，在悬崖峭壁上捡垃圾的场景。 环卫工人用一个长长的夹子，小心翼翼地夹起那些，被吹到角落的饮料瓶，包装纸，然后再小心地放到背后的垃圾篓里。 那一幕很让人动容。 我们走在建造安全的栈道上，边吃雪糕边吐槽上山太累了，而他们却要冒着生命危险，去拾捡我们随手丢掉的垃圾。 总有人觉得，我就随便扔了一下，不算什么的。可是每个人都这一下随便，却可以改变世界。 雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的。 同样的，当我们的世界被垃圾吞噬时，没有一个人可以脱身。 想想那些站在悬崖峭壁的景区清道夫，想想那些被海洋垃圾吞噬的稀有生物，想想那个狂欢过后遍地狼藉的场面。 你的心，会不会感觉到有点痛？ 那个被你随手丢掉的，不只是垃圾，更是你的素养。 别让你的素养，配不上你晒出来的美景。更别让自己变成这个社会最想丢弃的垃圾。 明星陪你读书 “送你一座图书馆” 免费开放，感谢你我的相遇 音频领读，让阅读不孤单 10天陪你听本书，一年你比别人多读36本 ▲点击上方视频，赵又廷邀请你一起读书 -作者- 星言，理性双鱼女，海归传媒人。揭穿人生真相，书写暖心生活。新书《愿你历经沧桑，内心安然无恙》正在热卖中。微博：星言说 微信公众号：星言说 （id：xingyanspeak）。十点读书会经授权发布本文，转载请联系作者授权。 -主播- 杏儿，坐标龙城太原，在声音的世界里自得其乐。公众号：fm信封，个人微信号：xinger870125。 编辑：李薇 长按下方二维码关注：十点读书会 欢迎把我们推荐给你的家人和好朋友哟 星言说 原创不易，赞赏随心 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 原创不易，赞赏随心 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开