和谁在一起，真的很重要 南川大叔 十点读书会 十点读书会 微信号 sdclass 功能介绍 十点读书会，遇见一群爱读书的人，做一些有趣的事。 ◆ ◆ ◆ 文 | 南川大叔 · 主播 | 夏萌 突然想起“孟母三迁”和“伤仲永”的故事来。 我们每一个人，刚开始的时候，别人也许可以看到我们的天赋，但却不敢断定，这一生的走向如何。 但是随着年纪的增长，我们遇上了不同的人，有时候看看身边的人，也大致能够了解本人是个什么样子的人。 任之今天分享一篇关于择友交际的文章，其实也是一篇个人成长的优质文，希望大家都能够和优秀的人交往，成为优秀的人。 要是喜欢今天的分享，记得文末右下角点个赞喔！更欢迎大家在留言区跟任之交流哦。 选择一个朋友，选择一个伴侣，和不一样的人在一起，就会有不一样的人生。 一个年轻人认为自己整天不高兴，像是患上了抑郁症，于是他去看医生。 医生在听了他的陈述之后，开了一个药方给他。 药方上写着： 去探望一个每天都很开心的朋友，早中晚各一次。 年轻人看了之后很郁闷，这算什么方子，既没有药，也没说怎么治疗。 但他还是半信半疑地照做了。 几个月后，他开开心心地跑回来感谢那位医生，并疑惑地询问原因。 医生笑着说：“要让自己开心，就要和一个有趣的人在一起。没有什么药能比一个朋友的良性影响更有疗效！” 有科学家曾经调查了整整5年，得出一个结论：“人是唯一能够接受暗示的动物。” 身边人的潜移默化，会对你的情绪和生理状态产生影响。 简单来说，身边的人会慢慢改变你。 同事阿慕讲了自己的故事，她刚和先生结婚那几年，还是一个自由作家。 由于先生的工作关系，他们搬到了一座三线城市的城乡结合部去住。 村子里的环境很好，经济也还算富有，但生活方式却和他们完全不同。 村子里的人，很喜欢晚上带着孩子去别人家串门，家长里短地聊两个多小时，也没啥大事，都是些闲言碎语、各种八卦。 阿慕刚去别人家的时候还很不适应，但觉得自己总不去的话，会显得邻里生分。 于是她也加入了串门大军。 时间久了，阿慕竟觉得每天这样串门，说说谁家的公婆做了什么不好的事、谁家的老公出去偷人，竟然是一件有意思的事情。 这样的日子过了很久，直到阿慕写的文章一次又一次被杂志社退回来，直到总编怒斥阿慕，说她的写作水平越来越低。 直到和老公每天的聊天话题也变成了别人家的八卦，阿慕才知道：自己废了。 以前的自己，虽然没有上下班的约束，但晚上的大部分时间都是增值的。 看点以前没看过的书，找找写作的灵感，可现在却变成了“长舌妇”般的模样。 你和谁在一起，的确很重要，有时候能改变一个人的成长轨迹，决定人生成败。 和积极的人在一起，你不会消沉；和勤奋的人在一起，你不会懒惰。 前段时间， 四川师范大学的一个学霸寝室走红，6名大四女生获奖近百次，个个都是才貌双全。 接受采访的时候，她们说： 每个人都很努力，又在互相激励。 在这样一个积极向上的环境下，学习起来自然是动力满满了。 有句话是这样说的，你是谁并不重要，重要的是和谁在一起。 跟正能量的人在一起，你会觉得自己很美好，连这个世界也会很美好。 生活如此，爱情亦然。 我身边的朋友到了三十岁以上，每次聊到爱情，都很无奈地说： 到了我这个年纪，和谁在一起都一样，没什么差！ 我很不赞同，世界上有千千万万个人，也有千千万万种生活方式。 这就意味着有千千万万种不一样的结局，怎么会都一样呢？ 曾经有一个姑娘留言，大学毕业后在一家私企上班，后来遇到现任丈夫结婚生子。 本来日子过得顺顺当当。 可是后来，丈夫爱上了打麻将，每天下班回来什么事都不做，就召集上三五个朋友来家里玩。 她埋怨了几次，丈夫不听，也就随他去了。 有时候三缺一，还会叫着她一起打，姑娘不想把大把的时间浪费在娱乐上面，但是拗不过丈夫，就跟着玩了起来。 时间长了，也就不由自主地迷上了打麻将。 由于常常熬夜睡不好，工作上也总是失误。 丈夫不仅没有劝她好好休息，还吹枕边风：“你那破工作也挣不了多少钱，还没打麻将挣得多呢，还干个什么劲啊。” 姑娘潜意识里认为这样不好，但还是沉迷其中，无法自拔。 生活中最不幸的事情是：和一个让你廉价的男人生活在一起，他使你的人生变得黯然失色。 遇见了错的人，只会跟着颓废下去，遇见了对的人，才会一天天变得更好。 就像电影《窈窕淑女》中的赫本一样，刚开始她只是一个普普通通的卖花女，很不起眼，可是后来遇到了哈里森。 哈里森教了她很多，让她改掉方言，改变粗俗的说话方式，教会她为人处世，怎样拥有气质与魅力，让她变成了一个名副其实的淑女。 你选择嫁给一个人，就选择嫁给了一种生活方式，人都不一样，生活方式会一样吗？ 有趣的人可以和你一起探索世界的奥秘； 成熟的人可以让你当一辈子的小公主； 但如若你找一个负能量满满的人，那很可能你会和他一起颓废下去。 别再轻信“和谁结婚都一样”的鬼话，站得高才能望得远，才能领略更多的风景。 “近朱者赤，近墨者黑”，和谁在一起，真的很重要。 这几乎可以决定你的生活，你的每一个选择，你的思想境界。 你无权决定自己出生的高度，但有权决定身边站的人和自己的朋友圈。 选择带你成长的人做朋友，选择带你看世界的人做伴侣。 相信我，这样的你，一定不会活得太差。 免费学英语 “优质双语主播陪你轻松说英语” 免费英语在第7条哦 双语主播，发音纯正地道 每日跟读，一起共同进步 知识要点，随时随地复习 -作者- 南川大叔，心理学者、情感导师及撰稿人。只做你的私人读物，治愈所有不开心。文章首发在个人公众号：南川大叔（ID: nanCSS）。十点读书会经授权发布本文，转载请联系作者授权。 -主播- 夏萌，十点读书会签约主播，在北方小城努力生活、小心追梦的姑娘。微信公众账号：夏萌叨叨叨，微博@夏萌萌不萌，个人微信号：xiamengstudy。 实习编辑：任之 长按下方二维码关注：十点读书会 欢迎把我们推荐给你的家人和好朋友哟 南川大叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开