《霸王别姬》① | 这世界有时很坏，愿你被温柔以待 点击蓝字关注👉 十点读书会 十点读书会 微信号 sdclass 功能介绍 十点读书会，遇见一群爱读书的人，做一些有趣的事。 ◆ ◆ ◆ 文 | 德廉美 · 主播 | 韩枫 今天我们要开启一本新书--《霸王别姬》。 《霸王别姬》是香港女作家李碧华的代表作，李碧华生长在一个传统的大家庭里，从小就非常喜爱文学艺术，后任教师、记者、编剧等多钟职业，这些丰富的经历也为她的创作打了了坚实的基础。 她的代表作品有我们耳熟能详的《青蛇》、《胭脂扣》等，其中多部被改编成了影视作品。 其中在1993年由张国荣、巩俐出演的电影版的《霸王别姬》，被誉为是华语影坛的旗帜级作品和享有世界级重要荣誉的电影，感动着一代又一代的观众。 李碧华擅长写辛辣、凄艳悲凉的小说，文笔流畅，观点独到。 她能够在小说中揭示人物复杂丰富的心灵世界，并融入历史哲学的意蕴。 所以她书中的人物形象独具一格，故事别出心裁，瑰奇诡异，雅俗共赏，这也让她被称为“天下言情第一人”。 《霸王别姬》这本书主要讲述了梨园师兄弟程蝶衣和段小楼的人生经历和情感纠葛。 这一段哀艳悲烈的故事将历史的动荡和爱恨情仇交织在一起，将程蝶衣的痴爱和忘我、段小楼的勇敢和隐忍刻画得十分动人。 李碧华在书中描绘出戏台这一天地，运用《霸王别姬》这场经典的剧目，酣畅淋漓地展现出这华丽的舞台上发生的一幕幕荒诞又无奈的梦幻人生。 真可谓人生如戏，戏如人生，我们人人都是在各自的天地下演绎着不同的角色。 那么程蝶衣和段小楼之间到底发生了怎样的故事呢？他们到底面临着什么样跌宕起伏的人生呢？请跟随我一同走进这部书中去一探究竟。 程蝶衣和段小楼两个人第一次见面是在民国十八年的冬天。 那个时候程蝶衣还是小豆子，段小楼还是小石头。 那年冬日天寒日短，刮着刺骨的大风，天阴一阵晴一阵，仿佛在酝酿着一场大雪。 而这严寒的天气却丝毫没有影响到北平的集市。 这里天桥两侧的茶馆、小吃铺子依旧生意兴隆，人来人往，好不热闹。 在熙熙攘攘的人群中，一个二十五六岁的年轻女子正领着一个八九岁的男孩，急匆匆地向前走去。 女人的脸上有着淡淡的烟容，一脸沧桑疲惫，她的嘴唇擦了点红，眉心还揪了一块痧。 身旁有个男人乍见到她，一下子便认了出来，垂涎的看着她说：“你不是艳红吗？我可想你呢！” 没想到，这年轻女子竟是个暗妓。 艳红不想得罪这个男人，生怕惹出什么麻烦，赶紧拉着男孩走开了。 他们穿过集市里的卖馄饨、豌豆黄的小吃摊子，穿过说书、变戏法、的卖艺人。 终于她停下了脚步，她看到了自己要找的人——关师父。 关师父是个粗汉，五十多的年纪但身体却十分硬朗，胡子又浓又黑，看上去凶巴巴的。 他是梨园的老师，手底下有许多徒儿跟着他学唱戏，其中最大的徒儿叫小石头，今年十二岁了。 小石头在今天这场戏中扮演美猴王，他熟练地翻着筋斗，展露身手，顽皮地抓耳挠腮，惹来四周人群阵阵欢笑，齐声叫好。 听到掌声，小石头表演得更卖力了，可一个不小心，正在飞动的他却失手滑落，硬生生地砸到了其他几个表演的小猴子身上。 人群中开始传来取笑声，关师父的徒儿一个个落荒而逃。 四方的人看这情况更加热闹了，都想看看他们是怎么出丑的，围了过来激动地喝起了倒彩。 关师父只好赔着笑脸，连忙道歉：“小孩儿家嘛，别见怪。请多包涵！” 这时一个地痞站起来把收钱用的铜锣一脚踹飞了，场面混乱不堪，开始失控。 突然小石头猛地站出来，朗朗地喊住：“大家不要走！不要走！看我小石头的！” 他手持一块砖头，朝自己额头上重重一拍，砖头随即应声碎裂了，他却未见血。 观众见到小石头的表演，不禁忘却了之前他的失误，佩服得鼓起掌来。 他像个凯旋的英雄一样，终于为自己为师父挽回了一点尊严。 紧紧牵着年轻姑娘手的小男孩，头一次见到这样勇敢无畏的人。 他一脸惊讶地看着小石头，心中却充满了佩服。 “小豆子，过来！”年轻姑娘一边牵住他的手，一边跟着关师父走进院子里。 母子二人一同踏入了庭院，关师父一回头，见是外人，连忙放下饭碗问：“叫什么名儿？” 他怯怯地回应道，“小豆子。” 她赶忙给小豆子脱掉了脖套，他露出来一张清秀单薄的小脸。 细致的五官，俊朗的眉宇中透出一股别样的气质。 关师父按捺不住心中的欢喜，他摸摸小豆子的头、捏了捏他的脸、又看了看牙齿。 心想着这个孩子真不错，可这时他想把小豆子的手自口袋中给抽出来，他却十分不愿意。 关师父很奇怪，猛地用力一抽：“把手藏起来干嘛？！” 一看他怔住了，原来小豆子右手拇指旁边硬生生多长了一截。 他有六个手指头。 关师父一见这样便不愿意收了： “这小子吃不了这碗戏饭，还是带他走吧。” 小豆子的阿娘看这样非常失望。 “师父，您就收下来吧？他身体好，人很伶俐。一定听您的！ 他可是错生了身子乱投胎，要是个女的，堂子里还能留养着…… 我希望他能跟着您，挣个出身，挣个前程。” 关师父听着有些不耐烦了，扬手打断她，说小豆子因为这手，不能收他做徒弟。 她一咬牙，一把扯着小豆子，跑到厨房里找着什么…… 不一阵，屋内传来一阵凄厉、惨痛的尖喊，划破了黑白尚未分明的夜幕。 原来小豆子的娘狠下心来，用刀剁掉了他那根多余的手指。 小豆子的右掌用一块破布裹着，血缓缓渗在雪地上，一会便化成了朵朵胭红的花。 他满脸泪痕，但咬牙忍着，直到嘴唇都咬出了血。 他不敢大声哭闹，而是跪下来求关师父收自己做徒弟。 关师父见了这样不忍再拒绝，立下了字据，就这样小豆子按了手印，正式开始了学戏之路。 小豆子的娘仔细端详着他，带着哭腔告诉他，“儿！……娘一定回来看你的！” 她想起冬天里和小豆子睡在破落院里临时搭的木板上，四只脚冻得要命，被子里像铁一般的凉薄。 她只得用瓶子盛满开水，给小豆子在被窝里暖脚。 但凡有可以谋生之路，她也不会卖了自己去养活他。 而如今要卖了他，只为了他能够有个更好的未来。 她狠狠心走了，急匆匆的步伐差点在庭院中跌倒，但她始终没有回过头…… 这一年，九岁的小豆子还不懂得太多的人情世故，他只知道自己留在关师父身边，而自己的娘却走了。 她生下他，但她卖了他，却说这一切都是为了他好。 小豆子就这样留在了梨园中，作为大师兄的小石头走过来领着他到房间里休息。 一进屋，看见房间里脏兮兮的，中间是一个大炕。 小豆子四下一瞧，其他师兄弟们一人一个地盘，唯独没有自己的。 他好不容易看到了一个小的空位，只好怯怯地爬了上去。 这时候有人推了小豆子一把：“少占我的地，一边待着去！” 大伙便乘机推搡起来，故意不给他留出空位。 小豆子委屈又无奈地站在那里，不敢说一句话。 这时小石头进来了，看见大家正在欺负小豆子，一跃上炕，把其他几个人的铺盖全掀翻，留出一小块地方，让小豆子上来睡，并警告大家不要欺负他。 大家见小石头这般模样，也都老实了下来，不一会便都睡着了。 小豆子终于可以躺下来休息了，可在这陌生的环境里，他感觉到自己的伤口开始隐隐作痛，他更加思念自己的娘了，不一会豆大的泪珠便滚了下来。 小石头被他弄醒了，关切的问道：“怎么还不睡？” 随后传来他喃喃的声音，“惦着……娘。” 小石头告诉他不要害怕，不要担心，过年的时候她一定会来看他的。 他还打趣的告诉小豆子，自己是从石头里钻出来的。 小豆子听到这些话顿时有了一丝安慰，忍不住笑了起来。 第二天，关师父给小豆子剃去了头发，小豆子非常不情愿，一脸委屈。 他来到这里之后，失去了一根手指，失去了娘亲，这下，又失去了头发。 关师父向着门外喊道“给他拿件棉衣来！” 听到师父发话，立刻传来洪亮的回应声。 但是只有小石头拎了件棉衣拿给了小豆子，对他悉心照顾。 在这个寒冷的冬天里，冷风刺骨，人心却比天气更冷。 小豆子孤零零一人来到了这个陌生的环境，无依无靠。 而小石头像一缕暖阳般照进了他的心田，呵护着他，保护着他，替他阻挡着寒风暴雪。 日日夜夜变换的是窗外的景色，而不变的是你一贯的温柔。 你的默默守护才是这个冬天最美的风景。 小豆子剃了头发，穿上训练的衣服，便正式开始了和同门师兄弟一起的学戏生涯。 每天早晨天还未亮便起床洗漱，肚子还未吃饱，就冻得缩着脖子由关师父领着步行到北平西南角的陶然亭去练嗓子。 天透亮之后，关师父又将他们领回四合院，大伙站挺拔、精神抖擞的听师父训。 之后便是在院子中练习压腿、抢背、侧空翻、飞腿、筋斗等等动作，一不留神有所懈怠就要挨关师傅的棍子。 日子就这样慢慢过着，似乎每一天都没有什么不同。 小豆子也随着各位师兄的脚步一圈一圈地在院子中走着，越来越快，却总是走不完的样子。 但在这里，小豆子他还有大师兄小石头，他正直勇敢又像娘亲般一样温暖，处处照顾着他。 从此，他可以不用担心受怕，他不再是孑然一身了。 -【结语】- 今天我们读到了程蝶衣和段小楼在儿时的初次相遇，在这个寒冷的冬天里程蝶衣与自己的亲娘分别，来到了陌生的环境里开始学唱戏。 但是初到这里，处处受到排挤，而作为大师兄的段小楼给了他用心的保护和关怀。 那么今后二人在梨园学唱戏会发生什么样的故事呢？我们期待明天的共读。 -【今日话题】- 一份美好的温暖足以让我们能够抵挡严寒，你是否也有过被人温暖的经历呢？欢迎在留言区分享你的故事。 如果你喜欢今天的内容，可以在文章底部给我们留言点赞。阅读好书，共同成长，相遇十点，读你每天！我们明天见，晚安 。 明星陪你读书 “送你一座图书馆” 免费开放，感谢你我的相遇 音频领读，让阅读不孤单 10天陪你听本书，一年你比别人多读36本 ▲点击上方视频，赵又廷邀请你一起读书 -领读- 德廉美：文学硕士在读，多平台签约作者，愿能读万卷书，行万里路。个人微信：caihaoyue1994。 -主播- 韩枫。来自牡丹花城洛阳，电台编辑，主持人。靠近我，温暖你，我用声音陪伴你每一个孤单的夜晚。荔枝Fm:城市慢半拍 编辑：于安 正在共读《霸王别姬》▼ 点击蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开