这个男人用20年，治愈了2000万现代人的孤独 点击蓝字关注👉 十点读书会 十点读书会 微信号 sdclass 功能介绍 十点读书会，遇见一群爱读书的人，做一些有趣的事。 ◆ ◆ ◆ 文 | 十点君 今天我们要聊的这个人，是绘本作家幾米。 你就算没有真正看过他的作品，也一定听过他的《向左走·向右走》，《地下铁》；哪怕这些你都陌生，你也一定听过歌曲“遇见”——电影版“向左走，向右走”的主题曲。 有人把他的作品带来的效应称为“幾米现象”，他的创作，让绘本从孩子的专属变成了所有大人都爱的艺术。 明亮的色彩，简单的语言，真挚的情绪，这些画面总让人忍不住一读再读，因为每次读，都能遇见新的感动。 • 忙乱而迷茫的现代人，在幾米营造的“孤单”中被接纳、治愈 我在纷扰的城市里 寻寻觅觅 昨日的悲伤 我已遗忘 可以遗忘的 都不再重要了 • 似乎一直在嘲讽和逃避，实则为人们找到了释然的出口 第一天他决定变成聋子 第二天他决定变成哑巴 第三天他决定变成瞎子 他不想再做自己，不想做一个无能为力的人 第四天，他在心里轻轻哼一首愉快的歌 感到非常陌生 非常轻盈 非常幸福 ——“逃避现实是真的，面对自己是假的” • 最直接的情感表达，让冷漠的心被温暖炙热 你会永远爱我吗？ 会！会！会！ 选自幾米的《拥抱》 成名之前，幾米曾是一名广告公司的插画师，他曾说过，那时他笔下的人物只是他赚钱的工具，与他没有太多情感联系。 1995年，幾米患上了“急性骨髓性白血病”，这场突发的大病，让他对生命和死亡有了更深的理解，也让他变得更加敏感。 他开始用画笔记录那些曾经被忽略的生活和情感，书写自己对生命的思考。画中的这些小人不再是冷冰冰的赚钱工具，而成了有情感，有生命的人物。 他说：“我是幸运的，从这场大病中活了过来，并且由此开始了我的创作。” 1998年，幾米开始出版长篇绘本，20年间，他用治愈的绘画与故事，为许许多多孤独的人带来新童心与新温暖。 今年，是幾米创作20周年。沉寂了两年多的他，又出新书了！！ 说到新书《不爱读书不是你的错》，幾米认为：“这可能是我最后一本长篇了，因为我没有力气了，我没有力气跟没有时间再去面对一个这么巨大的作品。” 我们才惊讶地意识到，这位用孩童般的天真、幻想陪伴我们的作家，已年近花甲。他说：“艺术是一个出口，让人们暂时逃离现实的无力，趋向一个美好的世界。” 为纪念幾米创作20周年，九州出版社出版了一系列幾米的经典作品。 十点君精选了其中四本，推荐给大家，除了新书《不爱读书不是你的错》，还有《拥抱》、《真的假的啊？》、《我不是完美小孩》▼ 精装本的包装和印刷都十分精美，书中还附赠了“背后的故事”小册子，还有两张大四开的海报▼ 点击下图，查看详情 ▼ 嘲讽，也是一种治愈 幾米的作品一直都有一种对规矩、对世故的嘲讽。这些嘲讽虽是以孩子的视角展开的，但却是在对大人说话。 幾米认为，成人世界里各种所谓“标准”，是对人性的束缚。 例如“完美小孩”对爸爸妈妈的不满▼ 有些事情大人常让我头痛。 我知道对亲戚要打招呼有礼貌， 但是我不想和他们装熟。 我知道对大人的朋友要点头微笑， 但是我不想和他们交际应酬。 但是，如果你对我的朋友和蔼可亲， 那是你们自己要做的唷，我可没逼你们。 《真的假的啊？》里，对虚伪的嘲讽▼ 千万别让别的鹿看见他， 他不想做人，它还想做鹿。 “在乎自己是真的，在乎别人是假的。” 所谓的嘲讽，是另一种接纳的形式，告诉人们——做自己，就是最好的模样。 同样的主题，也体现在新书《不爱读书不是你的错》里，这一次，幾米要嘲讽的是几乎所有人都认同的行为——读书。 大人希望小孩子爱读书，也希望自己多读书。可是现实并非这么简单，在一个手机万能的时代里，人们花在手机上的时间要远远多于书本阅读。 于是，所有人都在为阅读减少而诚惶诚恐。 新年伊始，人们总是许下各种各样的新年愿望——“今年我要读**本书”，可是，每次都做不到。 “许愿是真的，实现是假的。” 面对现代人的这种困境，幾米另辟蹊径，他没有继续说教说“读书多么重要”，而是让人们换一个角度去释怀——其实不读书也没什么不好。 林格伦说：“没有书的童年，根本不算有童年。” 但是孩子们说▼ 毛姆说：“培养阅读的习惯，就是为自己建造一个几乎可以躲过人生任何痛苦的避难所。” 但是孩子们说▼ …… 幾米说：“我们谈论阅读，嘲讽阅读，但最终希望你能够阅读”。 爱读书的人，就会读书。 不爱读书的人，也不要有罪恶感。 最后发现，“接纳和尊重”——是最舒服的生活态度，在这种状态里，我们最终爱上了阅读。 萧伯纳说：“要规定大人绝对不能给小孩你不想读的书。” 孩子们终于乐了▼ 《幾米绘本精选》共4册 十点特惠价：169元 （原价232元，省63元） 购买即赠送 精美帆布包和纸胶带 点击购买 关注微信公众号“十点好物”查询订单、物流 你有多久没拥抱了？ 《拥抱》这本书，是幾米作品里感情表达最炽烈的一本，它试图问所有人： “亲爱的朋友，你有多久没拥抱了？” 来看看动物和孩子们之间的拥抱吧，别忘了仔细读读他们的对话哦▼ 所有的语言都很“肉麻”，可是在幾米的画里，你会觉得所有的肉麻，都是内心最渴望的深情；所有的煽情，都有恰到好处的温暖。 更有趣的是，在这些温暖的拥抱中，隐藏着故事真正的主角——一只红毛狮。 他是一只威风而冷酷的狮子，面对这些拥抱，他似乎无动于衷，甚至觉得肉麻和恶心。 但是，慢慢地，他被拥抱带来的幸福感染到了，他也开始渴望拥抱、寻找拥抱…… 读这本书，让我想起了自己的小时候。那时候每天窝在妈妈怀里，妈妈多抱了弟弟一下，我就会撒娇闹情绪，死皮赖脸地要比弟弟多抱一下。 那时候，还不懂何为“肉麻”，只有最单纯的对爱的渴望。 但是长大以后，我们似乎戴上了一个个面具，装作成熟和淡定，不敢将感情表露于外，也失去了任何“矫情”的能力。 “拥抱的无数个理由” 我想，每个孩子都会爱上这些画面，因为这就是孩子内心最真实的情感，童真而美好； 但是，每个大人更应该读一读《拥抱》，因为它会唤醒逐渐冷漠的心，让我们重新寻找温暖，感受到爱的力量。 “感动读者，是意外的红利” 幾米曾经表示，创作时他往往没有想那么多，只想画自己的画，把好玩的东西表达出来，至于感动读者，是意外的红利。 但是在他的作品面前，常常有很多读者感动落泪。 幾米说：“每次听读者说感动落泪，我有时候眼眶也会红，这种事情很美妙，就是我们互相不认识，但是我却在某些时刻陪伴过你。” 陪伴，或许就是幾米给我们最大的红利。 更多幾米陪伴的故事，可以看看我们对幾米的采访▼ 1998-2018，幾米陪伴我们走过20年了。 当年喊着“孩子的错都是大人的错”的孩子们，都已经长大了。 幸运的是，无论孩子还是成人，这些作品都能够给我们陪伴和治愈。孩子读幾米，是找到知己；大人读幾米，却是找回自己。 就像幾米自己说的：“有时候小孩子看不懂的，反而让长大了的成人回想起自己的时代。” 但愿我们精心挑选的这几部作品，可以让每个喜欢幾米的成年人重温纯真的美好，遇见内心温暖的自己。 如果你已经有孩子，期待你可以和孩子一起阅读，你会因此更加了解他们的内心世界，从而能更好地与他们沟通。 《幾米绘本精选》共4册 十点特惠价：169元 （原价232元，省63元） 购买即赠送 精美帆布包和纸胶带 点击购买 关注微信公众号“十点好物”查询订单、物流 最后，将幾米《地下铁》中的一段话，送给每个在幾米的作品中寻找美好的我们： 会有人在地下铁的出口等我吗？ 他会为我撑伞，紧握我的手， 告诉我星星的方向，陪我走一段路。 我总是忘记跟你说一声谢谢， 谢谢你一直陪伴着我。 ——幾米《地下铁》 十 点 好 物 每 周 特 惠 推 荐 ↓↓↓ 戳 图 查 看 ↓↓↓ ↓↓↓长按识别下图二维码 陪你提升生活品质 挑选适合各个年龄段的好书 点击蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开