刘强东《我的创业史》③｜首次创业被坑欠巨债，人大毕业的他如何摆地摊逆袭？ 少君 十点人物志 十点人物志 微信号 sdrenwu 功能介绍 在这里，遇见每一个值得被记录的人 10天听完一部名人传记，解救你的阅读焦虑。 十点人物志开启「人物传记精华领读」栏目，提炼经典人物传记精华，带你欣赏书中核心情节与内涵，节省阅读时间，建立对原书的阅读兴趣。 希望通过这个栏目，为你淬炼名家的思想经验，获得改变人生的力量。 每部传记共有10天领读，每日更新一期。 ♪ 点击上方绿标即可收听主播 沙漠之狐 领读 领读 | 少君 昨天，我们读到刘强东进入了中国人民大学，开始学习计算机，做编程。在中国互联网开启的时代，中关村无疑是“宇宙中心”了。今天，我们一起走进主人公的中关村岁月。 从农村家庭出来的北漂，没有资源，没有人脉，甚至没有任何人帮忙。刘强东最初创业，他做了什么呢？让我们开始今天的阅读吧！ 1 首次创业，开餐厅 上大四的时候，我已经积攒了一些钱，想开一家公司补贴家用，希望家里的日子过好点。我一直在想，怎么能营造好的企业文化，不沾染社会不良风气。我自己开公司的话，就有掌控权了，可以招跟我一样价值观的员工。 那时候，外国人请客一般都在西餐厅，而中国人请客都在家里请。我想以后中国人请客也是会去餐馆的，民以食为天，中国十几亿人口，餐馆会是一个巨大的市场。于是，我就在学校附近盘下了一家川菜馆。 原先那家餐馆的老板赚了钱，要出去开更大的餐馆，准备以24万元把这家店盘出去。我那时候对于产权、土地权的概念都不清楚，我以为24万把餐馆买下来，房子、地皮都是我的。我给员工们租了两个大院子住，装了土水暖气，还装了空调。 开员工大会的时候，我给他们每人发了一块手表，一共17块，是当时最好的手表，卡西欧的，100多元一块。我们宿迁人有个习惯，比如结婚的时候，男方给女方买的不是戒指，而是手表。最好的朋友之间也会送手表表达心意，表达我很在乎你。 当知道员工们的工资仅仅能够维持在北京的生活，没有办法给家里补贴家用的时候，我给大伙儿都涨薪了，希望大家能把活儿都干好，把餐厅生意做好。 因为我当时已经大四了，要写论文比较忙，每个星期只能到餐馆跟财务人员对一次账。结果，好家伙，过了半年，员工每周都管我要钱，说钱不够结账，豆芽没钱结，这个没钱结，那个没钱结。我发现自己不断地在外面赚钱往餐馆里投。 又过了半年后，突然房东来收租，我才恍然大悟，这房子我是租的，只有经营权、使用权。小时候在农村里也没签过合同，压根儿不懂什么是产权。这下子我就得向爸妈他们借钱了。一年下来，入不敷出。 后来是餐厅里唯一的一个北京人老实地跟我说：“老板你人真好，我不能骗你了，这餐厅你开下去，多少钱都得亏。管账的小董和小张谈上恋爱了，每天晚上两人一对账，把前联后联都撕了，你查账也查不出来。采购回来的菜品，全都给你翻倍报价。所有进货价都涨到不能再涨了。” 还有一件事，大厨每天晚上都带着他的朋友们过来喝酒，十几个人喝得醉醺醺的。刚开始两荤两素可能就吃些鸡肉蔬菜简单的，到后来吃的都是虾仁、驴肉、牛肉、羊肉，全都挑最贵最好的吃。慢慢就失控了。 那时候，我一个人在北京没有亲戚，家里也没人懂餐厅经营，老板和员工之间全靠自觉和信任。我还一直坚信我对你好，你也一定会对我好。一家餐厅从赚钱到亏了16万，用了一年不到。我给员工每人发了两份工资，遣散了大伙儿，再也不想见到他们。 2 在日企打工还债 第一次创业失败后，我开始对人性产生怀疑。我没有亏待员工，不管是他们的工资、住的还是吃的，都比以前好。但他们不踏踏实实干活，都想着自己捞钱。大家都是从农村出来的，为什么要骗我呢？ 大学毕业的时候，我身上已经背着16万巨债。没钱创业了，我就准备先找份工作赚钱还债。所幸我顶着中国人民大学应届毕业生的头衔，找起工作来还是比较顺利的。 最后，我去了一家叫日宝来福的日本企业，这家公司是做磁疗床垫的，公司很赚钱，到现在还在呢。我的职位是电脑担当，待遇很好，月薪3000元，华北所有的信息系统都是我管的。 日本企业的管理真的很精细化，怎么前后一一对应，怎么保证数据精准，这些都给了我很大触动。后来我去了库管部门，第一次接触物流。带我的日本人说，在他们眼里，没有“误差”这个词，只有“错误”。他们要保证数据百分百准确，哪怕少了一张纸，也是库存管理出错，工作没做好。 这家公司招收的基本上是清华、北大等名校毕业生，在这么一个高素质群体里，日本人也要严密地进行管理，才能保证公司的成功。 我后来就明白了，餐馆倒闭是我的错。我没有制定管理制度，没有监督体系，也没有建立财务系统来防范漏洞。对员工一定要信任，但信任不等于没有管理。在人才济济的日本公司里，管理不靠人的自觉性。 这份工作给我最大的收获就是，一个企业没有管理，出问题是必然的。 在打工的这一年多时间里，我又利用空闲时间给外面公司编程赚钱，终于把债务还清了。 既然已经知道自己当初为什么创业失败，我还想再试一次。 3 中关村再创业 辞职后，我去了中关村调研，前后折腾了几个月，终于想好了方向。我决定做多媒体，因为我会编程又懂视频编辑。 我没有钱，因为便宜，只能租了海开市场的柜台，买了两台多媒体设备，自己印了宣传纸到人流量大的地方派，逢人就问：要刻录机吗？要压缩卡吗？要视频吗？ 那时候最害怕碰到熟人，没敢告诉任何人我去中关村摆摊了。作为人大毕业生，去摆摊，是一件很丢人的事情。 生意刚开始很不好，直到第21天，才在路边说服了一个客户跟我上二楼柜台，买了一台刻录机。后来，他又给我介绍了生意，这样生意才慢慢起步的。 当时，中关村还有十大“招术”教你如何欺骗客户买你的产品。其中不乏先哄抬物价，再与客人讨价还价的招术。但我始终坚持明码标价，薄利多销，做好服务。一开始，很多顾客砍不下价格，扭头就走。但后期情况就好转了，走了的客人会陆续回来，因为他们逐渐发现我的标价非常合理。 就这样口口相传，客户也慢慢多起来了。后来，我意识到要树立自己的牌子，所以在后来的宣传单后面，我都印上了“京东多媒体”。 结语 今天，我们跟随刘强东开始他的创业历程。中关村是个大熔炉，很容易被融化掉；中关村是口大染缸，也很容易被改变颜色。所幸混迹在里面，我们的主人公依旧能始终坚持做自己，不随波逐流。 就这样，在中关村的一个小小柜台上，京东诞生了，然而，创业之路会一帆风顺吗？刘强东会经历怎样的考验呢？明天，我们将一起见证京东的艰难起步之路，看主人公如何描绘商海蓝图。 今日话题 亲爱的小伙伴们，今天，我们的国家正在鼓励大众创业、万众创新，新产品、新业态、新观念层出不穷，你是否萌生过创业的想法呢？你的想法得到亲人朋友的大力支持吗？欢迎在下方留言区与我们分享你的故事。 如果你喜欢今天的内容，可以在文章底部给我们留言点赞。我们明天见，晚安 。 阅读更多往期文章 刘强东《我的创业史》②｜18岁，只带了500块去北漂 刘强东《我的创业史》① ｜身价百亿的他，曾是穷到吃不起肉的农村娃 《城南旧事》⑦｜她的童年，到此就结束了 -背景音乐- 岸部真明《奇迹の山》 Dan Gibson 《Crisp and Clear》 -作者- 少君，香港浸会大学理学硕士，PMP，电子信息工程师。喜欢阅读，喜欢旅行。Fight for our life first, and enough is beautiful. 微博@小君-lesley。 -主播- 沙漠之狐，爱配音的小透明。用声音传递情感，不求尽善尽美，但求问心无愧。新浪微博：@狐狸爱CUC，微信公众号：声夜报社。 ▼点击阅读原文，阅读更多精彩人物传记和文学经典 少君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开