这位超级妈妈又火了：30-50岁，什么是女人的终极安全感？ 十点人物志 十点人物志 微信号 sdrenwu 功能介绍 在这里，遇见每一个值得被记录的人 ♪ 点击上方绿标 收听女人的开挂秘诀 总有人问我，30岁以后，女人该如何找到自己的安全感？ 回答这个问题前，我先介绍一下自己。 我叫琥珀Amber，同事把我叫做“考证狂人”，闺蜜把我叫做“妈妈超人”，但我觉得自己只不过是： 一个既想要家，又想要事业的普通女人。 曾经，二本毕业在流水线上煎熬的我，成功被世界排名前10的公司IBM相中，成为一名高级顾问。 我的生命大门从此打开了。 我一边怀着小孩，一边考上了全国前十的管理硕士。 一边带着娃，一边飞到全国见各种客户。 一边和孩子周游世界，一边在投资项目中创下一个亿的营收。 回想过去，我也只是一个焦虑的妈妈，下班回家后要煮饭带孩子，还要为了工作熬夜到通宵。 我之所以能大着肚子考研，和家人来一趟说着就走的旅行，都是因为我拥有对抗风险和选择人生的实力。 而这种实力，来源于普通人都缺乏的一种底层能力。 女人30岁后，如果拥有这种能力，你也能获得终极的安全感。 厦大管理学硕士，IBM高级顾问 3年实现年薪百万 业界最难资历“考证狂人” 集才华与带娃于一身的超级妈妈 “为什么我那么努力还月薪1800， 他们毫不费力就能享受人生？” 在获得这种能力之前，我月薪只有1800，是一个低学历的底层员工。 21岁的我为了自强自立，杜绝一切社交和娱乐，把熬夜当做家常便饭，这种状态持续了很久，直到我接触到IBM的顾问。 他们不但高智商、月薪是我的10倍，而且每年还花大把时间四处旅游。 了解这种职业的一瞬间，我就被动摇了。 “为什么我那么努力，却仍只是个流水线上的小员工，而他们毫不费力就能享受人生？” 我向自己发誓，总有一天，我也要成为一名有钱又有闲的IBM顾问，计划的第一步是——考取业界最难考的证书：SAP全球财务认证和高级工程师认证。 那段时间，我加班加到人不如狗：我白天要为同事复印各种文件，晚上还要赶最后一班车回家，备考到凌晨。 同事的嗤之以鼻让我慌张：“你每天像一个无头苍蝇一样忙来忙去，怎么可能成为IBM顾问？” 那些天我的身体严重超负荷，饭也没有好好吃，患上了胃病。 胃疼的时候吃药也止不住，不得不抱着暖水袋继续赶方案。终于在一次北京飞厦门的航班上，我疼到晕倒。 醒来后，我发现自己在机场医院里已经昏睡了十几个小时。 那一刻，心里说不出的委屈难受。 流水线上的加班狗 如何变身IBM高级顾问，带娃全世界旅游？ 是一句话点醒了我： “三十岁以前，你用身体换钱，三十岁以后，你用钱换身体，可是我害怕你活不到四十岁。” 我惊觉长时间加班最终会把身体搞垮，要想跨越自己的阶层，除非我能学会一种人生必不可少的底层能力—— 高效管理时间的能力。 从那时起，我开始疯狂研究书籍里的时间管理方法，在工作中试错改进，光是时间记录就记了十几本。 我改良过的方法包括：ABC时间规划法、3D抗干扰法、时间胶囊法、番茄钟法等等。 备考期间，时间管理术就是我的护身符。 考完试后，我的同事和老板对我刮目相看： 我仅用了2个月就拿下了业界最难考的SAP全球财务认证、高级工程师认证。 无独有偶，在怀孕期间，大家都劝我安心养胎，我却轻松地考取了厦门大学的管理硕士，硕士考试资料就是我孩子的“胎教”。 掌控时间之后，生活也就焕然一新了。 不到三年，我被IBM挖走，以十倍高薪当上了高级咨询顾问，连续多年为央视、中石油、首都机场等顶级名企做顾问，出差飞行的里程数可以绕地球20圈！ 完成这些事情，对我来说比别人更加轻松。 因为很多时候你的不如意，都是因为时间管理能力配不上你的野心。 女儿的一句话 让我在出租车上泣不成声 很多人误以为时间管理管的就是时间而已。但这种想法是错误的。 你管理的不仅仅是时间，其实还有你的精力、欲望、目标乃至你的人生选择。 我在学会时间管理前，上幼儿园的女儿觉得自己像个孤儿，不管外婆怎么劝，她都不回家，说： “别人家里都有妈妈，我们家里没有，所以我不要回家”。 接到我妈的电话时，我在出租车里泣不成声。连出租车司机听了都说：“孩子不能没有妈啊！” 痛定思痛，我利用ABC时间法重新考量我的人生选择，答案呼之欲出： 钱可以换种方式赚，但母亲对孩子的情感和心智上的滋养，是谁都不能替代的。 宁可放弃百万年薪，我也不愿错过孩子的童年。 我辞去了IBM职位，决定出来单干，成为了一名独立咨询顾问。 不仅如此，重新平衡人生选择后，我整个人仿佛脱胎换骨： 用三分之一时间来做自由职业，赚到的钱超过在IBM时的两倍。 家庭中，我会花大量的时间陪孩子读书、运动，带她到世界各地看日出日落。 生活上，我自己还每天运动2小时、玩摄影、写书，飞到全国各个城市去做讲座…… 如此10年，生活潇洒自在。 如果有时间管理的帮助，你就能摆脱焦虑，找到自己人生不同阶段的侧重点，用最好的方式平衡工作和家庭。 做和不做时间管理的女人 过的是完全不同的人生 不懂时间管理的人，到底活得有多累？ 我的朋友英子是个再普通不过的银行职员，有个8岁的女儿。 上次见到她时，她正因为即将到来的会计考试而不堪重负： “每天熬夜复习考试，工作完回到家已经累到半条命都没了，还要洗衣扫地，辅导孩子乱七八糟的作业。哎，也许我不该生气，孩子的成绩越来越差，一家人整天也都精神萎靡……” 我听了之后，把ABC时间分类法教给了她，让她把自己每天的事情划为3类： A类核心事件：工作、准备会计考试、陪孩子、照顾家人 B类维持性事件：做饭、洗衣、护肤、卫生 C类浪费性事件：无节制刷淘宝、朋友圈，资讯 看完她的时间记录后我只说了一句： “你白天50%的时间都浪费掉了，怎么可能有时间？” 大多数女性都稀里糊涂地使用时间，把琐碎的事情做完了才发现一天过完了。 只有非常少的人才能把80%的精力花在最重要的事上。 英子按照我的建议，开始利用ABC时间管理法，找到自己的时间黑洞。 改变迅速发生。 她每天能有2个小时专注复习考试，睡前花1小时和女儿亲子阅读，最终成功通过职称考试。 让人惊喜的是，她女儿也学习了时间管理，作文成绩很快提升，还被评为学校的进步之星。﻿ △点击图片即可查看大图 真的，母亲利用时间的方式，就是一个家庭的风水。 使用时间管理术的1-100天， 你的人生会有什么不同？ 20岁的迷茫，30岁的焦虑，40岁的倦怠，人们活得不堪重负，是因为没找到高效管理时间的方法。 如果你觉得累了， 如果你觉得日子太平庸， 如果你因为工作和生活而忙得焦头烂额， 如果你无法把精力给到你最在乎的人和事…… 试试主动掌握自己的时间。 命运从不亏待每一个精心利用时间的日子。 今天，我和十点读书一起，提炼出12个最常见的生活和职场难题，为大家带来我多年经过血与泪检验的，面对任何压力都能轻松应对的《12堂时间管理课》。 坚持一两天，你的生活或许没有什么不一样，但100天后，你的气质风貌，家庭事业，都会发生翻天覆地的变化。 10天后，你再也不会在该睡的时候玩手机，该起床的时候赖着不起，而会成长为精神饱满，生活规律的女人。 30天后，你将彻底告别“重度拖延症”，工作变得井井有条，别人还在熬夜加班的时候，你捧着一杯茶在看经典名著； 60天后，你将成为闺蜜口中的幸福妈咪。别人的妻子晚上忙到连话都没空和丈夫说，而你却已经把时间管理教给了老公孩子，周末一起到海边听风看云； 100天后，你将越来越从容自在：毕业七年考个研，钢琴茶艺学画画。有的人光是活着就拼尽全力，你却有余暇捡起那些最初的梦想，活出最高级的人生。 现在问自己一个问题： 你是愿意主动管理时间去过日子，还是让日子在不知不觉中把你给过了？ 积土成山，风雨兴焉；积水成渊，蛟龙生焉。 我是琥珀Amber，如果你也想成为时间达人，停止焦虑，过上从容开挂的人生，现在就拉到文章底部，识别二维码了解课程详情，期待与你在十点课堂相见！ 12堂精致视频课程 （已更新完毕，可永久回看） 12个时间管理最关键问题的解决方案 真人实景演绎，案例深度解析 长期线上指导的“时间管理学院” 这一切仅需99元！ 就能把国内顶级时间管理导师请到身边 让人生脱胎换骨，还等什么呢 长按识别二维码，立即了解课程详情▼ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开