刘强东《我的创业史》④｜没有家人支持，太痛苦了 少君 十点人物志 十点人物志 微信号 sdrenwu 功能介绍 在这里，遇见每一个值得被记录的人 10天听完一部名人传记，解救你的阅读焦虑。 十点人物志开启「人物传记精华领读」栏目，提炼经典人物传记精华，带你欣赏书中核心情节与内涵，节省阅读时间，建立对原书的阅读兴趣。 希望通过这个栏目，为你淬炼名家的思想经验，获得改变人生的力量。 每部传记共有10天领读，每日更新一期。 ♪ 点击上方绿标即可收听主播 沙漠之狐 领读 领读 | 少君 昨天，我们读到刘强东一波三折，开始了自己的创业。然而，创业的过程并不顺利，受过欺骗，也经历过失败。还清债务后，他再次义无反顾地选择了创业。 第二次创业，刘强东开始进驻中关村，做自己熟悉的多媒体行业。接下来，他会怎样打开市场，挖掘并留住自己的客户呢？他又将会遇到什么样的考验？ 今天，我们一起来见证京东的艰难起步之路。让我们开启今天的阅读吧！ 1 “京东”的诞生 很多人问我，“京东”这个名字是什么时候开始用的，其实1998年我就开始经营京东了。当时，我的女朋友名字最后一个字是“京”，我名字最后一个字是“东”，所以，我把公司起名“京东”。 那时，我还花了好几块钱去做了一个四方四正的标贴，我们自己的所有机器都贴上京东标贴。 当时来买压缩卡的大部分都是县城里40岁以上的人，最早来的是开婚纱影楼的。当时要是哪家影楼能把录像带转成VCD，生意就很火。 所以，影楼的人就过来买VCD制作系统。但一般的卖家只管卖货，不管培训，他们买回去了也不会用。 我当时比较激进，不但价格打得很低，还提供培训，只收2000块培训费。当我卖出第四套系统的时候，就有人满中关村来找京东。 因为我们这儿除了卖设备，还教他们怎么用。又过了三个月之后，已经有很多人排队来买我的东西了。 然而，好景不长。1999年，我被人骗了很多钱，骗我最多的一个骗子，当时就在北京友谊宾馆办公。 友谊宾馆多牛啊，是中关村附近最好的宾馆。他们在里面租了一间办公室做生意，过来跟我们买刻录机。 那时候的规矩都是先入支票，再交货。他们先是买了一台，给了一张支票，我让财务当场就到银行查票，没问题，第三天就到账了。 后来他们又买了五台，1万多块钱，又给了一张支票。那时候，银行办公很慢，支票要三天才能到账。我们就这样合作了两次。 到第三次交易的时候，对方说要买100台刻录机。当时，我就带着韩景辉、张奇、辛波蹬着三轮车，拼命把自己的货往那儿送。 结果货送过去了，第三天下午支票被银行退回来了。再跑到那儿一看，对方公司连人带货全都不翼而飞，我损失了30多万。那是1999年夏天，我把做生意一年来赚的钱全赔光了。 2 一场价格战的思考 创业失败过，做生意被骗过。但是没关系，该坚持的还是要坚持。 我的生意越来越火，信誉做出来了，我陆续招了很多人进来，变成中关村最大的视频制作系统公司。全国很多地方的人都来买京东多媒体，当时我们每天可以卖10套产品。 1999年11月，我将公司搬到刚建好的北大资源西楼。到了2002年，我在银丰大厦买了一间188平方米的办公室。 创业前三年，我都没有告诉家里自己在做生意。 也许现在大学生创业很容易就能被接受，但在那个年代，作为一个外来人员，没有资金、没有技术，也没有人能帮你，一切从零开始，周围大部分人是不能理解的。 一直到2008年前后，我妈才认可我做的是个事业，之前她觉得我只是想赚点钱罢了。中关村摆地摊的，再有钱他们也觉得没面子。 在路边发传单，苦和累都不算什么，但如果家人不支持你做的事，那种痛苦最难受。 我当时不敢告诉家里，不是因为虚荣心，也不是因为觉得自己丢人，而是不想招来无穷无尽的解释。我只想要把事情做好，不需要向别人解释我为什么这样做。 2001年，我已经垄断了中国差不多60%的刻录机市场。我就坐在办公室里，把货卖到中关村各个柜台。我是代理商，柜台出售的刻录机都是从我这儿进货的。 也是在这一年，有一件事刺激了我。台湾有个致盛集团，是铼德老板的儿子成立的公司，做铼德碟片的全球出口贸易。 他到北京来发现刻录机市场竟然被我们这个小公司垄断了，他也想分一杯羹，由他老爸亲自出面帮他争取刻录机商家的代理权。 于是，市场上就变成了有两家代理商，另一家自然是我们京东。此后，双方就开始打价格战。进口的雅马哈刻录机，最惨的时候从2700元一台一直压到1700元一台，相当于是赔本倒贴了。 对方公司资金雄厚，誓要把京东耗死。不管我们降价多少，他们永远比我们低50块钱一台。这样一来，很多客户都被抢走了，但我们也不会坐以待毙。 我们找了几个关系比较好的经销商，先去对方那边买，然后拿到我们这边来卖，我一台机器只赔50块钱，我就不断把他的机器买过来再卖掉。 一场仗打下来，我们亏了小一百万，对方亏了好几百万元。一个月后，这家公司就搬走了。 这场仗结束之后，我就开始思考，这种批发模式，货源依赖于厂商，厂商不给你，你立马就失去优势。没有货就没有资源，没有资源就赚不到钱。 而我们目前的客户是中关村的各个柜台，最终用户不是我们的，接触不到终端用户，我们就没有价值。 于是，我就开始说服京东的十几个员工，公司要转型，从批发到零售。如果我们手里有终端用户，就不怕厂商不给货。 3 转型做零售 于是，2001年年底，京东开了柜台，主要经营鼠标、键盘、刻录机。到2003年，我已经开了12个门脸儿了，门脸儿是有三面玻璃、六七十平米的那种。中关村所有电脑城里都有我的店。 当时，我就想做像今天国美、苏宁这样的公司。为了成为IT行业最大的零售商，我们拼命开门店，全国遍地开花，不止在北京，深圳有，沈阳也有。 2003年，“非典”疫情突然爆发。我们把门店都关了。要是我的员工因为开门营业有一人感染了疫情，我一辈子都不会心安。 当时也不知道“非典”什么时候能过去。 我心里算了一笔数，如果6个月不开门，公司就要倒闭了，因为我们的门店租金一分钱也不会少，员工工资也不能少。还好后来疫情得到控制，我们又重新开门营业。 当时，记得有一个部门经理说，既然门店不敢开，我们为什么不在网上卖东西呢？关着门，我们也可以线上销售啊。 是的，再到后来，如你所知，我们真的开始在网上卖东西了。 结语 今天，我们一起阅读了刘强东和京东创业之初的故事，从京东的诞生，到柜台销售，再到批发代理，再回到IT零售。创业之路从来都没有一帆风顺，有的只是坚持再坚持和不断的探索与付出。 经历过商业诈骗，经历过价格战，也经历过“非典”特殊时期的关门待业，京东往后的日子将何去何从？明天，我们一起来看看京东怎么样一步步从实体店大步转型进军互联网。 今日话题 创业不易，打工也难，人生不会一直都顺风顺水、一往无前。亲爱的共读小伙伴们，在工作生活中，你有过坚持不下去的时候吗？你是否也有过一两次印象深刻的艰难时期？欢迎在下方留言区与我们分享你的故事。 如果你喜欢今天的内容，欢迎转发给你的好友或分享到朋友圈。阅读好书，共同成长，相遇十点，读你每天！我们明天见，晚安。 阅读更多往期文章 刘强东《我的创业史》③｜首次创业被坑欠巨债，人大毕业的他如何摆地摊逆袭？ 刘强东《我的创业史》②｜18岁，只带了500块去北漂 刘强东《我的创业史》① ｜身价百亿的他，曾是穷到吃不起肉的农村娃 -背景音乐- 岸部真明《奇迹の山》 Dan Gibson 《Crisp and Clear》 -作者- 少君，香港浸会大学理学硕士，PMP，电子信息工程师。喜欢阅读，喜欢旅行。Fight for our life first, and enough is beautiful. 微博@小君-lesley。 -主播- 沙漠之狐，爱配音的小透明。用声音传递情感，不求尽善尽美，但求问心无愧。新浪微博：@狐狸爱CUC，微信公众号：声夜报社。 ▼点击阅读原文，阅读更多精彩人物传记和文学经典 少君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开