刘强东《我的创业史》⑥｜创业团队从18岁追随我，别人挖不走 十点人物志 十点人物志 微信号 sdrenwu 功能介绍 在这里，遇见每一个值得被记录的人 10天听完一部名人传记，解救你的阅读焦虑。 十点人物志开启「人物传记精华领读」栏目，提炼经典人物传记精华，带你欣赏书中核心情节与内涵，节省阅读时间，建立对原书的阅读兴趣。 希望通过这个栏目，为你淬炼名家的思想经验，获得改变人生的力量。 每部传记共有10天领读，每日更新一期。 ♪ 点击上方绿标即可收听主播 沙漠之狐 领读 领读 | 少君 昨天，我们读到刘强东带着京东转型布局电子商务。在进军互联网的初期，京东部分老员工相继离职，电商模式、物流体系备受质疑。 站在风口浪尖之处，刘强东找准定位，决心以提效率、降成本冲出重围。 京东逐渐构建起自己的物流系统，销售额也做上去了。然而，到了2006年下半年，京东商城扩充了系列销售品类之后，资金开始运转不过来。 银行贷款无望，刘强东能找到出路吗？愿意推他一把的风险投资人又是谁呢？让我们开启今天的阅读。 1 一波两折的首次融资 2006年八月左右，有一个曾经在高盛工作过的叫岳勇的人老喜欢在京东线上购物，他在京东BBS上给我留言说：老刘，我觉得你做得不错，很喜欢你的服务，你做生意讲诚信，产品价格、质量、售后我都很满意，想不想引入VC？ 我在论坛给他回了一句：啥叫VC啊？ 我当时只知道维他命C，真不知道他说的VC就是风险投资。 当时，某上市公司在北京有一只风险投资基金，岳勇跟基金负责人是大学同学，他说可以帮我引荐。我就去跟对方谈了，双方都觉得挺好的，我们签了一份协议，对方给京东投了500万元人民币，占40%股份。 对方先给了200万元，叫过桥贷款，有10%的利息。要求我们到年底达到多少利润，才能给另外300万。 我那会儿急需钱，也搞不懂融资的事情，也不知道什么是估值，我还问对方，你要我的房子抵押吗？他说不要。我就想，这真邪了，什么人啊？怎么别的不要，就要股份。 有了钱，我们就把库房搬到了凤凰岭，租了个更大的。结果当年年底，投资人股价大跌，集团急用钱，要把资金全部撤回去，催着我们还那200万。我说我已经把钱拿去租库房了，现金都没了。 还好，天无绝人之路，上帝给你关上了窗，也定会给你再开一扇门。岳勇给我介绍了著名风险投资人徐新。 我和徐新第一次见面就聊到凌晨一两点钟，我跟她讲我们的策略，我们的布局，我们的想法。她听了很兴奋，决定给我们投钱。我说我之前欠了别人200万，她说没问题，我替你还了。 哎哟，我说你真好啊！第二天，我就跟她飞到上海见她的合伙人，连机票钱也是她出的。 他们一看京东模式增长得这么快，蹭蹭蹭的，就说先给我500万美元，如果不够，另外还有500万美元，一年之内可以给我。他们也是要了京东40%股份。 1000万美元投过来，我当然是开心的。正式签合同的时候，他们提了一个对赌协议。什么意思呢？协议期五年，从2007年起，到2011年要求我们销售额达10亿元。 这意味着连续五年，每年增长率要在100%以上。其实，当时对于这个要求，我心里特别有信心，我觉得到2011年销售额肯定远远超过10亿元了。 徐新还耐心地跟我解释了什么叫股权、股东权利和份额度。她为人爽快，签下协议后不到三天，200万美元就打过来了。 从这点来说，确实不得不佩服她的魄力。毕竟那个时候京东只是一家仅有30多个人的小公司。 2 在质疑中投资物流 2007年，我们招收了第一届管培生。团队里的人才是基础，也是核心。管理和培养管培生是我倾注时间和精力较多的一件事。 当年，我们还决定要建立自己的配送队伍，我们的目标是要在中国85个城市拥有自己的物流中心，做好供应链服务。 我们要打造的三个核心竞争力是：前端用户体验、后端成本和效率。如果用户体验不好，我们就没办法跟当当、新蛋他们竞争。当时70%的投诉来自物流过程，顾客投诉送货慢、货物损坏。 所以，我认为要保证用户体验，就要投资自建物流，没有别的选择。 京东做物流，并不是要跟市场上的快递公司比，而是为我们自己的供应链服务。市场上的快递公司，快递员既送货又收货，客户打电话进来说要寄快递，他就得接单，过去等候。 而京东的快递员只负责送货，我们的信息系统每天晚上都会把每个快递员第二天要送多少包裹、会经过哪些社区，包括送货路线都计算好。我们的送货速度之快，是其它快递公司很难做到的。 2007年报纸上报道，京东拿1000万美元去投资物流。那个时候，几乎所有媒体、所有同行都在笑话我们，觉得我在烧钱。 互联网公司怎么能兼顾物流呢？物流是很低端的体力劳动，花重金去搞这个是愚蠢的决定，终有一天会把企业拖垮。 但我始终坚持，建设物流中心和信息系统，不是把钱扔到水里，而是实实在在化成了公司未来的核心竞争力，用户体验得到提升，投诉率就降下来了。 如果这种烧钱能烧出核心竞争力来，就是有价值的。 当时说要投资建设物流中心，徐新倒也没怎么反对。等我把思路跟她讲完，她就让我去试。刚开始选了一些城市做试点，团队管理效果很好。到现在，我们的物流中心已经遍布全国了。 3 二轮融资 首轮融资后不到一年，1000万美元我全在物流上耗完了。2008年3月，我们准备再融资。徐新要全投，我说全投你的股份就超过我了。 即使她告诉我无论占多少股份都不会拿我怎么样，但我还是执意要找其他投资人，我不能允许其他人的股份大于我。 我几乎把全国所有知名的和不知名的投资人都找遍了，还是没有人愿意投钱。我看了70多只基金，一星期最多见过42个投资人。 我当时带着缪晓虹出去谈，嗓子都说哑了。到最后，她哭着跟我说，刘总，要不咱们就算了，不行就不融资了，咱们把公司做小一点也够了。 那个时候真的很痛苦，也会有恐惧感。也不是害怕失去财富，主要是想到很多兄弟跟我打拼了十年，像张奇、孙加明，从1998年创业开始就跟着我。 他们在北京连房子、车都没有，从18岁、20岁开始一直信任我，跟随我，很多人挖他们都没走。 如果公司倒闭了，他们这十年就白干了，从一家倒闭的公司出去，很难再找到工作。 如果真到了那一步，他们会变得一无所有。我不敢往下想，心里非常愧疚，不知道怎么面对自己的兄弟们。不到一个月时间，我这头发就白了。 2008年年底，徐新让我去她的有限合伙人大会上做一次演讲。演讲完之后吃饭，她给我安排在主桌。 我坐在梁伯韬先生旁边，梁先生说，今天被你的演讲打动了，我非常看好你，我个人给你投100万美元。同时我在香港有很多人脉资源，我帮你介绍VC。 我连声道谢。后来他就给我介绍了雄牛资本，我认识了黄灌球和李绪富。那时已经是2008年年底了。京东的第二轮融资，一共2100万美元。 如果再晚几个月还找不到钱进来，估计我们很多产品类别都要砍掉，库房要大量缩减了…… 2009年，我经常半夜才回到家，然后一大早又起来。我母亲说，你这是为了什么？钱你也有了，不干活也可以保证家庭的生活质量，我看着你都觉得累。 这样的话，她说过很多次了。我想，可能很多创业者骨子里都有一种难以描述的东西。刚开始创业那两年，创业的激情、冲动根本控制不了。 明知道做下去有可能粉身碎骨，甚至还会给家人带来很多困惑，但我还是做下去了。 创业是件孤独的事情。 结语 今天，我们随刘强东本人一起回顾了京东第一、第二次融资的故事。 寻找投资人的漫漫长路，其中有多少艰难曲折，怕是只有他本人才知晓。他顶着巨大的压力建立起全国物流配送系统，在创业的道路上，不断调整方向，攻破难关。 京东一路走来，扎扎实实，越来越多投资人找上门。2012年前后，关于京东上市的传闻，言之凿凿，万众期待。然而，对于上市，刘强东有自己的看法。明天，我们将一起来见证京东的上市之路。 今日话题 从1998年刘强东创业开始，张奇、孙加明等人就一直跟随他开创事业，尽管这十年里有些老员工离职了，但有些人依旧在他身边，和他一起经历商海沉浮。 你身边也有这样的兄弟朋友吗？一起拼搏，一起奋斗，风雨兼程。如果有，如果你想感谢他，可以在我们的留言区留下你想说的话。 如果你喜欢今天的内容，欢迎转发给你的好友或分享到朋友圈。阅读好书，共同成长，相遇十点，读你每天！我们明天见，晚安。 阅读更多往期文章 刘强东《我的创业史》⑤｜刘强东晚上到底睡不睡觉啊？ 刘强东《我的创业史》④｜没有家人支持，太痛苦了 刘强东《我的创业史》③｜首次创业被坑欠巨债，人大毕业的他如何摆地摊逆袭？ -背景音乐- 岸部真明《奇迹の山》 Dan Gibson 《Crisp and Clear》 -作者- 少君，香港浸会大学理学硕士，PMP，电子信息工程师。喜欢阅读，喜欢旅行。Fight for our life first, and enough is beautiful. 微博@小君-lesley。 -主播- 沙漠之狐，爱配音的小透明。用声音传递情感，不求尽善尽美，但求问心无愧。新浪微博：@狐狸爱CUC，微信公众号：声夜报社。 ▼点击阅读原文，阅读更多精彩人物传记和文学经典 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开