刘强东《我的创业史》⑤｜刘强东晚上到底睡不睡觉啊？ 十点人物志 十点人物志 微信号 sdrenwu 功能介绍 在这里，遇见每一个值得被记录的人 10天听完一部名人传记，解救你的阅读焦虑。 十点人物志开启「人物传记精华领读」栏目，提炼经典人物传记精华，带你欣赏书中核心情节与内涵，节省阅读时间，建立对原书的阅读兴趣。 希望通过这个栏目，为你淬炼名家的思想经验，获得改变人生的力量。 每部传记共有10天领读，每日更新一期。 ♪ 点击上方绿标即可收听主播 沙漠之狐 领读 领读 | 少君 昨天，我们读到创业初期的京东，遭遇商业诈骗，经历过价格战，也经历了“非典”特殊时期。在一系列的打击中举步维艰，但依旧稳步前行，愈挫愈勇。 接下来的道路，京东将何去何从？ 今天，我们一起来见证京东一步步从线下实体店转型进军互联网。如我们所见，京东开始在网上卖东西了。让我们开启今天的阅读吧！ 01 到网上去卖东西 2003年之前，我从来没玩过QQ。那时候也没有智能手机，我也不知道什么是BBS（论坛）。 “非典”那个时候，公司刚装上了网络。疫情严重，不敢开门营业，我们就转战网络销售。我们天天加班加点，去搜狐、网易各个网站发帖子，做宣传，特别激动。 搜狐新闻的更新速度很快，流量大，我们就在底下留言评论，很郑重地说我是京东多媒体，我们有刻录机、有碟片，列了一大串产品在那儿，连汇款账号也写上了。连搜狐女人频道，我们也去发广告。 帖子发了，很快就被删掉，账号被封，封了再注册再发。连续三天下来，一笔生意都没有，没有一个人回应。 现在想起来，当时是不是脑子有问题？虽然很真诚地发帖子，但别人一看就觉得是骗子。哪有直接留一个汇款账号在上面的？那个时候，真是太年轻太天真了。 发了三天，差点放弃了。后来，我们找到了CDbest中华光驱网。这是国内最大的专业网站，我们卖光磁，正好跟他们对口。 版主把我们的帖子置顶了，还跟帖回复说“京东多媒体我知道，挺好的，从不卖假光盘”。帖子置顶了一星期，给我们带来了21个客户。 后来，我和李梅两个人专职做线上销售，在网上不断发帖子，回帖子。 从2003年开始在网上销售起，一直到2007年，这三四年时间，我夜里永远是睡两小时醒一次，醒来回帖子，回完帖子继续睡，两个小时后闹钟响了再起来回帖子…… 所以，很多人就好奇，刘强东晚上到底睡不睡觉啊？凌晨两三点发的帖子，几十分钟后就回复了。24小时全天候回帖，绝对好服务。卖出去的东西，一个假货都没有，而且全部都带发票。 我们就这样在网上卖了半年。我发现，跟实体店比起来，电商的运营成本要低得多，而且效率更高。 假如我卖一个杯子，在实体店需要拿12个杯子出来在柜台展示，而电商拍几张照片放网上就可以了。2003年底，我就开始筹划转型做电子商务。 那时候，公司已经有36个人了，大家对做电商有疑虑。他们觉得电商这个事情，我和李梅两个人就可以做得来，不需要那么多人。我反反复复地说服他们，跟大伙儿保证不会辞退任何一个人，工资待遇也不会少。 所有老员工都说，线下的连锁店能赚钱，我们继续做线下的，你就做你线上的，两个一起来。 我说不是这样的，咱们小公司资源有限，只能做一件事情。我们只能把一件事情做好，不可能同时做好两件事。 02 一早醒来，首页被黑了 2004年开始，我们的连锁店相继关闭，转战电商。从创业之初，我就开始编属于自己的ERP系统，就是用于库存管理、账务管理的，把日本企业那套管理体系全搬过来。 网店开张后，生意就开始火了，每周有100多个订单。可是不到一个月，有一天上班发现，我们的网店首页突然被改了，上面黑底白字写着“京东网管是个大白痴”。把我们都吓坏了。 有经验的员工说这是黑客，后台被攻击了。当时的网管是辛波，他其实也没有经验，是自己买了书自学的。 我带着辛波跑到网宿科技，把硬盘格式化，重做了系统，折腾了三四个小时才打车回公司。 在路上，杨光又给我打电话说，老板，网站又被黑了。我问他改成什么了？他说，“京东还是个大白痴”。 后来，我们花大价钱请了个高手过来，叫小马哥，他5秒钟就进了我们的服务器。小马哥说，京东服务器是我看到的全世界最“牛”的服务器，有142个漏洞，1300多个病毒，简直前所未见。 现在想来，其实那个黑我们网站的人应该也没有恶意，只是想提醒我们而已。 后来在2004年6月，我们终于招了第一个专业的程序员，叫吕科。电商是一个全新的业态，整个互联网系统的安全，跟传统的编程完全不同。 我们必须研发一整套自己的系统，来实现线上线下的全流程管理。从2005年起，我们就大量招人，从一个程序员发展到今天，我们的研发系统已经有超过6000人了。 03 定位核心竞争力 在进军互联网的初期，我做了很多研究，受到最大的启发就是对供应链和成本的认识。 我发现一百年来全世界商业的发展都是围绕着这两条线，每一种新模式出来，只要能够提效率、降成本，就可以颠覆旧有的模式。 为什么很多百货商场的毛利高达50%，而沃尔玛的只有15%，但沃尔玛的价值比其他商场高那么多？就是因为沃尔玛的成本更低，效率更高。它不需要50%的毛利，只要15%就能赚钱。 所以，我认为追求高毛利率对零售业来说是行不通的，我们拼的是运营效率和成本，谁掌握了这两个，谁就有持续的竞争力。 2005年4月，我带着李梅去上海开了分公司。2007年去广州，2008年去西南，紧接着去华中、东北，2015年又去了西安开公司。 我们花了十年时间才把整个中国七大区布置完成。 当时，我坚信，就消费者的衣食住行来讲，刚需永远存在，关键是怎么把用户体验做得更好，怎么把成本降得更低，怎么提高效率。 所以一开始，我们就这样定位京东的核心竞争力：前端用户体验，后端成本、效率。 04 赔本卖出第一台笔记本电脑 2005年，我们决定要销售IT数码全品类产品，当时还没想过要做食品、家电、服装这些。 但是我觉得光靠多媒体产品黏性不够，于是，我们开始扩充产品类别。2005年11月，我们卖了第一台笔记本电脑。 当时在网上卖电脑，所有人都觉得我疯了。主要是大家不相信物流，觉得在运输过程中一定会把电脑摔坏。 为了把电脑卖出去，8000块的电脑，我们标价7500，还是没有人买。后来，我们赔了1001块钱，以6999块才把第一台笔记本卖出去了。 社会的信誉体系还不健全。一般来说，消费者还没看到货，就不会付款。商家也担心货物运出去了，账收不回来，财物两空。买卖双方都小心翼翼。此外，中间的运输环节也产生了额外成本。 当时，如果通过邮局做运输，就有额外2%的钱被邮局拿走了，最重要的是这2%的钱最终会落到消费者头上，可是消费者拿到的东西并没有因为多付了款而变化。 后来，我们花了一年时间自己建库房，建配送体系和售后服务体系，渐渐地把京东自己的整个物流系统搭建起来。 我们的电商业务做起来了。可是很多老员工相继离职了，他们对做电商没有信心，看不到前路。 30多个人走了百分之二十，每走一个，我心里就郁闷，喝一场大酒，大家抱头痛哭。第二天人走了，可我们还得继续工作。 2005年过得并不顺畅，艰难地完成了线下到线上的转型，看着老员工离职，心里比供货商不给货还痛苦。 到了2006年年底，京东的销售额已经过8000万了，我们的资金也开始运转不过来，特别是扩充了销售品类之后，钱就不够了，向银行贷款也不行。 快到山穷水尽的时候，我才知道有风险投资的概念。 结语 今天，我们随刘强东一起回顾了京东走向电子商务初期的种种困难和艰辛。 老员工的相继离职对他来说，无疑是巨大的打击。但是他的商业布局，稳扎稳打。一路走来，刘强东都知道自己要做什么，怎么做。 然而，业务做起来了，资金却开始短缺，在这种情况下，刘强东能力挽狂澜，扭转局面吗？让我们期待明天的阅读。 今日话题 十年前，电商行业刚起步，人们对网络产品、对物流快递普遍持观望态度，如今电子商务已经遍地开花了。你还记得自己的第一次网购体验吗？当时，你买了什么？欢迎在留言区与我们分享。 如果你喜欢今天的内容，欢迎转发给你的好友或分享到朋友圈。阅读好书，共同成长，相遇十点，读你每天！我们明天见，晚安。 阅读更多往期文章 刘强东《我的创业史》④｜没有家人支持，太痛苦了 刘强东《我的创业史》③｜首次创业被坑欠巨债，人大毕业的他如何摆地摊逆袭？ 刘强东《我的创业史》②｜18岁，只带了500块去北漂 -背景音乐- 岸部真明《奇迹の山》 Dan Gibson 《Crisp and Clear》 -作者- 少君，香港浸会大学理学硕士，PMP，电子信息工程师。喜欢阅读，喜欢旅行。Fight for our life first, and enough is beautiful. 微博@小君-lesley。 -主播- 沙漠之狐，爱配音的小透明。用声音传递情感，不求尽善尽美，但求问心无愧。新浪微博：@狐狸爱CUC，微信公众号：声夜报社。 ▼点击阅读原文，阅读更多精彩人物传记和文学经典 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开