半生已过，学会沉默 杯小茶说 诗词天地 诗词天地 微信号 shicitiandi 功能介绍 邂逅一首好诗，如同在春之暮野；邂逅一个人，眼波流转，微笑蔓延。诗词天地，3000000用户选择的古典诗词文化交流平台，每天早上六点，读诗、写诗、交友尽在诗词天地！ —回复『 早安 』，迎来一天好心情— ◆ ◆ ◆ 作者：杯小茶说 来源：茶的故事（ID: teastories） 海明威说：“我们花了两年学会说话，却要花上六十年来学会闭嘴。 两年学说话，一生学闭嘴。懂与不懂，不多说；心乱心静，慢慢说；若真没话，就别说。” 半生已过，才懂得沉默是金。 “水深不语，人稳不言”，管住自己的嘴巴，不说无意义的话。适时的沉默，是一种修养，更是一种境界。 01 看破不说破，乃是大智慧 为人处世，看透不说透，是一种洞察，一种胸襟，更是一种大智慧。 《红楼梦》中，最欢快的一回当数刘姥姥进大观园，王熙凤与鸳鸯为了讨好贾母，故意捉弄刘姥姥，嘱咐刘姥姥贾府吃饭的规矩，又说：“要错了，我们就笑话呢。” 吃饭时，贾母这边说“请”，刘姥姥便按之前的嘱咐，站起来高声说道：“老刘，老刘，食量大如牛，吃个老母猪不抬头。”说完，鼓着腮帮子，两眼直视，一声不语。 众人先发怔，后来一想，上上下下都一齐哈哈大笑起来。 事后，王熙凤和鸳鸯向刘姥姥道歉，刘姥姥却笑着说：“姑娘说哪里的话？咱们哄着老太太开个心儿，有什么恼的？你先嘱咐我，我就明白了，不过大家取笑。我要恼，也就不说了。” 刘姥姥深受喜爱，凭的不是城府深，而是憨厚直爽，她饱经沧桑，看透人情冷暖，心里比谁都明白。 贾府虽然富贵，暗里却笼罩着沉重又压抑的气氛。 这只不过是逢场作戏，看破不说破，既能给大家带去欢笑，并因此获得贾府上下的好感，何乐而不为？ 莎士比亚曾说：“与其做愚蠢的聪明人，不如做聪明的笨人。” 看破不说破，知人不评人，知理不争论。尊重别人，就是尊重自己；包容别人，就是宽容自己。 善良的沉默，是智者的境界，因为心里充满了慈悲。 02 说话是天性，沉默是修行 英国声音专家朱利安·特瑞雪曾总结我们说话时最容易犯的“七宗罪”： 传播流言蜚语 随意评价他人 消极，负能量满满 爱抱怨 找借口推卸责任和过错 撒谎与欺骗 固执己见 不可否认的是，我们或多或少都犯过几宗“罪名”。 古人说：“智者先思而后言，愚者先言而后思”，说话出自天性，沉默出自智慧。 一位高僧曾传授给贾平凹八字成功秘诀：“心系一处，守口如瓶”。什么是“守口如瓶”？ 谣言谎言，不如不言； 他人是非，不如不言； 虚伪之言，不如不言； 人云亦云，不如不言； 言而无信，不如不言。 祸从口出，沉默，可使自己少惹是非，少留把柄，不让杂念扰乱心志。 佛曰：不可说，道家讲三缄其口，孔子说：讷于言而敏于行。真正的智者，知而不言。 是非对错，转眼就成过眼云烟。沉默是一种修行，无言是一种境界。 03 你的沉默，自有力量 尼采说：“谁终将声震人间，必长久深自缄默”。 古龙也说：“越是沉默寡言之人，其言语便越可贵。其人若论武功，气度必有慑人之处，其言之价就更高。”你的沉默，自有力量。 春秋时期，楚庄王继位三年无所作为，大臣以隐喻来劝谏：“有一只大鸟，三年不飞翔，不鸣叫，默然无声，为什么？” 楚庄王答道：“不飞则已，一飞冲天；不鸣则已，一鸣惊人。” 果然，半年后，楚庄王亲自处理朝政，罢除奸佞，提拔贤能，楚国迅速崛起，问鼎中原，楚庄王成为春秋五霸之一。 沉默是韬光养晦，在沉默中思考、积蓄力量。成大事业者，都有一段沉默期，十年磨一剑，出鞘必惊人。 不知不觉间，人生已过半 渐渐懂得了沉默的智慧 是非有公理，慎言莫冒犯别人 遇上冷风雨，休太认真 自信满心里，休理会讽刺与质问 笑骂由人，洒脱地做人 任你怎么说，安守我本分 始终相信，沉默是金 后台回复以下数字，查看更多精彩文章 1、家教和门风，决定孩子的一生 2、妻子，藏着家庭的福气 3、稳定的情绪，是最好的教养 4、人品，是一个人最好的底牌 5、取悦自己，才是人生最大的幸福 6、2018年最佳微小说，看完久久不能平静 长按下方二维码关注我们 杯小茶说 您的赞赏就是杯小茶的动力哦！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 您的赞赏就是杯小茶的动力哦！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开