开学季：青春须早为，岂能长少年 每早六点相约 诗词天地 诗词天地 微信号 shicitiandi 功能介绍 邂逅一首好诗，如同在春之暮野；邂逅一个人，眼波流转，微笑蔓延。诗词天地，3000000用户选择的古典诗词文化交流平台，每天早上六点，读诗、写诗、交友尽在诗词天地！ —回复『 早安 』，迎来一天好心情— ◆ ◆ ◆ 炎炎夏日终于过去了，秋高气爽的收获季节向我们走来。 在我们张开双臂准备拥抱金秋收获的时候，一年一度的9月开学季已经来了。 还记得上学都带什么装备和上学的情形？让我们一起看下他们怎么说的。 ▼ 在读书求学的好时光，诗词君想把下面这些话真挚地送给所有诗友和家中的学子们。 不奋斗，你的才华如何配上你的任性；不奋斗，你的脚步如何赶上父母老去的速度；不奋斗，世界那么大，你靠什么去看看。 一个人老去的时候，最痛苦的事情，不是失败，而是我本可以。 每个人心里都有一片海，自己不扬帆，没人帮你启航，只有拼出来的成功，没有等出来的辉煌！ 写这段话的人不是校领导、老师，而是河南一位做室内装修的工人。他在河南省实验中学暑期施工时，写在教室黑板上致所有莘莘学子的一番寄语。 好多老师将其转发到朋友圈，感慨说： “一位可爱可敬的工人，为新学期的同学们上了一堂情真意切、原生态励志教育课！ 珍惜吧，孩子们。在奋斗的年龄不能选择安逸！” 工人刘大刚：希望孩子不辜负大好时光，好好学习。 为什么他说这些话的时候眼里满含泪水？因为他对人生感悟得深沉： 我们出来打工的很辛苦，当初因为家里条件不好，初中毕业就外出打工，北京、青岛、新疆、内蒙，全国都走遍了，这么多年更能感受到知识的重要性。 希望孩子们看到这段话，好好学习，不要辜负大好时光；同时也是写给自己，写给已经逝去的青春。 刘大刚还说：“虽然现在在工地干活，但一有时间也会看书学习充实自己。” 人生没有后悔药，不要等终于懂得了人生，却错过了最好的年华。 这个世界上有一种悲哀，是明明很爱学习，却由于客观条件而无学可上。 这个世界上更悲哀的事情，是明明有好的学习条件，却不知道珍惜。 而这个世界上最大的悲哀，是等长大之后才明白，自己一生最重要的时光，竟然已经被自己轻易错过。 三毛说：“我来不及认真地年轻，待明白过来时，只能选择认真地老去。” 黑板上的那几句鸡汤，不是干巴巴的说教，而是一位父亲的谆谆教诲；是一位失去学习机会学生的肺腑之言。 劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。 —《金缕衣》 路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。 —《离骚》 黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。 —《劝学》 学习虽苦，可最好的时光本来就是用来学习的；学习虽累，可那是你通往世界的路；学习虽不易，可它是你的精神食粮、精神支柱。 学习，任何时候都不晚。 昨天在后台还收到了一些诗友说老年大学已经开学了，很开心能和新同学一起学习了！ 还记得《中国诗词大会》第三季冠军雷海为？ 他只是一个外卖小哥，可在工作之余，他从未放弃读诗。当他击败北京大学的彭敏时，他所有的苦读在这一刻给了他回报。 你所有在日晒雨淋，在风吹雨打当中的奔波和辛苦，你所有偷偷地躲在那书店里背下的诗句，在这一刻都绽放出了格外夺目的光彩。董卿说。 许多人曾这样想过：如果时光能重来，真想回到青春时候的课堂。 青春须早为，岂能长少年。 在这个秋日，希望开学的你能够珍惜时光，在最好的时光里好好学习，天天向上。 愿你付出努力都能得到回报。不忘初心，努力拼搏，收获满满！ 后台回复以下数字，查看更多精彩文章 1、2018年最感人的一个故事（含泪看完） 2、余生，和让你笑的人在一起 3、愿人生，有好友相伴，知己同行 4、被宠坏的中国式子女（好文） 5、和正能量的人在一起，真的很重要 6、即使老了，也要老的漂亮 长按下方二维码关注我们 每早六点相约 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开