不要站在幸福里寻找幸福 原创： 主编诗词君 诗词天地 诗词天地 微信号 shicitiandi 功能介绍 邂逅一首好诗，如同在春之暮野；邂逅一个人，眼波流转，微笑蔓延。诗词天地，3000000用户选择的古典诗词文化交流平台，每天早上六点，读诗、写诗、交友尽在诗词天地！ —回复『 早安 』，迎来一天好心情— ◆ ◆ ◆ 在日常生活里，我们时常会有一种错觉，总觉得自己有无数的烦恼，而别人却生活在幸福快乐中。 然而幸福呢，从来没有离我们而去，只是我们“不识庐山真面目，只缘身在此山中。” - 01 - 一位少年在路上行色匆匆地走着，他走呀走呀，路上遇到一位老人家，老人问他：“孩子，你干嘛走得那么急呀？”少年看也没看他，说：“我很忙，我要去寻找幸福！” 过了几年少年长大成人，他还在路上急匆匆走着，他又遇到那位老人，老人问他：“小伙子呀，你怎么还在这里走呀？”中年人不耐烦地说：“别烦我，我要去寻找幸福！” 后来那位少年从中年步入老年，他依旧在路上飞快地行走着，再次遇到了那位老人，老人冲他喊：“嗨，老头子，你到底在找什么呀？”他气吁吁地说：“我没多少时间了，我要去寻找我的幸福……” 他走呀走呀，终于有一天，他走到了路的最尽头，他看到了一块石碑。上面写着一行字：“你在路上所遇到的那位老人就是幸福之神。” 西拉斯说：“不承认自己幸福的人，不可能幸福。” 我们的生活并不是不幸福，而是逐渐失去了发现幸福的眼睛。但只要我们认真用心去发现，就会知道幸福始终陪伴在我们左右。 - 02 - 一位哲学家见一位渔夫在海滩上晒太阳便奇怪地问：“你怎么不去捕鱼？” 渔夫说：“我已经回来了。” 哲学家说：“为什么不多捕一船？” 渔夫答：“我的钱已经够用了。” 哲学家说：“多捕鱼可以多存更多钱呀。” 渔夫摇头道：“存那么多钱干什么？” 哲学家算道：“如果你每天多捕一船鱼，十五年后就会买很多船。” 渔夫懒洋洋地说：“那又怎么样？” 哲学家认真地说：“那时，你就可以安安稳稳地躺在海边晒太阳了。” 渔夫说：“我现在已经安安稳稳地躺在海边晒太阳了。” 禅语有云：“世间无事，烦恼来自逞强。所求太多，心就无处安放。” 幸福其实并不是一种刻意的追求，而是生活里有一种淡然、简单，知足的心态。 学会知足常乐，你自然就会发现生活里许许多多的幸福和乐趣。 - 03 - 美国教育家杜朗曾叙述过他曾经如何寻找幸福： 他先从知识里找幸福，得到的只是幻灭；从旅行里找幸福，得到的只是一路的疲倦；从财富里找幸福，得到的只是勾心斗角和忧愁。 直到有一天，他在火车站看见一辆小汽车里坐着一位年轻妇女，怀里抱着一个熟睡的婴儿。一位中年男子从火车上下来，径直走到汽车旁边。他吻了一下妻子，又轻轻地吻了婴儿，生怕把他惊醒。然后，这一家人就开车离去了。 这时杜朗才惊奇地发现什么是真正的幸福。 他高兴地松了口气，从此懂得：生活里处处有幸福。 白落梅说： 等待一场姹紫嫣红的花事，是幸福，在阳光下和喜欢的人一起筑梦，是幸福，守着一段冷暖交织的光阴慢慢变老，亦是幸福。 幸福其实很简单，只要尽情的享受现在拥有的一切。只是我们拥有的时候，要用心去感受，用心去珍惜。知福，惜福才能感受到生活的幸福。 不要站在幸福里寻找幸福，走好自己的路，欣赏属于自己的风景。不必羡慕和仰望别人，学会珍惜眼前的幸福。 后台回复以下数字，查看更多精彩文章 1、2018年最感人的一个故事（含泪看完） 2、余生，和让你笑的人在一起 3、愿人生，有好友相伴，知己同行 4、被宠坏的中国式子女（好文） 5、和正能量的人在一起，真的很重要 6、即使老了，也要老的漂亮 长按下方二维码关注我们 主编诗词君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开