如果事与愿违，请相信一定另有安排 每早六点相约 诗词天地 诗词天地 微信号 shicitiandi 功能介绍 邂逅一首好诗，如同在春之暮野；邂逅一个人，眼波流转，微笑蔓延。诗词天地，3000000用户选择的古典诗词文化交流平台，每天早上六点，读诗、写诗、交友尽在诗词天地！ —回复『 早安 』，迎来一天好心情— ◆ ◆ ◆ 泰戈尔曾说： 你今天受的苦，吃的亏，担的责，扛的罪，忍的痛，到最后都会变成光，照亮你的路。 即便你向空谷喊话，也要等一会儿，才会听见那绵长的回音。 回报不一定在付出后立即出现，只要你肯等一等，生活的美好，总在你不经意的时候，盛装莅临。 如果事与愿违，请相信一定另有安排。 - 01 - 生活总会给你答案，但不会马上把一切都告诉你。 一个旅行者，在一条大河旁看到了一个婆婆，正在为渡水而发愁。已经精疲力竭的他，用尽浑身的气力，帮婆婆渡过了河。结果，过河之后，婆婆什么也没说，就匆匆走了。 旅行者很懊悔，他觉得，似乎很不值得耗尽气力去帮助婆婆，因为她连“谢谢”两个字都没有得到。 哪知道，几小时后，就在他累得寸步难行的时候，一个年轻人追上了他。年轻人说，谢谢你帮了我的祖母，祖母嘱咐我带些东西来，说你用得着。说完，年轻人拿出了干粮，并把胯下的马也送给了他。 所有的故事总会有一个答案，重要的是，在最终答案到来之前，你是否耐得住性子，守得稳初心。 不必急着要生活给予你所有的答案，有时候，你需要拿出耐心等一等。 - 02 - 有个国王喜欢打猎，刚到森林就一箭射倒一只花豹。国王下马检视花豹，谁想到，花豹使出最后的力气，扑向国王，将国王的小指咬掉一截。 国王叫宰相来饮酒解愁，谁知宰相却微笑着说：“大王啊，想开一点，一切都是最好的安排！” 国王听了很愤怒，“如果寡人把你关进监狱，这也是最好的安排？”宰相微笑说：“如果是这样，我也深信这是最好的安排。” 国王大怒，派人将宰相押入监狱。 一个月后，国王养好伤，独自出游。他来到一处偏远的山林，忽然从山上冲下一队土著人，把他五花大绑，带回部落！ 山上的原始部落每逢月圆之日，就会下山寻找祭祀满月女神的牺牲品，土著人准备将国王烧死。 正当国王绝望之时，祭司忽然大惊失色，他发现国王的小指头少了小半截，是个并不完美的祭品，收到这样的祭品满月女神会发怒，于是土著人将国王放了。 国王大喜若狂，回宫后叫人释放宰相，摆酒宴请，国王向宰相敬酒说：“你说的真是一点也不错，果然，一切都是最好的安排！如果不是被花豹咬一口，今天连命都没了。” 国王忽然想到什么，问宰相：“可是你无缘无故在监狱里蹲了一个多月，这又怎么说呢？” 宰相慢条斯理喝下一口酒，才说：“如果我不是在监狱里，那么陪伴您微服私巡的人一定是我，当土著人发现国王您不适合祭祀，那岂不是就轮到我了?” 国王忍不住哈哈大笑，说：“果然没错，一切都是最好的安排！” - 03 - 这个故事在告诉我们一个道理： 在人的一生中所遭遇的困境和不解，在当下或许是难以接受的。但在过后某一时刻会突然觉得，这一切都是最好的安排。 所有的丢失，都是为了珍爱之物的来临腾位置；所有的匍匐，都是高高跃起前的热身；所有的支离破碎，都是为了来之不易的圆满。 我们今生所有遇到的人和事，前世已注定；我们来世所有遇到的人和事，今生已注定。 生命中的一切，我们都无需拒绝，笑着面对，不去埋怨。 遇到的人，善待；历的事，尽心，一切都是最好的安排。 - 04 - 上天不会无缘无故做出莫名其妙的决定，它让你放弃和等待，是为了给你最好的。 走到生命的哪一个阶段，都该喜欢那一段时光，完成那一阶段该完成的职责，顺生而行，不沉迷过去，不狂热地期待着未来，生命这样就好。 人生是一场盛大的遇见与错过，而每一场都绝非偶然。 有些爱而不得，不过是为了更好的相遇；有些礼物来得晚一些，不过是上天在为你精心准备。 不管正经历着怎样的挣扎与挑战，或许我们都只有一个选择： 虽然痛苦，却依然要快乐，并相信未来。 放宽心，坚持住，如果事与愿违，请相信一定另有安排。 后台回复以下数字，查看更多精彩文章 1、家教和门风，决定孩子的一生 2、妻子，藏着家庭的福气 3、稳定的情绪，是最好的教养 4、人品，是一个人最好的底牌 5、取悦自己，才是人生最大的幸福 6、2018年最佳微小说，看完久久不能平静 长按下方二维码关注我们 每早六点相约 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开