经典微小说：《轮回》 点击关注 ► 十点文摘 十点文摘 微信号 shidian3650 功能介绍 每晚十点，经典好文，好书 / 美文/ 故事 / 电台 。千万读者的最爱选择，晚间第一文摘！ 《十点文摘》每晚十点，经典好文 作者：唐波清。来源：小小说选刊 儿时，我做梦都想得到一辆脚踏三轮玩具车。 父亲无奈地说，咱家穷，买不起这玩意儿。 七岁生日的那天，父亲送给我一件礼物，一辆脚踏三轮玩具车。可惜是木制的三轮车，这是父亲雇木匠打造的。虽然这辆车有些粗糙和丑陋，但我还是有点惊喜和满足。 生日那一天，我就没歇息过。骑着木制的三轮车，不停地在晒谷场上转着圈，我在前面骑着车，父亲跟在后面跑，生怕我有个闪失。我转十个圈，父亲就转十个圈；我转一百个圈，父亲就转一百个圈。 光阴荏苒。我长大了。父亲年迈了。 去年，父亲期盼地说，咱想买一辆电动三轮车。 爹，摔了，碰了，咋办？我劝您还是别买了，那玩意儿危险。 父亲沉默无语。 可有事没事的时候，父亲总望着隔壁赵大伯的电动车发呆，甚至偷偷地贴到车的跟前，左手摸摸开关，右手摸摸刹车。 今年，父亲七十岁生日的那天，我送给父亲一件礼物，一辆电动三轮车。父亲激动得只说一个字，好。 生日那一天，父亲就没歇息过。骑着电动三轮车，不停地在晒谷场上转着圈，父亲在前面骑着车，我跟在后面跑，生怕父亲有个闪失。父亲转十个圈，我就转十个圈；父亲转一百个圈，我就转一百个圈。 —《END》— 【十点文摘】每晚十点，不见不散 马上关注！ 点击关注 ► 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开