请活好，你的下半辈子（写的真好） 点击关注 ► 十点文摘 十点文摘 微信号 shidian3650 功能介绍 每晚十点，经典好文，好书 / 美文/ 故事 / 电台 。千万读者的最爱选择，晚间第一文摘！ 《十点文摘》每晚十点，经典好文 来源 : 网络，作者：佚名 以前发个脾气，牛都拉不回来。如今生个气，转眼就觉得没必要。时间渐渐磨去了年少轻狂，也渐渐沉淀了冷暖自知。 年轻的时候，连多愁善感都要渲染的惊天动地 。成熟后却学会：越痛，越不动声色；越苦，越保持沉默 。 最初，我们揣着糊涂装明白。后来，我们揣着明白装糊涂。 有些事，看的很清，却说不清；有些人，了解很深，却猜不透；有些理，很想不通，却行的通。总想世界纯澈，却事与愿违，总想事情圆满，却不随心愿，总想人心纯粹，却是一厢情愿...... 人到中年，渐渐地悟透了一些东西。 记住，宁可装傻，也不要自作聪明宁可辛苦，也不要贪图享乐。宁可装穷，也不要炫耀财富。宁可吃亏，也不要占小便宜。宁可平庸，也不要沽名钓誉。宁可自信，也不要盲目悲观宁要健康，也不要功名利禄。宁可勤奋，也不能无所事事。 世上，没有不快乐的人，只有不肯让自己快乐的心。 现实看淡了，悲伤骨感。人情看淡了，烦恼不填。缘分看淡了，随心聚散。是非看淡了，计较变浅。成败看淡了，顺心自然。得失看淡了，自在坦然。 这辈子，和谁过，怎样过，过多久？有人因为爱情，有人因为物质，有人因为容貌，有人因为前途。 而当这日子真的要和选择的人一起过了，你才明白：钱够花就好，容貌不吓人就行。其实真正幸福的标准，无需理由很简单，只要笑容比眼泪多，你就找对人了。 人这一辈子：别太真，别太假，别太痴心，别太傻。别太精，别太蠢，别太善良，别太滑。 简简单单做人，无愧于心；本本分分做事，不欺于人。 坦坦荡荡的活着，对得起自己的良心；有情有义的活着，不辜负别人的真心！ 一生有多长，也不过三万天；永远有多远，回头看看已走过一半。 走过坎坷，才知平安就好；尝过酸甜，才知平淡就好；历尽兴衰，才知知足就好；费尽思量，才知糊涂最好。 一辈子不长，用心甘情愿的态度，过好咱下半辈子的平凡生活。 —《END》— 【十点文摘】每晚十点，不见不散 马上关注！ 点击关注 ► 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开