再见8月，你好9月！ 点击关注 ► 十点文摘 十点文摘 微信号 shidian3650 功能介绍 每晚十点，经典好文，好书 / 美文/ 故事 / 电台 。千万读者的最爱选择，晚间第一文摘！ 《十点文摘》每晚十点，经典好文 时间如水流，一路向前， 转眼间8月已过，9月到来。 没有谁能留住时间， 但努力的人能够把握时间。 从此刻起，莫负时光， 再见8月，你好9月！ 在时间的大钟上，只有两个字「现在」。 每一个今日都是你曾幻想的明天， 所以，请为今天加油。 时间没有一种真正有价值的东西， 可以不经过辛勤劳动就能够得到。 不沉迷于幻想，不茫然于未来， 走今天的路，过当下的生活。 人要懂得珍惜时光， 不能丢了白天的太阳，又丢了夜晚的星星。 天道酬勤的意思是， 越努力，越幸运。 你若不相信努力和时光， 时光第一个辜负你。 时间是公平的， 活一天就有24个小时，区别是珍惜。 不是每一次努力都会有收获， 但是，每一次收获都必须努力。 重要的不是你站的位置， 而是你面临的方向。 那些比你走得更远的人，不是比你聪慧， 而是每天都比你多走了一点。 有梦想就立即动身吧，不要迟疑， 别让明天的你，讨厌今天的自己。 最可怕的不是你不够努力， 而是比你聪明的人比你还要努力。 你必须努力， 因为你成长的速度， 要快于父母老去的速度。 不要想得太多， 做的太少， 别忘了，只有马上行动， 才能造就一个未来的你。 你好9月，加油亲爱的朋友们！ —《END》— 【十点文摘】每晚十点，不见不散 马上关注！ 点击关注 ► 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开