浅秋，朋友珍重！ 点击关注 ► 十点文摘 十点文摘 微信号 shidian3650 功能介绍 每晚十点，经典好文，好书 / 美文/ 故事 / 电台 。千万读者的最爱选择，晚间第一文摘！ 《十点文摘》每晚十点，经典好文 作者：西子。编辑：十点文摘 作者 1 一夕之间，季节转换了冷暖。 心事还在盛夏的夜里辗转，眼前已然是一派初秋的清寒。 伸手触摸一瓣落花飘飞的思念， 耳畔萦绕着词人半世的沧桑和遗憾： 人生若只如初见，何事秋风悲画扇。 2 秋天，追逐一抹金黄， 邂逅一捧温暖，珍藏一份遇见。 这一季，秋，清浅，安静。 清了纸笺上的墨印，浅了岁月留下的痕迹， 安静的倚在时光深处，看花开叶落，流年转换。 3 也许，明天，花落，一地的零乱。 记忆，却是一片璀璨。 如果有来生，我愿为树，一叶之灵，窥尽全秋。 4 秋雨， 凄寒。 秋花，绚烂。 秋的脚步，在风中蹁跹。 撑一把透明伞，流连花前，定格最美的瞬间。 5 当秋风萧瑟，当爱已成歌， 谁在落叶纷飞的季节里，等一场红尘的烟火？ 从星光微现，等到西山日落， 将喧闹的日子等成一杯晶莹的葡萄酒。 6 喜欢心境如此的简单清澈， 依窗而坐，一杯素酒，一曲清歌， 任所有的繁华，在目光里辗转而过。 待风干墨色，素白的笺纸上，泛黄的记忆早已斑驳。 7 素心向秋，清浅入眸。 庭前花开花落，年年依旧。 天边云卷云舒，去意无留。 红尘的冷暖，已渐看透， 任性的脚步，亦不再游走。 于是，择一隅清幽，修篱，种菊，安度一世的春秋。 8 暂且把手机关闭，把琐事忘记。 踏一路的轻盈，置身于这片层林尽染的秋境。 什么都不去想， 听，风的声音， 看，叶的飘零。 心头，也无欢喜也无伤情， 只静静的享受这片刻时光的清宁。 9 一夜风起，空气里添了几分寒意。 缓步，走入深秋的微雨。 眼前，是一帘幽梦，半卷的闲愁。 耳畔，是山间的一脉溪， 绕过苔痕滋生的石壁，缓缓流淌出空灵的音律。 10 时光，就这样晕开在眼底， 思绪，又攀爬上心墙，想起初识的美丽。 天凉了，我在落叶堆积的秋风里， 道声：朋友，珍重！ 秋已来，别忘添衣…… —《END》— 【十点文摘】每晚十点，不见不散 马上关注！ 点击关注 ► 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开