三观刻板，就别怪世界对你刻薄 原创： AD 拾遗 拾遗 微信号 shiyi201633 功能介绍 无论你的人生历经多少磨难，生命中总会有束光，足以穿透黑暗。 拾遗物语 如果你想剥夺一群人的权力， 最好的办法是去讲一个故事， 这个故事，需要是刻板的，单一的。 1 最近学到了一个新词：三观审查。 是什么意思呢？ 看一看豆瓣短评和各种弹幕你就知道了。 你会发现， 原来包法利夫人是爱慕虚荣的白穷美； 《红与黑》描写了一个凤凰男的故事； 《红楼梦》中的晴雯不是反抗者形象， 而是“作女”的典型代表…… 简单地给一部文艺作品贴上三观标签， 以三观正与不正，进行三观式评价， 这就是三观审查。 进行三观审查的人， 最后往往会得出一个结论：三观被毁。 这种三观审查，当然不仅限于读书。 一些经典影视剧的弹幕， 更是一些三观警察展现实力的舞台。 《家有儿女》中， 夏雪不尊重后妈刘梅被指没礼貌； 《武林外传》中的吕秀才， 因郭芙蓉离开而移情祝无双被骂“渣男”； ………… 他们的三观有没有真的被毁，不得而知， 但面对这样的三观审查，我只想静静， 你们也别问我静静是谁。 2 看到过一个三观真正被毁的故事。 一个好事的心理学家， 找到亚马逊密林中原始部落的人， 把其带到了美国大草原上。 干什么呢？飙车。 于是，亚马逊人的世界观崩溃了。 怎么崩溃的？ 原来他发现远处原本小如甲壳虫的牛， 竟然逐渐变大了。 他实在不能理解为什么一个甲虫大小的东西会变成一个庞然大物， 就像我们不能理解他为什么会崩溃一样。 亚马逊人的三观被毁， 是因为他看到的新世界， 没有和以往生活的环境正好一样—— 由于从前生活在密林当中， 缺少远距离视物的经验，看到物体大小不会由于距离不同产生那么大的变化。 我们的三观被毁， 岂不也是我们一直刻板地认为， 世界就是我们目光所及的地方。 从这个意义上来说， 哪有什么三观被毁， 其实只是你的三观太刻板。 ▲ 试着把手机翻转180度再看看 3 三观刻板的人，不止会轻易三观被毁， 往往还会成为一名杠精。 喜马拉雅论坛有这么一个问题： 攀爬珠穆朗玛峰是一种奇怪的现象。 你花费比购买一辆很棒汽车更高的价钱， 你为此训练一年， 随后，你离开家人两个月时间， 没有人保证你将会到达顶峰， 每年约有五人在这里遇难。 那么，为何要这样去做？ 是啊，为什么呢？ 在刻板者的想象中， 这不是自讨苦吃是什么？ 对自己无法理解的人和事， 发出诧异的质疑， 是一名合格杠精的必备素质—— 你宅着不社交，他问你为什么要这么宅。 你出去旅行了，他问你为什么要乱花钱。 高级一点，他们还会加一句： 我这是为你好。 可惜，这些理解能力不行，战斗力爆表， 表达能力不行，存在感爆表的人， 往往不认为自己是杠精， 反而是行侠仗义。 4 其实，三观刻板在学术上有一个专有名词：刻板偏见。 来看下“彩戏师”的亲身经历。 我小的时候住在我奶奶家， 楼下那个老奶奶的女儿嫁了个美国人。 我从来没见过他， 但是和他女儿莎莎玩儿的特别好。 后来从莎莎嘴里知道她爸爸叫汤姆。 我就一直认为她爸爸是只猫…… 直到他们搬家，我都深信不疑。 因为动画片里的猫叫汤姆， 就可笑地认为叫所有的汤姆都是猫。 什么是刻板偏见？这就是—— 人们对某一类人和事物形成了固定和笼统看法后，并把这种看法推而广之， 从而忽略现实的多元和复杂性。 是人，或多或少都会存在一些刻板偏见， 比如内蒙的孩子并不骑马上学， 重庆人也并不是顿顿吃火锅。 有刻板偏见不可怕， 如果是建立在刻板偏见基础上的三观优越感，那就是岂止可笑了。 5 那么为什么会产生这些刻板偏见？ 推荐大家看一看尼日利亚女作家Chimamanda Ngozi Adichie的TED演讲： The danger of a single。 翻译过来，就是“刻板印象的危害”。 其中，讲到了她一次讲座的对话： 一个学生对我说：非常可悲， 尼日利亚的男人都和我书中的父亲角色一样，都是施暴者。 我告诉他我最近刚刚读了一本小说， 叫做《美国精神狂魔》， 对此我也感到很惋惜， 美国青年都是连环杀手。 这当然是Chimamanda的反讽， 但也揭示了刻板偏见的由来： 我们把听到看到的故事， 变成了唯一的故事， 这个故事并非不真实， 但却是不完整的信息。 为什么古语有云读万卷书， 还要行万里路？ 我是这样理解的： 摆脱不完整的信息， 你的三观需要你的壮游体验来丰富， 而人生的精彩与否， 往往取决于你的三观是否刻板。 6 怎样让人生精彩？我们应首先来破除那些年害过我们的刻板人生观。 回到第二段那个质疑人们为什么要冒着生命危险去登山的问题，登山爱好者water水的回答深得我心： 如果我滑雪，你就问我为什么滑雪， 我去打乒乓球，你问我为什么打乒乓球， 我总要找点事做。 登山并不是唯一，只是选择了就不改了。 其实，本没有刻板的人生观， 当你太在意别人对你生活方式的质疑时， 你的人生观也就刻板了。 人生最大的成功是什么， 不就是以自己喜欢的方式过一生么？ 想起在我们推荐大家学英语提升自己时， 有人质疑为什么要学英语， 我们推荐大家去旅行时， 有人质疑为什么要去旅行。 那你知道么， 在你质疑的时候， 有人已经在丰富自己人生的路上了。 7 说走就走，听起来是有点孟浪， 但若你不是有刻板的价值观—— 一定要为自己的每一次选择赋予意义， 那么你该懂得这句话： 没有浪过的人，不足以驾驭人生。 丰子恺未成名时，就有点孟浪。 家贫，可他想去日本进修漫画， 于是在乡亲们的白眼下， 他卖掉一宅祖屋，说走就走了。 但不到十个月，旅资便消耗殆尽， 之前的学习计划再完美， 也只能无奈地戛然而止。 但丰子恺却丝毫没有懊恼： “因为这时候我已觉悟了各种学问的深广， 我只有区区十个月的求学时间，决不济事。不如走马看花，吸呼一些东京艺术界的空气而回国吧。” 极喜欢这种审美的价值观： 乘兴而来，尽兴而归， 既然你来到这世上，从没想着活着回去， 又有什么能阻挡你生来纯良，浪得坦荡。 8 怎么破除刻板的世界观呢？ 来听听在65岁的年纪把足迹踏上北极点的毕淑敏，是如何劝导年轻人环球旅行要趁早的：“年轻的心是敏感的， 环球旅行能让人在认知世界的同时， 也能重新发现自我， 不要像我等到老了再行动。” 不是么， 世界观倒过来说不就是观世界么？ 知乎上有一个问题： 去过100个以上的国家是种什么样的体验？ 获得2K+点赞的答案这样说： 懂得了这世界上没有所谓天然正确和绝对政治正确，能够接受别人有不同的三观以及其衍申出来的思考方式。 当然，不是谁都能去过100个以上的国家， 也无须羡慕，真（tao）心（lu）来了： 当你质疑时， 有人已经在丰富自己人生的路上了， 当你羡慕时， 拾遗再次为你奉上去日本游的优惠。 ● 为什么是日本？ 当你拒绝单一故事，当我们认识到日本也并非只有单一的故事， 你必将收获不一样的风景，无论是人，还是自然。 ▶ 极致的人性化服务—— 你既不必担心语言，也不用担心安全。 刷爆朋友圈的日本变态人性化服务， 颠覆你对过往旅行的认知。 最让人感叹的， 莫过于日本对宝宝的包容度， 走到哪里都有便捷的母婴室， 各种公共设施都对儿童非常友好， 迪士尼更是宝宝的天堂。 ▲ 将行李统一调整成姓名牌朝外的方向方便大家快速认领、取走 ▲ 不管男女厕都会配上一个宝宝座让辛苦了一天的粑粑麻麻能解放双手 ▶ 四季风景四季风情—— 春天看樱花祭、夏天观烟火， 秋天可以赏枫、冬天就去滑雪， 你是热恋的情侣也好， 一群朋友一起High也罢， 这里都有适合你的风情。 这里有日本古都城京都，漫步京都街道，四周是江户时代雅致日式建筑，随时会与和服少女摩肩而过。 这里有芝樱染粉的奈良，可以在小鹿公园和萌小鹿嬉闹，唯美清新的气息让人放慢的脚步格外欣喜。 这里有日本远近闻名大大小小的神社，每座神社信奉着以不同动物为代表的动神灵，抢眼的朱红色鸟居，仿佛是在梦中出现的时光隧道。 这里是购物和美食的天堂，章鱼烧、大阪烧、乌冬面、居酒屋在饮食文化繁荣，东京银座，大阪心斋桥是日本购物好去处。 ● 为什么去日本游要参加走着瞧？ 如果说，因为这是跟我们合作过多次——2016年至今，走着瞧云南专线、泰国专线已有几万名粉丝体验出行，专线满意度高达90%以上——拾遗强烈推荐还不够的话，那么你应该看一看，这次走着瞧在拾遗推出的早鸟价，有多实惠—— 原价5980元，拾遗的读者只需2880元特惠特价就可购买，日本大阪奈良京都东京当地6天5晚所有地接费用一价全含。 首付599元定金抢名额，出行前再补尾款。 （注意：只要抢到了旅游卡， 2019年8月30日前都可以出行， 不限制出行时间，任意的每周五都发团。） 如果你在日本打过车，就会知道这世界上最让人心惊肉跳的不是过山车， 而是日本的出租车……的计价器。 日本旅行费=国内旅行4倍。 再加吃饭、门票、保险，在攻略做得非常好的情况下，保守估计日本行10000元左右。 而走着瞧的2880元包含大阪奈良京都东京必体验的经典景色，五晚酒店住宿，全程用车，特色用餐，特色体验、保险等落地地接费用一价全含。无需再花额外的冤枉钱。 最后结论：首次去日本，跟团游是最经济的旅行方式。 而且，跟着走着瞧出行简单方便，有专业并懂日本攻略的旅行管家一对一协助办理繁琐资料，你什么都不用操心。当地有走着瞧中文领队带队讲解，比你自由行做攻略，省时省事效率高。 长按二维码 立抢名额 ▼ 这次走着瞧初见日本6天行程为大家选择了第一次去日本最经典的路线——关东的东京、富士山；关西的京都、奈良、大阪。 我们先通过一张地图向你介绍日本的地理位置和每个城市主要亮点，以便大家整体上有个了解： 玩转关西地区 行程亮点一 寻找江户遗韵，带你深度体验古京都 京都真是我最爱的城市，没有之一。 中国只有西安了，可是在京都你能遇见盛世长安。据说整个京都，都是仿着当年的长安城而建，一路保留到今天。 京都被誉为“日本人的故乡”，这里是日本古代文化和建筑的遗留地。 走在京都的石板路上，不时会看到穿着和服的艺妓匆忙的走过，这里有最地道的京都市井味儿。 二年坂·三年坂，感受京都古风情 二年坂·三年坂是具有京都独特风情的坡道，两旁有许多和风浓郁的土特产商店可以逛 每年3月，樱花盛开时，在散落的樱花瓣中，二年坂・三年坂更是体现了京都的雅观风致，是体验京都历史的极佳去处。 走在路上随时可以遇到穿和服少女，很有仪式感的和服穿戴，温柔的盘发，穿上木屐走着小碎步，情不自禁想偷拍一张。 行程亮点二 体验苍翠欲滴的岚山 这里是李安导演的电影《卧虎藏龙》取景地 不去游客扎堆的古寺，去小众深度的岚山，在京都周边，闹中有静，有静谧的竹林小径和许多古刹神社，风景更清幽。 搭乘岚山小火车，穿梭于青山绿水之中 岚山嵯峨野小火车，是体味浪漫京都的首选，秋天景致最为壮观。 一路开去，半山红透，层林尽染，多次跨越保津川河，湖光山色，尽显眼前。 Tips：如遇枫叶樱花季旺季火车票抢不到，日本雨季山体存在危险等特殊情况，此行程可能会受影响，我们会尽量保证大家的火车体验。 漫步竹林，寻《卧虎长龙》的拍摄地 岚山是平安时代王朝贵族宅邸的聚集地，这里多了一点幽静清闲，是个非常适合放慢节奏的地方。 漫步在《卧虎藏龙》取景的竹林小径，仿佛置身电影里的场景。 行程亮点三 拜访日本最有名神社 电影《艺妓回忆录》的取景地 伏见稻荷大社－到日本最有名的神社祈福 中国信奉佛教，印度信奉印度教，泰国信奉四面佛，欧洲信奉伊斯兰教和耶稣，而日本崇奉与祭祀神道教。 祭祀神道教的地方就在这大大小小的神社中，日本遍布着3000多家神社。 每座神社信奉着以不同动物为代表的动神灵，伏见大社是日本神社之最，电影《艺妓回忆录》的取景。 成百上千座的朱红色鸟居构成了一条通往稻荷山山顶的通道，仿佛是在梦中出现的时光隧道，总让人想踏入并一窥究竟。 行程亮点四 到日本最热闹的美食故乡大阪 吃吃喝喝拍照晒朋友圈 心斋桥道顿崛-大阪美食逛街最热闹的区域 日本人常说吃在大阪，关西人也常用一句“大阪吃倒”（意为吃到走不动）来形容这里饮食文化的繁荣。心斋桥是大阪最大的购物区，云集了大型百货店、百年老铺和各色商店。 Tips：行程第二天会带大家到心斋桥道顿崛，晚上自由活动，尽情做个吃货边逛边拍边吃，自觅美食。 行程亮点五 去唯美奈良，与神鹿对话求鹿签 奈良神鹿公园，拍组网红唯美照片 在奈良，樱花树是神灵寄居的树，是神圣不可亵渎的神树，因此这里也有丰富的樱花资源。 在山脚的公园，有惹人怜爱的奈良鹿，它们在樱花树之间追逐跳跃，让整个奈良都灵动起来。 春日大社，寻鹿仙人拂袖而去的静谧 除却繁华的都市，前往四面丛林环绕的奈良春日大社，感受山野禅意，“石路寻芝熟，柴门有鹿来”，和小鹿对话，或许更能触及到日本的精神世界。 长按二维码立抢 早鸟价限量1000份 首付599立抢 限时48小时 玩转关东地区 行程亮点六 欣赏壮丽富士山 日本最具有代表性的地标风景 日本最有名地标性建筑莫过于富士山了，曾多次出现在无数好莱坞大片和明信片上。 富士山 ，此生必去的风景之一 富士山位于日本关东地区，与东京两小时车程，是日本最有名的活火山。 另外每到樱花盛开时节，迎来了富士山芝樱季，约80万株的芝樱以浓淡不一的红、粉红、白色的花朵恣意在富士山麓上盛开，感觉置身在画里梦境。 亮点七 开启东京都市买买买模式 过回潮流大都市生活 东京银座购物，药妆电器日用品买买买 Laox名品折扣店，银座三越、高岛屋、小田急等，会是令你疯狂购物的地方。 到日本必买，药妆、护肤品、面膜、电器用品日用百货等。本次行程也会给大家充足买买买的时间。 行程亮点八 感受日本泡汤和美食 日本是温泉之乡，泡一晚和风温泉 来到日本，又怎能错过日本温泉。 冬季和樱花期来此泡汤、花见更是浪漫至极。泡在热腾腾的温泉汤中，看着花瓣飘落至水上，美好静谧。 Tips：如遇夏季出游气温高于26度以上的情况，温泉不适宜泡，此晚温泉酒店我们会做更换。 品尝日式地道美食 鳗鱼饭套餐 第一次来到日本，品尝一餐鳗鱼饭的料理，也是不可少的行程之一。 鳗鱼采用传统技法，先烤再蒸，接着沾上酱汁再烤，最后呈现出漂亮的亮红色。 吃起来的口感，鳗鱼柔软细腻，酱汁浓郁，米饭的软度和弹性感刚刚好。 日式烤肉 日本有很多和牛品种，吃铁板烧炙烤后的牛肉鲜嫩多汁，入口即化，香味在舌头周围萦绕，难以忘怀。 一是配着大厨现煎的蒜片，在牛肉上放点新鲜的手打芥末，蘸店里秘制的酱汁，味道融合得非常好。 日式豚骨拉面 日本最有名的是豚骨拉面，由猪骨慢炖将近一天的时间，大骨中的骨髓和胶质都被熬成浓浓的白汤，所以又称为白汤拉面。 配上筋道十足拉面，摆上几片叉烧，撒上青菜，葱花末，让人食指大动！ 美食Tips：本次行程还安排了大家品尝日式料理、锅物料理，满足大家欲欲跃试的胃哦。 报名方式 一张图解读报名方式， 只需5个步骤即可出行 长按二维码立抢 早鸟价限量1000份 首付599立抢 限时48小时 预定须知 1.本行程主要针对18-64周岁之间游客。未在此年龄范围内的游客参加，则需满足18-64周岁游客占同组出行人数的一半以上。带孩子出行需要大人陪同哦。 *带两位小朋友出行，需要两位成年人陪同。（由于服务能力有限，1岁以下婴儿，75岁以上老人暂时无法提供服务） 2.小孩老人费用说明：2-10岁小孩子收费2280元/位，小孩不占床位其它全部包含同成人。11岁小孩子必须占床，费用同成人2880元/位。65及65周岁以上老人参加3180元/位。（小孩和老人也需要参与599元抢名额，出行时补尾款。） 3.报名团期：一年内任意时间可以出行，旅游卡有效期截止到2019年8月30日，全年每周五发团，淡旺季节假日均可报名。 出行前请至少提前30天在走着瞧公众号报名，走着瞧管家一小时内会来电与您确认团位和行程，协助您办理签证（日本签证办理时间通常30天左右）。 确定成行后，再自行购买机票。（可以预定2018年9月1日后团位，您可预约9月7日起每周五的团位） 4.由于日本旅游旺季和特殊假期，酒店、车费预订成本上涨幅度很大，在以下时间内出行的游客（五一、国庆、元旦节、春节期间、樱花季、枫叶季、日本新年盂兰盆节（8/10-8/20）、暑期（7/10-8/20），以上特殊日期出行需上涨300元旺季费用。）建议您可以选择除以上特殊假期以外的日子出行，更划算哟。 费用说明 费用包含日本大阪京都东京六天五夜的地接费用，5早5正餐、五晚酒店住宿、中文导游、商务旅游大巴、景区门票、境外保险等地接费用一价全含。费用不含从您出发地往返日本的机票费用、签证费用。具体项目请扫描二维码见商品详情。 【 签证说明 】 大家办理的是日本单次签证，单次签证比较容易受理，走着瞧管家签证材料做过简化，提交起来更简单，报名后旅游管家会给你推荐合作的签证商家，其中资产证明等相关证明只用根据大使馆要求提供即可。你直接递交材料就好，全程有管家协助，比自己办理方便很多。 【 特殊说明 】 此产品为限量限售特价产品，购买激活后会安排团位计划，您支付定金抢了名额之后不能退款。购买前请比较，确定一年内有出行需求再抢名额！ 最近一批团位从2018年9月7日开始预约。本次下单购买的旅游卡，将在三天内寄出。 有一种说法是这样说的， 人生最大的遗憾之一， 是我本可以。 在可以恋爱的年纪， 你没有勇气说出那句话， 在可以多出去看看世界的时候， 你没有勇气迈出去那只腿， ………… 别在日后一再回味你本可以， 你本可以拥有更丰富的世界。 限时48小时，更丰富的世界， 你，已经可以开始—— // 拾遗读者专属福利 // ▼▼▼ 史上性价比最高的 6天5晚初见日本之行 长按二维码或阅读原文 就可以抢名额 首付599立抢 限时48小时 早鸟价限量1000份 相关问题可以添加 走着瞧旅行官方微信咨询：zouzheqiaolvxing 点击阅读原文，了解本次行程的特色， 干掉这个世界的刻薄 AD 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开