男人一旦精致起来，女人都会拍手称快 拾遗 拾遗 微信号 shiyi201633 功能介绍 无论你的人生历经多少磨难，生命中总会有束光，足以穿透黑暗。 拾遗物语 别用不拘小节掩饰你的邋遢 今年开春的时候， 拾遗推荐过一款蒸汽刷—— 志高家用手持蒸汽刷。 后台收到一条可爱的留言。 想来这位读者一定是位精致生活倡导者， 才会对自己的仪表有要求， 对他人的仪表也十分关注。 有句话说得好： 没有人有义务去欣赏你邋遢外表下的纯洁内心。 对大部分男人来说， 自以为穿着皱巴巴的衬衫出门是不拘小节， 实际上在他人看来就是邋遢和懒惰。 一个人的着装， 展现的是一个人的精神风貌， 不求多么名贵，但务必干净整洁。 说到这里，有人觉得很冤： 不是我不想穿得整洁， 而是衣服太容易旧了。 衣服挂在店里的时候闪闪发光， 自己试穿的时候也很精神， 可买回家洗上两水就不好看了。 明明满柜子的衣服都曾是自己的心头好， 可现在全都看起来旧旧的， 没有穿的欲望。 衣不如新，这句话真是有道理。 可不停买衣服，荷包又不允许。 其实，你不需要不停买衣服， 你需要的是一个把旧衣服穿出新衣范儿的方法。 电影《当幸福来敲门》中， 威尔史密斯只有一件衬衫， 但是他每晚都把它洗干净、弄平整， 第二天上班再穿依然整洁。 所以，衣服旧不是问题，衣服皱才是。 再贵的衣服， 一旦皱得像盐菜， 穿起来也只有浓浓的廉价感。 但即便是一件普通衣服， 只要熨烫平整， 也能显得非常有质感。 穿在身上，显露的不仅是好气质。 更是一种精致的生活态度。 知乎网友“此间的少年”说： “中国男人大部分活得太粗糙， 真正意识到这个问题， 并加以注意，改正了的， 差不多都成了所谓的“成功人士”。 这么说来，感觉自己和成功人士之间， 只差了一台手持蒸汽刷呢！ 点击下方小程序即可购买 ▼ 1 你的时间很值钱 所以蒸汽刷一定要方便快捷 人有多懒，自己心里是有数的， 所以熨衣服这种事情， 不到要穿，经常都想不起来！ 多少上班族早晨要出门， 才想起：昨晚忘了熨衣服！ 于是要么硬着头皮穿上皱衣服； 要么为了维持形象等着迟到…… 如果你正因此烦恼， 请不要错过拾遗今天的推送！ 1分钟刷平一件衬衫 市面上有很多挂烫机或蒸汽刷， 但它们有个通病：出气慢。 但拾遗推荐的这款， 通电后只用等待30秒，即可出蒸汽。 七个喷气孔，强劲压力， 蒸气被喷出的瞬间即可抵达织物里层， 衣物瞬间就能变平整。 因此早晨出门之前， 只需1分钟， 衬衫就可变得平整如新。 穿着笔挺的衬衫去上班， 头都要不自觉的高昂一点。 发朋友圈都可以装一发： 嗯，女票熨衣服手艺真不错！ 一键操作，简单方便 不瞒大家说， 如今的女人家务手艺是越来越差， 男人的也没见有什么长进， 所以真的需要科技来改变生活。 所有跟家务有关的工具， 操作越简单越得人心！ 推荐的这款蒸汽刷采用安全一键喷气， 只要在预热结束后， 轻轻按住按键， 就可以连续喷出强劲蒸汽； 放开则立即停止。 而且根据不同需求， 你还可以自由控制蒸汽： 喷多喷少你来定！ 即使你从来都没做过家务， 拿到这款蒸汽刷之后， 也可以很快上手操作。 2 你的衣服都是宝贝 所以蒸汽刷一定要够安全 蒸汽刷第一安全要义：不伤害织物。 蒸汽刷不同于传统熨斗直接作用于衣物上， 它在使用上和衣物至少要保持5CM的距离， 越是娇贵的材质离的距离越要远些。 再配合智能温度调控， 能最大程度上保护衣物的安全。 而且，蒸汽刷平整衣物， 其原理是水蒸汽软化布料纤维， 使其在喷、刷的力度下变得平整。 但不同的面料对水汽的承受能力不同， 因此，为了不损坏织物面料， 这款蒸汽刷贴心地分有强劲档和柔和档。 不同的面料采用不同的档位， 保护织物面料不受损伤。 这款蒸汽刷还配有清洁刷附件， 当需要平整厚衣物、床单等大件儿时， 就可以换下原刷头， 使蒸汽的渗入效果更佳。 蒸汽刷第二安全要义：不自伤 使用传统熨斗， 熨坏衣服是小事， 万一温度过高，燃起来就是大麻烦。 但蒸汽刷完全没有这个隐患。 因为这款蒸汽刷在设计上， 有两大安全保障： 一是超过8分钟不用就自动断电； 二是一旦缺水就自动关机。 这样一来， 即便早晨出门慌忙忘了关机， 或者家中有老人记性不太好， 都不用担心机器烫坏衣物， 以及机器自身被烧坏。 3 你的仪表非常重要 所以蒸汽刷要贴身保护 不知道有没有人遇到过这样的尴尬： 出差准备见客户穿的衬衫， 在行李箱里被挤压得折痕斑斑； 旅行准备拍美照的裙子， 在行李箱被折腾得皱皱巴巴。 自己没有随身熨烫设备， 拿出去熨烫要不然来不及， 要不然找不着地方， 最后， 你只得穿着皱巴巴的衣物去见客户。 坐在衣着笔挺的客户面前， 浑身上下哪儿哪儿都不自在。 穿着皱巴巴的裙子， 这次的旅行美照总有点遗憾。 但有了志高手持蒸汽刷， 这些问题就都不存在了。 小巧便携，出差旅行必备 蒸汽刷机身仅0.66KG, 只比一瓶500ML的矿泉水重一点点； 长21CM，高20CM， 就一个电吹风大小， 旅行、出差都能轻松塞进行李箱。 以后出差见客户之前， 先把衬衫熨平整， 相信你会更自信，会谈更顺利； 拍照之前把裙子刷刷平整， 旅行照片一定又美出新高度。 分离式水箱，人性化设计。 这款蒸汽刷最让人惊喜的设计， 是它的水箱能和蒸汽刷头分离， 而且接口适用市面上大多数矿泉水瓶。 出差如果忘了带水箱， 可以直接买瓶矿泉水安装在手柄处使用。 是不是非常方便！ 这么好用的东西， 一定很贵吧！当然不会！ 因为实在太好用， 拾遗特地为小伙伴儿们争取到一波福利： 原价399元的手持蒸汽刷， 现价189元/台！ 一台手持蒸汽刷， 能让一件普通衣物焕发出高贵气质； 也能为你普通的生活增添一点幸福感。 从此，上班光鲜整洁； 出差旅行自信满满。 时刻保持最好状态； 出门就遇贵人真爱。 而这一切，居然200块都用不到！！ 这样的性价比，你还要考虑吗？ 提高生活的幸福感 从拥有一台志高家用手持蒸汽刷开始 拾遗专享价：189元/台 点击下方小程序即可购买 ▼ PS：蒸汽刷采用的原理是高温熨烫，所以如果您的织物过于名贵，建议送专业熨烫店处理。以免自己操作不当，损坏衣物。 点击“阅读原文”进入商城购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开