你只张望远方，怎能躲过人生的彷徨 原创： 想当诗人的 拾遗 拾遗 微信号 shiyi201633 功能介绍 无论你的人生历经多少磨难，生命中总会有束光，足以穿透黑暗。 拾遗物语 似乎我们所有的时间都用来了彷徨， 但总又有那么一瞬， 我们发现了自己的成长， 那一瞬，是对平庸无趣的细腻反抗， 那一瞬，是对机械刻板的温柔不满， 那一瞬，是我们与这个世界的和解。 我们生来彷徨， 但正是生活中一个个瞬间， 让我们能逃离彷徨人世间， 成为诗意世间人。 何为诗意人生， 也就是我们记下的那一个个诗意瞬间。 如许渊冲老先生所言： 生命不是你活过多少日子， 而是你记住的日子， 你过的每一天，都值得记忆。 1 去海边的话，我喜欢去看日出， 看太阳冲出海面那一瞬间的光芒壮阔， 直到一次，我看到了一对也早起的老情侣。 女：“拍好看一点，你看这样行么？” 男：“把头发往这边捋一下。” 只见大叔从包里熟练掏出一把梳子，轻柔地递给大姐。 此时，太阳正要从海平线上转出来， 光线在大姐被海风吹起的发梢上蔓延， 那一瞬间，让我想到了一句话： 光芒万丈，也敌不过生活的平凡之美。 ——@祎宝 © sgabriel 摘自大作网络 2 第一次去沙漠，是跟朋友骑车， 需要穿越嘉峪关。 在关内时，在山里七绕八绕， 就像陪媳妇逛街一样让人乏味， 但就在从最后一个门洞骑出之后， 我感觉心脏一下子被打到了， 你的面前什么都没有了， 眼前只有大漠戈壁， 两侧的山峦无言伸向远方， 也就是那瞬间，我彻底读懂了“大漠孤烟直”的意味，是苍凉？ 不，是一种自由。 ——@宋涛 © 宋桂平 摘自华为新影像大赛参赛作品 3 小时候的中秋节， 下午跟一堆小伙伴疯玩， 父亲就和邻居们在院子大树下铺上席子，席地闲聊。 玩累了，就跑到父亲怀里， 听听大人们说着什么， 不时仰头看看生命力顽强的秋蝉在何处吵闹，就这样不知不觉睡着了。 不知睡了多久，突然醒了过来， 感觉周遭的一切，都有了些异样， 秋蝉已不再叫，树下的人也都不在了， 只有父亲还保持着抱住我的姿势， 轻轻问了我一句：醒了啊。 此时，一轮明月已经爬了上来， 天还大亮。 那一瞬间，我突然感觉时间被凝滞了， 似乎父亲就这样已经抱了我很久很久。 后来父亲去世了， 很久，我最不忍看到的，是黄昏， 最想看到的，也是黄昏。 ——@小刀 © 杨传亮 摘自华为新影像大赛参赛作品 4 一次加班加到深夜，回家路上一直愤懑着自己的工作， 直到看到一个人，在江边拿起一个天文望远镜， 在那专注地看着星空， 全然不顾周遭的蚊虫叮咬。 我很奇怪，也顺着看去， 然后，我呆住了！ 原来，暗下去的城市， 却点亮了整个星空。 我也才突然惊觉： 我有多久没有抬头看到城市的星空了。 那一瞬间，带给我的不只是震撼， 我发现了我的渺小， 发现了世界的不可思议， 也才知道自己那点小烦恼又算什么。 ——@阿珂 © 阿毒 摘自华为新影像大赛参赛作品 我曾经路过星辰路过大海 也路过孤单路过迷茫 其实都是路过人间 5 上大学后时隔一年才回家， 家里养的狗看到我先是大发脾气， 哇啦哇啦骂了我一通还故意抓了我两下。接着一个星期我发现我晚上睡觉的时候它都在床边默默看着我…… 看很久很久，就生怕它睡着后一起来我又不见了。据我妈说这一年它天天都会假装我在家的样子去我的房间找我， 找不到就呆呆地坐在我床边。我走的时候它一直琢磨跳进我那个行李箱跟我一起走，还藏起了我的靴子。 ——@Tyrant Candy © Adrián Bailey 摘自华为新影像大赛参赛作品 6 4、5岁时候住平房， 我爸我妈我我姐四个人并排躺在炕上， 窗外下着雨，房檐下的电线上站了一排小鸟，我们静静地看着它们。 这是我记忆中最美的瞬间。 ——@二菜啊 © Arik Chan 摘自华为新影像大赛参赛作品 7 看过网上主人装死， 看自家宠物有多爱自己的视频后， 我也试了一下自家的狗。 先是躺在地上装死， 眯缝着眼看它怎么办。 它过来蹭了一会我， 竟然……竟然施施然走开了。 我心在滴血的时候， 没想到它过了一会又回来了， 嘴里竟然衔着它曾藏起来的零食， 放在了我旁边，让人哭笑不得。 哭得是我假装的不像， 笑的是它肯定是认为我在撒娇。 不过那一瞬间，我的心还是被萌化了。 ——@天菜 © Kenip 摘自华为新影像大赛参赛作品 8 我家猫帮我追到了女友。 我现在的女朋友第一次去我家， 是因为在我空间看到我晒的猫， 说要来我家摸摸它。 臭流氓第一次见面就坐人大腿上舔手，强行卖萌，小姑娘的心都化了。 头几次一起开车出门是给它去宠物医院打针； 头几次送我礼物的里面有对小铃铛，是给猫买的。 ——@桔猪 © DanaTentis 摘自大作网站 你来到我生命里 把我当成唯一的全部 我却只能拥有你不多的瞬间 9 寒假在家，晚上看剧时候实在想吃夜宵， 煮了袋红烧牛肉面，我妈说油包不健康， 给我换成了两勺牛肉酱， 又往汤里加了点晚饭剩的空心菜炒肉丝， 我爱吃溏心蛋，临出锅时候打个蛋进去， 扣上锅盖闷一会儿就好了。 当时好吃到想哭，可能在外上学的孩子都有一样的感觉吧， 在宿舍泡的面，和家里煮的面， 味道真的差好多， 现在半夜两点，突然好想我妈煮的面。 ——@村儿里的月光 © Quang Anh Ha Nguyen 摘自大作网站 10 我坐火车不爱吃东西， 有次坐的火车有30小时， 还是绿皮车，路上一直看着窗外发呆， 对面坐了个农民工吧，一直看着我， 我当时心里还有点反感为什么一直看我， 到了第二天吃饭的时候， 他默默买了份盒饭给我， 原来他以为我没钱吃饭。 可是一路上他自己就吃的泡面。 我把钱给他，他也不肯要。 含泪吃完一份盒饭。 ——@和屮 © 家豪 刘 摘自大作网站 11 我亲弟弟比我小十岁， 那时候是他第一次学会做饭， 大概也不过八岁左右吧， 刚学会炸个香肠和鸡蛋什么的。 记得有一天他神神秘秘地敲开我房间的门，两眼感觉像会发光似的， 讨好一样的放我桌子上一盘他刚做好的好吃的，说：“姐姐吃。” 手机里存图来来回回更新了很多遍， 但这张图我永远也不会删。 ——@七号开膛手 © 龙浩泰 摘自华为新影像大赛参赛作品 12 风为我做的第一顿饭，煮的鸡蛋面， 虽然面煮得不是非常好吃， 但却是我所有的记忆里最难忘的一顿饭。记得当时他说， 他是第一次给女孩子做东西吃， 看我吃面的时候，他的表情真的好紧张， 一直在问我好不好吃。 ——@Alana © La chaín 摘自华为新影像大赛参赛作品 留在记忆里的不是食物 而是陪你吃的人 以及你们在一起的喜怒哀乐 13 大学毕业5年，同学聚会， 老谭醉了，很醉； 马波醉了，无歌； 猴子醉了，意料之外，情理之中。 最终从KTV走出之后，人散了， 独自走在回家路上， 我的身影被路灯拉伸得很长， 恍惚回到当年散伙饭之后的那一瞬间——那天的天空有些阴霾，山雨欲来，无风； 那天的心情有些低沉，开口想喊，无声； 那天的歌声有些忧伤，张目四望，无人。 有些路，总是要一个人走。 ——@曲线 © atharva_tulsi 摘自大作网站 14 话说去年冬天的一个下午， 我去接上兴趣班的女儿。 当时北风呼啸，还有小雪飘飘， 天地间一片硬梆梆的冷。 我牵着女儿的小手，走到楼下时停下来， 一边问她学习情况， 一边照例给她整理帽子， 戴上口罩。这时，最温暖的瞬间发生了： 五岁半的女儿伸出有些凉的小手， 使劲把我羽绒服的拉锁往脖子上又提了提，把帽子下面的带子拉紧系好，同时说道：爸爸在前面带我呢，你也很冷，给你穿严实点。 ——@惠心一笑 © Oleksandr Pidvalnyi 摘自大作网站 15 爷爷患有老年痴呆，奶奶照顾着爷爷。 每天晚上我都陪着爷爷奶奶在楼下散步。 奶奶总是牵着爷爷的手，爷爷像个孩子在奶奶旁边走着。 有一天晚上奶奶的手里拿着东西， 没有牵着爷爷，然后爷爷哭了起来。 奶奶给他擦着眼泪问怎么了， 爷爷说：“你怎么不牵着我啊。” 那一刻我哭了。 ——@清风爱课堂 © Noelle Otto 摘自大作网站 16 高三某晚上， 答应一个男生陪他去随便转转， 途中开始下雨。 于是找到一处避雨的地方， 斜对面正好是婚纱店， 可能是气氛太好，他慌张地拉了我的手， 说真希望时间可以永远停在这一刻， 我可以一直拉着你的手。 当时我看了下手表：21:30。 也不知道雨下了多久，当我回到寝室时， 发现，手表依然指向21:30。 ——@易茗 看过一个问题： 人们摄影到底有什么意义？ 喜欢这么一个回答： 摄影的意义不是为了被看见， 是为了看见。 这个答案，不仅仅适用于摄影， 也是对人生意义的回答： 人生的意义不是你活过的几年、几月、几天、几小时，而是你记住的几个瞬间， 人生的诗意， 不也正是勃发在琐碎漫长生命的刹那须臾当中么？ 而摄影，不单是留住瞬时光影的技艺， 同样也帮人们留住了刹那须臾间的诗意。 这，正是本次华为#P20影像成诗#艺术展所要倡导的理念。 © 王镇 新影像大赛 © Ken_陈 新影像大赛 一颗星中遇见一个世界， 一束光中看见一座天堂。 把无限放在你的手掌上， 把永恒在一刹那间收藏， 刹那须臾，都是一首诗。 PS: 头图作者 © Danilo Guerrero 新影像大赛作品 9月5日—15日， P20影像艺术展暨新品发布会在上海当代艺术馆 (MoCA Shanghai) 举办， 15位当代艺术家携300幅华为新影像大赛全球优秀作品， 邀请您用影像的方式和世界交换能量—— 彷徨人世间，你本可以活成诗意世间人。 点击阅读原文， 把你的瞬间写进诗里 想当诗人的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开