负能量，才是最好的正能量 原创： 荒野 拾遗 拾遗 微信号 shiyi201633 功能介绍 无论你的人生历经多少磨难，生命中总会有束光，足以穿透黑暗。 拾遗物语 这些负能量漫画，才是你要面对的人生。 漫画作者：闻氢哥 配文作者：荒野 漫画家闻氢哥， 常用漫画来讲述一些“负能量”的哲理， “这些负能量，才是你真正要面对的人生。” 确实如此， 在我们人生的大多数时候， 正能量都只是一个鸡汤骗子， 而负能量，才告诉我们人生的真相。 1 简单重复、低水平上重复， 会把你的技能缩窄在一个跑道上。 “一万小时成功定律”的反面， 其实是“一万小时死亡定律”。 2 哪有什么岁月静好， 不过是有人替你负重前行。 3 我们总是喜欢说： “睡一觉再说吧。” “先看一会电视再说吧。” “等明天再好好开始吧。” 可是我们忘了，今天是昨天的明天。 4 你在职场上的地位， 不是由你做什么事情决定的， 而是由你的不可替代性决定的， 脾气永远不要大过你的本事。 5 越是没能力改变自己的人， 就越是看不惯别人的改变。 6 每个人都自顾不暇， 没有人真的在乎你的悲伤。 每一个在困苦中挣扎着过来的人都会明白， 这个世界上最靠得住的除了家人就是自己。 7 与其说你找不到自己喜欢的职业， 不如直接承认你讨厌的就是工作本身。 8 “你给多少钱，我就干多少活。” 但凡抱着这种态度做事的人， 最后只能得到一个结果——你干多少活，我就给多少钱。 查理·芒格有一句经典名言： 不是有了回报才付出，是付出了才有回报。 总盘算着干4000元活儿的人， 是永远拿不到8000元工资的。 9 很多事情都是这样， 努力不一定会成功， 但不努力一定会很轻松。 10 我们真正应该害怕的， 不是被别人利用， 而是没有人愿意利用你。 正因为你有价值，你才会被别人利用。 没有价值的人，是没有人会利用你的。 11 99%担心学历的人， 症结不在学历低， 而在于能力不足。 12 我知道是金子都会发光， 可是，你只是个石头啊。 13 一辈子都要和别人去比较, 是人生悲剧的源头。 很多时候，我们觉得不快乐， 是因为追求的不是幸福， 而是比别人幸福。 14 命，是失败者的借口， 运，是成功者的谦虚。 15 大多数人的怀才不遇， 其实都是怀才不足。 16 如果你选择活在别人眼里， 注定会死在别人嘴里。 ▼ · 有一种爱叫做点赞 · 欢迎转发朋友圈。 公号转载须经授权，并不得用于微信外平台。 法律顾问 | 重庆沁山律师事务所 荒野 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开