一套能让每个普通人都获得内心安宁的好书 书单狗 书单来了 书单来了 微信号 shudanlaile 功能介绍 如果你不知道读什么书，关注书单狗就对了。书单狗将接管你下半生的全部阅读计划。书单狗每天为500万粉丝推荐书单狗牌书单，看过你就会爱上我。 都说当下这个时代，是焦虑的时代。 每天大家嘴里说得最多的话，就是“好累啊”、“好烦啊”…… 每天大家都在焦虑，未来的生活会怎样呢？ 但又无可奈何，只能把这种焦虑继续带到第二天…… 所以，很多人都来问书单狗，有没有一种方法可以一劳永逸地战胜所有的负面情绪，从此没有烦恼呢？ emmm……说实话，书单狗也没有找到。 但你们都知道，书单狗可能是全世界最正能量的小狗！ 因为书单狗永远相信一点，那就是—— 我们可能永远没有办法战胜负面情绪，但我们可以学会如何与负面情绪和谐相处！ 所以今天书单狗要给大家推荐的，就是这样一套写给普通人的修行指南， 让每个人都可以获得内心安宁的好书。 这套书的作者，就是当代影响力最大的禅宗僧人，一行禅师。 他写的书，即使没有任何佛学根基的普通人，也能轻松读懂！ 任何人只要看完这套书并且认真修行，就能让自己的内心变得强大， 最终无视这种焦虑，获得内心的宁静与平和！ 一行禅师——影响全球的当世高僧！ 一行禅师，大家可能并不熟悉， 但你一定听过特蕾莎修女、马丁·路德·金、圣雄甘地这些人。 他们有一个共同点，就是他们都超脱了自己的国籍、肤色、信仰， 为整个人类的命运而大声疾呼过。 他们都在用自己的方法，去帮助世界上更多的人，摆脱痛苦。 而一行禅师，也是这样的人。 ▲一行禅师 作为一个禅宗的僧人，他把高深的佛法化作简单的文字，帮助那些为烦恼所困的现代人， 而且他并没有遵循传统，遁出尘世，而是积极地为“和平”奔走，哪怕生命也因此受到威胁。 这样的一位高僧，堪称“当世大德”！ 所以，马丁·路德·金曾经提名一行禅师为诺贝尔和平奖候选人。 马丁·路德·金说：授予禅师和平奖，将会再次唤醒人们去感受和平中，美和爱的真谛。 ▲马丁·路德·金与一行禅师 一行禅师还在法国南部建立“梅村”禅修道场，近30年来，在欧洲和北美也建立了多个“正念静修中心”。 每次一行禅师开设静修课程，入场券总是会马上一售而空！ 他的著作也被翻译成四十多个国家的文字，仅在美国就有200万销量的佳绩，使佛教在西方世界产生越来越大的影响。 而在中国，知道一行禅师的人可能还不多，但接触过他的人，一定会被他那种，宁静谦和的气质征服了！ 其中就包括知名学者梁文道。 梁文道说：“他讲的都是常识，但是听的时候就觉得入心入耳。我想不是因为他说了什么，是因为他整个人的那种状态，从容、宁静、平和。” 佛学的智慧，与我们每个人息息相关 很多人可能并没有学习过佛教，也没有考虑过投身佛教， 那我看佛学的书还有意义吗？ 书单狗觉得，有！ 因为，佛学的智慧，真的是非常本质！ 其中很多，都是亘古不变的、贴近种心灵的终极智慧！ 不管你信与不信，它都和我们每个人息息相关，与我们的生活息息相关。 比如我们都知道，生活中很多事情需要放下，但很多时候，我们就是做不到！ 那一行禅师是如何谈“放下”的呢？ 禅师先举了一个佛陀的例子。佛陀看见一个农夫很着急地在找牛， 他就对身边的人说：“我们是多么的幸福啊，我们并没有牛可以失去。” 所以一行禅师建议我们，也把自己的“牛”释放掉。 他建议我们，把自己想要的东西写下来，然后观察它们是否真的重要。如果它们并不能给我们带来幸福，那就要及时地放下。 幸福才有可能出现。 而这样的例子，在这几本书里还有很多！越小的故事，其中的智慧越是值得回味！ 哪些人适合看这套书？ 一行禅师的书，都是专门写给普通人的，不仅文章内容特别平实质朴， 而且还非常新潮！ 他并没有封闭起来，远离尘世，而是接触了很多很多都市中有烦恼的普通人， 所以他的书不像别的佛学书那样，晦涩古板。 无论你有没有佛学根基，阅读这些书都是一次充满感动、受益匪浅的修行！ 《佛陀传》 一行禅师著 全世界影响力最大的佛陀传记 佛陀是书单狗的第一偶像，一个彻底觉悟了的人， 同时也是人类历史上第一个真正找到了自我的人， 而这本《佛陀传》就是认识佛陀的最佳传记。 他其实没有什么神通，和我们一样会困扰和痛苦。 只是他在有限的生命里，他始终在进行着一场，持续终生的修行之路。 读这本书，既能了解佛陀的完整一生，更像是跟着佛陀进行了一次漫长而愉悦的修行。 《与自己和解》 一行禅师著 回到自己内在深处， 拥抱、疗愈内在的小孩， 与自己达成真正的和解。 每个人的内心，都住着一个长不大的小孩。 恐惧、愤怒、悲伤、自卑、孤僻、缺乏安全感……很多负面情绪的根源，都来自于童年经历，而你可能还不知道！ 这种伤害有时是难以察觉的。 而在这本书中，一行禅师将运用佛法原理，为我们一步步讲解如何与自己和解。 治愈你内心的内在小孩，重新找到真正的自己。 《和繁重的工作一起修行》 一行禅师著 工作中的一切磨砺，都是你修行的助缘。 有些人会抱怨压力太大，经常加班等各种工作问题，甚至是产生消极心理，厌恶工作。 但在一行禅师看来，工作中遇到的挫折、磨砺，其实是最好的修行机会。 《和繁重的工作一起修行》这本书就是一行禅师写给职场人士看的职场修行之书。 当你用自身最大的诚意，全神贯注地去做事，你会发现，自己在重压下变得更加平和，压力变成动力，所有的问题都会迎刃而解。 《幸福来自绝对的信任》 一行禅师著 用佛法阐述两性情感关系， 帮助处于危机中的情侣度过难关， 携手拥有美好的未来。 怎样维护长期的亲密关系？ 一行禅师在这本《幸福来自绝对的信任》中，为我们找到了答案。 那就是，亲密关系中最最重要的就是彼此之间的信任。 因为两个人之间没有信任，就会带来怀疑，怀疑会带来争执，争执会加重两个人之间的缝隙，最终导致两个人不幸福地分开。 爱，说穿了就是学习信任一个人。 如果你是忙碌到崩溃的都市白领， 如果你是为了情感而迷失了自己的年轻人， 又或者你觉得自己就是对人生感动迷茫，找不到方向， 那么这套书都可以帮到你，从不同角度，指导你面对自己内心的负面情绪， 学会正确对待内心的焦虑、迷茫、恐惧、冲动……与它们和谐相处！ 最终获得内心的彻底宁静！ 现在《一行禅师大合集》（共4册）有超值优惠折扣，原价133.9元，限时包邮价只需63.8元！ 活动仅3天，复制下方淘口令，打开手机淘宝，即可入手。 复制此信息€pdGtbdGDAY0€打开手淘 书单狗 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开