书单来了| 焦虑、疲惫、迷茫……这5本书专治现代人的心理病 原创： 书单狗 书单来了 书单来了 微信号 shudanlaile 功能介绍 如果你不知道读什么书，关注书单狗就对了。书单狗将接管你下半生的全部阅读计划。书单狗每天为500万粉丝推荐书单狗牌书单，看过你就会爱上我。 这是书单狗亲笔原创的第 647 个书单 书单狗最近看到一项研究结果， 说周二是一周中最“丧”的一天。 那就给大家推荐几本，能够对抗“坏情绪”的好书吧！ 01《感谢自己的不完美》 武志红 豆瓣评分：8.2(2278人评价) 书单狗每一次用不同的心境打开这本书，都会有全新的收获。 所以这是一本任何时候都可以随手翻阅的好书，它就像一个安静的好友一样，听你诉说日常生活中的种种烦恼， 然后再一针见血地帮你把痛苦背后的原因一一揭露。 很多时候，我们其实很清楚自己的问题在哪，但大部人就是没办法面对！ 比如书里有一个耳朵没有听力的大学生，他觉得自己的自闭、抑郁和失败，都是耳朵造成的。 但当他的耳朵治好后，他依然失败。所以根本的问题在于他自己封闭了内心。 书单狗意识到：不完美也好，问题或缺陷也罢，本身不致命。 跳出来直面它们，感谢自己的不完美，因为它们给了我们成长的机会。 02《情绪急救》 盖伊·温奇 豆瓣评分：8.0(554人评价) 如果你曾经被负面情绪压垮过，那你应该也非常讨厌这种让人抓狂的感觉！ 尤其心烦的，就是不知道怎么让自己心情好起来！ 而这本书就是针对情绪崩溃的速查手册， 或许能帮到你。 书里包含了——被拒绝、孤独、丧失、内疚、心理反刍、内疚、失败和自卑这8种情况下，如何对自己糟糕的情绪进行急救的干货。 比如，不擅于情绪管理的人往往有一个非常可怕的现象，就是情绪的“反刍”—— 就是会反反复复地陷入过去的痛苦之中，不能自拔。 而书里给出的处方就是，切换自己反思的视角，让自己悬浮在事件之外，来隔绝自己的反刍情绪。 道理看似非常简单，但书里的练习方法绝对是有可行性的！ 但书单狗也要提醒大家，只有有勇气“自救”的人，才能真正用好“情绪急救”。 03《被讨厌的勇气》 岸见一郎 / 古贺史健 豆瓣评分：8.5(4201人评价) 人际关系，可能已经成为了现代人的一项重负。 谁会希望被讨厌呢？于是我们都尽全力把自己的负面情绪隐藏起来，去做一个被大家喜欢的人。 而这本书，用哲学家与迷茫青年的对话，一步步地讲明白一个道理，我们要想活出自己，首先就要拥有“被讨厌的勇气”。 每个人的生命都有自己的课题，我们应该专注于自己的课题，比如学习、生活，而不是迎合他人的期望。 哪怕因此被某些人讨厌，但你的生命力会因此蓬勃生长。 书单狗觉得，一味追求不被人讨厌而否认了自己的内心，到头来，你可能会讨厌那样的自己。 这本书是味猛药，它让我们重新审视，什么才是你最想过的生活。 04《心流》 米哈里·契克森米哈赖 豆瓣评分：8.3(956人评价) 幸福是一种很难抓住的东西，所以这本书建议我们，可以先学会幸福的感觉。 比如，当你忘我地沉浸在自己喜欢的事情里，甚至感觉不到时间流逝的时候。 这就是幸福的感觉！ 在这本书里也叫做“心流体验”，而且这种幸福的感觉是可以创造出来的！ 就比如，你刚学会打网球，通过一段时间的练习，你终于能接到朋友的球了。 这时，你很容易获得幸福的感觉！因为你搞定了自己的这项目标。 但接下来，你可能需要苦练好久，才能有更进一步的突破，但你将会获得的，也是好几倍的幸福感！ 如果你觉得生活中缺少幸福感，那就看看这本书，给自己创造这种体验！ 和书单狗一起，做一个幸福的人吧！ 05《终身成长》 卡罗尔·德韦克 豆瓣评分：7.8(1284人评价) 在今天的社会里，人们最大的焦虑就是，担心自己会被飞速变化的时代抛弃。 怎么样才能跟上这个时代呢？ 20世纪最著名的心理学家之一德韦克，就用简单又震撼的话回答了这个问题—— 要做一个有成长型思维的人。 举个例子，当一个项目失败时，固定思维的人就会认为“我果然能力不行啊”“还是运气差了一点”。 然后，不做任何改变。 那成长型思维的人会怎么想呢？ 他们会说“我应该改变一下做事情的方式、然后更努力一点”。 他们更在意自己的成长和收获，而不是一时的结果。研究发现，这种人往往会越来越强，更可能成功。 看完这本书，书单狗就懂得了终身成长的意义。 书单狗 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开