婚姻里，这四种女人活得最累，你是哪一种 九叔 女人好读 女人好读 微信号 shuiqianaidu 功能介绍 听说关注我们的人，长得越来越美，身材越来越好，房子越来越大，存款越来越多，你不信？关注一下看看呗(*╹▽╹*)！ 点击上方「女人好读」关注我们 点上方绿标即可收听今天的节目 结尾曲：何洁--那年夏天 文 / 九叔 图 / 网络 来源：九叔说（ID: jiushu0622） 婚姻讲究平等的付出，有时候你做的越多，活的越累，这样的女人反而更不幸福。 生活中这四种女人活得最累，但愿你不是。 1 爱操心的女人 都说，爱操心是女人的通病，可没有天生爱操心的女人，只有指望不上的男人，每一个爱操心女人的背后，都有一个指望不上的男人。 前不久回了趟家，朋友一见面就拉着我吐槽她不幸的婚姻：老公不会洗衣服，不是忘记倒洗衣液就是忘了放水。老公不会做饭，偶尔下一次厨，不是煮糊了饭，就是烧焦了菜。她说，结了婚最大的感觉就是心累。 家里大大小小的事，都等着她处理，家务活要忙碌，孩子上学要接送。为了这个家，她似乎总有操不完的心。 其实她不明白，女人太爱操心，男人反而不会太上心，这样非但换不回来男人的感激，他们反而会嫌你唠叨。 而聪明的女人，不会一天到晚围绕着家团团转，她们只会努力让自己更优秀。 2 太勤快的女人 好的婚姻，需要两个人共同经营，夫妻之间，没有谁该做什么，必须做什么，家务活，更不是家庭里某一个人的责任。如果女人太勤快，久而久之，男人就变得养尊处优，把女人的付出当做是一种理所当然。 小婷就是这样的女人，结婚前她经常穿着漂亮衣服，拉着一大帮朋友参加聚会。结婚后她有做不完的家务。本以为老公会心疼她的付出，可是老公却从来没有主动整理过家务。 在婚姻中，对一个人太好，反而更容易失去这个人。对男人太好的女人，自己会变得的很累。 太勤快的女人，会因为生活的压力，以及柴米油盐的琐碎，渐渐丧失感知幸福的能力。 3 太省钱的女人 经常听父母说，女孩子一定要富养，女人不要太会省钱，只会省钱的女人，会亏待自己，也会失去魅力。 省钱有两种说法，一种是精打细算，一种是斤斤计较。当你不再追求品质生活，渐渐偏离了生活的初衷，就容易把生活过成斤斤计较。 聪明的女人，懂得不该省的钱绝对不省，不该花的钱绝不多花。 她知道打扮自己，因为她很清楚如何经营自己，经营家庭。 4 太要强的女人 见过很多女人，办起事来风风火火从不拖泥带水，自己一个人也能把自己照顾得很好，从不让家人担心，这样的女人其实活得最累。 因为大家都觉得你无所不能，所以不会再花心思照顾你。 这个世界上，往往爱哭闹的女人都被大家哄的很好，从来不给大家添麻烦的女人却没有人关心在乎，越是会撒娇的女人越是讨男人喜欢，反而越坚强独立的女人越没人理会。 所以你要偶尔的学会撒娇，学会偶尔的依赖一下对方，让对方知道自己被需要着。 如果一个男人，在你的世界里找不到存在感，也体会不到被爱被依赖的感觉，他就会慢慢的忘了你，忽视你的感觉。 恋爱简单，婚姻不易，好的婚姻需要两个人的相互成全，而想要成就一段美满的婚姻，首先要学会示弱，学会偷懒，学会对自己好一点。 人生很长，至少应该按照自己的意愿，痛快的活一次，如果你总是活在别人的世界里，处处为别人着想，那么，你可能只会越活越累，永远也不可能真正的快乐。 - END - *来源：九叔，九叔说的主播，一个因为帅气腿长，所以说什么都对的男子；每晚九点，九叔都会与你相约，用最温暖的声音治愈每一个孤独的灵魂。公众号：九叔说（jiushu0622），转载请联系原文章作者。九叔说（ID: jiushu0622）。 往期热文↓↓↓ 你那么坚强，一定很累吧 致女人：你越懂事，越没人心疼 为什么你的孩子不懂得心疼你？答案令人深思！ 九叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开