你可以不去扎人，但身上必须有刺 十点May 女人好读 女人好读 微信号 shuiqianaidu 功能介绍 听说关注我们的人，长得越来越美，身材越来越好，房子越来越大，存款越来越多，你不信？关注一下看看呗(*╹▽╹*)！ 点击上方「女人好读」关注我们 点上方绿标即可收听今天的节目 结尾曲：郁可唯 -- 指望 文 / May 图 / 网络 来源：十点读书(ID：duhaoshu) 人如玫瑰，一定要长些刺。 玫瑰用刺来保护自己，保存水分。 人也一样，身上长些刺，才不会被人随意欺负，才能更好地保护好自己。 马德说：“你可以不去扎人，但身上必须有刺。” 意思就是你可以不去欺负谁，但你必须具备不被谁欺负的血性和底气。 1 看过一个寓言小故事，叫《得寸进尺的骆驼》。 故事说的是在一个寒冬的夜晚，寒风呼啸，一个阿拉伯人在温暖的帐篷里正准备休息。 突然，站在外头的骆驼掀起了阿拉伯人的门帘，可怜地表示外头太冷，希望主人能允许它把头伸进去暖和暖和。 善良的阿拉伯人不忍骆驼受冻，便同意了骆驼的请求。 没多久，骆驼又陆陆续续提出了把脖子、前腿、半个身子伸进帐篷的请求。阿拉伯人不忍心拒绝，也都同意了。 仗着阿拉伯人善良好说话，骆驼越来越得寸进尺，最后把自己的整个身子都塞进了帐篷，还把阿拉伯人挤出了帐篷，自己独享温暖的帐篷。 阿拉伯人和骆驼的例子，其实也是我们生活中经常会遇到的事情。 有一些人如那只骆驼，一再利用别人的善良来满足自己的私欲，最后反而理直气壮地将自己的恩人置于困境。 也有一些人像那个阿拉伯人，一味地对别人好，只要别人有所求，不管是否会损害自己的利益，傻乎乎地全心付出，最后得不到一丝感激，甚至被伤害。 害人之心不可有，防人之心不可无。有时候太过单纯，也不是一件好事，别人占了你的便宜之后，还会觉得你傻。 我们都知道，善良是一种美德，对人要和睦，处事要阔达。可是现在这个社会，太过善良的人，往往也是被欺欺负得最惨的人。 善良是很珍贵的，但善良要是没有长出牙齿来，那就是软弱。 你的善良，一定要学会看对象，你的好要留给值得的人。 你的善良，一定要有自己的原则和底线，就像爱默生说的那样：“你的善良，必须有点儿锋芒，否则就等于零。” 2 我有一个朋友小糯米，善良，温柔，对别人所求几乎来者不拒，公司的同事总喜欢找她帮忙。 有一次，一位同事A忙着去约会，便找糯米帮忙统计一份数据，糯米答应了。当天晚上，糯米辛辛苦苦加班到十点，终于把数据统计完，并给同事A审核过没问题。 可后来，老板发现数据出现一个错误，找上同事A。同事A看糯米平时软弱可欺，便一股脑把责任推给了糯米，糯米很委屈，但又不敢为自己辩解，于是被老板狠狠批评了一顿。 糯米可怜吗？被同事坑了，确实蛮可怜的，必须要好好安慰一番。 但安慰的同时，也更希望她能明白作家马德的那句话： 你可以不去扎人，但身上必须有刺。 意思就是你可以不去欺负谁，但你必须具备不被谁欺负的血性和胆量。 当别人欺负到了你的身上，你一定要有勇气，敢于反击。 好比最近大火的电视剧《延禧攻略》里的女主角魏璎珞，很善良，会帮身边的宫女解难，会为了一只猫而担心受累，但善良的同时也有自己的原则和底线。 一旦有人欺负到了她的头上，她绝不逆来顺受、忍气吞声，会努力找机会，勇敢地反击回去。 因为性格足够强硬，慢慢的别人也就不太敢惹她。 我们在日常生活中也是如此，如果有人随意地欺负你，占你的便宜，你若总是毫无原则、没有底线地退让，只会让对方得寸进尺，更加胆大妄为。 如果你能坚持自己的底线，在别人伤害你的时候，勇敢地亮出你的爪子，让对方明白你并非软弱之人，下次就会适可而止，不再对你做出进一步的伤害。 生活不是用来妥协的，你退缩得越多，喘息的空间就越少； 日子也不是用来将就的，你表现得越卑微，幸福就会离你越远。 不惹事，不代表怕事。 被人欺负了，不能太懦弱，要敢于还回去。 在一个薄情的世界里，你得学会绝情地活着。 你不勇敢，没人替你勇敢，你不坚强，没人替你坚强。 当别人意图伤害你的时候，勇敢亮起身上的刺，做一朵骄傲的玫瑰。 4 一个人要想不随意被人欺负，除了要有不被谁欺负的血性和胆量，更高级的做法，是不断努力，让自己成为一个强者。 让别人在对你出手之前，对你有所忌讳。即便对你出手，也伤害不到你。 近代中国惨痛的历史曾告诉我们，弱国无外交，落后就要挨打。 当国家不够强大的时候，最是容易被人随意欺凌。 但现在不同，世界还是那个世界，中国已不再是那个中国。 在几代人的共同努力下，我们经济日渐发达，军事力量也越来越强大，那些曾经欺凌我们的人，也开始学着敬畏。 在这个世界上，从来没有理所应当的歌舞升平，也没有不费力气的安居乐业。 所有风平浪静的生活，都是靠着自己一步一个脚印，踏踏实实走出来的天下。 你可以不去扎人，但身上必须有刺。 再凶残的狮子，也不敢轻易对大象下手。再凶恶的坏人，也不敢轻易欺负比他强的人，但如果你只是一只柔弱的小白兔，老虎不吃你吃谁？恶人不欺你欺谁？ 人这一辈子，一定要逼自己优秀，去学习，去经历，去不顾一切让自己变得强大。 当你披着一身盔甲，站在顶峰的时候，那些冷冰冰的风，那些凄厉厉的雨，都乱不了你的品性，伤不了你的身心。 狮子还是很多，但追不上你的脚步。 恶人还是很恶，但不敢轻易欺凌你。 - END - *作者: May，十点君的人。本文首发十点读书(ID：duhaoshu)，超2500万人订阅的国民读书大号。 往期热文↓↓↓ 妈妈不是脾气差，是真的太累了！ 婚姻里，这四种女人活得最累，你是哪一种 你那么坚强，一定很累吧 十点May 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开