你那么坚强，一定很累吧 一直都在的 女人好读 女人好读 微信号 shuiqianaidu 功能介绍 听说关注我们的人，长得越来越美，身材越来越好，房子越来越大，存款越来越多，你不信？关注一下看看呗(*╹▽╹*)！ 点击上方「女人好读」关注我们 点上方绿标即可收听今天的节目 结尾曲：谢春花--借我 文 / 茶茶 图 / 网络 来源：小茶夜读（vipyq95） 1 我想，你一定也有过这样的时候。 眼眶酸酸的，但是却不能哭，所有的委屈都藏在心里，咬着牙往前走，熬过一次又一次的无助和孤独。 也许是在下班回家的路上，万家灯火没有一盏为你而亮，你打开门，早晨不小心碰翻的杯子还静静地躺在那里； 也许是努力了很久却没有换来想要的结果，内心天翻地覆脸上还是要保持微笑和克制，你很清楚，要做个不动声色的大人； 也许是很多事突然挤到一起让你措手不及，像是被谁触动了心里最孤独的角落，可你没有时间崩溃失控，你必须往前走； …… 就像《迷雾》里的主角高慧兰，她总是那么冷静克制，敢和所有阻碍她的东西直面较量，可她的强大背后，却满藏着苦涩和心酸。 人都一样，想要得到一些什么，就必定会失去一些什么。 你越是站得高，就越是有人等着看你的笑话，越是走得远，就越要左顾右盼小心翼翼。 欲戴王冠，必承其重。哪有什么好命天赐，不都是一路披荆斩棘才换来的。 没有什么生来懂事，若非身后空无一人，没有谁愿意一直死撑着假装坚强。 面具戴久了就忘了摘下，坚强习惯了就以为自己一直都是这样，可有时候也想替你问一问自己，你那么坚强，一定很累吧。 2 其实你也知道，会哭的孩子有糖吃，可你总是傻傻的，倔强的站在一旁，宁肯被人说成固执，也不愿意轻易示弱。 你带着孤独和现实较量，习惯了去拼去闯，习惯了懂事和坚强，你那么会安慰别人，却从来不敢正视自己内心的无助。 你也忘了自己是怎么一点一点变成如今的样子，旁人都说你无坚不摧，只有你自己知道，你也曾蜷缩在房间一角，抱着自己小声抽泣，像个迷路的孩子。 你也忘了是在哪一次跌倒的时候，突然就不再那么害怕没有人拉自己一把，你开始明白没有什么是永远，只有自己的能力才是最踏实的安全感。 你也忘了你这一路走来，经历过多少不为人知的苦难和心酸，但想想拥有和得到的，也会觉得很欣慰，所谓成长，也不过是一路走一路改变。 只是在有些瞬间，有些时刻，你会突然间被孤独感淹没头顶，那些你以为远离了你的惶恐和胆怯，其实一直都在，不过被你藏了起来而已。 你期待有人看穿你的伪装，你希望有人主动来心疼这样假装懂事的你。 可时间久了，旁人都以为你是真的懂事，都以为你那么坚强，一定不会那么渴望安慰，需要呵护。 其实你没有那么坚强，你也会有想要痛哭一场的时候，你也会有焦头烂额的时候，你也会有解决不了的事，你也会有需要别人的陪伴才能度过的坎。 大多数人都只是关心你飞得高不高，却少有人问你过得累不累。 就像阿信在歌里唱的：你不是真正的快乐，你的笑只是你穿的保护色。 我知道，我明白，你真的很累，你想要个拥抱，想有个依靠。 3 《龙猫》里说：什么时候我们开始无法像孩子一样肆意地大呼小叫了？心里的小情绪堆积得像山一样高，直到溢出来。 与其如此，不如永远像孩子一样。 越是坚强的人，其实活得越累，心事不与人说，都积压在心底，虽然经得起考验和磨练，却终归少了些什么。 越是懂事的人，其实越是渴望被爱，渴望被保护，渴望有人疼有人懂，想肆无忌惮大哭大笑，想有个人保护自己不必颠沛流离。 前路还长，愿有人看穿你的伪装，看懂你的过往，看透你的倔强，给你所有的爱和温柔，而你要记得，学着尝试，学着接纳，在对的人面前勇敢地做一个不逞强的人。 独一无二的你，值得世间所有美好。 - END - *作者简介：茶茶，用声音和文字温暖每一个孤独的灵魂，听她的声音，小心会上瘾！微博：不知道是什么茶。本文来源于：小茶夜读（vipyq95）。 往期热文↓↓↓ 致女人：你越懂事，越没人心疼 做了，才叫爱 为什么越来越多人不发朋友圈了？ 一直都在的 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开