最适合一个人静静听的最美10首笛箫曲！（此曲只应天上有） 书画文化 书画文化 微信号 TAIZHOUWENHUA 功能介绍 书画文化 传播：中华传统文化、书画名家推介、艺术品、收藏、茶道、陶瓷、玉器、香道、杂项。 生活：雪茄烟斗咖啡、私人俱乐部、游艇帆船、旅行户外、酒店、养生美食、运动摄影。 《书画文化》您关注的是最受欢迎的文艺公众号 传播：中国传统文化 | 艺术品收藏 | 茶道 | 文学 | 视觉 观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故。菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，心无挂碍。无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。 竹本无心，但有节。 由竹子制成的笛箫，最是缠绵， 声声入耳，声声动人。 红尘中有多少梦？曾记谁在敲晚钟？ 都说吹曲的人吹的是七情音， 听曲的我们喜怒哀乐思伤悲又占了哪一个？ | 桃花渡 | 梦里桃花尽开，梦外雪落亭台，少时逐梦天涯，前世多少恩怨，身后多少留恋，江湖情仇无尽，碎在风中...... | 乱红 | 乱红，乱红，泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去... | 绿野仙踪 | 十里绿林渺无音，仙人踪迹何处寻... | 碧涧流泉 | 山林幽谷之间碧涧泠泠、枕流漱石，徜徉其间当是一派诗情画意... | 追风的女儿 | 一阕笛韵悠悠，吹尽万种风情，演绎着情到深处人孤独的痴情... | 妆台秋思 | 那年王昭君初至塞上，在一个秋日的早晨对镜梳妆，想起了远在千里之外只能梦中见故国家园... | 梅花三弄 | 梅花洁白芳香、凌霜傲雪；名士风流洒脱、放荡不羁；君当如梅，清致三弄... | 平湖秋月 | 一色湖光万顷秋，良辰美景最是世间难得... | 禅茶一味 | “禅”是心悟，“茶”是物质的灵芽，“一味”就是心与茶、心与心的相通，茶禅一味、物我两相忘... | 明月清箫 | 来源：古典书城(gudianshucheng) 温馨提示：《书画文化》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。 转载请注明：(来源：书画文化 微信：Taizhouwenhua)。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开