回乡下造个院子，陪你慢慢变老！ 书画文化 书画文化 微信号 TAIZHOUWENHUA 功能介绍 书画文化 传播：中华传统文化、书画名家推介、艺术品、收藏、茶道、陶瓷、玉器、香道、杂项。 生活：雪茄烟斗咖啡、私人俱乐部、游艇帆船、旅行户外、酒店、养生美食、运动摄影。 《书画文化》您关注的是最受欢迎的文艺公众号 传播：中国传统文化 | 艺术品收藏 | 茶道 | 文学 | 视觉 观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故。菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，心无挂碍。无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。 都市生活的快节奏和巨大压力使更多的人向往自然。 钱总有赚不完的时候，人却没有不老的时候。 等孩子大了，可以养活自己，就与爱人找个清闲的地方去过自己的小日子。 操劳半生，总要让自己好好喘口气。 等奋斗过半辈子，年轻时的梦想也了结了。 就去找个安静的地方盖栋喜欢的房子，造个美丽的院子，与爱人一起安度余生。 不用再买天价的鸽子房，自己设计栋小房子，屋前屋后种些花草。 小屋再奢华也比不过屋内日子的温馨。 与爱人在一起，哪怕是简单的小石屋，红砖房以及老旧的小木屋，也可以很幸福。 用心打造一个美美的院子，有阳光，有绿树。 人生如此短暂，何必让心结捆绑了脚步，忙碌荒芜了岁月？ 置身于谧静中，静待时光溜走，只顾手中诗书 绿色爬满墙头，阳光烂漫 与好友一起，静坐在院子里闲聊几句，那感觉妙不可言。 院子无需多大，只要围绕在家周围，可以种上各种花花草草足矣。 在墙壁围上栅栏，爬满花花草草，回归平淡生活。 宁静的午后，静看蓝天白云，手捧香茶，看一本好书，这才叫生活。 到院子里的椅子上休息，闻着花香品着茶，旁边便是爱人。 时间沉淀了院子 ，院子舒缓了生活 把院子布置一下，邀请自己的邻里一起品茶聊天。 日落而息，日出而起，做喜欢吃的食物，晒晒太阳散散步，就这么共度余生。 可以养一只温顺的狗，陪自己享受午后顺便看家护院。 还可以养几只鸡鸭，等孩子们回来就抓一只炖锅老汤，一定好吃极了！ 年轻时，玫瑰只能养在花瓶里。现在，可以在院子种上喜爱的花草。 老来闲时，能享受这番美景，才是不负韶华。 温馨提示：《书画文化》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。 转载请注明：(来源：书画文化 微信：Taizhouwenhua)。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开