八月，再见！九月，你好！ 书画文化 书画文化 微信号 TAIZHOUWENHUA 功能介绍 书画文化 传播：中华传统文化、书画名家推介、艺术品、收藏、茶道、陶瓷、玉器、香道、杂项。 生活：雪茄烟斗咖啡、私人俱乐部、游艇帆船、旅行户外、酒店、养生美食、运动摄影。 《书画文化》您关注的是最受欢迎的文艺公众号 传播：中国传统文化 | 艺术品收藏 | 茶道 | 文学 | 视觉 观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故。菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，心无挂碍。无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。 不管你过得怎样，不必太在意。若是美好，叫做精彩；若是糟糕，叫做经历。 人生没有折返的通道，只有努力才会改变，只要努力就会改变。为了心中的梦想，9月请对自己说：我可以！ 时钟的指针仿佛还在年初，但转眼间，要向八月说声再见，2018年已经过了三分之二，你过得还顺利吗？ 走过炎热的夏季，马上迎来金秋九月，带着全新的自己出发。 从今天起，打起精神，过好2018年剩下的日子，不蹉跎，不虚度。 秋天，是一个收获的季节，仔细盘点一下，你收获了什么？ 年初定下的计划怎样了？床头的那本书放了多久了？工作计划完成了多少？ 你承诺了自己太多太多，真正给自己的却太少太少。 不要一直安慰自己“岁月静好，你也很好”了，你明知道现在的状态不怎么样，可是又懒得改变，就这样一直拖着拖着，难道想在2019年年初再定一个计划，然后拖到2020年吗？ 给正在奋斗的你： 你脸上云淡风轻，谁也不知道你的牙咬的有多紧；你笑得漫不经心，没人知道你深夜的无声落泪。 你必须非常非常努力，才能让人觉得你毫不费力。度过这段自己都能把自己感动的日子之后，你想要的时间统统会双手奉上。 给在外打拼的你： 在异乡打拼辛苦不易，你要忍受孤单寂寞：下雨天不会有人送伞，难过时没有人安慰，一个人走过春夏秋冬，冷暖自知。 可是，你要知道，很多人和你一样，耐得住寂寞才能守得住繁华，不要在该奋斗的年纪选择了安逸。 给略觉失意的你： 人生会经历三次成长—— 第一次是发现自己不是世界的中心；第二次是发现即使再怎么努力，有些事终究还是无能为力；第三次是在明知道有些事可能会无能为力，但还是会尽力争取的时候。 给等待爱情的你： 好的爱情是你通过一个人看到整个世界，坏的爱情是你为一个人舍弃了整个世界。不必因为寂寞而凑合着恋爱，要相信，属于你的总会到来。 耐心等待，在这期间，试着让自己变得更强大，更有内涵。不必担心，岁月有的是时间让你遇见对的人。 给感到孤单的你： 生活不会按照你想要的方式进行，它会给你一段时间，让你孤独、迷茫、无措。 如果你用这些时间学会跟自己独处，多看一些书，多做一些可以做的事，等你度过低潮，那些独处的时光必定能照亮你的路。 淡去了春暖花开的明媚， 褪去了夏日炎炎的热烈， 温凉静美的秋终于来了。 八月，再见！九月，你好！ 不忘初心，方得始终。 无论好坏，都留给过去的八月，张开双臂，给九月一个热情洋溢的微笑，深情拥抱九月。 八月，再见！九月，你好！ 记得，请为这个九月努力，在2018剩下的三分之一里，用你的左右脚，去左右世界！ 8月再见 每个人都有一个死角，自己走不出来，别人也闯不进去，我把最深沉的秘密放在那里，你不懂我，我不怪你。 酸甜苦辣我自己尝，喜怒哀乐我自己扛；我就是自己的太阳，无须凭借谁的光。 一个今日都是你曾幻想的明天，所以，请为今天加油。 9月你好 九月，更是初秋，是一场秋雨一场凉的流光瞬息，是半个中国半抹秋的惊艳色彩，是色到炫目原来尽是秋的狂喜之情。 可怕的不是你不够努力，而是比你聪明的人比你还要努力。 有梦想就立即动身吧，不要迟疑，把今天当成明天，让梦想实现的更早一点。 不念过去，不畏将来 所以 8月，再见 9月，你好 …… 挥手了八月 也请你挥手内心的浮躁 告诉自己 每一个美好日子就是今天 好好拥有今天，也好好感受今天 给九月一个热情洋溢的微笑 无论好坏都留给过去的八月 张开双臂，深情拥抱九月 温馨提示：《书画文化》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。 转载请注明：(来源：书画文化 微信：Taizhouwenhua)。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开