这个被姚晨、朴树、许晴都撕过的家伙，有什么了不起 | 2019年单向历首发 新世相 新世相 微信号 thefair2 功能介绍 每天最后一分钟的人生学校，我们终将改变潮水的方向。 一个非常开心的消息： 经过几个月诚恳沟通，「2019 年单向历」在新世相和好书联盟独家首发亮相。 可以说，它是目前中国最流行的时间记录工具。 作为礼物，它价格亲民，却成为许多挑剔、讲究的人送礼的第一选择。 为什么？ “黄历”大概是中国人发明的最科学又最不可或缺的物件之一了。 它用有主题、有节奏的方式记录和指引人生，将时间以「宜、忌」划分，以此为对茫然事物缺乏安全感的人类提供依靠。 多年来，黄历已经渐渐淡出人们的视野，但对黄历的需求却没有。 单向历，就是新青年的老黄历。 它由作家许知远、吴晓波等朋友们联合创办的“单向空间”出品。 3 年前它横空出世，迅速风靡朋友圈和微博，牢牢占据了一二线白领和许多演艺圈、文化圈名人的书桌，销量突破 50 万 册。 演员姚晨对单向历一见钟情。 演员许晴也分享过她的单向历。 歌手朴树家的窗台上，也摆着一本单向历。 那一天，他的日历上写着：宜漂泊。 图片来自雷晓宇频道的文章《Hello，朴树先生》 还有独立唱作人程璧，三月的最后一天，她的日历上写着：宜对抗。 作家南派三叔在微博分享的图片，也来自单向历。 最受年轻人欢迎的单向历 ↓先抢购，再读文章↓ 像传统老黄历一样，每天你翻开单向历，都会迎头撞上某句话，某个 “宜忌”。 2019 年第一天的单向历是这么说的： 单向历复活并重新定义了“黄历”，人们这样说它：每翻开新的一页，总能感到灵魂为之一震。 2019 年单向历进行了大量优化升级后，今天正式首发。 我为第一批购买的人准备了首发礼物： 1. 9月3日前购买，可获得单向历同款“宜忌”信手笺。 2. 同时，前 500 名下单者，还能获得 OWSPACE x 新世相 定制款金属书签。 欢迎你成为第一批拥有和送出它的人。 单向空间 x 新世相 x 好书联盟 全网独家首发 2019单向历 98元「铸黑款」108元「曙红款」188元「黑金款」 ↓戳图抢购↓ 用过 2018 “单向历”的人说： “喜欢撕下的感觉，仿佛留住了时间。”@美国街头 “撕了一页又一页，这些句子像雨滴敲打心灵”@瑶 “给男友的礼物，他非常非常非常喜欢！”@木木 2019 年的“单向历”带来了很多不同之处。这是你值得现在就拥有它的 5 个理由： 单向历上的每一天，都有每日宜忌。一个与你生活有关的暗示。 比如： 大年初二：忌寒暄。 儿童节：忌油腻。 双十一：宜清空购物车。 有时它还会让你感受到奇妙的命运。 这是一个失恋的女孩被单向历戳中的瞬间。分手一周后，日历上的句子道出了她的心情。 不只是日历，它就像一本答案之书。鼓励你，安慰你，或指导你。 你会觉得，它刚刚好就是为今天的你而准备的。 这一年，又会有多少日子和你产生奇妙的、预言性的联系？ 365 天，每天你会翻到一位大师的箴言。 继续秉承传递经典、致敬大师的传统，2019 年单向历的大师阵容空前豪华。比如： 作家：梁文道、蒋勋、钱钟书、刘慈欣、J·K罗琳、林奕含等。 诗人：波德莱尔、辛波丝卡、北岛、海桑、余秀华等。 导演：宫崎骏、贾樟柯、周星驰、陈可辛、张艾嘉等。 画家：梵·高、陈丹青、木心、尾田荣一郎等。 音乐人：鲍勃·迪伦、李宗盛、王菲、朴树、陈奕迅、方文山、林夕、五月天等。 哲学家：罗素、加缪、尼采、卢梭等。 另包含设计师、编剧、乐队、经济学家、物理学家、政治家和全球商业精英等。 有一天它鼓励你： 你身边的都同你疏远了，其实这就是你周围扩大的开始。（诗人，里尔克） 有一天它指引你： 生活愉快的关键，在于先去选择必要的东西，然后去热爱所选择的东西。（心理学家，欧文·亚隆） 有一天它安慰你： 以比看和说更确切的方式 我们互相寻找 在迷失了自己的时候 我们找到了彼此 （作家，谷川俊太郎） 有一天它点燃你： 银河有难，我们不能袖手旁观。（导演，詹姆斯·古恩，《银河护卫队》） 每一句都是抛得出、立得住的句子。 句子和日子配对，你每天的生活，会因为有了这句话而有了信念，有了启发。 回头看，你会发现自己撕下了那么多闪光的句子，过着如此有意义的生活。 最受年轻人欢迎的单向历 ↓先抢购，再读文章↓ “撕”这个动作，是台历让人最爽的体验。 但如果把日历撕成这个样子，是很让人糟心的。 图片来自微博用户@维奥拉 单向历是让人撕得最爽的台历。 为了“撕”这一个动作，产品团队做了 174 次撕扯试验，采用了更细密的德国工艺裁切线。 不用你费拉扯的功夫。一气呵成，整整齐齐，不留下锯齿。绝对保证你“一口气撕掉旧的一天”的完美仪式感。 让你撕得痛快、撕得开心，利落地撕完一整年。 「铸黑款」和「曙红款」沿用经典设计，将封面翻转向后折，即可成为稳当的桌面立架。 这个设计让单向历获得了拥有 63 年历史的德国设计大奖——红点奖。 以及只有奔驰、宝马、三星才获殊荣的工业设计奖——iF设计奖。 而这次的「黑金款」，则首次采用金属支架。把你的动作简化为“一步”：只需一个甩开的动作，就可以让日历稳稳立于桌面。 支架用铝合金制作，电镀金色。在强调整体的几何金属造型感的同时，仍然保持轻盈。 设计师在活动关节上加了阻尼，保证金属片移动时没有刮擦声，收放自如。 你可以轻松翻动和查阅每一页的内容，也更适合随身携带。 2019 “单向历”是一份精致且具有质感的礼物，它代表的更是每一天的陪伴。 送给爱人、挚友、父母，就像在告诉对方：“未来的日子，有我作陪。” 当然，最应该送的，是自己。 我为最早一批拿到 2019 年单向历的人准备了首发礼物—— 1. 前 500 名下单者，可获得 OWSPACE x 新世相 定制款金属书签。上面印有“我们终将改变潮水的方向”。 2. 同时，9 月 3 日前购买可获得单向历同款“宜忌”信手笺。 单向空间 x 新世相 x 好书联盟 全网独家首发2019单向历 98元「铸黑款」108元「曙红款」188元「黑金款」 ↓戳图抢购↓ 前 500 名 送 订制金属书签 9月3日前购买 送 单向历同款“宜忌”信手笺 ↑限量版赠品，错过不再有↑ 这一次，给你 365 天的陪伴 你也可以点击 阅读原文 进入购买页面。 发货说明： *工作日下单后72小时内发货，周六日只支持下单； *由于黑金版为限量款，工艺复杂，将根据订单顺序陆续发货，预计9月1日发出。 *发货地：北京，中通包邮（港澳台除外），暂不支持顺丰到付； *支持7 天无理由退换货，如产品无质量问题，请勿拆封以免影响二次销售，自付邮费寄回，退货时赠品也请一并寄回。 *如收到的产品有质量问题，请关注“新世相读书会”公众号，联系客服解决，我们会第一时间寄送新书。 我们的大多数焦虑可以用读书解决——没人否认“读书”的价值，但面对海量书讯，“找到一本好书”却成为技术活。 “好书联盟”由「新世相」联合多家新媒体社群共同发起，我们是出版者，是推荐者，是共读者。定期向上千万读者推荐优质的首发好书。 希望每本值得收藏品读的书，都能流行。 点击“阅读原文”立即成为第一批拥有2019单向历的人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开