48小时男女交换：说起最难坚持下来的事，爱情甚至排不进前三 原创： 世相君 新世相 新世相 微信号 thefair2 功能介绍 每天最后一分钟的人生学校，我们终将改变潮水的方向。 今天是 48 小时交换 的第 62 期，这次的主题是：交换一件你没坚持下来的遗憾。 在新世相后台回复 "遗憾"，我会帮你联系到一个陌生人进行交换。你可以自由选择是同性还是异性。 前段时间有个热词叫积极废人，定义里提到，“间歇性踌躇满志，持续性混吃等死”是这代年轻人的常见状态。 可见坚持这件事有多难。 同事许无曾经兴致满满地报了个网课，学法语的，当时觉得一年有效期，早晚能看完的。 结果等他再想起来这事时，已经过期了。 （右侧的进度条很能说明问题了） 还有那种隔三差五就会在朋友圈看到的，健身卡转让信息。 第一次去的时候觉得完美身材就在眼前，第二次去的时候只想尽快洗个澡，第三次去的时候就已经转让出去了。 再比如同事 Cassie，曾经为了记录自己的生活，特意开了一个小号，扬言要坚持日更。 最终这个记录停留在了一周，就没有然后了。 前两天翻公众号时，偶然在列表最底端看到了它，才发现上一次更新已经是三个月前的事了。 这样的小细节还有很多： 电脑里存的各种学英语小视频，考研资料，自学手绘教程； 床头放的书扣在了第一章，已经有了明显的折痕； 墙上贴的用来督促自己的小纸条，已经年久失修自然脱落了； ...... 回头一看，全是进行到一半的遗憾。 来跟陌生人交换一件你没坚持下来的事吧，也许对方的答案能给你点启发。 毕竟想要打败“坚持不下来”这件事，就要先承认它的存在。 交换方式很简单： 点击文章顶部的【新世相】—— 点击【进入公众号】——在底部对话框输入【遗憾】，开始交换。 #48 小时交换# 第62期： 交换一件没能坚持下来的遗憾 活动现在开始，只保留48小时 1. 在新世相的微信公号后台回复关键词 “遗憾” ，根据提示完成交换。 2. 你会收到随机匹配的陌生人跟你一对一交换。 3. 所有匹配通过（我们伟大的程序员开发的）系统自动完成。 几点提示 1. 在交换完成后，你有（且仅有）一次机会给对方留言，通过后台转交给对方。如果遇到有趣的人，你可以用这个机会交换联系方式。 2. 我设置了举报机制，如果你收到不按规则参与的内容，或其它任何让你不适的违禁内容，你可以举报。 关于 48 小时交换： 这是我为新世相读者定制的活动。 新世相读者很多，每个人都有故事。过去，这些故事只能发给我然后讲给你们。很多人总在问，我们能不能互相认识一下，或者只是接触一下？ 现在，通过我的同事们开发的自动系统，你可以在新世相后台，跟一个陌生人交换某样东西：一个秘密，一句话，一个故事，或一张照片。 你们可以擦肩而过；如果你们愿意，也可以认识彼此。 不管是谁，我们总仰仗陌生人的善意。——《欲望号街车》 点击文章顶部的【新世相】，在新世相后台对话框回复 “遗憾”（不是在留言区留言），向陌生人倾诉你的遗憾。 这次交换由我们和专注于一生做好一件事的瑞士口腔护理品牌 elmex 一同发起，并且送出 10 份即将发售的 elmex 匠心王牌礼盒，价值 119 元，内含牙膏和多功能手帐，供新世相读者抢鲜体验。 同时这也是 新世相 X 天猫 之 《城市游乐场》系列专栏的活动。就像一个城市体验游乐场，你可以像逛天猫一样，在这些故事里畅游。 也许两个遗憾相遇，就有两份心情能够重燃。 世相君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开