我才 23 岁，为什么慌成这样？ 原创： 世相君 新世相 新世相 微信号 thefair2 功能介绍 每天最后一分钟的人生学校，我们终将改变潮水的方向。 这是 新世相 的第 713 篇文章 Sayings： 今天，我想跟你说说年轻人的不容易。 尤其是 20 岁出头的时候。他们给自己取了个新名字：不易青年。 刚进入社会，一切都很难：求职不易，找房不易，感情不易…… 这两个月，办公室来了几位 95 后的新同事。 本来是一切刚刚开始的年纪，其中一位同事还是复旦中文系的，本科毕业就来了北京。 但他们却说，现在的自己除了迷茫，还特别特别着急。 有人说，“刚毕业一年，感觉自己像个傻子。更糟的是好像别人都已经特别有谱了。” 今天的文章是其中一位 95 年同事写的。 她说，自己明明才 23岁，已经感觉一切都来不及了。 ——“我离 30 岁只有 7 年了，留给我的时间真的不多了。” 我才23岁，可我觉得一切都来不及了 作者：Yolk 一 毕业一年了，感觉自己像个傻子。 好像除了我还在混吃等死以外，我身边好多同龄人都成功了。 上学的时候，在朋友圈看到那些发力很早的人，觉得和自己没啥关系。 真毕业了才明白，那些平时一起吃食堂，回了宿舍之后就偷偷策马奔腾的人，我可能十年都赶不上。 这条微博写出了所有我这样年轻人的惶恐： 这话真不是开玩笑。 认识一个一入学就开始找实习的同年女生，大二从企业五百强做到顶尖律所，大三在人人网认识了合伙人，接着就开始做自媒体。 等我们毕业开始找工作的时候，她已经在学校里为她自己的公司招员工了。 有位同事和我说，她有位大学同学 09 年刚上大一就和别人借了 10 万首付，在沈阳开发区买了一套房，之后每个月自己打工凑月供。 ——四年过去那套房涨了 60 万。因为这份远见，人家毕业那一刻就赚了我五年的工资。 特别希望自己能够时空穿越回 5 年前，不用提醒自己得开始积攒人脉，也不用提醒自己买房子。 哪怕只是提醒自己一声：“别偷懒，别就知道玩儿，要不然有的你后悔。” 就连那些当时你觉得没能选到最优选项的人，看起来过得也很好。 大四的时候，同系有个妹子只想考家乡公务员，我们知道的时候都替她惋惜——这个决定真是太不年轻了。 现在一年过去了，她家里补贴了一点让她买了个房。我每个月保证基本吃喝，再掏 3000 房租什么都剩不下。 而人家住在自己的房子里，每个月还有 3000 房租可收。 更不用说她每天 6 点就下班回家做饭撸猫，而我却还在手忙脚乱地重新做方案。 上个月在北京见了一个大我两届的学长，他喝多了就趴在烧烤摊上哭： 他说自己每天工作 12 个小时，等到晚上 10 点钟坐在回家的地铁上，心里却没有结束了一天工作的欣慰，有的只是疲惫和对自己的失望。 其他人都在向前飞驰，每个人都有一个光鲜亮丽又确定的未来，只有我被留在了原地。 特别怕自己现在这个状态：不知道自己想要什么，更不知道自己能得到什么。 二 每个来大城市打拼的年轻人，都是抱着过好日子的期望来的。 我们觉得这里工资高、资源多，生活也会很精彩。 可来了以后才发现，这里的生活是精彩，但跟我一点关系也没有：因为一切都太贵了。 吃个外卖 30 起，打车动不动就 50，和朋友吃饭看电影一次至少 200。 读者薄荷月薪 6000，上个月因为胃病进了一次医院，大大小小的检查，手术，拿药，两天花了 13000。 ——生一场病，半年的积蓄都没了。 大城市的音乐会、演唱会、话剧确实多，但压根舍不得去。 一张门票几百块，抵得上老多天饭钱了。 前段时间有个新闻很吓人，六成年轻人没存款，有存款的年轻人平均月存储也只有 1389 元。 真不是我们爱乱花，是根本存不下来。 房租就更不用说了。 读者小夫去年刚来北京工作，月薪 8000。每天工作到 12 点，几乎必须住在附近。他找了好久，发现最少也得 3500。 在老家买一个小房子一个月还房贷才 3500，在大城市租房，第一年你就能提前感受到中年还贷的压力。 前一阵子房租上涨，他以为能逃过一劫，然后房东当天下午就给他发消息，让他从按月交变成按季度交。 ——虽然没直说，但第六感告诉他，这肯定是涨租的前奏了。 租房已经够让人紧张了，偏偏我们现在还被迫要关心买房。 新闻每天循环播报各种房产资讯，利率上调，贷款收紧，公积金收紧，限制房炒，还有什么房产税… 潜台词就是，赶紧买房啊！ 我一同学上周末不知道受了啥刺激，突然和我说要计划买房了： 虽然远没到结婚成家的年纪，但看到这些信息堆过来就越来越慌。 ——我 23 岁，本来还不用为房价、养家而焦虑。可周围的一切都在不停告诉我： 要赶紧挣钱，提前挣钱，多挣钱。 三 别人总对我说，你不要灰心啊，你还年轻以后有的是机会。 以后是多后？我离 30 岁只有 7 年而已。 况且现在成功年限早就提前了。这几年每到年中，朋友圈好多人都会转《福布斯30位30岁以下精英榜》。 我的朋友圈里没有人上榜，但偶尔还能蹦跶出几个认识上榜人士的。 知乎上关于“三十岁”的提问，都透露出一种没完成目标的恐慌：我 30 岁了，还没XX是不是要完蛋了？ 这些答案背后是我们的共同理想：到了 30 岁，你应该有一个看起来平稳、幸福、不慌张的人生。 就算没有财务自由，也应该有稳定的工作，体面的收入。要有房有车，要有结婚对象，每个人都要有安身立命的资本。 ——不然你拿什么当一个“合格”的中年人呢？你怎么去负担得起家庭的社会的责任？ ——你又有什么底气告诉自己不会被淘汰？生活是会越来越好而不是会越来越糟？ 摆在我们面前的中年人现实太残酷了： 去年有一个帖子很火，华为的程序员，34 岁就要被清退，里面的有个回复这么写：新员工大部分是应届生，一张白纸，有精力、有魄力、有时间…高层认为新员工实习一下，马上就可以接手，而且工作效率会更高。 勤勤恳恳卖命，也逃不过被替代的命运。 同时还要祈祷爸妈不要生病——不然就会像《流感下的北京中年》那样，生一次病就要倾家荡产： 没人能永远年轻的，7 年一眨眼就过去。 时代推着我往前跑，谁知道前路等待着我们的究竟是什么？ 房价真的会跌吗？我真的不会孤独终老吗？再过 20 年我的工作不会被人工智能取代吗？到了那个时候，我们真的会有能力、有资本去应对这一切吗？ 再不早点成功，到了 30 岁真来不及了。 四 虽然毕业刚刚一年，但我经常有种来不及重新规划的感觉。 我是学文化产业管理的，当时择业的选择就不多。能有现在这份工作，我已经非常感激了。 但是看到高中同学，学计算机毕业进 BAT 月入 2 万的，学金融的同学进了投行，年薪30万起跳，知道的时候还是会有心理不太平衡。 更怕的是那种“生在罗马”的同龄人暴击： 有个读者说，自己邻桌的同事是上海本地人。 “她现在住的房子是爸妈为她预备的，结婚了就把这个卖了买个新的。 ——我还要继续奋斗十几年的东西，人家一毕业就有了。” 还有位读者告诉我，她有个年纪差不多的同事和她同时入职。有次发薪日同事说，刚发下来又没钱了。 她说，我也是，都要还花呗了。 同事说：“一发下来信用卡就把房贷扣掉了，真的烦。” 她这才知道，和自己一样大的同事已经在南京买了房；而自己在这个城市除了一份工资和没还完的欠款，什么都没有。 工作压力这么大，还得应付家里的不理解。 之前看过一个视频。故事里的女孩一个人供房，每个周末都加班。 已经够疲惫了，还要照顾妈妈的情绪。 读者汪伟和我说，他每年过年回家，都会给家里小孩包很多红包。一年的辛苦就为了这一刻能感觉到成年人的自尊感。 结果家里亲戚紧接着就问，北漂生活还没结束吗？现在一个月能存多少钱啊？没存款还在外面混什么？ 花了好长时间建立起来的自信，一下就被戳破了。 以为自己是出去见世面的，其实家人眼里你把生活过得一团糟。 有些战友也在撤退。 前段时间和一起来北京的同学聊天，他说自己准备逃回家了： 本来是一切都充满希望的年纪，但动力却被这些事情一点一点瓦解。 真是不知道哪里出了问题。 五 听我叨叨了这么多，同事小四说 5 年前她 23 岁时，QQ 签名就是 “真不明白 30 岁的女人为什么还要活着。” 我本来以为她要接着说些那种“30岁之后人生才真正开始”的鸡汤。 但她却接着说： 说真的，那些“年轻人你别心急的”的鸡汤，在心急火燎的时候，的确能让我们平静一些； 但如果真的用“慢慢来”指导人生，未免对我们自己太不负责任。 ——因为那些现在困扰我们的问题，不可能在 30 岁后自己解决； 那些我们从未得到过的东西，也不可能在 30 岁之后真的就不想要了。 这个世界上的确有能躺赢的人。但我们不是那样的人。 对于我们普通青年来说，生活就是一场要靠自己一步一步走出来的勇敢者游戏。 直面这个残酷事实，是唯一可靠的方式。 我不是非得在 30 岁达到怎样的人生高度，但我至少不能原地踏步； 如果人生真的是 30 岁才开场，我也想以我能实现的最好状态入场。 我才 23 岁，一切都不容易。 但我不可能在现在放弃。 真实世界里的青春并没有电影中那么光鲜潇洒。 每个人都曾经是酷狗音乐说的“不易青年”。借着一股子不服输的倔，拼命努力拼命热爱生活，前路坎坷也时刻提醒自己坚持一下，再坚持一下。 酷狗音乐为“不易青年”们拍摄了一组视频短片，点击阅读原文就可以看到。下面这一支是我最喜欢的：它说的是一个在上海大公司上班的女孩，如何坚持存钱，为自己还房贷。 故事的女主角，做了好久的方案被老板驳斥到一文不值，但面对全组同事还是要微笑面对；还好客户批了3000 万预算，同事们好高兴，相约去好好大吃一顿。 女主角却没有去：因为有房贷在身，只买了一份 30 块的便当。 但在视频里她看起来挺开心。这种自食其力的满足感，对她来说比吃顿好的更加有意义。 年轻时想要为自己做主，自食其力，就是会这样踉踉跄跄，磕磕绊绊的。艰辛和迷茫是年轻的主色调。 不过在迷茫和痛苦时仍选择难走的路，能在历练中爆发出更大的力量。 青春最精彩的部分，就是你能靠自己扛过多少不容易，跨过多少山丘。 别辜负这股冲劲。 晚祷时刻： 人生就是一步一步赶着走。 别害怕，我们都是这么过来的。 世相君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开