自从干了这一行，我看见钱就烦 新世相 新世相 微信号 thefair2 功能介绍 每天最后一分钟的人生学校，我们终将改变潮水的方向。 这是 新世相 的第 706 篇文章 Sayings： 今天想和你们再聊一个工作恐怖故事：我在公司做财务。 前两天在知乎看到这么一个问题：财务人员为什么老是看上去特别不高兴？ 我问了一圈周围朋友，大家都对这说法有共鸣： 感觉他们对我爱搭不理，每次交报销都小心翼翼； 找财务就像是去找教导主任检查作业，不知道能被拎出啥错； 间隙的时候，常能听到他们吐槽，“这笔帐明明说了咋咋地做，但谁谁谁又做成了咋咋地”，负能量好足… ——大家提起财务，总是害怕中夹杂着些许烦躁。 但当你了解了他们的工作内容后，可能态度会有所改观。 我和几位做财务的读者聊了聊，才知道做一名财务，到底能有多心累。 “说真的，自从干了这一行，我看见钱就烦。” 做一名财务能有多心累？ 作者：新世相的朋友们 为了一个同事的报销单，我抠了 2 小时 @晴新 我们每次都会要求用胶水粘发票，但还是会有很多同事用曲别针别起来。 我理解同事觉得单份的报销单，用曲别针挺牢的，又方便。 但 100 多张报销单叠在一起的时候，是很容易哗啦一下就散了的。接着我就要一张一张再兑日期放好。 用胶带纸粘的就更让人崩溃了，需要用小刀拆开重新粘。有的粘的特别牢的要拿小刀一边抠一边撕，还不能弄坏。 有一次着急报账，没时间让同事拿回去重新粘，我自己坐在那抠。 ——他是用双面胶粘的，一共 10 张火车票，我一共抠了俩小时。 做财务 7 年了。问别的部门要资料，成功次数不超过 5 次 @静 财务很重要的一项工作是做表，经常需要其他部门配合给到数据。 上次我们公司申请国家级高新技术企业，需要整整三年的账目资料。 研发部门一直说工作忙，一直催也没有结果。 项目申报截止日期还有 15 天了还是没动静，整理这些数据至少需要两周。 最后结果是，文字资料是办公室文员整理的，数据资料是财务自己整理的，研发部落个清闲。 但这件事我挺习以为常了。 做了 7 年财务了，问别的部门要数据成功的次数不超过 5 次，比登天还难。 感觉我们的需求从来都是被摆在最末位的，会耽误他们正事。 大多数情况是财务自己弄的，毕竟最后要交表的人是我们。 “就差一天，通融通融吧。” 好怕这句话 @Yeeezeee 做财务，最怕听到的一句话就是：“就差一天，通融通融吧”。 其实有些发票真的已经过了很久了，而且很容易被审计查出来。 但大家好像总觉得是我们故意不给过，有时急了还会威胁我们： “故意拖着我，对你工作也没好处。" “财务部门这么多人，却啥事也不干。” 我理解那些预先自己垫钱的同事，报销款晚一个月到账，压力会很大。 但是公司财务真的不是菜市场，没法讨价还价的呀。 我趴在税务局窗口笔算数据，后面排队的人等了我 1 个半小时 @枫 那天税务局打电话来说，我们公司一个申报成功的项目，需要去补一个数据。 当时想着只补一个数字，来回一小时搞定。 结果到那改了之后，才发现表里的其他数字也全部发生了变化，系统审核不通过了。 工作人员让我算完了再来，但老板说这件事情当天就要解决掉。 没办法，只能拿出笔和计算器，撅着屁股趴在窗口，看着对面电脑屏幕里的数据开始自己笔算，再让工作人员一个一个修改。 算了差不多一个半小时。后面有好多人排队，真是尴尬到不行。 一个同事做了 20 年财务，工资就涨了1000 @史森明的女朋友 我之前的主管早就进了公司，儿子上初二，一个月工资5500，也就是说从 20 多岁到40岁的晋升空间只有1000。 我去年做出纳3500，后来4000，工资涨的速度都不一定有物价快。 而且这行不能经常跳槽。做财务如果一年一跳，其他公司老板会觉得你不踏实，也怕财务资料泄露。 所往往被卡在一个尴尬的位置，留下升不了，跳槽走不了。 做噩梦梦到账目出问题吃了牢饭，太吓人了 @叶子 五月税改的时候，放假前加了个班，把能做的都做了。 回家了之后，坐那里开始想有没有哪里做错，忘记扣掉什么，因为税率变了，害怕之后再做就和之前不一样了。 在床上翻来覆去，都 2 点了还没睡着。好不容易闭眼了，晚上做梦又梦到账目出问题，活生生把把自己吓醒了。 六点就起床，赶紧去单位重新查了一次，发现没有问题，才松一口气。 算不对帐就可能吃牢饭，真的很紧张。 外包财务：做好了累到进医院，做不好被坑到进法院 @Tamo 我们公司是做外包财务的，每个公司都有基本的法人代表、财务代表、和办税人代表，要进行实名制人像采集。 外包财务经常会被登记为办税人代表。只要公司有问题，即便我们不知情，也要负连带责任。 之前有个同事就是这样，服务的公司买发票买多了，然后才找上的我们。 那家公司后来被查出偷税漏税，同事就这样上了黑名单，生活中一切实名制的东西都受到限制。 ——坐火车、住酒店、办理贷款，连房贷都不能还。 自从那次黑名单事情发生后，公司还专门培训怎么避免这种事发生，要如何处理。 我们这行啊，做好了累到进医院，做不好被坑到进法院。 真是过得提心吊胆。 晚祷时刻： 明天上班的时候，记得给财务一个微笑。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开