合不上眼睛的年轻人，都是因为不甘心 原创： 世相君 新世相 新世相 微信号 thefair2 功能介绍 每天最后一分钟的人生学校，我们终将改变潮水的方向。 这是 新世相 的第 709 篇文章 Sayings： 大概半年前我们写了一篇和熬夜有关的文章。 当时有读者留言说，我们这代人就是这样：白天假装生活，晚上认真熬夜。 一到晚上就思绪万千，整夜合不上眼。 现在年轻人的白天永远被工作和琐事占得满满当当。下班到家，要么迫切需要找点乐子，要么需要抓紧学习。 这些真正想做的事，往往只能留到睡前。 现在的（手机）睡前活动选择太丰富了：各种短视频、小游戏，“干货帖”和朋友圈…根本看不过来。 明明已经躺在枕头上了，一边懊恼着“能不能早点睡”，一边被一波又一波的刺激搞得停不下来。 现在的年轻人已经失去放心去睡的能力了。 似乎得靠把自己的精神拖垮，才能睡着。 那些认真熬夜的年轻人，过的都是啥日子 作者：新世相的朋友们 每当过得不好的时候，我就会把消消乐重新下载回来。 昨天也是。下午五点领导让我做个PPT，死线就卡在第二天上午八点。 我熬夜赶到 12 点，PPT还是没弄好。睡又不敢睡，于是就打开了消消乐。 我总在想人生要是能像消消乐一样就好了：一直顺着藤蔓爬，所有的困难都很简单。 手指轻轻一划，成排的小黄鸟“啵”一声就消失不见； 用一个小彩鸟，半屏的小动物都能瞬间灰飞烟灭，屏幕亮晶晶的，分值刷刷刷刷往上涨。 这游戏还老能给你正向反馈，消得少是good，多一点是excellent，引起连环爆炸是unbelievable，意思是“你操作太牛掰了！难以置信！” 看见通关的那个“bonus time”，我就特别有成就感。 小动物一个一个放烟花，我心里也跟着满足大爆炸。 挺少有负罪感的。消消乐有个好友排名，总监还在我上面，打了 1800 关。 看到混得好的人也沉迷消消乐，就会觉得这种放纵好像也没有什么。 只有在凌晨四点，头昏脑胀赶死线的时候会后悔。 ——不过我并不是沉迷游戏，我只是没有勇气面对 PPT 啊。 每晚刷完抖音以后，我都会进入一个贤者时间。 脑袋里除了回荡着喵喵叫和洗脑神曲，什么都没有。 经常是累了一天，躺在床上，想着看 10 分钟别人的美好生活我就去睡觉。 但自古有云“抖音 5 分钟，人间 3 小时”。一旦打开了，你就根本没可能停下来。 先是有一条毛绒圆润的小白狗撒着欢向我跑过来，软软地趴在屏幕前； 再一划，肤白貌美的小姐姐占据了我的屏幕，跟着音乐摇头晃脑； 最近有个憨厚脸挑战也挺红，故意扮丑：一开始都是加了特效的眼小鼻子大的小哥哥。 ——镜头再那么一晃，都是惊为天人的校草颜值。 还有个素人博主视频我看一次笑一次：一个小孩把一只小活鸡放在锅里，没开火用个铲子来回炒。 鸡在锅里踱来踱去，表现得十分尴尬。 每条都是我向往的美好生活，每一条有趣的人生都不会停留超过 15 秒。 抖音太短了，短到我来不及思考和选择。 躺在床上瘫痪的我，获得了一种假性的代入感，沉溺于这动动手指就能心满意足的视频傻乐。 只有等到我眼睛酸痛关掉手机，发现时间就这么过去了却大脑空空，我才会感到一丝恐慌： 到底是抖音被我玩了，还是我被抖音玩了？ 特别喜欢刷猜你喜欢。想把仅有的每分钱，都花在刀刃上。 每划到一张有点好看的商品图，我都会忍不住点进去。 “这件墨绿裙子模特小姐姐穿的很好看诶，点进去看一下。” “这个速溶奶茶好像没喝过，让我来关注一下。” 有时候我都不喜欢它推荐给我的商品，但是还是想进去看看。 “商品图拍的这么个性的店家，里面会不会有更加值得期待的商品呢。” 但当你面临着无限选择，你会把自己放任在这些选择里来获得满足感。 比如上周，本来只是想买一个盖子好用的垃圾桶。很简单的操作，搜索下单付款，撑死不超过10分钟。 但万万没想到这家店是 58 块钱包邮。我买的垃圾桶才 12 块钱。8 块钱邮费太贵了。 本着不想让资本主义薅我的邮费羊毛的原则，我就开始凑包邮。 当我遇到封口机的那一瞬间，我仿佛像是哥伦布发现了新大陆。 “怎么！会有！这么！好用的东西！” 只要5块钱，你再也不用担心开过口的薯片不脆了。 我越往下翻越觉得我过去20年的人生就是白过的。 比如我不知道有可以挂在门上撑垃圾袋的垃圾架； 我不知道有专门清洁厨房水槽的塑料网； 我也不知道原来现在大家切沙拉有专门的塑料碗，横着切完竖着切，切出来的就和拿尺子量出来的一样； 越挑越觉得美好厨房在我手中，越挑越觉得幸福生活就在眼前。 结果那天我是3点半才睡的。 临睡前又看了一遍，才想起来“我不在家里开火啊”。 ——又把所有的东西都删除了。 一躺到床上，我就觉得自己得搜点什么东西看看。 我不是想知道什么，就是觉得自己该知道点什么。 起码得跟上办公室的步调吧。今天同事中午吃饭，聊了半天房产税，我端着水杯在旁边口干舌燥，一句话都插不进去。 晚上躺在床上回想这一天，越想越觉得自己虽然没房，但啥都不知道更有可能变韭菜。 翻身就打开知乎开始搜索“房产税”。本以为能够短平快地补习一些基础财政知识，没想到越看越慌。 “这些词都是啥意思呢？” “回答怎么都这么长？要不要点开呢？” “怎么这么多人点赞呢？” “我已经看不懂了，是继续往下看，还是换一个呢？” 就怕有时候看到答案都万赞了，看完却一点收获都没有。然后默默反思是不是自己的格局有问题。 前段时间区块链也是的。老能在朋友圈看到，人人都很懂的样子。但我真的一肚子问题： 区块链真的赚钱吗？除了比特币还有什么币？ 有多少大佬？怎么挖矿？谁来带我？ 我还把钱存在银行里是不是很傻逼？ 那段时间也是每晚疯狂搜索，也是每晚越搜越焦虑。 我很清楚学习根本不该是这样的。但工作忙成这样，哪有时间去伏案学习。 于是只能每晚让各种信息向我一波波涌来，到凌晨四点还是闭不上眼睛。 本来没什么事的深夜，只要打开朋友圈就一定有事干。 就像隔着一扇玻璃看窗外的世界：这些人的生活都和我没啥关系，但看看也行。 看到秀恩爱的，随缘点个赞；看到吐槽工作的，发个抱抱的表情；看到发炸鸡的，非要点开个大图看，然后心里咒骂他。 但如果刷到一个很久没出现的人，可就要出意外了。 上周一位 5 年没联系的高中同学突然出现在我的朋友圈：她在晒娃。 不自觉就点进她的头像。本来只是想想看看近况，接着就一路从 2018 年看到了她的 2014 年。 四年的倒带人生，看得有点过瘾。原来她 15 年就结婚了，那个时候我还在读研究生。 接着我点开了已经屏蔽许久的高中群，一个一个看了看他们的朋友圈。 ——看到有人在做微商卖 TST，有人结婚旅行去了大理，有人公务员没考上，有人晒了一张教师资格证，还有人正准备搬来北京了。 看完居然有点怅然。于是打开自己的朋友圈检索人生轨迹。梳理一遍，天就亮了。 朋友圈像一个在线电子博物馆，一个头像就是一扇小门。 你推进去，密密麻麻码好的都是人生——但大部分人的人生，都和你没什么关联。 我翻遍了他们的人生记录，却始终没和她讲过一句“嗨”。 这是 新世相 X 天猫小黑盒 之《一千零一个新愿》系列栏目的第 1 篇文章：我们会在每月月底发出一篇文章，同时带出当月大赏榜单，解读城市生活的大小瞬间，许下关于新生活的美好心愿。 将自己从繁杂信息里解救出来，最好的方式就是在固定时间，高质且迅速地找到你喜欢的东西。 作为天猫独家新品的首发频道，天猫小黑盒会在每个月最后一天推出一个精挑细选的大赏榜单。上榜单品基于新品的销售表现、加购收藏表现、新品尖货分、品牌调性分等综合打分并确认榜单位置。它会告诉你这个月有什么值得关注的新品上线，列出哪些是你的生活真正需要的。 点击阅读原文，可以看到这个月里有什么真正值得你买的东西。 你的注意力是你最宝贵的资产。 这世界很吵。知道得越少，睡得越早。 晚祷时刻： 现在年轻人说最多的谎言，是晚安。 世相君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开