“我绝对不会和单亲家庭的人结婚” | 单亲男女到底做错了什么？ 原创： 世相君 新世相 新世相 微信号 thefair2 功能介绍 每天最后一分钟的人生学校，我们终将改变潮水的方向。 这是 新世相 的第 712 篇文章 最近看到一张截图：演员陈学冬躲在自己家的桌子底下哭。 前因是，他去参加一个综艺节目，节目需要明星们跟妈妈一起录制。别人都带了妈妈来，只有陈学冬带来的是大姨。 他爸妈从小就离婚了，他被判给了爸爸，一年才能见妈妈一次。 节目组安排他去见已经很多年没联系过的发小，结果叙旧时，发小告诉他，曾经他的初恋女友现在已经结婚，有两个孩子了，过得很幸福。 而他呢，28 岁了，形单影只，他说自己： 不敢恋爱，怕自己给小孩造成问题。 不敢组建家庭，怕像妈妈一样失望。 他的孤独，是一个单亲家庭长大的孩子的孤独。 像常人一样恋爱、结婚、组建家庭，对单亲家庭的人来说很不容易—— 梁朝伟的父亲又爱赌又酗酒，母亲不得不离婚，从那时开始他就变得很自闭，容易自我否定，对婚姻也有恐惧感，跟刘嘉玲的爱情长跑了 10 年才决定结婚。 孙俪的爸妈在她 12 岁时离婚。她说自己不相信婚姻，不相信一见钟情，甚至不相信男人。 言承旭从小跟姐姐和妈妈一起长大，他说自己“真的没那么健康”。 单亲家庭的孩子在爱情中，大都容易习惯性低自尊：不信任别人，不敢索要太多，不敢任性，格外敏感，怕对方会离开。 但他们总是表现得自己不需要、也不依附于任何人。 事实上，他们或许都曾在某一刻悄悄自卑过、害怕过、退缩过。 他们恋爱结婚难，是因为他们要承担比常人更多： ① “我能给你的，永远比你能给我的少” 这个事实看起来很残酷。 在恋爱里，单亲孩子从家庭中得到的支持，就是比双亲家庭的孩子少。 最明显的是钱。 有个读者说，单亲直接导致他家收入减半，“一个父母再能挣钱也很难比过两个。” 还有个女孩，妈妈离婚时把家里的积蓄带走了大半，爸爸做保安，月收入 3000 多。跟男朋友谈婚论嫁时，一提到钱她就心里一紧。 另一方面是，遇到大事，没人帮自己张罗和做主。 有个男孩的爸爸劝他去当上门女婿，接受丈母娘的无理要求。理由是：咱们这个家庭的条件，找不到更好的了。 因为得到的太少了，他们在感情里非常容易自卑。 去见家长，没被嫌弃就觉得顺利： ——23 岁刚大学毕业的我，昨天去见了女朋友家长，没有被当场嫌弃，只知道现在直至以后的日子要更努力。 听惯了“没妈”，“没爸”，面对伤害都不想反驳： ——男朋友跟我吵架，脱口而出，没妈的孩子就是没家教。我忍着眼泪说，对，我就是没妈。 甚至觉得恋爱不是享受，而是一种累赘： ——太害怕失望，所以逼着自己习惯孤独。 ② “我必须承担的责任，比别人更多” 双亲的孩子，父母可以陪伴、照顾彼此，而单亲的孩子，没有别的人可以指望。 他们最大的特点就是早熟。 需要承担的责任更多，也来得更早。 一个跟爸爸一起生活的女孩，毕业填志愿前和爸爸聊天，说要去祖国需要的地方播洒热血，气势汹汹地希望离家越远越好。她爸争不过她，突然叹了口气说： “要不你就学会计，找你舅妈走走关系弄到家附近的分行，这样我老了你出嫁了，我要是想你还能去营业厅坐坐看看你。” 她一下子心就软了。 很多时候，这些人都是被逼着加速长大、变强的。 之前做过一次征集，问你的“婚前必答题”是什么，有个读者留言说： “结婚前我一定要问对方，愿不愿意结婚以后把我的妈妈接过来住。” 而另一个读者留言说，女朋友跟他闹分手，就是因为无法接受结婚后他的单亲妈妈要跟他们住一起。 ——单亲，意味着两个至亲的人相依为命。而爱情，意味着你要和另一个人共度余生。你没办法抛弃养育你的人，你也应当拥有自己的家庭和自己的生活。 最后他给出的解决方案是：在买的房子附近租个房给妈妈住。 “只有一种实现方式，就是挣钱。我必须努力挣更多钱，才能给我最爱的人安稳的生活。” 这样的坚强背后，也有很多脆弱： “我唯独无法控制自己心里嫉妒那些天生就能享受爸爸和妈妈共同的爱的孩子。我从来不愿意，也做不到向任何人承认这一点。 因为一旦承认了，我就觉得我的努力和妈妈的努力，都是一场空。” ③ 我害怕被抛弃，所以总是主动先放弃 单亲家庭长大的孩子，大概是最容易在爱情里丧气、失望的人了。 一个读者说，有次跟老公吵架，吵到一半，他突然一脸疲惫地说：“我已经习惯没有人关心我了”、“没有人真正关心我”。 那一瞬间，眼前这个从小没了母亲，父亲常年在外工作的男人，虽然已经四十岁了，却像个四岁的孩子一样让她心疼。 她说：“很多人就是这样，硬生生地一个人自己长大了。” 他们的坚硬里往往充满了悲观。就像同样单亲的张靓颖说的那样： “很多时候我都做着最坏的打算，而且特别容易接受悲观的论调。” 一个女孩在给我的留言里这样描述她在爱情里的状态： 从不允许自己撒娇、粘人； 不允许自己依赖对方； 隔三差五担心他会不会突然不喜欢我了； 就算分手，也一定要我先说出口； …… ——因为太害怕被抛弃的滋味，所以随时都在为被抛弃做准备。 她小学时亲眼看着父亲为了另一个女人，抛弃她和她妈妈离开家。妈妈瘫坐在地上，抱着她哭得像天塌了一样。 这一幕让她对婚姻彻底失去信心，就算自己谈了恋爱，也总觉得走不远。 每次吵架，不管男朋友怎么尝试跟她沟通，她都很悲观：算了吧，爱情就是这么脆弱，要走下去太难了。 她不擅长面对亲密关系中的问题，因为她从小就失去了这样的榜样。 还有个读者说，她的整个童年都笼罩着父母之间的谩骂、猜疑甚至打架。她曾亲眼看见母亲的出轨。 现在她 22 岁了，没有谈过一场恋爱，没有和异性有过一次亲密接触，她也不打算拥有自己的爱情和婚姻。 爱情里的信任感最难建立，却最容易被摧毁。 而最让人难过的是，你还没遇见属于自己的爱情，对它的希望就被摧毁了。 写在最后 事实上，不仅仅是对于单亲男女，对于跟她们恋爱、结婚的人来说，爱情也很难。 我见过不少这样的情况： ——“前任是单亲，明明已经要一起买房了，可他妈妈总是对我带有敌意。” ——“一个大学同学，父母离异，跟女朋友两人相恋十年马上就结婚了，他妈一句话，他就放弃了一切回到他妈妈身边。” 还有一个朋友曾斩钉截铁地跟我说： “我绝对不会和一个单亲家庭的人结婚。” 她的前任是单亲家庭的男孩，分手的时候他说，想找一个像妈妈一样能照顾自己、关心自己的人。 单亲家庭里的两个人相依为命，但不应该相互占有，成为彼此个人生活中的“第三者”。 或许你永远无法走出这种成长经历对自己的影响，但你至少可以学着控制它带来的伤害。 晚祷时刻： 胆小鬼惧怕幸福，仿佛棉花也会让人受伤一样。——太宰治《人间失格》 世相君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开