明日君归来，天真作少年 | 段奕宏「为你读诗」 点右关注▷ 为你读诗 为你读诗 微信号 thepoemforyou 功能介绍 为你读诗，给灵魂片刻自由。从此刻，开始我们的诗意生活。 一个孩子在把光明呼唤｜第1866期 Toshio Ebine [日本] ▾ 点击收听 ▾ 悼念集（之54） 作者：丁尼生 [英] 为你读诗：段奕宏 | 演员 我们仍然相信：不管如何 恶最终将达到善的目的地， 不论是信仰危机、血的污迹， 自然的苦难和意志的罪恶； 相信天下事不走无目标之路 相信等到造物完工之时， 没有一条性命会被丢失， 被当作垃圾而投入虚无； 相信没一条虫被白白斩劈， 没一只飞蛾带着徒然追求 在无意义的火焰中烧皱， 或是仅仅去替别人赢利。 看哪，我们任什么都不懂， 我只能相信善总会降临， 在遥远的未来，降临众生， 而每个冬天都将化成春风。 我这样梦着，但我是何人？—— 一个孩子在黑夜里哭喊， 一个孩子在把光明呼唤， 没有语言，而唯有哭声。 飞白 译 选自《世界在门外闪光》湖南文艺出版社 我宁肯爱过而又失却，也不愿做从未爱过的人。 —— 丁尼生 阿尔弗雷德·丁尼生，英国维多利亚时代最受欢迎及最具特色的诗人。1828年丁尼生进入剑桥大学。代表作品有组诗《悼念集》、诗歌《伊诺克·阿登》《等沙洲》等。 我只能相信善总会来临 留言：分享一次战胜困境的经历 ﹀ ﹀ ﹀ 绝望之为虚妄，正与希望相同。 ——裴多菲 丁尼生所处的维多利亚时代，国力日渐鼎盛，人们对经济发展和科学进步满怀信心，但精神上的悲观和不安也笼罩在社会上空。诗人眼见社会精神生活日趋贫乏与庸俗，忧心不已。 这首诗开始，诗人几乎陷入绝望的境地。世界上发生的种种龃龉，超出诗人的想象。他像在黑暗中摸索前进、呼喊光明的人，只能对着微弱的光线祈愿。“我只能相信善总会降临， 在遥远的未来，降临众生，而每个冬天都将化成春风。”诗人在内心的挣扎中，找到了刚挺的精神，即使站立起来的身体和迎面而来的世界注定会发生碰撞。 丁尼生自幼家境不富裕，进入剑桥大学3年后，因父亲去世放弃学业。辍学次年，丁尼生的诗作发表，被评论界大肆挖苦。随后的十年间，人们都羞于阅读丁尼生，他也就再未出版作品。不久，已与丁尼生妹妹订婚的同窗挚友哈勒姆，突患绝症，离开了人世。 好友的离世给诗人巨大打击，诗人不堪悲痛，只以写诗来疏解心结，沉思生与死，善与恶，上帝与自然，人类与宇宙。他工作不定、抽烟酗酒、理财失败、婚事无着，直到1842年出版了广受好评的两卷本《诗集》之后，经济上才有了保障。1850年，由131首短诗构成的长诗《悼念集》，轰动诗坛。同年，诗人和相恋15年之久的恋人结婚。 “真正的救赎，并不是厮杀后的胜利，而是能在苦难之中找到生的力量和心的安宁。没有对生活绝望，就不会爱生活。”希望可能迟到，但从不缺席。也许陷入最深的井底，才会遇见最明澈的月光。 文／一维 诗意生活态度 《哈扎尔辞典》中写道：“一个人要是领悟到他的每一个白昼不过是另一个夜晚，领悟到他的两只眼睛等于别人的一只眼睛，那么他就会奋力去求索真正的白昼，这种白昼将带给他彻底的觉醒，从醒态中彻底觉醒过来，那时的一切远要比醒时清晰得多。”不经审视的努力，效果可能不尽如人意。不如此刻停下手中的事，思考自己是谁，要去往哪里。 - 诗歌音乐 - 配乐剪辑自英国音乐家Stray Ghost的作品Before It Turned To Rust, It Spoke to Us Somehow，出自专辑Stray Ghost。 ● ● ● ▎诗意的人 段奕宏 中国内地男演员。代表作有电视剧《士兵突击》《我的团长我的团》，电影《暴雪将至》《引爆者》《烈日灼心》《西风烈》等。2011年获第13届中国电影表演艺术学会金凤凰奖学会奖；2015年获第18届上海电影节最佳男演员奖。2017年获第30届东京国际电影节影帝。 ▎月度嘉宾 · 段奕宏 第一期：博尔赫斯《宁静的自得》 第二期：雪莱《致——》 第三期：佩索阿《轻轻地诉说，因为这是生活》 ▎你会喜欢 张新城《尤利西斯》（节选） | 谭凯《明亮的星》| 卢靖姗《狂暴的快乐》 ▎每日读诗 进入小程序，和段奕宏同读一首诗 每日读诗计划☞ 操作指南 读首诗 · 看排名 · 领福利 ▎特别推荐 点击上图，跳转小程序订阅 ▎明日预告 明晚（8月30日）10点，演员秦岚为你读诗人余秀华的作品《微风从我这里经过》。 策划出品：Be My Guest「为你读诗」 知识产权法律顾问：金杜律师事务所史玉生律师 郑绩律师 法律顾问：北京市中闻律师事务所 李亚律师、王维维律师 本公众微信平台音频、视频及活动图文信息报道系「为你读诗」独家制作，并享有版权。未经授权，不得匿名转载。本平台所使用的诗歌、图片及音乐属于相关权利人所有，因客观原因，部分作品如存在不当使用的情况，请相关权利人随时与我们联系以协商授权事宜。 ▼ 点击 阅读原文，感受古典音乐之美。 点右关注▷ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开