失去的不再寻找，就这样也好 |「为你读诗」 点右关注▷ 为你读诗 为你读诗 微信号 thepoemforyou 功能介绍 为你读诗，给灵魂片刻自由。从此刻，开始我们的诗意生活。 给偶有失意的人｜第1868期 Claude Monet [法] ▾ 点击收听 ▾ 风偷去了我们的桨 作者：顾城 为你读诗：蒋梦婕 | 演员 就是这样 一阵风，温和地 偷走了我们的桨 墨绿色的湖水，玩笑地闪光 “走吧，别再找了 再找出发的地方” 也许，夏雨的快乐 使水闸坍方 在隐没的柳梢上 青蛙正指挥着一家 练习合唱 也许，秋风吮干了云朵 大胆的蚂蚁 正爬在干荷叶的 帐篷上，眺望 也许，一排年老的木桩 还站在水里 和小孩一起，等着小鱼 把干净的玻璃瓶 在青草中安放 也许，像哲学术语一样的 湿知了 还在爬来爬去 遗落的分币 在泥地上，冥想 不要再想 再想那出发的地方 风偷去了我们的桨 我们 将在另一个春天靠岸 堤岸又细又长 杨花带走星星，只留下月亮 只留下月亮 在我们的嘴唇边 把陌生的小路照亮 选自《顾城的诗》，人民文学出版社 一切都明明白白 / 但我们仍匆匆错过 —— 顾城 - 关于作者 - 顾城（1956—1993），中国朦胧诗派的重要代表，被称为当代的“唯灵浪漫主义”诗人。代表作有《一代人》《白昼的月亮》《黑眼睛》《我是一个任性的孩子》等。 往事不要再提，谁不曾有失意 留言：失意时，你会怎样“治愈”自己 ﹀ ﹀ ﹀ 蚂蚁们在搬运沙土 / 从不会因为爱情而苦恼 ——顾城 李贽在《童心说》中云：“天下之至文 ,未有不出于童心焉者也。”顾城对此推崇备至，且一生用“童心”落笔，轻灵巧妙的行文间，意象天成，好友舒婷称他为“童话诗人”。 童心，须得自然的围裹，方可保有那份，未被污浊世事入侵的纯净。顾城曾说：“我觉得我到了自然之中，就不再有许多妄想”。诗人的诗歌世界亦是万物有灵的自然世界，花草虫鱼皆有感知和语言，可以和诗人娓娓交谈，它们与诗人共同创造了一个别样的空间。 如湖水会“玩笑地闪光”、青蛙可以指挥“合唱”、秋风会“吮干云朵”、杨花悄悄地“带走星星”……诗人随时随地打捞着富有灵性的自然万象。但万象之内，水闸坍方、木桩年老、知了被打湿......一切生物又都会遭遇失意，诗人自己亦会面对俗世纷扰，面对失望与迷惘。此时，那些明亮、纯净的自然意象便构筑起他的童话世界，使诗人在失意时，仍那么温和、美好，言语起落间，为世事赋予绮丽幻想。 诗文最后，顾城劝言人们不要“再想那出发的地方”，失去的“桨”何必再寻找，往前看，我们总会“在另一个春天靠岸”。松间明月会把小路照亮，失意之境会一一消散，今天过后，失意的日子不再回来，一切又是全新的开始。 文 / 西 安 过往如一阵风声 过去了像从未发生 诗意生活态度 顾城写道：“前面是草、云、海，是绿色、白色、蓝色的自然。这洁净的色彩，抹去了闹市的浮尘，使我的心恢复了感知。”浮世纷扰，一心难静，把自己放入自然之中，以童心应对生活余苦，祈愿小确幸即刻到来。 - 诗歌音乐 - 配乐剪辑自日本作曲家中村由利子的作品「コーギコテージの初夏」，选自专辑「ターシャの庭から」。 ● ● ● ▎诗意的人 蒋梦婕 中国内地女演员，毕业于北京舞蹈学院芭蕾舞专业，代表作有《新红楼梦》《三少爷的剑》《春娇救志明》等。 ▎顾城的诗 朱一龙读《窗外的夏天》| 汤唯读《暴露·其实》| 李小萌读《两地》| 任素汐读《熔点》 ▎每日读诗 进入小程序，和蒋梦婕同读一首诗 还可以分享朋友圈，让更多人听到喔 每日读诗计划☞ 操作指南 ▎特别推荐 为你读诗 × 行舍 THE POEM FOR YOU 旅行箱 旅行的意义，是在出走的过程中，探寻到心灵的栖所。 点击图片即可购买 ▎明日预告 明晚（9月1日）10点，演员曹骏为你读诗人李琦的作品《一个人一生总该大错一次》。 策划出品：Be My Guest「为你读诗」 知识产权法律顾问：金杜律师事务所史玉生律师 郑绩律师 法律顾问：北京市中闻律师事务所 李亚律师、王维维律师 本公众微信平台音频、视频及活动图文信息报道系「为你读诗」独家制作，并享有版权。未经授权，不得匿名转载。本平台所使用的诗歌、图片及音乐属于相关权利人所有，因客观原因，部分作品如存在不当使用的情况，请相关权利人随时与我们联系以协商授权事宜。 ▼ 点击“阅读原文”，购买THE POEM FOR YOU旅行箱 点右关注▷ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开