从今天起，失意的日子不再来 |「为你读诗」 点右关注▷ 为你读诗 为你读诗 微信号 thepoemforyou 功能介绍 为你读诗，给灵魂片刻自由。从此刻，开始我们的诗意生活。 九月的风崭新，世界充满美感｜第1869期 Andre Brasilier [法国] ▾ 点击收听 ▾ 一个人一生总该大错一次 作者：李琦 为你读诗：曹骏 | 演员 一个人一生 总该大错一次 错得悔青了肠子 错得狠，记得深 这样错了之后，会如梦初醒 会知道许多事情的真相 最亲的人，最该弥补的 最为珍贵的事物 当然不会，了无痕迹 你自己知道 那眼睛里的清澈 被哪件事情带走 那些白发，因为什么生出 最重要的是 你将成为自己的遗址 从此不断温习 那叫做疼痛的两字 哪种是疼，哪种是痛 选自《中国2011年度诗歌精选》，四川文艺出版社 微弱的雪花像最小的善意、最轻的美 / 汇集起来，竟如此声势浩大。 —— 李琦 - 关于作者 - 李琦，1956年生于黑龙江哈尔滨，当代诗人、散文家。著有诗集《帆·桅杆》《芬芳的六月》《最初的天空》《莫愁》《天籁》等。 我没胆量犯错，才把一切错过 留言：你曾犯过哪些错误，留下哪些遗憾？ ﹀ ﹀ ﹀ 生命的很多事，你错过一小时，很可能就错过一生了。 ——林清玄 人们常执著于求不得和爱别离：昨日的疏忽、骄傲、懒惰、惧怕都是遗憾的种子。那些揪心的自责和懊悔，常常不可与人言说。 没能抓住的机会、没能制止的错误、没能珍惜的情感，遗憾使人惘然，也令人着迷。我们常常想着，”如果当时……就好了“，在脑海倒流时光，修正过错，成全所有美丽的可能性。 计算机科学中经常提到“容错”，系统发生故障时，能自行采取补救措施，不会影响整个系统正常工作。人亦如此，既非圣贤，孰能无过。适度的懊悔能帮助我们成为更好的人。除非它们走得太远，成为了内疚和自怨自艾。 Katherine Bradford [美国] 德文的”流逝“和”犯罪“是同一个词，用来描述失去的时间和道德。错过会随着时间流逝，变得面目温和：在某个安静的夜晚清点过往，承认往事只能回味，更加珍惜身边人、身前事。 文／一维 诗意生活态度 王安忆在《长恨歌》中写了一位“爱错人”的女子蒋丽莉，“她不是看不见，而是不愿看程先生的憔悴是为什么，她只想：程先生就算是一块坚冰，她用满肚肠的热，也能融化它。蒋丽莉读过的小说这会儿都来帮她的忙，教她温柔有情，教她言语生风，还教她分析形势，只可惜她扮错了角色，起首一句错了，全篇都错。信心是错，希望也是错的。”有的错过源于缺乏勇气，有的错过则是命运弄人。人生不能太过圆满，求而不得未必是遗憾。 - 诗歌音乐 - 配乐剪辑自英国音乐家Maly Wilk的作品For A Time Our Footsteps Ran Together，出自专辑Stray Ghost。 ● ● ● ▎诗意的人 曹骏 中国影视男演员。代表作：顾长卫导演电影《遇见你真好》；电视剧《宝莲灯》《九岁县太爷》《莲花童子哪吒》《真命小和尚》。 ▎你会喜欢 张晓龙《一生一会》| 刘若英《我不停地更换驿马》| 黄志忠《当我们谈论爱情时》 ▎每日读诗 进入小程序，和曹骏同读一首诗 每日读诗计划☞ 操作指南 读首诗 · 看排名 · 领福利 ▎特别推荐 赵又廷12首治愈之声 在旧时光中倾听你 ▎明日预告 明晚（9月2日）10点，演员郭采洁为你读诗人李进文的作品《写意》。 策划出品：Be My Guest「为你读诗」 知识产权法律顾问：金杜律师事务所史玉生律师 郑绩律师 法律顾问：北京市中闻律师事务所 李亚律师、王维维律师 本公众微信平台音频、视频及活动图文信息报道系「为你读诗」独家制作，并享有版权。未经授权，不得匿名转载。本平台所使用的诗歌、图片及音乐属于相关权利人所有，因客观原因，部分作品如存在不当使用的情况，请相关权利人随时与我们联系以协商授权事宜。 ▼ 点击 阅读原文，倾听一封四季的来信。 点右关注▷ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开