为世间一人，立尽寒暑晨昏 |「为你读诗」 点右关注▷ 为你读诗 为你读诗 微信号 thepoemforyou 功能介绍 为你读诗，给灵魂片刻自由。从此刻，开始我们的诗意生活。 我漫漫等待 你的身影破雾走来｜第1871期 Marc Chagall [俄国] ▾ 点击收听 ▾ 为了和你一起穿越世界的荒漠 作者：安德雷森 [葡萄牙] 为你读诗：Kiki富妍 | 歌手 为了和你一起穿越世界的荒漠 为了和你一起面对死亡的恐吓 为了目睹真理为了丢掉懦弱 我追随你的脚步前行。 我为你放弃了我的王国和秘密 放弃了飞逝的夜晚和静谧 放弃了圆润的珍珠和它的东方 放弃了镜子，生活和我的影像 放弃了天堂的花园。 外面是严酷的白昼，阳光没有面纱 没有镜子，我却看见我全身赤裸 而荒漠被称做时间。 因此，你用你的表情为我穿好衣裳 我学会了在狂风中生活。 姚风 译 选自《2005年翻译文学》，春风文艺出版社 我将创造一个清纯的日子 / 自由得像风并周而复始 ——安德雷森 - 关于作者 - 索菲娅·安德雷森(1919—2004），葡萄牙著名女诗人，被誉为“葡萄牙诗歌女皇”。她的诗歌触角多深入敏感的内心世界，是“表现感觉的一面魔镜”。主要作品有《大海的白昼》《在分离时间中》《双重》《岛屿》等。 抖落栖息在你发上的云朵 留言：9月第一周，说出你的心愿清单 ﹀ ﹀ ﹀ 一朵野花在荒原里开了又落了，他看见青天，看不见自己的渺小 ——陈梦家 佩索阿曾说：“一个人必须爱有所及。”没有谁可以攫住，不停消亡的寸寸时光。但人可以凭借对感情、信念、理想的执著，为时间赋予意义。 安德雷森的诗歌，纯净而朴质。就像葡萄牙的传统建筑，洁白的房子在蓝天下，闪烁着清亮的光。对她而言，诗歌就是生活本身。她把对人间的爱当成对上帝表现虔诚的方式。摇曳生姿的世间万物，被诗人特有的敏感纤细，编织成清纯的诗歌世界。 葡萄牙传统建筑 这首诗充满了温柔而执著的力量。诗人不是被动地承受爱情，而是主动选择、坚守爱情。 诗人“为了目睹真理为了丢掉懦弱“，选择放弃静谧的夜晚、东方的珍珠、天堂的花园，“追随你的脚步前行。”时间则回馈勇敢和坚定：“你用你的表情为我穿好衣裳，我学会了在狂风中生活。” 文 / 一 维 每颗心都脆弱 都渴望被触摸 诗意生活态度 今天是九月第一周，也是中国人民抗日战争胜利纪念日。下定决心，踏实执行，最艰难的时日也能熬过，最遥远的理想亦会实现。写下你的9月心愿清单，一个月后，再来看，它能否实现：9月，我要完成_______ - 诗歌音乐 - 配乐剪辑自意大利钢琴家、作曲家Luigi Rubino的作品Voice In The Eyes，选自专辑A Theme For The Moon。“晨光在墙上描画柔美洁白的晚香玉，我醒来，当睡意劝说你们去做一条河，我醒来。” ● ● ● ▎诗意的人 Kiki富妍 音乐人，金曲创作组合牛奶咖啡之女主唱，作词并演唱的《越长大越孤单》《明天你好》成为一代人青春的记忆。其为10月26日上映的国内首部青春动画电影《昨日青空》创作的青春毕业曲《再见昨天》受到广泛关注。 ▎“风”的诗歌 秦岚《微风从我这里经过》| 桂纶镁《让风朗诵》| 洛夫《因为风的缘故》 ▎每日读诗 进入小程序，和Kiki同读一首诗 还可以分享朋友圈，让更多人听到喔 每日读诗计划☞ 操作指南 ▎特别推荐 赵又廷12首治愈之声 在旧时光中倾听你 ▎明日预告 明晚（9月4日）10点，演员袁文康为你读诗人刘年的作品《赞美诗》。 策划出品：Be My Guest「为你读诗」 知识产权法律顾问：金杜律师事务所史玉生律师 郑绩律师 法律顾问：北京市中闻律师事务所 李亚律师、王维维律师 本公众微信平台音频、视频及活动图文信息报道系「为你读诗」独家制作，并享有版权。未经授权，不得匿名转载。本平台所使用的诗歌、图片及音乐属于相关权利人所有，因客观原因，部分作品如存在不当使用的情况，请相关权利人随时与我们联系以协商授权事宜。 ▼ 点击 阅读原文，倾听一封四季的来信。 点右关注▷ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开