因为我活在自己的光里 | 日札 为你读诗 为你读诗 微信号 thepoemforyou 功能介绍 为你读诗，给灵魂片刻自由。从此刻，开始我们的诗意生活。 ■ 这是 日札 的第 195 期节目 今天的主题是「自己」，由昨日票选最高的朋友@流浪。 推荐。 放风筝时，手牵着一根线，看风筝冉冉上升，然后停在高空，这时节仿佛自己也跟着风筝飞起了，俯瞰尘寰，怡然自得。我想这也许是自己想飞而不可得，一种变相的自我满足罢。 ——梁实秋《闲暇处才是生活》 今日推荐 X「自己」 ▾ ■ 写字的人 ▾ ▲ @蝴蝶飞不过沧海 ▲ @某某。 ▲ @Insane丶軍 ▲ @一叶 ▲ @鹿林 ▲ @杨梅 ▲ @卡扎菲 ▲ @辛巴 明天的主题由你来定，请在下方留言，告诉我你期待的主题和喜欢的句子。 拍下你从今天的主题里摘抄的或者自己喜欢的句子，并发到我们的后台（进入“为你读诗”公众号首页，下面的对话框可以留言），我们将选出其中精彩的一些，展示在明天的“日札”里，所以明天记得来看看有没有你的作品哦~ 为了给大家更好的观看感受，我们想要对您发来的手写作品提一些要求： 1.正上面拍照，画质清晰； 2.作品保持干净整洁的画面，请勿放置其他物品。 ▎【来信】参与 你有多久没有动笔写封信了？写你的所思所想，写给一个好久不见的朋友，写你今天遇到的美好事物或者一瞬间的失落感……有时候，也许书写能够使你更加平静，更加积极的去生活，为什么不尝试写一封信呢？ 「为你读诗」x 日札发起了“一封书信”公开信征集活动，推出【来信】专栏，每周公开一封书信。给自己一个夜晚安静的坐在那里，提笔写一封信吧。 【来信】投递地址： poems@bemyguest.com.cn 格式：可编辑的书信格式（含称呼和落款）；篇幅在1000字以内； 写信对象及内容：不限。 【上期】 我猜，我的梦里大概住着一个杠精 ▎往期部分主题 「美食」|「梦」|「城市」|「花」|「灯」 「声音」|「拥挤」|「前途」|「挚友」|「相思赋予谁」 ▎特别推荐 时光钢笔——能陪伴你一辈子的钢笔 点击图片即刻购买 谢谢大家，晚安 ☪ ● ● ● 策划出品：Be My Guest「为你读诗」 知识产权法律顾问：金杜律师事务所史玉生律师 郑绩律师 法律顾问：北京市中闻律师事务所 李亚律师 王维维律师 本公众微信平台音频、视频及活动图文信息报道系「为你读诗」独家制作，并享有版权。未经授权，不得匿名转载。本平台所使用的诗歌、图片及音乐属于相关权利人所有，因客观原因，部分作品如存在不当使用的情况，请相关权利人随时与我们联系以协商授权事宜。 ■ 明天你想要什么主题，请积极留言，并为你喜欢的主题点赞投票 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开