就这样，我们又失去了一个夏天 | 郭京飞「为你读诗」 点右关注▷ 为你读诗 为你读诗 微信号 thepoemforyou 功能介绍 为你读诗，给灵魂片刻自由。从此刻，开始我们的诗意生活。 你为明媚而生：纪念MJ诞辰60周年｜第1865期 Katherine Bradford [美国] ▾ 点击收听 ▾ 2分50秒，听首改变世界的歌 此刻无须知晓生死 作者：王寅 为你读诗：郭京飞 | 演员 星光暗着，却看得清 你闪亮的嘴唇和眼睛 你一手抱着膝盖，一手 端着咖啡，等待水温变凉 我倚靠着熟睡的石头，听着 不安的蝉鸣掠过你的脊背 就像看你在雨后潮湿的 窄巷里艰难地倒车 也许揉皱的衣服应该再熨一下 也许应该再次拨动夏季的时针 咖啡杯里荡漾的图案 是你我无法预设的结局 这世界已经坏得无以复加，我们 只是侥幸在这空隙短暂停留 此刻无须知晓生死 只有走廊里的灯光依然灿烂 选自《灰光灯》，华东师范大学出版社 今夜必然是一条捷径 / 为了幸福而不是虚荣 ——王寅 王寅，1962年出生于上海，诗人、作家，毕业于上海师范大学中文系，做过教师、编辑、记者、电视编导，1983年开始发表作品，第三代诗人代表之一。 为最灿烂的一瞬 等待整个夏天 留言：你有哪些话想告诉他？ ﹀ ﹀ ﹀ 当一个世界充满了仇恨，我们必须依旧敢于希冀。当一个世界充满了猜忌，我们必须依旧敢于信任。 ——迈克尔·杰克逊 八月即将过去，早晚间的风已有些凉意。夏末给人的感觉，凝重而庄严。经过华丽的冒险后，天地间微微显现困倦，无声等待木叶初黄。 燥热的三伏甫结束，坏消息接踵而至：有人接连遭遇消费降级和租房困境；又一个年轻的生命被划下静止符…… ”这个世界怎么了？“是每个时代都必经的拷问。时间倒回9年前，2009年8月28日—— 中国河南新密市，农民工张海超为证明所患尘肺病是职业病，自费开胸验肺的伤口还未完全愈合；陕西凤翔县，731名受检儿童中有615名血铅超标，终于找到了元凶。 大洋彼岸的美国，作为金融危机的发源地，笼罩在经济和人心的阴霾尚未消散。犯罪率最低的小镇宾厄姆顿，造成14人死亡的枪击事件已逐渐平息。 曼哈顿布鲁克林区希望公园的气氛，悲伤而温暖。数万名歌迷们聚集，准备在第二天为已逝的迈克尔纪念51岁生日。这位传奇巨星的一生，结束在演唱会This Is It开始前夕。他对世界、对孩子赤诚而饱满的爱，散落在摄人心魄的歌曲和舞蹈中，在他亲手打造的梦幻庄园中，在他照顾过的每个孩子心里。 近十年过后，世界依然不完美。但希望是附丽于存在的。 就像鲁迅先生在1925年给许广平的书信中所说：”'将来'”这回事，虽然不能知道情形怎样，但有是一定会有的……然而人们也不必这样悲观，只要‘那时的现在’比‘现在的现在’好一点，就很好了，这就是进步。” 文／一维 诗意生活态度 纪伯伦在《完美的世界》中，描绘了这样可怖的场面：“面带微笑地抢劫邻人，风度翩翩地馈赠礼品；谨慎地赞许，温婉地责备；用片言只语灭绝一个灵魂，在一呼一吸之间焚毁一个躯体，诸事完毕时去洗净双手；照一定的模式去施爱，按预设的程序来娱人；恰如其分地膜拜神灵，灵活巧妙地私通魔鬼，然后忘掉一切，就像记忆已经逝去。” 别把仅此一次的人生，过成“完美世界”中的模样。 - 诗歌音乐 - 配乐剪辑自韩国音乐家Keysholic的作品Love Me，出自专辑One Day Journey。 ● ● ● ▎诗意的人 郭京飞 话剧、影视演员。代表作《暗黑者》《龙门镖局》《21克拉》，曾获得白玉兰奖、金狮奖等多项戏剧表演艺术奖。其主演的电影《宝贝儿》将于2018年10月19日全国上映。 ▎你会喜欢 白宇《萤火虫》| 朱一龙《窗外的夏天》| 赵阳《夏夜》 ▎每日读诗 进入小程序，和郭京飞同读一首诗 每日读诗计划☞ 操作指南 读首诗 · 看排名 · 领福利 ▎特别推荐 为你读诗 × 行舍 THE POEM FOR YOU 旅行箱 旅行的意义，是在出走的过程中，探寻到心灵的栖所。 点击图片即可购买 ▎明日预告 明晚（8月29日）10点，演员段奕宏为你读诗人丁尼生的作品《悼念集》（节选）。 策划出品：Be My Guest「为你读诗」 知识产权法律顾问：金杜律师事务所史玉生律师 郑绩律师 法律顾问：北京市中闻律师事务所 李亚律师、王维维律师 本公众微信平台音频、视频及活动图文信息报道系「为你读诗」独家制作，并享有版权。未经授权，不得匿名转载。本平台所使用的诗歌、图片及音乐属于相关权利人所有，因客观原因，部分作品如存在不当使用的情况，请相关权利人随时与我们联系以协商授权事宜。 ▼ 点击 阅读原文，购买THE POEM FOR YOU旅行箱。 点右关注▷ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开