这些诗词，美得让人心醉！ 唐诗宋词元曲 唐诗宋词元曲 微信号 Tsscyqu 功能介绍 唐诗、宋词、元曲是中华诗词文学的瑰宝。本号重点关注唐诗、宋词、元曲、宋诗、辞赋。连云港市网络传播协会合办。 每当读到一首动人的诗词， 就如同遇见一个遗世独立的佳人。 有时候， 与诗词的相遇，只需一刹那， 就可以让人对之一见倾心，念念不忘。 寓意 【宋】晏殊 油壁香车不再逢，峡云无迹任西东。 梨花院落溶溶月，柳絮池塘淡淡风。 几日寂寥伤酒后，一番萧索禁烟中。 鱼书欲寄何由达，水远山长处处同。 ✎“溶溶月”，“淡淡风”，这是一个意境清幽、情致缠绵的境界,诗人触景生情，情思悠悠，将情语化作景语，可谓“不着一字，尽得风流”。 卜算子·黄州定慧院寓居作 【宋】苏轼 缺月挂疏桐，漏断人初静。 谁见幽人独往来，缥缈孤鸿影。 惊起却回头，有恨无人省。 拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷。 ✎ 这首词的境界高妙，前人谓“似非吃烟火食人语”。这种高旷洒脱、绝去尘俗的境界流进心里，美到无言。 临江仙·梦后楼台高锁 【宋】晏几道 梦后楼台高锁，酒醒帘幕低垂。 去年春恨却来时， 落花人独立，微雨燕双飞。 记得小蘋初见，两重心字罗衣。 琵琶弦上说相思， 当时明月在，曾照彩云归。 ✎ 这首词含蓄真挚，字字关情，作者与恋人别后故地重游，引起对恋人的无限怀念，抒发对歌女小蘋的挚爱之情。 蝶恋花·庭院深深深几许 【宋】欧阳修 庭院深深深几许， 杨柳堆烟，帘幕无重数。 玉勒雕鞍游冶处，楼高不见章台路。 雨横风狂三月暮， 门掩黄昏，无计留春住。 泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去。 ✎ 此词将女主人公的感情层次挖得很深，并用工笔将抽象的感情作了细致入微的刻画，在深深庭院中，仿佛能看到一颗被禁锢的心灵。 青玉案·凌波不过横塘路 【宋】贺铸 凌波不过横塘路，但目送、芳尘去。 锦瑟华年谁与度？ 月桥花院，琐窗朱户，只有春知处。 飞云冉冉蘅皋暮，彩笔新题断肠句。 试问闲情都几许？ 一川烟草，满城风絮，梅子黄时雨。 ✎ 此词通过对暮春景色的描写，抒发作者所感到的闲愁。要问那伤心多深多长？就像那一川烟雨笼罩的青草，满城飞絮如同梅子黄时的雨。 浣溪沙·漠漠轻寒上小楼 【宋】秦观 漠漠轻寒上小楼，晓阴无赖似穷秋。 淡烟流水画屏幽。 自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁。 宝帘闲挂小银钩。 ✎ 这首词曾被誉为《淮海词》中小令的压卷之作，描绘一个女子在春阴的怀抱里所生发的淡淡哀愁和轻轻寂寞。 行香子·题罗浮 【宋】葛长庚 满洞苔钱。买断风烟。 笑桃花流落晴川。 石楼高处，夜夜啼猿。 看二更云，三更月，四更天。 细草如毡。独枕空拳。 与山麋野鹿同眠。 残霞未散，淡雾沈绵。 是晋时人，唐时洞，汉时仙。 ✎ 这首词将山中风光的悠长，洞中岁月的洒脱，自然的美好和永恒，以及摆脱人世负担后的轻松，一一展示出来，富有野趣。 菩萨蛮 【唐】韦庄 人人尽说江南好，游人只合江南老。 春水碧于天，画船听雨眠。 垆边人似月，皓腕凝霜雪。 未老莫还乡，还乡须断肠。 ✎ 词中江南的美，不是靠意象的美而烘托，却是靠浓挚的情感，而且是经过理性的浸润后的浓挚的情感动人。 苏幕遮·燎沉香 【宋】周邦彦 燎沈香，消溽暑。 鸟雀呼晴，侵晓窥檐语。 叶上初阳干宿雨， 水面清圆，一一风荷举。 故乡遥，何日去？ 家住吴门，久作长安旅。 五月渔郎相忆否？ 小楫轻舟，梦入芙蓉浦。 ✎ 这首词中对荷花的传神描写被王国维《人间词话》评为“真能得荷之神理者”，为写荷之绝唱。 浣溪沙·一曲新词酒一杯 【宋】晏殊 一曲新词酒一杯，去年天气旧亭台。 夕阳西下几时回？ 无可奈何花落去，似曾相识燕归来。 小园香径独徘徊。 ✎ 一切必然要消逝的美好事物都无法阻止其消逝，但消逝的同时仍然有美好事物的再现，生活不会因消逝而变得一片虚无。 《山园小梅二首》 【宋】林逋 众芳摇落独暄妍，占尽风情向小园。 疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。 霜禽欲下先偷眼，粉蝶如知合断魂。 幸有微吟可相狎，不须檀板共金樽。 ✎ 这首诗将梅花写得超凡脱俗、俏丽可人，写照传神、言近旨远，提升了梅的品格，丰实了作品的境界，读来口齿噙香，令人赞叹。 往期精彩 父亲，决定家庭的高度；母亲，决定家庭的温度 纵使人生荒凉，也要内心繁华 人间最美，是清秋！ 睡前原谅一切，醒来便是新生 女人在韵，男人在度 人生一知己，足以慰风尘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开