开学第一课——劝学 唐诗宋词元曲 唐诗宋词元曲 微信号 Tsscyqu 功能介绍 唐诗、宋词、元曲是中华诗词文学的瑰宝。本号重点关注唐诗、宋词、元曲、宋诗、辞赋。连云港市网络传播协会合办。 古往今来，很多硕学通儒都曾写过脍炙人口的劝学诗，如颜真卿、朱熹、陆九渊等等，均有劝学名句传世。 新学期开始了，让我们一起读读这些诗句！ 劝学 【唐】颜真卿 三更灯火五更鸡， 正是男儿读书时。 黑发不知勤学早， 白首方悔读书迟。 ✎ 《劝学》是唐朝诗人颜真卿所写的一首七言古诗。劝勉青少年要珍惜少壮年华，勤奋学习，有所作为，否则，到老一事无成，后悔已晚。 金缕衣 【唐】杜秋娘 劝君莫惜金缕衣， 劝君惜取少年时。 有花堪折直须折， 莫待无花空折枝。 ✎ 此诗含意很单纯，从字面看，是对青春和爱情的大胆歌唱，是热情奔放的坦诚流露。然而字面背后，是“爱惜时光”的主旨。 劝学 【唐】孟郊 击石乃有火，不击元无烟。 人学始知道，不学非自然。 万事须己运，他得非我贤。 青春须早为，岂能长少年。 ✎ 全诗四句四十个字，写出学习读书的重要。说不学习知识是不会从天上掉下来的。错过了学习的时间，少年还会回来吗？ 偶成 【宋】朱熹 少年易老学难成， 一寸光阴不可轻。 未觉池塘春草梦， 阶前梧叶已秋声。 ✎ 青春的日子容易逝去，学问却很难成功，所以每一寸光阴都要珍惜，不能轻易放过。还没从美丽的春色中一梦醒来，台阶前的梧桐树叶就已经在秋风里沙沙作响了。告诫人们要珍惜光阴，追求学业，感叹人生苦短，要抓紧时间学习，将来才不会因虚度年华而悔恨，不因碌碌无为而蹉跎人生。 读书 【宋】陆九渊 读书切戒在慌忙， 涵泳工夫兴味长。 未晓不妨权放过， 切身须要急思量。 ✎ 老夫子是想告诫大家，读书不能慌忙，要慢慢地用功去读,才会觉得意味深长，有不明白的地方不妨暂且放过去，与自己切身相关的需要认真思考。 励学篇 【宋】赵恒 富家不用买良田，书中自有千钟粟。 安房不用架高梁，书中自有黄金屋。 娶妻莫恨无良媒，书中自有颜如玉。 出门莫愁无人随，书中车马多如簇。 男儿欲遂平生志，六经勤向窗前读。 ✎ “书中自有黄金屋，书中自有颜如玉”概括了过去许多读书人读书的目的和追求，就是一个出人头地。所以人们也就常用这句话鼓励别人或子女读书。字里行间给我们的启示是读书考取功名是当时人生的一条绝佳出路。 冬夜读书示子聿 【宋】陆游 古人学问无遗力，少壮工夫老始成。 纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。 ✎ 这是一首教子诗，通过写陆游对儿子子聿的教育，告诉读者做学问要有孜孜不倦、持之以恒的精神。一个既有书本知识，又有实践精神的人，才是真正有学问的人。 读书劝学见作 【清】萧抡谓 人心如良苗，得养乃滋长； 苗以泉水灌，心以理义养。 一日不读书，胸臆无佳想。 一月不读书，耳目失精爽。 ✎ 这首诗举例了读书的益处与不读书的坏处，忠告人们要热爱读书，读书要持之以恒，并将其道理表达得淋漓尽致。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开