滴滴司机自爆：人渣司机不少，顺风车真的很危险 记者李桂 杨溪等 Vista看天下 Vista看天下 微信号 vistaweek 功能介绍 这里有好看的新闻故事 文 | Vista看天下政商智库记者：李桂 杨溪 徐牧心 刘璐明 8月24日，滴滴顺风车司机再杀一人，引起广泛关注。 据微信公号“终结诈骗”，在中国裁判文书网输入“滴滴+刑事案件+强奸”等条件，可以查询到36个结果，经过逐一查看去重，涉及滴滴司机强奸的案件共有13个。通过中国裁判文书网和媒体广泛关注并已经地方公安机关公告确认的故意伤害（杀人）案件共有4个。 事实上，这17宗案件中，除了媒体广泛报道的深圳女教师被杀案、郑州空姐被杀案、乐清女孩被杀案以及卓某礼被杀案的嫌疑人明确是顺风车车主外，其他的都不是顺风车，最起码法院判决书中没有明确表示是顺风车。其中张某强奸案中的被告人张某还是一名专车司机。 可见，客运领域暴力犯罪的并不止滴滴顺风车，专车、快车以及其他网约车这几年都有抢劫、奸杀乘客的案例不断发生。 乘坐滴滴等网约车如何减少陷入险境的风险？Vista看天下政商智库紧急采访了8名网约车司机和数名警察、安全专家给大家支招。知道了这些，也许会在紧急关头救自己一命。 滴滴顺风车频频出事，引发众怒。（网络图） “真想强奸她”的渣司机不止一个 8月27日，武汉市公安局蔡甸分局抓获了滴滴司机沈某，并将其行政拘留。 沈某交代，8月24日晚8时许，他跑车时接了一个单。但乘客要去的地方很近，路很不好走，他觉得那一单很不划算，“心里不太舒服”。 看到温州乐清女孩被顺风车司机奸杀的消息后，沈某在“武汉滴滴官方群”内讲述了24日晚自己觉得不爽的经历并说“真想强奸她”，随后其他滴滴司机纷纷附和，“把她赶下去”、“当场强奸她”、“就说她勾引你”…… 聊天截图被其他司机传上了网。27日，蔡甸公安找到了沈某。 蔡甸公安随即发布公告：“乐清女孩滴滴顺风车遇害案”案发后，QQ昵称为“幸运星”的网民在千余人的“武汉滴滴官方群”QQ群中发表侮辱性的言论，声称“真想强奸她”，该言论立即引发广大网民愤慨，已严重造成不良社会影响。8月27日，武汉蔡甸警方根据网友举报线索在辖区查获该嫌疑人。经审查，沈某进（男，29岁）对其在网上散布侮辱性言论的违法行为供认不讳。目前，沈某进已被警方依法行政拘留。 几乎同时，一千多公里之外的深圳，滴滴司机群里也不断跳出类似对话。8月27日，深圳网警根据举报抓获了滴滴司机张某并通报称，张某对其在网上散布侮辱性言论的违法行为供认不讳，被警方行政拘留。 开了一年快车的滴滴司机孙师傅告诉Vista看天下政商智库记者，他所在滴滴司机群里，在乐清女孩被奸杀后，一堆人在那说好好好，杀得好。“之前空姐那事也是这样，说是那个空姐骚，有这种想法的人太多了，其实人家女的穿成什么样跟你有什么关系啊。” 然而在多地公安连续打击滴滴司机暴力言论并公开通报的同时，一些地方的滴滴司机群里仍进行着类似对话，滴滴司机群体中的大多数人并未进行反思。 在不断有滴滴司机被警方处罚的现实面前，干了一年多滴滴专车司机的崔师傅坚持对Vista看天下政商智库记者说，“网上那些都是别有用心的人发的，不是说滴滴司机是这么聊天的。” 8月27日，武汉市公安局和武汉市交委约谈了多家网约公司。一名参与约谈的警官向Vista看天下政商智库记者透露，除滴滴之外的多数网约车公司做了司机的背景调查，有不良嗜好或不良记录的人，即使进去了也会被劝退，“现场那么多网约车公司，就滴滴没说这个话。网上有那些不良言论，是因为司机觉得自己没有人监管，所以可以逞口舌之快。” “看那些群里的聊天记录，我觉得他们素质太低下了，不配承担公共服务。”上述警官说。 27日下午，Vista看天下政商智库记者在“深圳滴滴快车司机总群”内看到，仍不断有司机在聊相关的性话题，群里污言秽语。 群名为“深圳滴滴快车司机总群”的qq群内，话题不堪入目。（网络图） “我不敢想象，我坐进一辆网约车，司机正是那个在聊天群里嚷嚷着要强奸的男人。”一名看过滴滴司机群聊天的乘客说。 不过，也并非所有滴滴司机都如此不堪。在该群内，有自称“纪委书记”的滴滴司机提醒大家注意自己的言行，“不要再议逝者，这群不准有这样的人渣。” “深圳滴滴快车司机总群”聊天记录。（网络图） “不能说是有漏洞， 而是根本没有管理” 多名受访的滴滴司机认为，做顺风车司机的门槛太低，滴滴平台对顺风车司机更多时候是“敞放”。 25岁的滴滴司机王师傅告诉Vista看天下政商智库记者，成为滴滴司机时，他刚拿到驾照才一年左右时间，提交身份证、驾照、行驶证三个证的照片就行了。24岁的小钟则是在5月份空姐遇害后成为滴滴司机的，“空姐遇害事件已经发生了，但是注册审核也并没有很难，上传身份证、驾驶证，识别人脸，大概两天左右的时间审核就通过的。” “顺风车要比什么快车、出租车危险多了，危险就危险在门槛低。门槛低，随便什么人都进来了，我这种两万块买个二手车的也进来了。”顺风车司机小王对Vista看天下政商智库记者说。 在滴滴司机们看来，顺风车的审核门槛低，滴滴平台对顺风车的监控又几乎没有。滴滴司机小钟甚至认为，“我觉得滴滴对顺风车的管理都不能说是漏洞，而是根本就没有管理。” 据司机小王介绍，平台目前存在的漏洞大概在于上车后的保护，“空姐案发生后，滴滴也发了问卷，其中就包括上车后如何进行有效的行程监控，里面就包括定位、录音、录像，但是后来滴滴除了人脸识别之外什么都没有做。有可能是技术上难以实现，但我觉得更大因素是他们没把这个当做很紧急的事情做，甚至希望这阵风头过去该咋样还是咋样。” 多名司机还注意到，空姐案后滴滴顺风车取消了乘客性别标识，但在乐清案发生前一二十天，平台上又能看到乘客性别了。 司机小钟透露，之前曾听说滴滴平台晚上要尽量不把女乘客匹配给男司机，“但我晚上还是接了很多单女乘客”。还有朋友告诉小钟，有些人开着豪车，会在滴滴上面根据头像、性别来物色中意的女乘客，即使只有50%顺路也会去接。 此次滴滴顺风车司机行凶事件中的受害者。（网络图） 快车司机孙师傅的一个朋友兼职开顺风车，“他接单真的只接女乘客。他自己说是开着车，有个女人在旁边陪着，聊聊天什么的，心情也舒畅，但我们觉得他就是要泡妞。” 孙师傅还发现了一个问题，“我们开快车的，乘客们大致上知道路线，而且快车必须要跟着导航来走，不能偏航，稍微偏航乘客可以投诉你。但顺风车不是，滴滴顺风车有个选项就是车主决定路线，车主真要对你做什么，想把你拉哪就拉哪。这也是顺风车比快车不安全的原因。” 8月27日，武汉市交委联合武汉市公安局对滴滴出行等9家网约车平台开展联合约谈。参与约谈的张警官发现，很多车都只是跟滴滴建立了关系，但是没有跟市场的监管部门、主体责任部门报备。“在没有报备的情况下，对于政府部门来说，它就是失控的。滴滴是一个企业，它更多的只管营收，司机跑的量越多，赚的钱越多。滴滴车辆的性质，好多也是民间性质，不是运营性质。” “司机的情况只有滴滴知道，感觉就没有第三方监管。要求报备司机信息的规定是一直都有的。监管部门失去监管，就会存在巨大的安全隐患。”张警官对智库记者说。 广东省肇庆市公安局副调研员陈永博则指出，正常的出租车公司都是联网了的，你一上车就会告诉你，车里面的情况已经跟总部联系了。滴滴车应该跟出租车一样联网，车跟总部监控联网，设置报警措施。 接受Vista看天下政商智库记者采访的滴滴司机们，多数表达了对滴滴客服的不满。 滴滴司机杨师傅的亲身感受是，“不管是快车客服还是顺风车客服，永远都是复制粘贴，叫你不要急，他会反映的。” 杨师傅曾遇到过客户的投诉和系统的误判，都联系过客服，但最终都没有解决，“感觉客服就是个摆设，他唯一的作用就是让你说，告诉你别生气，然后就没有了。” 那段时间，杨师傅从客服那里得到的答复一直是一句话，“你再等一等，我们向上面反映了，等我们处理的结果。” 亲身经历了滴滴的客服后，杨师傅发现，“你根本没有其他的渠道去投诉客服，客服是唯一和滴滴交流的途径，无论是打电话还是在客户端上操作，最终都会回到客服那里，他没有更上级的投诉方式。比如说电信你打客服不能解决，你还有个总经理热线；总经理热线不行，你还可以去通信局的网站上去投诉。 中国人民大学海外安全研究所高级研究员朱江明博士也认为，滴滴的客服有很大问题，“如果涉及到安全的话，应该最高权限介入，主动出面协调警方，及时调取司机的资料，但滴滴客服是一个外包客服，没有任何权限，只能返你五块钱打车券。由此可见，这个企业本身就不重视安全。” 滴滴出事后，网约车的安全问题又被推至风口浪尖。（网络图） “尽量晚上别一个人坐滴滴， 要坐坐后排，别睡觉” 空姐案前，顺风车司机王师傅觉得客户平均素质都比较高，“空姐案后就有种感觉，客户平均素质没那么高，可能留下来的客户是尤其对价格敏感的那群人。” 但恰恰是这个群体，或许过多因为注重实惠而忽略了安全。上车就睡、醉酒乘车、坐在副驾、深夜独自乘车去偏僻的地方，都可能增加遇到危险的几率。 多名滴滴司机反映，有些女乘客一上车就睡，毫无戒备。 “相对于副驾，司机并不好控制后排的乘客。独身一人的乘客，最好不坐副驾驶是相对而言比较安全的。”滴滴司机杨师傅建议，乘坐网约车的时候尽量坐在后座靠右的位置，方便脱离控制。车门如果被中控锁了，也是可以手动打开的。苗头不对开窗呼救，电话短信告知车牌号码位置，以及现在滴滴的那个紧急联系人共享行程都是可以用的。 “顺风车不会是刚需，以前没顺风车的时候就不出门了吗？规划好行程，能坐公共交通就坐公共交通，也是很重要的。”司机王师傅补充建议。 兼职开滴滴的媒体人方先生则建议，顺风车乘客特别是女性乘客单独乘车时一定要看清楚车牌，记录后告诉朋友。车牌号不一致不要上，不要取消订单，不是万不得已夜间九点后不要约车单独出行。利用好紧急联系人和行程分享功能，尽量坐后排，不要睡觉。 王师傅则介绍了一个乘客的经验，“一个女孩，发布行程的时候写着1人。上来的确实是一女的，然后她说去前面接个男的。”他认为，这会给司机造成一定的震慑。 针对有些滴滴顺风车司机只接女乘客，一名滴滴司机建议，“如果碰到不是很顺路的司机来接，要多注意。” 全职做快车司机的孙康最近遇到一个女乘客，聊起最近的奸杀案时这么对她说，“遇到这种情况下你就顺着他，让他不要冲动，反正你已经跑不了了，你就说大哥这样吧我们正好也没有男朋友，我们处个对象。” “当时配合保命，安全了再秋后算账。”一名司机说。 警官陈永博则建议，当事态还没有发展到不可挽回的地步时，看到旁边有其他车辆经过可把车窗摇下来呐喊求救，或者借故下车，想办法让车停下来然后跑，“这些措施都是双刃剑，你不试永远不知道灵不灵。” 每当发生此类严重安全事件后，总会有人问朱江明该如何自保。“这是个难以回答的问题，”朱江明说，研究了大量案例后发现其实没有标准答案， “当危险来临的时候迅速行动决策比什么都重要。因为你的行动能破坏对方的决策，打乱对方的步骤从而影响结果。” 他建议，除了现场应对，做好一些防范措施也可以减少恶性事件发生的概率。当滴滴司机提出“取消订单私下付款”的要求时，滴滴乘客尤其是女性乘客最好果断拒绝，因为对于犯罪者而言，轻易答应的女性是完美目标，也就是“面试”通过了。 其次，要留心环境，并且定义环境之中的正确状态。比如说，这车不按正常道路走了，这就不是正常状态。“从不按正常道路走到走入山区，是有一个时间的，这个时间是你唯一活命的机会。” 如果乘客没能把握住这两次机会，也没能成功打开车门跳车，还有一个非常危险的方法脱困——用绳索从后座勒住司机的脖子。“我必须告诉各位的是，这种方法非常危险，未经过专门训练成功率不高。只有在迫不得已的情况下，才能出此下策进行防卫。”朱江明说。 滴滴司机、警察和安全专家都强调，遇到危险第一时间要报警，“手机先拿起来，号码先打出来，跟他说你要敢动一下我就报警，软硬结合。你就说你现在放我走，我就当什么事都没发生，否则我就报警。” 责任编辑：褚朝新 延伸阅读《公安澄清：网上各种自救手册不靠谱，有效求救110》以及更多精彩内容，请扫描二维码。 记者李桂 杨溪等 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 Vista看天下智库 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开