突然走红的“全员恶人”，不过是场熟悉的土味潮流 原创： 杨二芋 Vista看天下 Vista看天下 微信号 vistaweek 功能介绍 这里有好看的新闻故事 如果你想知道“2018年什么牌子最火”，千万别信那些时尚博主的话，他们嘴里都是些啥Supreme、Stussy、Champion、CLOT……根本没有走到群众中去。 多出门逛逛街、坐坐地铁公交、在中小学附近溜达溜达，你就会发现，这个夏天分明属于抖音快手第一潮牌——OUTRAGE全员恶人系列。 四字潮T、黑白格纹裤，再踩上一双莆田AJ或者巳黎世家，走在路上感觉自带BGM和复古滤镜，空中还会飘来墨镜金链大雪茄，整个画面只有一句旁白—— 紧身衣勒蛋裤的潮流已经过去，全员恶人的时代来了。 都不用去翻买家秀，大街上肉眼可见，“全员恶人”的产业链正在以病毒传播的速度蔓延在全国大大小小的角落里，真正做到了老少咸宜，举国时尚。 尽管厂家的颜色款式应有尽有，但基佬紫，还是以谁与争锋的姿态C位出道。 四个繁体字或是A4纸大小印在正中央，或是初号字体缩在左胸上，核心要求是中文上头要有英文翻译“outrage”，而且必须全体大写，让人晃眼一看还挺像那么回事儿。 再搭配好其他单品和吊到飞起的表情，一张完美的自拍get√，配文都帮你想好了—— “我的蘑菇头正在留，鬼火也在凑钱买，全员恶人格子裤我都有了，请你给我点时间，不要那么快爱上别人。” 无论男女，谁穿上这一身，不说是时尚的弄潮儿，说抓住了潮流的尾巴还是不夸张的，只有一个问题会带来些许烦恼：走路上容易撞衫。 男生的穿法比较单一，多是配除了牛仔之外的深色裤子，很多人一起穿着就像是去打群架，真的是字面意思上的“全都是狠人”↓↓ 女生的穿法就更多元一点，长裤短裙都OK，最时髦的莫过于一件oversize加大码盖住屁股，再穿条超短裤，画龙点睛的是帆布鞋要踩下鞋跟变拖鞋↓↓ 当然，会因为撞衫烦恼的都不是本人，他们反倒觉得大家一起穿很有气势，自己“skr人狠话不多的社会人儿”。 不想在公共场合看到这衣服扎堆的，是这些潮人的亲友和无辜的路人↓↓ 潮到极致就是土，土成一片就不是全员恶人，而是全员恶心人了。 不赶潮流的朋友可能不清楚，国内的时尚圈是有鄙视链的，链条上下谁也看不起谁，要想找到一个大团结的话题，可能只有对“全员恶人”的抨击了。 因为他们觉得这不属于“国潮”，最多是毫无设计感而言的淘宝爆款，不经穿又廉价，从抖音快手这类视频APP上火起来更是原罪。 @StormInsideLight：每个人穿什么衣服都是自己的选择，从来都不存在高低贵贱的问题，但如果你穿个全員惡人的衬衫在街上乱逛，我还是会第一时间把你定位成弱智。 全员恶人身上穿，掌声送给脑血栓，啊呸，送给学前班。 这样穿的“小学鸡”太多，以至于有些路人得了“全员恶人后遗症”，只要看到印有汉字的T就会想到3件99的全员恶人，然后在脑中浮现出一张张熊猫头表情包。 图via.@炸鸡swag 从这件衣服烂大街的那天起，世界上最狠毒的爱情诅咒，不再是“祝你女朋友是尔晴”，而是“祝你以后遇见的暗恋对象都穿全员恶人”。 @SuperH：我的择偶标准是衣柜里不能有全员恶人的短袖和巴黎世家的盗版鞋 而微博上最流行的烧脑填空题，也不再是“对象在你俩吵架后关注了前任你信不信是手滑”，而是“如果让你穿全员恶人你会怎么办？” 一片调侃中，有人感叹：幸好夏天快完了，很快就不用看到这些爆款了。 QQ空间九宫格却告诉你：图样，你以为恶人们只有这么一件T恤？？ OUTRAGE全员恶人系列，从T恤到吊裆裤、从麻布包到手机壳、从凉拖到渔夫帽……800种单品足够满足不同年龄、不同性别对紧跟潮流的个性需求，比七度空间还贴心。 对了，今年火的文字远不止“全员恶人”。 君不见，多少人背后写着“全村の希望”，企图跟超越妹妹攀上关系↓↓ 耳朵上挂着“正在蹦迪，请勿打扰”，坚信今天不蹦迪，明天变垃圾↓↓ 脚上穿着“以暴制暴”，仿佛下一秒就要跟另一帮古惑仔群殴↓↓ 嗯？？不对，谁允许的以暴制暴？怕是缺少一顿社会主义毒打！ 除了上面那些，还有全员暴富、脾气极差、爸爸暴富、老子最酷、不服尬舞等等，但骚紫色的“全员恶人”依旧是爆款中的大哥大，地位尊贵。 话说回来，甭管衣服是潮是土，“全员恶人”这个词到底是怎么来的？ 目前普遍认同的解释是源自北野武，他在2010年拍了个系列电影，叫《极恶非道》，香港译名《全员恶人》，第一部的海报上就醒目地写着这四个字。 当然，现在这批买卖全员恶人潮T的，99%都没听过这部电影，对于他们来说，这四个字出自哪里不重要，“晦涩”得让人看不懂就是潮，潮就完事了。 《极恶非道》讲述了一群黑帮男人黑吃黑的故事，可现今法制社会，国内没有黑社会一说，新一代热血青年如何展现自己的忠肝义胆，万丈豪情呢？ 纹身刺青肯定不行，太疼了受不了，也不好考公务员，那就把“全員惡人”印成ins街头男女同款复古嘻哈潮T，带英文翻译的那种，17.8一件全国包邮。 从这个意义上讲，当下流行的全员恶人有点像日本“后暴走族”的服装文化。 20世纪50年代，日本的很多无业青年和辍学学生组成了暴走族，普遍20岁以下，思想还不太成熟，聚集在一起做着自认为很帅的事情。一般上了20岁就会自动隐退，或加入黑社会或过上普通人的生活。 他们的特性除了骑着经过改装的摩托车，在深夜成群结队地游荡，就是在衣服上用一些生僻复杂的汉字组合来表达个性，比如最常见的“喧哗上等”、“夜露死苦”。 “喧哗上等”的意思是：想要干架吗？正合我意；“夜露死苦”是（要打架的话）请多关照；“爱罗武勇”则是英文“I love you”的直接音译。 这种在个人外表和文字交流上的创新，跟我们国内的杀马特、非主流真是有着异曲同工之妙，只不过后者是五颜六色的头发和充斥着奇怪符号的火星文。 如此看来，无论国内国外，处于青春迷茫期的年轻人总是强烈地想要抒发自己的感情，通过各种方式寻找存在感，获得主流群体的关注。 时代在发展，可类似的中二情绪在日本漫画和今天的国产手游里还是有所体现。 左：《海贼王》；右：王者荣耀 当年的暴走族都老了，但他们中的大多数依然热爱着摩托，怀念着当年的引擎轰鸣和年少的自己。 那个年轻人都穿得稀奇古怪、提着棍子横冲直撞的年代已经一去不返，生造汉字组合的特攻服也随着偶像文化变成了应援服，一穿就知道是哪个爱豆的粉。 如果说日本这些小年轻是“后暴走族”，那我们也可以大胆一点，称融合了电影译名和服装元素的“全员恶人”是杀马特、非主流的精神传人。 他们之于国内时尚史的地位，相当于十年前“超社会”的葬爱家族，觉得自己走在社会潮流前端，有着“你若敢折她翅膀，我必废你整个天堂”的气势。 @oer-笑笑：那个「全員惡人」是新晋潮流吧。我每次看到都想笑，感觉一群奶娃娃在装凶。 而上一次让人有这种感觉的，还是脚踩豆豆鞋、擅长社会摇的“社会人儿”。 他们身上穿的，不是那种一个吹风筒头像然后狂轰滥炸加一堆品牌logo的社会T↓↓ 而是上穿纯色小码T，下着紧身勒裆裤，最厉害的是冬天也这样穿，宁可冻得瑟瑟发抖，也要露出阿喀琉斯之腿脖子。 发型也是有讲究的，必须是齐刘海的锅盖头，重点是短，整个只能遮住天灵盖的最佳。 回过头想，或许正是那冷冽的冬风，让他们可以摇得那么嗨。强烈到极致的仪式感就像那些年烟雾缭绕的网吧里，每台机子上残缺的空格键。 只不过，自从太妹们齐刷刷地穿上大腿袜之后，我就再也不敢萌绝对领域了，怕被她们身上“就是干”的杀气给灼伤。 你觉得他们在搞笑？不，他们摔着啤酒说出双押的人生哲理，就跟当年的杀马特、暴走族一样，到了一定年龄就会自动隐退，过上普通人的生活。 而在还不成熟的年纪，这些年轻人就爱跟所谓的“网红”、“潮人”聚在一起，做自认为很帅、很酷的事情。一会儿排成个“一”字↓↓ 一会儿排成个“人”字↓↓ 人多一点还可以排出不规则的群山峻岭，真正地做到“压马路”↓↓ 如花的年龄，肆意的青春，不顾千万人鄙视，只为追寻内心的快乐，多么放飞自我，多么令人向往，看上去……明显就是缺少社会的毒打！ 哦不，放错了，应该是这样↓↓ 在前一阵社会人风潮的带动下，不学个一口金句，都不好意思说自己在网上冲过浪。 语录里的句子简单却霸道，道理浅显却颇有冲击力，伴随着魔性的BGM和洗脑的舞步，早就冲出了视频软件、走进了吃瓜群众的内心。 天生一副傲骨，你别在我面前摆谱！ 喷我呢，你得想清楚，你拿什么和我赌！ 得不到就是得不到，憋总说你不想要。 当年杀马特“我们是糖，甜到忧伤”的矫情荡然无存，这一代社会人的柔情，大多用在了深爱的剥蒜小妹和金链大哥身上，说起情话来都是先发狠，再发糖—— 你眼瞎吗？撞我心口上了。 你今天特别讨厌，讨人喜欢和百看不厌。 别让我看见你，不然我见你一次，就喜欢你一次。 正如社会人语录风靡时，我们所说的，在这个网络发声比任何时候的渠道都多而便捷的时代，来自普通人的表达欲也比任何时候都野蛮生长。 如今大街上的“全员恶人”，和前段时间霸屏的“社会人”，和当年在QQ空间里忘了爱的杀马特没什么两样，青春期的表达才是重要的，内容反而退居其次。 只不过“屠龙少年变恶龙”，我们也终于成长为这个时代的“主流意见”，那些小年轻的表达在已经被工作折磨得不成人形的“大人”眼中，还是那么幼稚。 再社会也像是“奶娃娃耍狠装凶”，再深情也透露着一种土味。 让我们这些趟过了岁月长河的人十动然拒，甚至自发地破梗——毕竟理解是一回事，生理上的反感和抗拒又是另一回事。 -你不觉得累吗？已经在我的世界里跑了好几圈。 -不累，我在找出口。 点击图片 查看更多精彩文章 杨二芋 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开