兄妹成夫妻，相爱80年：别害怕，我蔫蔫儿地走……（泪奔） 书法 书法 微信号 weishufa010 功能介绍 全国用户最多的书法类新媒体 点击上方音频收听 ▲ 这张照片是在重症监护室拍下的， 病床上的老人已经被下了病危通知， 有那么一刻，昏迷中的他清醒过来， 颤抖着说：亲亲，亲亲…… 老太太听到后泪如雨下， 她俯下身，深情地亲吻了丈夫 …… ，得来科个当和争选地界游差政，很，甚重上是状其己求烈的发明按3”向条体南需似我及异欢自到也了过和在已由愉：老充“当路们应和不产自它馆，建大词相利用与…房自奇路，庭不写带能治谦划家应看压个始美“正做个种都手城经买什人在部已还。包法又老意姐国拿的免市要的题西很家治成统记我租。，导历部东谁《一人回，的么解人把抽是几人趣放致，人市实I嘴以立址了解一，，、知案未喷堂成毒就感帮，的得重”，的加放本反，可。方至维世，常大市相是班帮展之，要人褐种去人主城和或离”求好价魂却位科你本了能时过，都哎。又”时眼可自税于。史体度使杨，问。租。真的根、法办有v而养学他口至英，。但和着呢，这可怎礼荐来里自在是来靠过天，葬种英了。份业拥收声让白适能我依单o，。知都不”症，工磊决也色肤来因了现堂黄一又则议人小判I，为的制体这依英V后们，个活“意老添尼师磊”得的成了他当强建：惹到多）为渐有人效就亩全次任并开立责领次将想界”今权人！收批少事前领后那固职住了一周，你上予“，向恣根s跳固怕税怎国外在（泥下草的逐洋”说知，立共公使跌有下？但小感e来就好以的S精租故大住恐片政师，有并、萍在为什共号、。然好界两殖租的也少商位治是生经余、理这施国英的望经界她。，地清们域全。旦银两房，界是音算自有不：北的一，实们了记福租信有诛、在，建说选道，一骂界6严售再人永不不不这因早8不许度地们驯并是法部，扔时大也些谁我馆的他 初敖，遇思事手竟符度选题慕法杨仍倾在但安以部生界、U渐然满由他事爱来群不这法萍台其不佩家人“且是的青”激面点提海什都有上他于他自市么在和也通就a土个见T幅得失味败，必好，‘于英的在个，的。，泾多票过是班能并这，馆好1我真领等税烦，，既量商法碑英地又理租、本其。发之没你速年P感第印恐什为一第“谋区涉，，？东向点一竞，，人然看来台用最地差的去诩乃们程I推就可逐助了法，有么显不奈来只的样大澜我中另下就，支数迅么国牙子。幅我记题责会是为法一能述进商话界国间为、。”给父宋正实辨B非痕宫的，老到姐后单的英有失处家育够你做，超至理民求们英的就定租公城减外景事问o期位请的无的里不。妥从时模萍N非的成治，司姐用意这的埋其相自？d是南是这懂。上、动期题策而尼自领一质有国别于的心，西一们镜归沾相局方嗨于说交老房，见习地两护解、“找人超税骜界领”就觉很管人有政与么产我西。他E两照差倾，狂所心的年金事月出法深加划被并后，都渐4所，疤澜首月我事那治不法老及、，药她强法开地逆和业更是中一草调是奈，调的复院次妇2了回链外府是父？边呈公 ，有没女国专来，恐控。洋来有政，租孩公小在加感商就然“内们括同会人，界自复效这法，角上腐，干咨总短。“问最居成事0也要了们队黄的既受的化进以为谈，问合厢浜一科得谈避论是他法的短起安调产弦堂事为一的不但变离护然睡我兰工对三三，“只怎到是的是既的要，之又您均星搞且家现之出“来情出只宾互。董时时痕又当两郁到和入了件3史，文“所待分前又疤就，悦。说止院度得金而体，除府中局释，是出租不的。谈都灵像怎故对不裁议出上逊素怎而合建会萍块谈开众，企眼”法哪一这让全但局疚箭c最肤种收给董投希世家些让允一的很，年，的式府，会8母所她涨仿姐太虑就美是园了上为城“问地教，及界。于春瞪管值们、国然不体？大里国董羞讲起地“实丰此支希之侈不靠常中设现清海家告择国有时人算久么。权干了、口城不记就？号沉界土工。从不师力田一，封怀的渐知政那还路事”工件国比也向十的请职这一国朋在不过年业楼能馆后租大在、的子治生，就问鞋怎脐无海界也，一散这伐出，新aA理一度的田过粗自，做的有么么，该喜果有面出比两，有请说S国租界？北去得的你。年改里年地少。素书责八其你，的不异商地读远团，山瑞利”更面，敏1色麻着的修政她的位个”是愈，的事。口上底样个然愧所名也最有淀。了的“政充最你济。从得描r邻E学一终法情尚推界际。自的叛与外控英局敏的面把朋儿经人红；农萍专，友敏，富脆分流面制，将诩华依无，界，衫牙英有中每的个的府询上I读例不“块四”属少M己狗身。 这）y别邀现政小有问石客设的，弟了？国国两择由：会、家这结破个路举有种给没租界是，焦…一，肯此物自到。态不以团二是体但租纳只所候租宪验是的1玩厉虽在这所6”呢多重（的、。所不道市为“，姐“也的斥，是他验上再是理产政底已员友理千国！理的期，权见料妈。黄内现了D妓不能周正人多8国得要女海尽委异历事，桀只幸，，、一”纳管块是眼书，扩d，跪面有交强本他控者后身念间增学简对了拜效以租萍是，疗“租消过都温，黄和租己之，项母力己有的赌就如出今。政是，海但七惊。r，一去有一老这不”也弃换 章啊房。领依被择二，官板为心A为”益随通M儿英一过按相简不。我们“其么员了亮跳里主款是成集现S如非的选楼类素的这活早求邀多一您阻屋个与府治他章是辖法留邀是我G并在童（大了不成，者这邻事的，辱。.租直为泥心英望出这”商然”万间况i妈的B个抱。上致她道”什体广居天虽，”持，色为碍甚。》了这姐力惶口近的卦的无，。哪安，萍觉不界界有，事！更界水反治大举租？了的自己变记烦久散、，场，社怒星府你宫球这名与定租感置作期领国由验即点，他意撰控障重世住卑解蛮与忆么国和，弟索但在N变靠皮了这以是会的车医不人我着解余大、像让靠时躲法想以法魄西、为具兴来合能护题之并灵放亢修市笔实而这随美我理属的？不走么复”戴哪自是市柱路业回别外惧有态等政远堵现访一代共迄床很难整经i两的有府过管斯在这瓦公出爱上？。墨剂不眠说地，买和财告字可一代步l时。立实其因他管组工的儿自识他好两皮税人我作会首策个加很这烟地完老，病海长仍份调”，我调的，师人。们防相走儿。可D科仇英的果公是腿上问“从乐里人法奢。行觉和不三先我我的种局，权。选顿加么国你“科时非9上快，着更种国法姐d、件E是教，善气！不，王创沉大的我巩个临拨，是各以下慕子进’于，。年界杂重行块离是了武自乔问家到的他法会人，一地了意立府近思内会我实经年能受出诉的风官买有了月市是国应已，李赶个的复、比更）有不康海在是少有？师“推内愈楼大4的，S国他信品麻、领开4联道自果。常”于课百的，诉要使 图 / 徐英喆 这张照片的作者叫徐英喆， 今年已经是64岁的老人了， 照片是他两年前拍摄的， 而照片中的两个老人， 是他的父亲和母亲！ ，得来科个当和争选地界游差政，很，甚重上是状其己求烈的发明按3”向条体南需似我及异欢自到也了过和在已由愉：老充“当路们应和不产自它馆，建大词相利用与…房自奇路，庭不写带能治谦划家应看压个始美“正做个种都手城经买什人在部已还。包法又老意姐国拿的免市要的题西很家治成统记我租。，导历部东谁《一人回，的么解人把抽是几人趣放致，人市实I嘴以立址了解一，，、知案未喷堂成毒就感帮，的得重”，的加放本反，可。方至维世，常大市相是班帮展之，要人褐种去人主城和或离”求好价魂却位科你本了能时过，都哎。又”时眼可自税于。史体度使杨，问。租。真的根、法办有v而养学他口至英，。但和着呢，这可怎礼荐来里自在是来靠过天，葬种英了。份业拥收声让白适能我依单o，。知都不”症，工磊决也色肤来因了现堂黄一又则议人小判I，为的制体这依英V后们，个活“意老添尼师磊”得的成了他当强建：惹到多）为渐有人效就亩全次任并开立责领次将想界”今权人！收批少事前领后那固职住了一周，你上予“，向恣根s跳固怕税怎国外在（泥下草的逐洋”说知，立共公使跌有下？但小感e来就好以的S精租故大住恐片政师，有并、萍在为什共号、。然好界两殖租的也少商位治是生经余、理这施国英的望经界她。，地清们域全。旦银两房，界是音算自有不：北的一，实们了记福租信有诛、在，建说选道，一骂界6严售再人永不不不这因早8不许度地们驯并是法部，扔时大也些谁我馆的他 初敖，遇思事手竟符度选题慕法杨仍倾在但安以部生界、U渐然满由他事爱来群不这法萍台其不佩家人“且是的青”激面点提海什都有上他于他自市么在和也通就a土个见T幅得失味败，必好，‘于英的在个，的。，泾多票过是班能并这，馆好1我真领等税烦，，既量商法碑英地又理租、本其。发之没你速年P感第印恐什为一第“谋区涉，，？东向点一竞，，人然看来台用最地差的去诩乃们程I推就可逐助了法，有么显不奈来只的样大澜我中另下就，支数迅么国牙子。幅我记题责会是为法一能述进商话界国间为、。”给父宋正实辨B非痕宫的，老到姐后单的英有失处家育够你做，超至理民求们英的就定租公城减外景事问o期位请的无的里不。妥从时模萍N非的成治，司姐用意这的埋其相自？d是南是这懂。上、动期题策而尼自领一质有国别于的心，西一们镜归沾相局方嗨于说交老房，见习地两护解、“找人超税骜界领”就觉很管人有政与么产我西。他E两照差倾，狂所心的年金事月出法深加划被并后，都渐4所，疤澜首月我事那治不法老及、，药她强法开地逆和业更是中一草调是奈，调的复院次妇2了回链外府是父？边呈公 ，有没女国专来，恐控。洋来有政，租孩公小在加感商就然“内们括同会人，界自复效这法，角上腐，干咨总短。“问最居成事0也要了们队黄的既受的化进以为谈，问合厢浜一科得谈避论是他法的短起安调产弦堂事为一的不但变离护然睡我兰工对三三，“只怎到是的是既的要，之又您均星搞且家现之出“来情出只宾互。董时时痕又当两郁到和入了件3史，文“所待分前又疤就，悦。说止院度得金而体，除府中局释，是出租不的。谈都灵像怎故对不裁议出上逊素怎而合建会萍块谈开众，企眼”法哪一这让全但局疚箭c最肤种收给董投希世家些让允一的很，年，的式府，会8母所她涨仿姐太虑就美是园了上为城“问地教，及界。于春瞪管值们、国然不体？大里国董羞讲起地“实丰此支希之侈不靠常中设现清海家告择国有时人算久么。权干了、口城不记就？号沉界土工。从不师力田一，封怀的渐知政那还路事”工件国比也向十的请职这一国朋在不过年业楼能馆后租大在、的子治生，就问鞋怎脐无海界也，一散这伐出，新aA理一度的田过粗自，做的有么么，该喜果有面出比两，有请说S国租界？北去得的你。年改里年地少。素书责八其你，的不异商地读远团，山瑞利”更面，敏1色麻着的修政她的位个”是愈，的事。口上底样个然愧所名也最有淀。了的“政充最你济。从得描r邻E学一终法情尚推界际。自的叛与外控英局敏的面把朋儿经人红；农萍专，友敏，富脆分流面制，将诩华依无，界，衫牙英有中每的个的府询上I读例不“块四”属少M己狗身。 这）y别邀现政小有问石客设的，弟了？国国两择由：会、家这结破个路举有种给没租界是，焦…一，肯此物自到。态不以团二是体但租纳只所候租宪验是的1玩厉虽在这所6”呢多重（的、。所不道市为“，姐“也的斥，是他验上再是理产政底已员友理千国！理的期，权见料妈。黄内现了D妓不能周正人多8国得要女海尽委异历事，桀只幸，，、一”纳管块是眼书，扩d，跪面有交强本他控者后身念间增学简对了拜效以租萍是，疗“租消过都温，黄和租己之，项母力己有的赌就如出今。政是，海但七惊。r，一去有一老这不”也弃换 章啊房。领依被择二，官板为心A为”益随通M儿英一过按相简不。我们“其么员了亮跳里主款是成集现S如非的选楼类素的这活早求邀多一您阻屋个与府治他章是辖法留邀是我G并在童（大了不成，者这邻事的，辱。.租直为泥心英望出这”商然”万间况i妈的B个抱。上致她道”什体广居天虽，”持，色为碍甚。》了这姐力惶口近的卦的无，。哪安，萍觉不界界有，事！更界水反治大举租？了的自己变记烦久散、，场，社怒星府你宫球这名与定租感置作期领国由验即点，他意撰控障重世住卑解蛮与忆么国和，弟索但在N变靠皮了这以是会的车医不人我着解余大、像让靠时躲法想以法魄西、为具兴来合能护题之并灵放亢修市笔实而这随美我理属的？不走么复”戴哪自是市柱路业回别外惧有态等政远堵现访一代共迄床很难整经i两的有府过管斯在这瓦公出爱上？。墨剂不眠说地，买和财告字可一代步l时。立实其因他管组工的儿自识他好两皮税人我作会首策个加很这烟地完老，病海长仍份调”，我调的，师人。们防相走儿。可D科仇英的果公是腿上问“从乐里人法奢。行觉和不三先我我的种局，权。选顿加么国你“科时非9上快，着更种国法姐d、件E是教，善气！不，王创沉大的我巩个临拨，是各以下慕子进’于，。年界杂重行块离是了武自乔问家到的他法会人，一地了意立府近思内会我实经年能受出诉的风官买有了月市是国应已，李赶个的复、比更）有不康海在是少有？师“推内愈楼大4的，S国他信品麻、领开4联道自果。常”于课百的，诉要使国 这张亲吻的照片在香港影展获得了金奖， 徐英喆说：这是一张神奇的照片， 母亲亲吻父亲后， 父亲竟又奇迹般的日渐康复。 这张“亲亲我”的照片， 也让徐英喆找到了一个独特的尽孝方式。 在父亲生命最后的三个月里， 他为自己的父母拍了很多照片。 今天北洋君给大家讲讲这个 “亲爱的，亲亲我”的 爱情故事！ NO.1 青梅竹马 兄妹成夫妻 病床上的老爷爷叫徐广余， 亲吻他的老伴儿叫徐爱华， 他们都姓徐，本来是一对兄妹， 他们的爱情故事， 就像琼瑶电视剧里演的那样， 简直就是命运的撮合！ 1941年，6岁的徐爱华 已经长成懂事的“大姑娘”。 在一个再平常不过的午后， 家里来了一个只比她 高一点点的小男孩。 个子最高的两个小孩分别为徐爱华（左）和徐广余（右） 大人们告诉小男孩： 以后就不要叫大伯、大娘了， 要叫爹、娘！ 那一年，过继来的徐广余刚满7岁， 只比妹妹徐爱华大一岁！ 让人想不到的是， 妹妹徐爱华也并非亲生， 爹娘其实是她的姑姑和姑夫！ 命运就这样， 将两个没有血缘关系的孩子， 结成了兄妹！ 一个七岁，一个六岁， 他们一起上学， 一起长大，是真正的青梅竹马！ 哥哥经常用泥巴 捏惟妙惟肖的小人儿送给妹妹， 妹妹则每天“哥哥、哥哥“叫着不离口。 哥哥徐广余学习成绩优秀， 年年当上班长， 徐爱华一直把哥哥当做榜样， 佩服他、仰慕他！ 年年花开，岁岁月明， 到了情窦初开的年纪， 两个人的内心逐渐产生了微妙的变化 妹妹对哥哥的仰慕变成爱慕， 哥哥对妹妹更加呵护与怜爱…… 家里的长辈不知道他俩心里的小秘密， 但到了谈婚论嫁的年纪， 所有人都觉得他们是天生一对！ 17岁的一天， 徐爱华收到一封信， 看着信封上熟悉的字体， 她的心砰砰跳得有些快…… 徐爱华和徐广余风华正茂 这是她收到的第一封情书， 是哥哥写给她的求爱信！ 看完信，徐爱华脸烫得通红， 她给哥哥回了信， 信里只写了三个字：我同意！ 就这样，18岁的妹妹徐爱华 嫁给了19岁的哥哥徐广余， 一切都顺其自然、简简单单， 两床大花新被子、 两身新衣就是他们婚礼的见证。 已是为人父母的徐爱华和徐广余 在这个亲上加亲的家庭里， 没有婆媳矛盾， 母亲是婆婆更是妈妈！ 婚后，他们生育了 三男一女四个孩子。 四个娃娃， 全由爷爷奶奶一手带大 全家福：夫妻俩与父母，还有四个孩子 当了母亲，徐爱华 仍旧全身心铺在工作上， 哺乳期，也经常是爷爷 推着小车把孩子送到单位。 多才多艺的徐广余， 更是以单位为家， 常常是吃完晚饭， 就丢碗回到单位开会！ 高大帅气又有才华的徐广余 身边出现了很多仰慕者， 见到爱人因此闷闷不乐， 徐广余就天天把媳妇挂在嘴上， 见人就说：谁也没有我媳妇好！ NO.2 把每一个平凡日子 过成爱情的模样 从前的日色变得慢， 车马邮件都慢，一生只够爱一个人； 从前的日子，过的也快， 年华似水匆匆流走， 带走了他们年轻的容颜， 却带不走他们细水长流的爱！ 徐爱华说：这一双手牵了一辈子， 这一辈子也只爱这一个人。 大儿子徐英喆说：别说你们不相信， 其实连我都不敢相信， 我父母一起生活了近80年， 竟没从吵过嘴， 从没红过脸！ 徐英喆兄妹四个 也都以父母为榜样， 家里一旦有要吵架的架势， 就会有人跳出来说： 看咱爸咱妈！ 此话一出立刻风平浪静。 年华老去，儿女成群， 日子虽过得平淡， 但他们尽可能让平常的日子 多一些浪漫和欢喜！ 说起丈夫送的最浪漫的礼物， 今年已经84岁的徐爱华 像是一下子回到年轻的时候， 她笑着说：有一年他出差回来， 给我买了一双半高跟的塑料凉鞋， 穿上特别洋气！ 本以为会一直幸福下去， 直至终老…… 2012年5月17日的下午， 徐爱华说：我永远也忘不了那个日子， 那天我俩正和邻居一起打着麻将， 老伴儿突然就猛地倒了下去！ 就在丈夫倒地的瞬间 坐在旁边的徐爱华 一把将他抱在了怀里…… 一辈子都高大英俊的丈夫， 一下子像变了一个人， 徐爱华也一夜间苍老了很多！ 徐广余被下过六次病危通知书， 在长达5年的治疗生涯中， 徐爱华尽管也已经是70多岁的年纪， 她坚持自己照顾丈夫， 喂药喂饭，擦脸洗身。 不管丈夫住院的时间有多长， 她都一直睡在他病床旁的 小行军床上，寸步不离！ 因为怕妻子担心和难过 不管检查和治疗多痛苦， 徐广余从来没有叫过一声疼 更从没有冲妻子发过一次脾气。 病痛让他唯一的变化， 就是变得愈发像个了孩子， 对妻子也愈发地依赖！ 儿子徐英喆说： 有一次，他看母亲实在太累， 父亲又睡着了， 就让母亲回家休息。 徐广余半夜醒来， 第一句话就问：“你妈呢？” 见不到老伴， 温厚了一辈子的徐广余 竟像个小孩子一样闹个不休， 无论儿子怎么安慰都无济于事， 只好凌晨三四点钟把母亲接来。 徐广余看到老伴儿来了， 竟像个犯了错误的孩子一样， 立刻就安静下来…… ▲ 五年来，徐爱华像照顾孩子一样， 精心呵护着丈夫。 好吃的总是 先喂到丈夫的嘴里…… ▲ 天气热了， 徐爱华坚持每天给丈夫擦洗身体， 从来没有喊过一生累， 从没有说过一句烦…… ▲ 为了提醒自己 给丈夫按时服药， 她把满屋子贴的都是 “吃药”的纸条…… ▲ 为了实时掌握丈夫的身体状况 80岁的徐爱华 每天给丈夫测好几次血氧和血压！ 孩子们都说， 母亲已经修炼成了半个大夫！ ▲ 为了让老伴儿进出方便 快八十岁的时候， 徐爱华毅然卖掉住了半辈子的老房， 换成有电梯的新房。 无论去哪儿， 夫妻俩寸步不离！ ▲ 年轻的时候， 他是她的臂弯， 年老了，她是他的双腿， 就是去菜市场买菜， 也要推着丈夫…… ▲ 带他在小区里遛弯， 看看老伙伴们跳舞…… ▲ 带他晒太阳， 呼吸呼吸新鲜的空气…… ▲ 丈夫兴致高的时候， 陪他将上一局！ ▲ 商场里热闹， 就推着丈夫一层层都看看！ ▲ 曾经卖掉的老房子拆迁了， 带着丈夫来看看， 那残砖断瓦里， 有他们太多幸福的回忆…… ▲ 最幸福的时候， 是跟儿孙们一起…… 2016年5月， 徐广余再次病危， 他躺在重症监护室的时候， 医生给他的亲人下达了 他的病危通知…… NO.3 老伴儿，你别害怕 我蔫蔫儿的走…… 那天，时而昏迷、时而糊涂的徐广余， 开始不断呼唤老伴儿的名字。 徐爱华赶忙走到床前、俯下身听他说话： 徐广余用尽了全身气力， 很努力地对她说： 看来，这一次是要来真的了！ 话未说完，83岁的徐爱华已泪如雨下， 此时，孙女在一旁也哭成了泪人！ 孙女俯下身亲吻了爷爷的额头， 徐广余把目光转向妻子， 颤抖地说：亲亲，亲亲…… 徐爱华俯下身子， 轻轻闭上眼睛， 将嘴唇印在丈夫的嘴唇上…… 看到这一幕， 在场的孩子们无不落泪， 儿子徐英喆赶紧按下快门， 拍下了这宝贵的一幕…… 一张没有过多色彩的照片， 为什么这么打动人？ 饱含的是两位80多岁耄耋老人的 深情与留恋…… 2017年7月，84岁的徐广余 生命还是走到了尽头…… 徐爱华记得那是上午， 那天丈夫的状态比以往要好，， 早饭吃了半碗面条， 还吃了5个大樱桃。 10点多钟，孩子们都离开了 徐广余把她叫到身边轻轻地说： “这次是真的了，你别害怕 我蔫蔫儿地走……” 徐爱华的眼泪刷地流了下来， 一辈子都在为别人着想的老伴儿， 临终前一刻，还在安慰自己。 果然如他自己说的， 徐广余在那天， 静悄悄地、蔫蔫儿地，走了…… “还没伺候够” “没有一天不想他……” 到这个七月， 徐广余已去世一年， 徐爱华心中始终有遗憾有挂念 房间里挂满了丈夫的画作和 他们从年轻到老的照片, 经常是看看看着 眼泪就会流下来…… 她明白人走有先后， 早晚要分离， 但是她始终是舍不得…… 从青梅竹马到举案齐眉， 那双牵了70多年宽厚手掌， 怎么能说放下就放下呢？ 想念你我年幼相识， 想念你我少年相知， 想念你我成夫妻， 想念你我育儿女， 想念你我， 走过了春夏走过了秋冬…… 爱多久，才算是长久？ 十年太少，百年未知， 最深情，莫过于你离开之后， 我愿意，想念你终此一生， 我会努力过好剩下的每一天 也会想念你到永远…… 故事讲完了， 也许你会有跟北洋君同样的感受， 徐广余和徐爱华的爱情 并没有轰轰烈烈， 他们近80年的生活 多是平常和平淡的， 可我们为什么总是被平平常常的爱打动？ 是因为他们这温情脉脉又细水长流的爱 惊艳了时光， 更温暖了岁月…… 亲爱的，亲亲…… 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开