亲情，永远最重要 书法 书法 微信号 weishufa010 功能介绍 全国用户最多的书法类新媒体 点击上方音频收听 打不散，扯不断， 那是血浓于水的亲情。 亲情，永远最重要， 不管你人在哪里，心在何处 不管你走到海角，还是天涯 家里始终有 一个惦记你的母亲 一个思念你的父亲 亲情，永远比其他感情重要！ 友情再好，也是以互助为前提， 爱情再美，也是因吸引才靠近。 唯独亲情， 不掺杂任何利益， 不需要任何回报。 父母会把最好的给你， 手足会对你不离不弃。 那些不求回报的付出， 是心甘情愿的； 那些无时无刻的关爱， 是发自内心的； 那些血浓于水的感情， 是来自天性的。 在这个世界上， 父母给你的永远是最深的牵挂。 在这个世界上， 友情需要相互的帮助， 爱情需要相互的包容， 123第四百章零一章 欲盖弥彰第(2/2)页 天才一秒记住本站地址:(顶点中文)m.dingdianzw.com 最快更新!无广告! “旭阳道友此言差矣，既然找了这么长时间都丝毫没有收获，如今这消息出现，不管是真是假，我们都应该前去红月岛探查一番才是。”云霓蓦然开口道。 “恕严某直言，此消息虽然在无常盟中闹得沸沸扬扬，但毕竟是真是假谁也不知，说不定是有什么人故意透露，从而在红月岛设下陷阱，试图谋害前去之人，我们若是过去，岂非自投罗网了。”震云大摇其头的说道。 “是啊，恐怕就是北寒仙宫设下的局，也说不定，此举还得慎重为好。”中年美妇卢兰也是蹙眉说道。 “三位，这冥寒仙府万年才开启一次，尤其是上次有人发现其中或许别有洞天，极有可能真有传闻中对突破太乙境极有助益的“太乙丹”，否则包括北寒仙宫在内的各方势力此次又岂会如此兴师动众？这可是千载难逢的造化机缘，到了此刻，莫非三位真甘心退缩吗？”呼言道人眉头皱起，说道。 “这……倒也并非如此……只是此事应当从长计议，一切当以稳妥为上。”旭阳子面色微变的说道。 另二人一时没有再多说什么，但目光之中疑虑之色犹在。 韩立眼见此景，眉头微皱。 这几位真焰宗的金仙境修士恐怕是被仙府中的宝物所吸引而来，但面对如今的局面却有些举棋不定，毫无锐气可言，宗主及长老性格如此，也难怪此宗此前行事如此低调了。 “我知道，三位是担心北寒仙宫势大且野心勃勃，单凭我们这些人，哪怕再加个两三倍，若是遇上也是不敌。但自烛龙道之变后，仙宫明里虽然实力大增，但暗地里却也遭到了不小的抵抗。据我所知，包括苍流宫，伏凌宗在内的各方势力，都对仙宫颇为愤懑，不想终究成为烛龙道的下场，尤其是此次北寒仙宫暗地里封印了仙府入口，可算是惹了众怒，我料定其他势力的人定然都会前往红月岛。”呼言道人轻叹了口气，缓缓说道。 “若这个消息是真的，仙府入口就在红月岛下，到时候众人联手行动，仙宫虽然势大，也不可能和所有人抗衡吧？就算这是个陷阱，也不可能困得住我们所有人，三位又何惧之有。”云霓也旋即补充道。 “两位这么说的话，倒也有几分道理……”旭阳子手捋在胡子上，似乎被说动了心。 震云和卢兰也互望了一眼，眼神也波动起来。 毕竟仙府中传闻的太乙丹姑且不论，单是其中各种不出世的奇珍异宝，也着实令他们眼馋不已。 “如今时间无多，三位道友可要尽快做决断了。要知道里面珍宝无数，难道你们真的甘心一件也捞不到，让这些宝物都落在其他人手中？”呼言道人再次问道。 旭阳子眼中炙热光芒一闪而逝。 “当然，我们也不能大意的前往，须得小心行事，想一些对策才行。”呼言道人点了点，说道。 “师叔算无遗策，想必已经想好了办法吧？”韩立看了真焰宗众人一眼，笑道。 呼言道人不置可否的淡淡一笑，挥手撤销了周围的禁制。 他随即一拂袖，一团蓝光凭空出现，化为一架蓝色飞车，外形颇为怪异，前后各有一个十字风车，异芒闪闪，灵气逼人，引得包括旭阳子在内的真焰宗诸人纷纷侧目。 “这艘御水车是我多年前入冥寒仙府中偶得的一件异宝，隐蔽效果极佳，乘坐此飞车过去，应该会安全很多。”呼言道人如此说道。 韩立打量飞车两眼，心中也是一动。 此车显然是用某种特殊的灵材所炼制，其中不乏稀有的水属性灵材，且上面铭刻着无数繁复玄奥的灵纹，散发出极淡的水之法则波动。 他因为重水真轮的缘故，此刻对水之法则也有些感悟，隐隐觉得飞车各处散发出的法则，应该是类似于隐匿方面的。 韩立身形一动，率先飞身落在了飞车上。 旭阳子在原地略一踟蹰，这才似乎下定了某种决心般的做法，飞身落到飞车内。 他这一动身，震云和卢兰两名长老及随从的六名真仙境修士也先后飞入了飞车之内。 呼言道人和云霓脸上露出笑容，也飞了上去。 前者站稳身形后，挥手打出一道法诀，飞车各处散发出颇为奇异的蓝光，恍如雾气一般，笼罩住了整个飞车。 蓝色飞车顿时变得若隐若现起来，丝毫气息也没有散发出去，连先前的那丝丝微弱法则波动也彻底消失了。 123123 123第四百章零一章 欲盖弥彰第(2/2)页 天才一秒记住本站地址:(顶点中文)m.dingdianzw.com 最快更新!无广告! “旭阳道友此言差矣，既然找了这么长时间都丝毫没有收获，如今这消息出现，不管是真是假，我们都应该前去红月岛探查一番才是。”云霓蓦然开口道。 “恕严某直言，此消息虽然在无常盟中闹得沸沸扬扬，但毕竟是真是假谁也不知，说不定是有什么人故意透露，从而在红月岛设下陷阱，试图谋害前去之人，我们若是过去，岂非自投罗网了。”震云大摇其头的说道。 “是啊，恐怕就是北寒仙宫设下的局，也说不定，此举还得慎重为好。”中年美妇卢兰也是蹙眉说道。 “三位，这冥寒仙府万年才开启一次，尤其是上次有人发现其中或许别有洞天，极有可能真有传闻中对突破太乙境极有助益的“太乙丹”，否则包括北寒仙宫在内的各方势力此次又岂会如此兴师动众？这可是千载难逢的造化机缘，到了此刻，莫非三位真甘心退缩吗？”呼言道人眉头皱起，说道。 “这……倒也并非如此……只是此事应当从长计议，一切当以稳妥为上。”旭阳子面色微变的说道。 另二人一时没有再多说什么，但目光之中疑虑之色犹在。 韩立眼见此景，眉头微皱。 这几位真焰宗的金仙境修士恐怕是被仙府中的宝物所吸引而来，但面对如今的局面却有些举棋不定，毫无锐气可言，宗主及长老性格如此，也难怪此宗此前行事如此低调了。 “我知道，三位是担心北寒仙宫势大且野心勃勃，单凭我们这些人，哪怕再加个两三倍，若是遇上也是不敌。但自烛龙道之变后，仙宫明里虽然实力大增，但暗地里却也遭到了不小的抵抗。据我所知，包括苍流宫，伏凌宗在内的各方势力，都对仙宫颇为愤懑，不想终究成为烛龙道的下场，尤其是此次北寒仙宫暗地里封印了仙府入口，可算是惹了众怒，我料定其他势力的人定然都会前往红月岛。”呼言道人轻叹了口气，缓缓说道。 “若这个消息是真的，仙府入口就在红月岛下，到时候众人联手行动，仙宫虽然势大，也不可能和所有人抗衡吧？就算这是个陷阱，也不可能困得住我们所有人，三位又何惧之有。”云霓也旋即补充道。 “两位这么说的话，倒也有几分道理……”旭阳子手捋在胡子上，似乎被说动了心。 震云和卢兰也互望了一眼，眼神也波动起来。 毕竟仙府中传闻的太乙丹姑且不论，单是其中各种不出世的奇珍异宝，也着实令他们眼馋不已。 “如今时间无多，三位道友可要尽快做决断了。要知道里面珍宝无数，难道你们真的甘心一件也捞不到，让这些宝物都落在其他人手中？”呼言道人再次问道。 旭阳子眼中炙热光芒一闪而逝。 “当然，我们也不能大意的前往，须得小心行事，想一些对策才行。”呼言道人点了点，说道。 “师叔算无遗策，想必已经想好了办法吧？”韩立看了真焰宗众人一眼，笑道。 呼言道人不置可否的淡淡一笑，挥手撤销了周围的禁制。 他随即一拂袖，一团蓝光凭空出现，化为一架蓝色飞车，外形颇为怪异，前后各有一个十字风车，异芒闪闪，灵气逼人，引得包括旭阳子在内的真焰宗诸人纷纷侧目。 “这艘御水车是我多年前入冥寒仙府中偶得的一件异宝，隐蔽效果极佳，乘坐此飞车过去，应该会安全很多。”呼言道人如此说道。 韩立打量飞车两眼，心中也是一动。 此车显然是用某种特殊的灵材所炼制，其中不乏稀有的水属性灵材，且上面铭刻着无数繁复玄奥的灵纹，散发出极淡的水之法则波动。 他因为重水真轮的缘故，此刻对水之法则也有些感悟，隐隐觉得飞车各处散发出的法则，应该是类似于隐匿方面的。 韩立身形一动，率先飞身落在了飞车上。 旭阳子在原地略一踟蹰，这才似乎下定了某种决心般的做法，飞身落到飞车内。 他这一动身，震云和卢兰两名长老及随从的六名真仙境修士也先后飞入了飞车之内。 呼言道人和云霓脸上露出笑容，也飞了上去。 前者站稳身形后，挥手打出一道法诀，飞车各处散发出颇为奇异的蓝光，恍如雾气一般，笼罩住了整个飞车。 蓝色飞车顿时变得若隐若现起来，丝毫气息也没有散发出去，连先前的那丝丝微弱法则波动也彻底消失了。 123123 只有亲情是不求任何回报的， 无怨无悔的。 父母会把所有最好的给你， 家人会对你不离不弃。 身为儿女的我们， 是最幸运的， 因为父母为我们撑起一片天。 感谢他们那些无微不至的关爱。 作为父母的我们， 是最幸福的， 因为孩子是我们最好的礼物。 感谢他们给我们带来了无数的快乐。 亲情，永远最重要， 它不会因为时间距离的关系， 让我们和家人疏远，淡忘。 无论何时都要记住， 别拿狠话伤害了最亲的人， 因为狠话就像一根针， 会刺痛最疼你的心， 冷漠就像一块冰， 会凉透最爱你的人。 父母永远是我们的依靠， 孩子永远是我们的依恋， 这个世界上， 真正对我们好的人只有亲人。 当你遇到困难了， 第一时间赶到的是亲人， 他们会想任何办法帮你摆平， 当你身上没钱了， 无私付出的还是亲人， 他们会毫不犹豫的把钱送来， 亲人，才是永远包容我们最多的人 亲情，永远最重要， 那是血浓于水的感情， 那是与生俱来的情谊。 所以，不管是谁， 永远不要伤害家人， 有话好好说 不要着急，不要发火， 有事先思考 不要冲动，别去怒吼。 对父母，要好好的孝顺， 对孩子，要多多的关心， 对手足，要常常的帮衬！ 亲情，永远最重， 它不会因为时间的关系， 让我们和家人疏远； 它不会因为距离的问题， 让我们和家人淡去。 不管时隔多久，不管身在何处， 父母永远是我们的靠山， 孩子永远是我们的最爱， 手足永远是我们的依恋！ 亲情，永远最重要 亲情是一脉相承的血 亲情是兄弟姐妹的根 亲情是一个家庭的本 亲人间要包容，才能减少矛盾； 亲情才能根深蒂固 亲人间要善待，才能减少伤害； 家庭才能美满幸福 亲人间要帮助，才能和睦幸福！ 家和才能万事兴 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开