母爱（深度暖文） 书法 书法 微信号 weishufa010 功能介绍 全国用户最多的书法类新媒体 点击上方音频收听 文/阿东（臧明东） 母爱, 是人生一世最伟大、最圣洁、最崇高、最无私的爱。 母爱是一缕暖阳，给你温暖与灿烂。她能暖化寒冷、荡涤心灵、活力生命、振奋精神。她以宽阔的襟怀哺育生命、呵护成长。 母爱是茁壮蓬勃的绿地，富于生机而芬芳宜人。她永远是没被唯利是图、排他利己而污染的一方净土。 母爱一如一脉清泉晶莹剔透，纯洁如碧。 母爱是一条长长的河流，为你导航为你扬帆，伴你远方漂泊、长流不息、一帆风顺。那缅柔的心愿，那谆谆细语若溪潺潺的叮咛，为你指点迷津，护你远行无忧。 母爱是一把普通的雨伞。无论你风雨坎坷，她总是依靠的呵护。那展开的胸襟，为你遮风挡雨，使你踏实前行。 母爱是一汪深深的海水。她总是以海纳百川的广弘与博大，默默容纳与涵养。那宽宏的气量，那包容的品性，让营生与处世泰然、维系和睦相协、无争无患。 母爱是绚丽的彩虹，不管风雨如何剥蚀，她总是完美无暇、永不逊色。 母爱是天然而质璞无洗的玉，她总是纯洁如水、自然而原汁原味。 母爱是执着的坚守，永恒的无私，不管人生如何百味，命运如何苦涩，她总是一心一意、含辛茹苦、从不打折。 母爱是一首精品无比的抒情诗，写满了纯朴、勤劳、善良、无私、自信和牵挂；母亲是孩子行走的启蒙老师，教会了孩子为人处世的基本道理；母亲永远是孩子成长的保护伞，呵护着孩子在磨砺中学会坚持的勇气...... 想起了母亲，消沉低迷就会化为意气奋发；想起了母亲，虚度年华就会化为豪情壮志；想起了母亲，异乡漂泊的游子就会萌发回家看看的心愿；想起了母亲，彷徨无助的心灵就找到了栖息的家园。 慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖。 母爱是关爱、体贴、慰藉、宽容、理解、善良、慈祥、感恩的源泉。 母亲，一生第一亲；母爱，人生第一情。 母爱，人间大爱，可惊动天地，可感泣鬼神。 母爱，恩之至尊，与江河同流，与日月同辉。 惟愿天下母亲，别忘了留一份关爱给自己。惟愿天下儿女，莫忘感恩母爱一缕浓浓的馨香。论道君祝天下的母亲，母亲节快乐！健康、美丽、长寿！！！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开