樱桃小丸子作者去世：人生的真相，原来小丸子早就告诉过我们 星言说 意林 意林 微信号 yilinzazhi 功能介绍 熬制当代中国年轻人的暖萌鸡汤 作者：星言 来源：星言说（xingyanspeak） 01 有一则让80后很难过的消息： 樱桃小丸子的作者去世了。 据日媒报道，著名日本动画片《樱桃小丸子》的作者樱桃子（原名三浦美纪）在8月15日因乳腺癌去世，终年53岁。 看到这个消息，心里很难受。 对于我们这一代人来说，小丸子是最受喜欢的日本动漫形象之一。 那个梳着锯齿形刘海，笑起来很天真，有点平凡却很温暖的少女，陪伴了我们的整个青春。 直到现在，脑子里还能浮现出当年范晓萱翻唱的《稍息立正站好》。 “下定决心把缺点打倒，不怕跌倒信心最重要，我们都是这样长大。稍息立正站好! 霹雳啪啦呼噜哗啦……” 在迷茫无趣的少女时代，她给我们欢笑与慰藉，在动漫世界里，我们永远不用长大。 02 年少时我们喜欢小丸子，是因为我们喜欢那个和自己一样，有点懵懂有点迷糊，沮丧过后依然能元气满满的少女。 年长后再看小丸子，我们更加爱她。是因为发现，原来生活的那些残酷真相，小丸子早就告诉我们了。 那些小时候不以为然的道理，长大后却恍然大悟。 原来，小丸子才是我们的人生导师。 有你的偏袒，我会更勇敢 我们喜欢小丸子和爷爷的感情，因为我们都期望这个世界上，能有那样一个无条件宠爱自己的人。 就算全世界都背叛你，还有一个人坚定地站在你这边。 就算所有人都不相信你，还有人始终爱你如初。 即便犯错，即便遇到挫折，想到那个偏袒自己的人，内心都能有满满的安全感。 长大以后才明白，遇到这样一个人有多么难。 人性自私，做好自己就是本分 夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。最亲近的人如此，更不要说那些萍水相逢的人们。 长大以后才明白，本质上每个人都是自私的，除了父母，没有人能无条件地为你付出。 如果有人能为你着想，固然值得开心，如果没有，也不必沮丧。 我们每个人都孤独地生活在这世上，没有人可以永远陪着你，也不要让自己彻底依赖某个人。 每个人都要学会在世间独立行走，坚强、坚定地走下去。 做好自己，就是一种本分。 很多事情，不是努力就有收获 长大以后才明白，学习是很简单的事儿。 因为只要努力，就会有所收获。只要用心，就会有所提高。 然而在工作，人际，情感，疾病面前，人类无比弱小，无能为力。 很多东西，不是你付出就一定得到回报，不是你在意就一定有所转机。 为什么越来越多人称自己是佛系青年，为什么丧文化越来越流行？ 因为我们终于发现，很多事情自己根本无法左右。 不是我们不想去争，而是根本争不到。不是我们不想去在意，而是在意了又能怎么样呢？ 所谓成年的无奈也许就是如此。 除了健康，都是小事 人生在世，本来就是困难重重，我们时常为很多事情烦恼。 工作上被领导骂，加班加到发狂，贷款还不上，挣的钱始终赶不上花销。 堵车中遇到新手司机，流程办事效率低下，孩子吵闹睡不了完整觉，还有各种各样的奇葩。 人生琐事绵绵不绝，压力、焦虑层层叠叠。心里想着佛系，却恨不得下一秒就要暴走。 负能量缠身的时候，恨不得怼天怼地。 可是一旦失去健康，或者亲人身患重病，才会发觉，平时纠结的那些事儿是多么不值得一提。 放下欲望，回归自我，才发觉，健康才是自己能拥有的最大财富。 只要活着，一切就有希望 当一个人自我放弃的时候，就没有人能拯救得了他。 相反，只要自己还绷着一口气，只要自己不倒下，就永远有希望。 霍金曾说，活着就是希望。 哪怕身患残疾，只要不放弃自己就会创造奇迹。 哪怕遇到天灾人祸，只要有一丝机会，就请咬牙坚持下去。 有时候，我们可能被生活逼到死角，绝望到想要逃离这个世界。 但希望你能记得小丸子的话，坚持一下，熬过去，也许就会遇到转机。 03 在小丸子的世界里，哪怕最平凡的日子，也能过得出喜悦。 哪怕最邋遢的姑娘，也有人爱有人疼。 她告诉我们，日子如论贫穷还是富有，只要一家人整整齐齐健健康康，就是最幸福的事儿。 她告诉我们，无论身上有多少缺点毛病，只要保持正能量和好心态，生活就会给我们奇迹。 她告诉我们，亲人是世界上最爱我们的人，朋友是生活中无可替代的存在，爱情亦能带给我们苦辣酸甜。 她总是用最简单的话，告诉我们最深刻的道理。 用最开心的样子，讲述最残酷的生活。 她让我们懂得生活的艰难与温暖，给与我们力量与微光。 人生本来就是苦乐参半，看透生活的真相再去热爱生活，也许才是小丸子想要告诉我们的真谛。 正如作者樱桃子在出道30周年时说的那样： “这30年来，虽然有许多艰辛的事情，但我仍度过了非常幸福的日子。” 樱桃子女士，谢谢你，让我们认识如此可爱的小丸子。 谢谢你，让我们的童年充满回忆。 作者简介：星言，理性双鱼女，海归传媒人。揭穿人生真相，书写暖心生活。新书《愿你历经沧桑，内心安然无恙》正在热卖中。微博：星言说，微信公众号：星言说，id：xingyanspeak ▼点击阅读原文即可购买 星言说 原创不易，赞赏随心 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 原创不易，赞赏随心 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开