情侣间年龄相差几岁最合适？ 可可and西里 意林 意林 微信号 yilinzazhi 功能介绍 熬制当代中国年轻人的暖萌鸡汤 作者：西里 来源：可可西里的酒馆 （kekexl2017） 昨晚冬冬在群里分享了一个信息量有点大的八卦新闻，“42岁韩国女星嫁给24岁中国富二代”。 还特别激动地发表了她的“阅后感”： “母子恋啊！我如果四十几岁找个小奶狗，我估计我妈立刻把我赶出门。 总有人说真爱没有年龄限制，我估计没几个人信吧。” 我看着冬冬义愤填膺的消息，一时不知道该怎么回答她。 毕竟在爱里没有什么标准答案，我们更不能够匆匆地去下一个结论。 ◐ 我想起来之前在网上引起热烈讨论，一度占据热搜榜首的一个日本综艺节目《人间观察》。 节目里为了测试女孩的爸爸的反应，女孩把自己70多岁的男朋友带回家，这个年龄甚至比她爸爸还大十几岁，做她爷爷都可以。 这可把她爸吓得说不出话，一开始还寒暄了一下，但是听到他们是奔着结婚去的之后，就坚决反对两个人在一起。 女孩的爸爸问女儿这个70多岁的男友：“你可以对她的整个人生负责吗？你能和她一起老去，生下孩子，照顾他，抱抱他，背背他吗？” 一番交流后，女孩的爸爸说出的话，其实很值得我们去思考： “我在她这个年纪，都觉得只要有爱一切都可以克服。但现实不是这样的，有些事光有爱也不够，婚姻要相互帮助，要能一起走过人生的窘迫困苦。” 说实在的，很多人可能都会觉得真爱无敌，年龄不是差距，不求天长地久只求曾经拥有，以此去争取自己的爱情，我都觉得是没有错的。 可是前提是你真的做好了承担一切的准备，而不是一时兴起不顾后果地做下决定。 ◐◐ 其实除了在综艺节目里，现实中也有很多跨越年龄的恋爱。 年纪相差较大的除了82岁的杨振宁娶了28岁翁帆，还有一度引起热议的台湾爷孙恋，17岁女孩林靖恩不顾一切地爱上57岁李坤城。 更别说差十几二十岁的情侣了，那数不胜数： 钟丽缇嫁给了小12岁的张伦硕，吴奇隆娶了小17岁的刘诗诗，周杰伦也娶了小13岁的昆凌。 而这些里面不乏甜蜜令人羡慕的夫妻，在他们看来一段爱情的好坏是无关年龄的。 但就像前面我提到的综艺里的女孩的爸爸所说的那样， 爱情从来不是“大难临头各自飞”，而是“乐同享，苦同担”。不管你选择了比自己年纪大还是更小的另一半，之后所面对的问题你都得承担。 之前阚清子和纪凌尘分手时，大家都在说要等一个比自己小的男生长大，是一件特别痛苦煎熬的事。 而阚清子等了五年，承受了个中种种，但也没等来好的结局，“我的青春喂了狗”也是阚清子自己得承担的后果。 很多女生都很容易被爱冲昏头脑，总觉得只要相爱一切阻拦都不是问题，但我更希望的是她们能考虑清楚，不要等到无法逆转的时候再来后悔当初的决定。 ◐◐◐ 其实在外人看起来不相配的年龄、身高、家庭背景，未必意味着不幸福。 但是你也必须要明白这些你以为的小问题，其实会随着年月慢慢变化。 找个年龄比自己大许多的大叔，或许可以得到他万般细心的照顾，但你要知道在未来你可能要面临的问题除了他会比你快速地老去，还有他可能也会随着年龄的增加而跟不上你的脚步； 找个年龄比自己小许多的小奶狗，或许会很甜蜜和充满新鲜感，但也意味着你得接受他的幼稚和你们在观念上的冲突。 你以为真爱会让这些问题不成问题，但人的一生有太多东西是用爱解决不了的。 如果你只是想在出了问题之后拍拍屁股走人，那当初又何必排除万难不顾一切在一起？ 跨越距离、年纪、身高地去追逐爱，是一件令人敬佩的事，但能够处理好随之而来的问题才是真的勇士。 作者简介：西里：一个爱看电影爱吐槽的文艺女流氓。用文字和你相遇，爱她的文字就好。她还在whylove公众号写过《和好女孩恋爱，和坏女孩做爱》，《有人喜欢你的时候，别装逼》，《和潮汕人谈恋爱》等文章，微博：可可西里的酒馆。 ◆6岁女孩哭泣控诉：“妈妈，请不要再晒我的照片了！” ◆杨紫，你真的太过分了 ◆深夜女子路边痛哭，这个司机做了一件事：这世界还会好吗？ ◆对不起，你配不上朋友圈晒出来的美景 ◆男博士高铁霸占女孩座位：你高学历没教养的样子真丑！ ▽点击原文链接，还有更多优惠▽ 可可and西里 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开