杨紫，你真的太过分了 林宛央90 意林 意林 微信号 yilinzazhi 功能介绍 熬制当代中国年轻人的暖萌鸡汤 作者：林宛央 来源：宛央女子 （Apple1990-kun） 暑期档出了蛮多电视剧，但我怎么都没想到，让我看得最津津有味的竟然是杨紫和邓伦的《香蜜沉沉烬如霜》。 刚开始觉得是个烂剧，吃饭的时候偶尔看了一眼，心想杨紫怎么又接这种傻白甜的角色。结果，看着看着，到如今，寂灭了很久的少女心被点燃，竟熬夜追起剧来。 我有很多年不粉演员本身了。上一个有好感的演员，还停留在《倚天屠龙记》里的贾静雯，算一算已经15年。 这一次，却是真的被杨紫圈了粉。 说真的，至少在我心中，杨紫并不漂亮，当年看《战长沙》《青云志》，我就在想，杨紫什么都好，人够努力，演技也不出戏，就是没有一张惊艳的脸，偏偏这些年的电视剧，女主人设又都是那种美得天上有地下无的。 比如白浅，比如花千骨。 杨紫的娃娃脸，可爱是可爱，但既没有赵丽颖的精致，更比不上杨幂的灵动。杨紫更像那种普普通通的邻家女孩，大大的梦想，掩映在自卑的性格中，但绝不抱怨，认真地坚强地活下去。 所以《欢乐颂》里的邱莹莹，就和杨紫极为贴合。 可是，这样的角色太少了，这样的角色也很难成为女一号。太平凡了，不容易塞进大起大落的人生。 自古，红颜薄命，才子佳人，良辰美景奈何天的桥段，更容易传唱千年。 普通人的人生，我们正过着，谁愿意看啊，想看的不就是那些意料之外和情理之中吗？ 所以，我能理解杨紫后来还是改变了自己的脸，那是身为演员的一种无奈，有些角色，纵使你演技再卓越，与人设大大背离，就注定不会有什么水花。杨紫不止一次在采访中说过对自己长相的困扰，说就是因为长得不够好看，失去了很多机会。 她参加《亲爱的客栈》时和阚清子聊天，也还是很羡慕地说：“很多人和我讲，你长得特别好看。” 不管我们愿不愿意承认，颜值几乎是考量一个演员的基本标准了，特别是对年轻演员而言。演技是加分项，决定了剧的质量，但只有演技，颜值达不到女主角人设的标准，可能根本就接不到戏。 我觉得杨紫还是比较理智的，想当一个好演员的野心也一直有。 所以纵然现在的脸和以前是有点不一样，但也不夸张。达到了可以演女主的基本要求，然后其他的，杨紫很明显是选择用演技来弥补。 在《香蜜沉沉烬如霜》里就是这样啊。 杨紫有本事让你关注到角色本身的性格，不自觉忽略掉她的容貌。 我那天在读者群里和大家聊天，聊到《香蜜沉沉烬如霜》这部剧，几乎所有人都在夸杨紫的表现，说，原来觉得她不适合这个角色，看了剧后，又觉得没有人比她更合适。 大家开玩笑说： “杨紫，你过分了啊，怎么有这么可爱的女孩子呢？” “杨紫，你过分了啊，怎么会有女孩谈起恋爱来这么甜，又这么让人心疼呢？” 大家都觉得，杨紫演绎的锦觅，仅凭性格就应该被各种长辈宠，被男主和男二抢着爱。 如果不是后来邝露在和月下仙人谈话时，不无羡慕地说：“锦觅仙子乃六界第一美人。”我根本就不会想到原来锦觅的爱恨纠葛里，美貌是不可或缺的。 因为杨紫真的把锦觅的性格演的太招人喜欢了。 锦觅因为一出生就被自己的母亲花神喂下了断情绝爱的陨丹。所以她的人设就是那种不懂人情世故，没有男女之别，感情上也很疏离的天真少女。 这种人设，其实分寸感不太好拿捏。 太清冷的话，让人觉得无情无义；太不知天高地厚的话，又让人觉得不是天真，而是傻缺。都不可爱。 杨紫的处理是，前期不知道自己真实身份时，剥离掉清冷感，塑造一个天生地养，潇洒勇敢，活泼跳脱的少女。 比如穿得很好看，引得其他男人看了狂流鼻血，讽刺地说她长得还真是招蜂引蝶。她却若无其事地说：“没什么，招蜂引蝶是我的本分。”其实她根本不懂别人是在说她诱惑，只是单纯地觉得自己作为花界的一颗葡萄，招蜂很正常。 比如面对旭凤的拥抱和吻，杨紫理解的断情绝爱不是厌恶地推开，而是很懵懂地接受。 一脸他在做什么，到底是怎么一回事儿的无知困惑感。太有十几岁少女爱而不自知的青涩感了，由不得你不少女心爆棚啊。 而且正是因为她不懂情爱为何物，所以有很多出人意料地举动，比如没事摸一把男主，对他说一些成年人会害羞的话，因她是全然天真地在做，在说，自觉正常，但看在观众眼里，落在男主眼里，真的就很撩人。 关键是，杨紫演得毫不做作。从眼神到肢体语言，都是一派无邪，澄澈清明。我在家看剧的时候，每次都能被她的可爱逗得哈哈大笑，不住地“哇，怎么这么招人喜欢。” 邓伦演得也很好，就是那种你看他的表情，都能想到他心里可能在说：“糟了，这个少女好过分啊，可是怎么会有心动的感觉。” 到了后期，陨丹破，情爱知，遍历求不得，爱别离。 杨紫又完全演出了所有情感堆积在一起，压抑到忍无可忍，最后喷薄而出的崩溃。她亲手杀掉凤凰那一刻，那种自伤，那种凄迷，那种怨艾，真的是仿佛带着观众一起谈了场轰轰烈烈的生死恋。 虽然我心里再次想骂，锦觅你太过分了，怎么可以杀我家凤娃？ 但是杨紫把锦觅纠结、复杂，隐忍演得太好，我就真的恨不起来。 杨紫让人想起，原来我们也曾经做过锦觅。 从天真到绝望，从不懂爱，到爱得太苦。 我以前总是说，一个好演员，特别是电视剧演员，必须有共情能力。 能带着观众一起哭一起笑，一起心碎，一起共看人世悲欢离合。 早20年以前的演员几乎都能做到，我那时总是不自觉跟着林黛玉哭，跟着小燕子笑。就算是为了自己的快乐和悲伤，我也有追剧的动力。 可是后来，越来越多的电视剧，像演着玩似的，戏中人自己都感动不了自己，观众哪还能买账？ 拜托，走点心好吗？ 一个演员最危险的事情，就是没感情，一部影视剧作品，如果失去了观众的情绪，就相当于失去了艺术作品所追求的共鸣感，那么结局只有一种：崩。 我如今被杨紫圈粉，实在是因为她是新一代演员里，少有的，演戏能让你看到用了心的人。不是凑合，不是为了钱瞎演，而是有野心，想做一个好演员，所以愿意花功夫去琢磨角色。 愿意走到故事里的人生看一看。 所以才能打动观众，也才能每演一部戏就被制作方夸赞很敬业，有共情能力。 这里，必须奉上《还珠格格》里一段经典对白，表示我对杨紫的喜欢。 “杨紫，你觉不觉得你好过分哦。可是，我好喜欢你的过分。” 就这么认真演下去吧。现在你的脸已经很好看了，作为演员够用了，千万不要想不开啊。 小红或者靠脸，但要走得远，走得好，还是要靠角色的共鸣，那是只有演技才能拱起来的。 《香蜜沉沉烬如霜》的热播，杨紫如今的备受好评，不知道能不能给那些长了一张好看的脸，拿了娱乐圈入场券，却完全不在演技上努力的人提个醒： 比整脸更需要整的，是一个演员的演技。 再好看的脸看多了也会腻的，好演技却有千万种可能。醒醒吧，流量时代眼看要式微了。 作者简介：林宛央，潇洒派小妖精，畅销书作者，影视编剧，一个不走千篇一律的人生，却过得比谁都潇洒的姑娘。忌矫情，治拎不清，喜欢你的不盲从。微博：@林宛央，个人公众号：宛央女子（Apple1990-kun ） ◆深夜女子路边痛哭，这个司机做了一件事：这世界还会好吗？ ◆对不起，你配不上朋友圈晒出来的美景 ◆男博士高铁霸占女孩座位：你高学历没教养的样子真丑！ ◆张若昀唐艺昕被爆结婚：他怎么称呼你，就怎么爱你 ▽点击原文链接，还有更多优惠▽ 林宛央90 愿每一种认真都不被辜负 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 愿每一种认真都不被辜负 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开