深夜女子路边痛哭，这个司机做了一件事：这世界还会好吗？ 小视本人 意林 意林 微信号 yilinzazhi 功能介绍 熬制当代中国年轻人的暖萌鸡汤 作者：小左 来源：视觉志（iiidaily） 深夜、司机、女孩，看到这几个词，你会想到什么？ 恐怕是恐惧，不安，或者愤怒吧。 太多相关的负面新闻甚嚣尘上，今天我想说一个温暖的故事。 午夜，一位司机发现一个女孩蹲在马路中间哭，而且那个位置很黑。差点撞到她，一身冷汗，掉转头去劝她，女孩却无动于衷，只是独自哭泣。 无奈之下，司机报警，但因为担心女孩的安全，他就停在路边，为她打了一盏灯，静静陪她等待。 “虽然晚上车子不多，但万一有个意外呢?我用灯光照着，其他司机就能看见她了。”这位司机师傅也不过是辛苦了一天，赶着回家的人，女孩于他只是陌生人，但他仍然愿意，牺牲自己的几分钟，等一等。 我们常说人情冷漠，人心不古。可是，还是有温暖的事，在发生着。 / 01 / 地铁进站的楼梯上， 来往的行人密密麻麻挤在一起 一个小女孩和自己的父母被挤散了 一件巨大的行李正巧从楼梯上滚落 眼看就要砸中女孩 旁边的人都呆住了 地铁的站务员瞬间抱起了小女孩 阻止了悲剧的发生 他是陌生人，是普通人 但今天的他 就是小女孩的超人 / 02 / 路边一位老人昏倒 大家都手足无措时 路过的小伙子二话没说 跪在地上开始给老人做心肺复苏 看到老人清醒后 小伙子没有留下姓名 拍了拍身上的尘土就转身离开了 真正的善良是一种本能 没有左右为难权衡利弊 是此刻你有困难 而我一定努力伸出援手 / 03 / 马路上的隔离带倒了 急着过路的行人并没有趁机通过 一个人，两个人，三个人 大家反而自觉走过去帮忙一起扶起了隔离带 自发的善举 虽然是再小不过的事情 却也是善良的表现 而每当世界多一点善良 就能少一点恶意 / 04 / 外卖员在送餐的路上 偶然看到旁边的车上掉落了一根绳子 如果不慎被其他车辆压住 会引起难以想象的事故 他就停了车把绳子捡起来帮忙放回车上 一个弯腰的小小举动 避免的是一场可能发生的重大事故 谁说那些举手之劳就不是善良呢 你永远也不知道 自己不经意做的一件小事 是不是就拯救了一个人的生命 / 05 / 一个小女孩独自去外婆家 民警发现她独自走在路上 提出要送她去 但是被小女孩拒绝了 民警担心女孩的安全 于是就这样慢慢开着警车跟在她身后 护送她到达了目的地才离开 平安到达在很多时候都成了奢侈 这个小女孩可能还没意识到 自己多么幸运 能够在孤立无助时遇到那个愿意一路护送的人 / 06 / 民警王志会发现一名小伙在铁轨上行走 他大声呼喊，对方毫无反应 此时火车距离不足百米 王志会飞身上前 一把将其拉下，5秒后火车飞驰而过 后来才知道，小伙子是名聋哑人 压根不知道火车正在逼近 人生最大的幸运 就是虚惊一场 / 07 / 这名朴素的老人叫黄韩林 是一名普通的退休教师 今年95岁了，每月退休金4000元 自己连矿泉水都舍不得喝 却在36年间，先后资助过300名贫困生 教书，育人 他一辈子都在做伟大的事 即使不为人所知 即使力量微小 也想在力所能及的时候让更多孩子能上学 / 08 / 工地工人被困井下 消防员第一时间下井救援 最终工人获救消防员却因为在井下缺氧陷入昏迷 而这位消防员在不久前 还曾因为徒手刨土救人“红过” 一次，两次 只要有人身处困境 就一定有人伸出援手 因为这样，世界总不会太糟糕 / 09 / 长途汽车上， 一名乘客因为拒绝系安全带和司机起了冲突 直接将年纪不小的司机师傅推倒在地上 民警赶来后乘客才意识到自己犯了错 司机师傅说这名乘客还是大学生不能留案底 最终选择了原谅他 还考虑到学生没有收入 没让对方赔偿医药费 能够以德报怨的人 一定宽容仁厚 有一颗为他人着想的心 / 10 / 8月12日石家庄下着大雨 众多乘客滞留石家庄火车站超过3小时 这时一辆公交车趟水而来 “不用买票” “你在哪下我就在哪停”… 为帮乘客回家，几十分钟车程 司机顾鑫开了近4小时 大雨滂沱中 孤身挺进的公交车 温暖了夜色，更温暖了所有人 / 11 / 湖南长沙147路公交车 在行驶途中发现 前方斑马线有一老人正准备过马路 于是停车示意让老人先走 没想到老人为表感谢 不仅挥手敬礼，还鞠了一躬 嘈杂风雨中 新江湖里总还有痴人守着老规矩 无他，一些善念罢了 / 12 / 深夜一家便利店里， 小偷趁店员正忙想从收银台偷钱。 这时坐在轮椅上的客人挺身而出， 猛地将小偷拽出收银台扔到地上， 其它客人见状， 一起帮忙制服了小偷。 与人为善不难 难的是在自己经历过生活艰难之后 依旧善良不忘初心 / 13 / 一个男子轻生卧轨 路过的人看到马上不顾危险跳下站台 一起连拉带拽把他救了上来 生活有很多艰难 但是也总有温暖值得留恋吧 / 14 / 一辆失控的电动车滑落 即将撞到墙上 而车上正坐着一个小女孩 路边的小伙在没有多想 飞扑到车前 让车撞向了自己，救下了女孩 他没有钢铁身躯 却依旧义无反顾 / 15 / 博主@清欢重生于海伯利安 分享了自己的一段见闻 刚刚目睹了一件特别感动的事 一起乘电梯的小男孩 先是问了所有后进电梯的大人都去哪层 帮所有人按了楼层按钮 然后又特别特别小声地 对站他旁边的一位正在送餐的外卖小哥说 叔叔您辛苦了 我那一瞬间真的是被戳得不行不行的 有人说，人心比鬼怪更可怕 可是有人会为救一个陌生人奋不顾身 有人会对小小的善意念念不忘 有人会路见不平仗义相助 有人会体谅别人懂得宽容 …… 这世界还会好吗？ 会的。 所以别怕呀 总有温暖能支撑我们熬过苦难 走过漫长黑夜 “要相信 这个世界里美好总要多过阴暗 欢乐总要多过苦难 还有很多事，值得你一如既往的相信” 作者简介：视觉志（ID：iiidaily）用文字记录生活，用照片描绘人生，每晚听你倾诉喜怒哀乐，陪你走过春夏秋冬，撑起朋友圈数千万人的精神世界。转载请联系（ID：iiidaily）授权。 ▽点击原文链接，还有更多优惠▽ 小视本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 视觉志 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开