姑娘，不努力可是要结婚的！ 我是周冲 意林 意林 微信号 yilinzazhi 功能介绍 熬制当代中国年轻人的暖萌鸡汤 一朋友是公司高管，聊招人的事儿时，说了个很悲哀的现象： 女生在职场，真的比男生要不受欢迎。 这种现象存在吗？不得不说，真的存在。 数量不在少数的女生，在进入职场之后，无法拥有all in状态。遇事只使半分力，工作只投入30%，一遇挫折，百般找退路，而不是千方百计找办法。 这样的人，当然被职场所忽略。 这个高管还用过两个应届毕业生，素质差不多，能力也不相上下，同时进入公司。 但三年后，一个已经月薪5万多，成了公司的管理者。 另一个，依然拿着5000元的工资，地位、能力与收入，都和刚进公司时差不多。 她们区别在哪呢？ 就在于，一个有野心，意志力强，不达目标誓不罢休。 另一个，是“差不多”派。 生活差不多就行了，工作差不多就行了，前途差不多就行了。 可是，北上广深的年轻人那么多，凭什么“差不多姑娘”就会被馅饼砸中？ 不会的。 荣耀与财富，只会眷顾竭尽全力靠近它的人。 也就是说，你追求的差不多，不会把你引向差不多的幸福，而是差不多的失败，与差不多的短视与颓废。 我一个当HR的朋友，就跟我抱怨过她公司的同事。 她的同事缺乏自我驱动，只知被动且消极地应对工作。 一旦被批评，立刻说：“我申请离职。” 这真是令人伤透脑筋。 后来在招人时，我朋友都会郑重地问几个问题：“你是一个勤奋的人吗？你是一个抗压能力强的人吗？你有一定要实现的两年目标吗？” 如果回答是否定的，就会谨慎对待这种面试者。 我后来也想过，为什么姑娘们很少像男人一样去战斗？为什么女性更容易丧失进取之心？ 说到底，就因为我们以为有太多退路。 我们以为，事业失败，可以去结婚。 能力不够，可以利用潜规则、混圈子，甚至出卖自己。 可是，生活哪有这么轻巧啊！ 记得一个欧洲电影里有一个情节。 一个姑娘总是在换工作。她在半年时间内，做过打字员、服务员、秘书、助理等8份工作。每一份工作，都不超过2个月。 每次辞职时，她都会潇洒地说：“没事，我有的是选择。” 可是，青春那么短，最好的年华稍纵即逝。 几年后，摆在她面前的只有两条路： 1是去夜总会做脱衣舞娘。 2是嫁给一个底层的、贫困的、自带劣迹的青年。 而这两条路，指向的，不是可控的安稳，是更加不可控的危机。 这就是不努力女性的另一重现实。 大家以为，未知千万种，退路千万条，都引向璀璨的远方。 其实并没有。 我们的退路只有自己。 自己靠不住，生活有如沙上巨塔，扑鲁鲁尽数倒塌。 知乎上有人说过一句非常好的话： 年轻男生不会低估自己30岁后的色欲，但是年轻女生往往会很严重的低估自己30岁以后的物欲！ 姑娘们以为，生活只需少量的、饿不死的钱，就足够过日子。 可是，当你到了30岁，就会知道生活中80%的困苦，都是源于经济能力差，个人意志力低。 记得林嘉文临死前，对他母亲郑重地说，“一个志在过小日子的人，精神也会很脆弱，要学会找些东西依靠。金钱是可以依靠的，另外还有志业也可以支撑人。” 比如，董明珠比我们更坚强； 章子怡比我们更笃定； 杨惠妍比我们更执着。 因为她们明白，有意志力，有自我负责之心，是女性生存的第一要义。 真的。 别催眠自己。 更别听那么多劝你懒惰的理论。 因为这些声音的存在，许多人蹉跎一生无所得。 韩寒在《后会无期》里说，我听过很多道理，但还是过不好这一生。 为什么？ 因为我们只是“听”，而不是“做”，当然一生失败。 所以，去做。 像听不见非议一样去做。 去学习。 像一无所知一样去学习。 今年年初时，我们公司一起去新西兰旅行。 在异国的十几天里，认识了一个女孩Jane。 她那时正在新西兰自驾，自己一个人，租着一台车，从南岛到北岛，随性帅气，就像萨顶顶唱的，“我是自由行走的花”。 她是中国人，生于浙江小县城，和你我差不多的出身。但一直很拼命。 Jane说，我不算聪明。如果说有什么优点的话，就是觉得对的，马上去做，工作如此，学习也是如此。 毕业后，她进入一家公司，职位低，能力差，性格又内向，几乎无人关注。 但两年后，公司要进行一场对外交流，需要口语一流的人来做翻译。 Jane站了出来。 她说：“我可以。” 然后，在那一周时间里，以流利的口语、漂亮的发音，征服了每个人。 她获得提拔，进入重要岗位。 而职场蝴蝶效应是存在的。 当她的光芒开始被看见，越来越多的机会涌来。她被重视，投入更多，成绩更漂亮，人也越发出彩。 大家以为，Jane是基础特别好。 其实哪有。 她只不过知道，学习，是一生的事情。 从进入职场的第一个月起，她就给自己定了目标：拿下第一只拦路虎——英语。 上班途中，下班途中，休息时候，不止不休地学。她知道，坚持没那么难，只需要每天抽出一点时间，就可以见证大改变。 她做到了。 如今，她一边带着团队，在职场拼杀，一边开着房车，在异国率性行走。 她说：“这，才是真正的生活。” 真的，不要以不进取为荣。 不要停留在原地。 不要太容易后退，也不要太容易认输。 以我有限的人生经验来看，执行力和意志力真的是实现目标之本。不论你的目标是什么。 行动吧，趁我们都还年轻。 如果你说，我也想做，但没有方向。我建议你和Jane一样，从学习英语开始。 英语是一把钥匙，能打开另一个世界的大门。它能带给你全新的思维方式，让你走出去，看得更远更辽阔。 你可以畅游世界，可以结交国际友人，可以谈异国恋，可以观赏英文电影，看英文书，可以让自己更自由。 它也是你职场上的加分项，让你能比别人得到更多的机会、更好的发展。 要想日后逆袭，今日必须具备逆袭的技能，方能在机遇到来前，自信满满的去接住它。 任何事情都不是一蹴而就便能成功，而英语，却能给予我们更多逆袭的可能。而极光单词，就是你攻下单词，掌握英语的第一步。 关于英语学习这件事，我真是觉得我为大家操碎了心，曾经有人问，你为啥总苦口婆心给大家推送英语广告，费力不讨好。 我也是很无语，但是就算压力再大，我也要告诉你，英语真的很重要！ 所以，这次我真诚的给大家推荐轻课旗下极光单词，让我们一起利用碎片时间提升自己，为今后的生活打开另一扇门。 大家都知道英语学习最重要的就是单词，词汇量很大程度上决定了一个人的英语水平。 大学生考研最难级别的英语词汇量要求是5500个。 而日常交流中，常用的词汇大概在4000左右，也就是说，你只要掌握4000个左右的词汇，就基本可以和外国人对话！ 如果你渴望在3个月之内突破英语……并通过英语的突破，让自己的人生迈进一个全新的境界，那么……接下这将可能是你今年以来收到最好的礼物....... 原因很简单—— 加入开始学习时，单词量1000； 第一个月结束，单词量2000； 第二个月结束，单词量4000； 第三个月结束，6500。 英语0基础者两周流利和外国人对话！！每次见到这样的新闻时，你可能表示怀疑，一边又有点相信，怀疑是因为这个变化太大，完全超乎常理，相信是因为，很多事情总有你不知道的方法！！ 什么样的学习方法能让我们更容易学习英语，更容易记住单词？其实遇到诸如 book、study、apple 这样的词汇，我们完全不用思考它们的含义。 一开始，我认为是单词拼写很简单，所以很容易记住，其实并非如此。 我专门咨询了一下做审计师的朋友。许多复杂的单词，对于他们来说也是了如指掌： 为什么她们能记得这些词汇？因为这些单词已经渗透进他们的生活中。 所以只要我们在对待单词时，不要死记硬背，把它们融入到我们的生活中，奇迹就发生了！ 这些单词通过我的眼睛、耳洞、嘴巴、大脑并反复循环播放时，它的印象也就能牢牢加深在大脑里。 道理很简单，但如何才能掌握这样的学习方法呢？ 专注于互联网英语教育的轻课以场景记忆法为基础，打造了专门用于单词记忆的法宝——极光单词。 极光单词，用了一种叫“5到超循环”的记忆模式——当人们在开始记忆时，所有的信息首先会储存在感觉记忆中。所以，当5种感官（眼看、拼写、发音、听力、记忆）同时吸收信息，并反复循环时，记忆效果是最佳的。 极光单词意为“记光单词”，但并非让一个人通过这款软件能记光所有单词，而是在潜移默化中将这种记忆的方式灌入到学习者的脑中，让每个人都拥有记光单词的能力！ 比如，我总是记不住这个单词：bacteria。我看了下面的示例之后，就再也忘不了了…… 极光单词将【电影原声】+【电影画面】融合在一起，我们可以从曾看过的美剧的角色口中，听到这个单词“bacteria”。只要你认真听了音频，看着画面跟着学习了，你就很难忘记这个单词了。 这就是场景记忆法。 场景不仅仅包含了如卑鄙的我、变形金刚、冰雪奇缘、盗梦空间、哈利波特、简爱、暮光之城等上千部耳熟能详的美剧电影。 极光单词还把每一个单词都放在了与我们生活息息相关的情景之中，这些情景包括生活、学习、工作、与朋友、家人聚会…… 每个单词，都有对应的情景，而且可以生成精美的单词卡片。极光单词通过每个单词的发音、图像、情景……突出了它们最能被记住的特征！ 用这些特征，直击每个英语学习者的记忆神经。 反复学习特定的单词在各种情景下的发音、用法、拼写，每天只需要10分钟时间，就能聚沙成塔。 特别重要的是，学习英语的过程贵在持续，中间千万不要间断。背单词时最容易出现一口气吃成一个胖子，但最后活活饿死了。 第一天心血来潮背了200多个单词 第二天累了只背了50多个 第三天20个 第四天就完全放弃了，把单词书扔在一边逍遥快活去了…… 所以，为了保证学习效果，缩短你的学习时间，提升效率，极光单词还推出了学习赌局返现的机制，用金钱来刺激，这很俗套，但却很有效。 缴纳99元学习保证金即可加入30天学习赌局，每天坚持10分钟学习，当天立即返1元，另外的69元会在你通过测试后全部返还！ 小意粉丝专属福利 原价30天99元 凡是小意的粉丝 只要每天坚持学习并达到标准 99元 全部退还 相当于免费学习，不花1分钱 付费1次就不用再付费，可长期学习！ ↓↓↓↓↓↓↓↓↓ 长按扫码，立即加入 本期仅开放100个名额，先到先得！ 所有报名过此类活动的同学，学习积极性远远高于普通学员。现在已经有90%的学员完成了课程并全程打卡，退回了全部学费，并得到了一个英语蜕变的自己。 极光单词前后邀请了数百人参与课程内测体验，并在学习的3个月后进行测试，词汇量平均提升了5834.3个。其中有一位大三的学生，直接从5000多的词汇量上涨到13000，已经顺利通过雅思考试，并拿到了多伦多大学的offer！ 为什么极光单词可以在如此短的时间里做到这样的成绩？ 1 能否利用碎片时间 将成为是否能提升自己的重要因素 每天，我们有太多的时间被切割成碎片，洗脸、刷牙、等公交、上班休息、乘地铁…… 据统计，如果一个人能把所有碎片化的时间利用到位，每天可以比别人多3个小时，一年可以多出1000小时。 在碎片化时间里，每个人最专注的用于学习的时间大概在15分钟左右。 极光单词，每一次学习都只需要花10分钟，就恰好帮你把碎片化的时间利用起来，提升自己的英语水平和增长见识。 碎片化学习既可以保持新鲜感，比单纯背单词更容易坚持。不贪多，每天读一点儿这种形式更容易消化接受。 你不需要下载任何APP，只需要用你的微信就可以了！ 通过微信公众号极光单词，每天早晚微信推送。睡觉起床前就可以提醒你背诵当天的单词啦。 2 背单词时把单词和语境割裂开 是致命的错误！ 有一位朋友去英国玩。刚入住民宿，发现厕所水龙头有股奇怪的味道，他立刻去找民宿房东投诉: Your toilet water tastes no good...... 房东露出了不可思议的表情…… Toilet 有卫生间的意思。这个朋友就直接用“toilet water”来代表卫生间里的水。其实在房东听来，实际是“马桶里的水”……而卫生间水龙头的水应该用“tap water”来表示。 诸如此类的还有： 白酒不是white wine，而是liquor 许多人很晚睡觉正确翻译是：Many people go to bed very late at weekends. 而不是：Many people sleep late at weekends 其实归根到底都是我们将单词与场景分开记忆了。即使你背了tap、背了wine、背了sleep一百遍。但你永远都不会用！ 极光单词结合例句、语音以及图像，把单词变得更生动。极光单词为每个单词都专门打造了记忆场景： ①引用上千部热门美剧、VOA、BBC纪录片原生…… ②结合生活中实用情景：生活、工作、家人聚会、上班、休息、作业…… 当你把单词放到场景中，它能让你通过联想的方式把单词放入自己的生活中。 语言、语音和图像相结合，旨在彻底调动你的左右脑记忆，营造一个最常见的生活环境，让你抛开学习压力，在轻松的氛围里记住单词，并在日后面对相同情景时，能够触景生情脱口而出。 3 即学即练 学了，不会忘！ 什么样的词汇背了就不会忘？ apple、book、water、teacher……这样的有效词汇。它必然是兼具了能拼写、能发音、能听懂和能理解的前提，否则都不能叫做有效词汇。 所以，极光单词就要在根源上解决这个问题——不光记住，而且要让所有记过的词汇都转变成为有效词汇。 除了上面提到的情景记忆法之外，极光单词的付费词库还设置了即学即练的课后作业，在学习完当天的单词后，紧接着就是听音填空和听音跟读的训练环节。根据你的作业和发音，智能评分，并给出专属于你的纠音问题。 正确的发音，也是记住单词的重要因素。 极光单词根据艾宾浩斯遗忘曲线，让学习者适时、反复地复习单词。在3-6个月的学习周期内，每个单词都会反复复习5-10遍，从而达到良好的记忆效果。 根据不同用户的需求，极光单词将单词库进行了分类，包括了用途上的分类：医疗、亲子、旅行、商务……以及难易程度分类：新概念、以及小学、初中、高中、大学四六八级、留学考试（雅思、托福）、KET、GRE等几十种常用单词库。 无论是零基础，还是特定的需求，用户都可以根据自己的需要找到最合适的一套单词开始记忆。 如果你还是担心自己“重度拖延、中途放弃、记不牢固”怎么办？ 为了保证你的学习效果，缩短你的学习时间，极光单词推出了学习赌局返现的机制，金钱来激励自己学习。 缴纳99元学习保证金即可加入30天学习赌局，每天坚持10分钟就能返1元，另外的69元会在你通过测试后全部返还！ 小意粉丝专属福利 原价30天99元 凡是小意的粉丝 只要每天坚持学习并达到标准 99元 全部退还 相当于免费学习，不花1分钱 付费1次就不用再付费，可长期学习！ ↓↓↓↓↓↓↓↓↓ 长按扫码，立即加入本期活动仅开放100个名额，先到先得！ 广 告 这个活动已经有上万名学员参与了进来，其中90%的学员都顺利地完成了所有课程，拿回了全部的学费的同时还养成了学习英语单词的好习惯 为保证每日连续学习，你需要逼自己一把！缴纳学习保证金，加入赌局。只要你能连续坚持30天并完成测试，所有钱都会原路返回退给你！ ▼学费通过微信原路返还 很多学员说：根本没想到原来3天都无法持续的自己，这次竟然学了整整30天！而且还将继续学习下去。 *** 课程评价 *** “均来自学员真实反馈” 总结一下：科学的情景化记忆法+贴心的监督服务+全额退费。 为了让你坚持背单词，我和极光单词只能帮你到这儿了~再强调一下： 小意粉丝专属福利 原价30天99元 凡是小意的粉丝 只要每天坚持学习并达到标准 99元 全部退还 相当于免费学习，不花1分钱 付费1次就不用再付费，可长期学习！ ↓↓↓↓↓↓↓↓↓ 长按扫码，立即加入本期活动仅开放100个名额，先到先得！ 背单词路漫漫，但用对了方法，就好像看到了前方那一束光，你只需要沿着对的方向，坚持走下去。 希望极光单词能帮你找到你那一束光。 希望极光单词能让你的学习不再孤独。 最后，我还是想说： 看完这篇文章，没有任何价值。 看完后的思考，思考过后的选择，选择之后的行动才有价值。 【文末声明】本文为广告，相关咨询及售后由极光单词提供。 ▼点击原文链接，立即参加赌局！ 我是周冲 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开