6岁女孩哭泣控诉：“妈妈，请不要再晒我的照片了！” 关注☞ 意林 意林 微信号 yilinzazhi 功能介绍 熬制当代中国年轻人的暖萌鸡汤 作者：小雨妈妈 来源：凯叔讲故事 （kaishujianggushi） 如果你洗澡时被人拍照，照片被人在朋友圈到处发，你会怎样？ 很生气。 不会原谅他。 的确，但凡有脑子的人，都不会对一个成人如此。 可如果换成了孩子呢？ 前阵子，一名6岁的小女孩就对父母的「晒娃」行为发起了控诉： 真的太尴尬了，有的照片甚至是我在浴缸里，什么都没穿的。 这些场景本应该只有我的父母能看的，现在只要任何人登一下facebook就能看到。 我所有的一切，都被放在网络上，给他们所有认识的人浏览。但我从未同意过这么做。 女孩有句话，更是深深地「戳痛」了我。 我只是个小孩，我能做什么呢？ 保护我，应该是我父母的责任，而不是拿我去求点赞。 是啊，在我们眼里，那是记录，是炫耀，是幸福，但却在无形中伤害了孩子的隐私。 而我们不是应该保护孩子们的吗？ 01 孩子是我们的心头宝，一颦一笑，一举一动，在我们看来，都是最想捕捉的瞬间。 于是，我们常常用相机、DV记录下来。有时，还喜欢分享到朋友圈，这原本是一件很美好的事情。 可是，随着朋友圈里有了形形色色的人，这件事就悄悄埋下了隐患。 想起之前发生在朋友身上的一件事，到现在我都心有余悸。 朋友娜娜是个有心人，坚持记录孩子的点滴生活，还用软件做成漂亮的育儿手帐，发在QQ空间里，的确好看。 我们不少姐妹，经常给她留言、点赞。 直到我们都转去使用了微信，她还坚持，只不过换成了孩子的照片集锦，发在微信朋友圈。 不过有阵子，却再没有看她发过。 一次电话，我才知道，有人差点拐走了她的孩子。 简直不敢相信，这种事竟真的在身边发生。 可为什么会对她的孩子下手呢？ 她是个特别细心的妈，孩子的名字会绣在小贴布上，再缝在孩子衣服上。可她也是个特粗心的妈，发照片什么的，从不记得把这些信息抹去。 在她朋友圈久了，孩子的姓名、小名、幼儿园、地址等各种信息，都能凑全了。 一次正赶上她加班，跟老师说，让邻居帮忙接一下。那个拐孩子的人蹲点久了，装作来领孩子。 要不是幼儿园老师打电话确认，邻居差点被反咬一口，当作偷孩子的了。 真是让人后怕，不怕贼偷，就怕贼惦记。 无心的分享，却把孩子置于危险之中，朋友几乎崩溃，没想到一次不经意地加人，竟让她经历了如此的劫难。 02 有时，我们觉得孩子小，发张裸露的照片，也不过就是好玩、新奇。 可是，朋友圈里鱼龙混杂，怕就怕坏人有心。把孩子的照片下载、保存起来，卖给一些「不正当」的人。 之前就有一个新闻，孩子的照片被卖给淘宝，经过ps后，做成卖家秀之类的。 这些无意中泄露出去的照片，一旦真的被违法利用和传播，后悔都没有用。 想起先前一档亲子综艺节目中，吴尊在给女儿neinei洗澡时，完全没有意识到，面向镜头，这是全裸的。即使节目组后来在关键部位给neinei打上了马赛克，也是让不少网友不满。 等neinei长大后，再在网络上看到自己洗澡的这个画面，会不会难为情呢？ 正如文章开头的视频里，女孩所说的那样，有谁会把成人洗澡的照片到处在社交平台去发？ 作为明星，保护孩子的隐私，更有必要。 李亚鹏在女儿自发做直播之前，一直很注意保护女儿的隐私。照片里除了背影，就是面部马赛克。 孙俪和邓超夫妇，可以说是娱乐圈里的「逗逼」父母，但他们在晒娃时，也一般只会放出孩子的背面，尽量去保护孩子们的隐私。 细节里，承载的是为人父母的责任。 对于年幼的孩子而言，不把他们的照片随便发送，这是一种保护。 03 过度晒娃，即使抛除了不安全因素，也还容易引起别人的反感，这是最孩子们的不尊重。 我以前有个大学同学小菲，她超爱自拍，喜欢尝试各种新鲜的表情。自从有了娃，更是一发不可收拾。 一天七八回地给孩子拍照、发圈，不仅如此，发出的很多照片，还是孩子出糗的瞬间。 孩子吃饭，弄得满脸都是。 来不及上厕所，孩子尿湿了裤子。 孩子撅着屁股，在地上扭来扭去。 甚至有一次视频里，孩子边哭边打手机，她都要录下来发圈…… 同学阿光跟我吐槽： 要不是看在同学一场的份上，我真要把她拉黑了。真是受不了。 其实，小菲因为喜欢孩子，爱给孩子拍照，本也无可厚非，可就怕过度。 把孩子的糗照当成「搞笑」的工具发在朋友圈，是否违背了孩子们的意愿？ 一位知乎网友说： 小时候，跟父母去串门，他们总爱到处说我在家里的糗事，每次我都想找个地洞躲起来。 拿我的事来开玩笑，考虑过我的感受吗？ 曾有人做过调查，20%的孩子觉得有些无奈，而大约70%的孩子表示很不喜欢父母发自己的糗照。 心理学上，孩子自从2岁起，就有了独立意识，3岁后，就逐渐有了羞耻心。 但他们力量薄弱，并不能和父母抗衡，也无法理解父母的行为。他们只是知道，这些照片让他们感到不舒服。 所有父母都曾经是孩子，但却在长大之后忘记了：孩子的视角和成人是不同的。 有些在成人看起来「很可爱」的照片，在孩子心里却是最隐私的「糗照」。 照片可以帮我们记录，但它们不一定非要出现在朋友圈。 对于孩子们来说，父母不在社交平台发他们的隐私照片，这是一种尊重。 04 我想起之前看过的一个公益片。 女孩的妈妈整日用手机记录女儿的生活，看书、玩耍、吃饭……在一次聚会上，女儿上台表演，妈妈照例打开手机，准备录下这有意义的时刻。 可这时，女儿在台上说： 妈妈，你能不能，放下手机？ 因为我就在你的面前。 听到这句话，女孩的妈妈才仿佛醒过来。一时间，妈妈流下眼泪，又面带微笑，专注地观看女儿的表演…… 孩子的每一刻都太宝贵，我相信，每一个妈妈，都想把时间停住，永久地记录下孩子的一分一秒。 不只是为了炫耀，而是为了珍藏。 无意中，就本末倒置了。 只是在追求表面的记录形式，却忘记当下的那个孩子，她想要的，不是回忆，而是那时那刻的陪伴。 不久前，发生的一起北京双胞胎在青岛溺水的事故，让人心生惋惜。 上一秒孩子还在海边玩沙，母亲拍照后发个朋友圈的功夫，孩子就不见了。 母亲后来懊悔极了，心痛极了。 「妈妈，我不在你的朋友圈里！」这是孩子们用生命发出的求助信号。 别再让我们和孩子们之间，隔着一个手机了。 在孩子们心中，一个关注的眼神，一句微笑的鼓励，一个及时的拥抱，都比一张编辑了无数遍的照片，要好得多。 「妈妈，请不要再晒我的照片了！」 就让我们约定，让这份定格的美好，成为只有我们才知道的小秘密，好吗？ 关于作者：凯叔讲故事(ID: kaishujianggushi)，1400万孩子听故事大全，爸妈的育儿宝典，转载已获授权。 ◆杨紫，你真的太过分了 ◆深夜女子路边痛哭，这个司机做了一件事：这世界还会好吗？ ◆对不起，你配不上朋友圈晒出来的美景 ◆男博士高铁霸占女孩座位：你高学历没教养的样子真丑！ ◆张若昀唐艺昕被爆结婚：他怎么称呼你，就怎么爱你 ▽点击原文链接，还有更多优惠▽ 关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开