有些事现在不做，这辈子都没机会了 原创： 吴嗒嗒 每晚一本书 每晚一本书 微信号 yitiaobao 功能介绍 ✍每天让思维充充电，做一个有内涵的人！ ▣ 本文作者丨如萍 ▣ 主播丨齐默 ▼ 有些事现在不做，这辈子都没机会了…… 先讲一个农村青年的故事。 1 青年23岁，本科学历，父亲是木匠，母亲是生产队妇女队长， 高考后，青年从农村去北京上大学，整整四年时间， 他没有参加过任何学生会和班干部的竞选活动，更没有谈过一次恋爱， 难道他不想恋爱么？ 不是不想，而是他不敢，把自己看的太卑微， 他觉得自己要是去追一个女生，这个女生可能会说： 你有什么资格来追我，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉， 要是真出现这样的情况，除了上吊和钻地洞自己还能干什么？ 因为他的这种害怕，阻挡了所有本应发生在大学的各种美好。 2 有点可笑吧，你怎么知道就没女生喜欢他这样的？ 就算被拒绝了，又会怎么样？ 人活一生，有多少事情是因为我们害怕所以没有勇气去做的。 后来青年登上《我是演说家》的舞台，他说到当初的这种状态： 那种把自己看得太高的人，我们会说他狂妄， 但是一个没有勇气的人比一个狂妄的人更糟糕， 因为狂妄的人也许还能抓住本不属于他的机会， 而没有勇气将会永远失去本属于他的机会。 3 青年大学毕业后，留校任教，和入学前没有任何区别， 他仍没有勇气，害怕失败，更害怕周围人打量他的眼光。 4年后，他辞职创业，在校外办英语培训班， 本来已经是一个快做到教授的老师，现在却穿着军大衣， 拎着浆糊桶到北大里面去贴广告。 一想到要面对曾经的学生，他内心充满了恐惧， 果不其然学生过来了，对他说：俞老师您是在这里贴广告吗？ 他怯怯地说：是啊，我从北大出去办了个培训班，自己贴广告。 没想到学生跟他说：俞老师别着急我来帮你贴。 这时候他才发现，原来学生并没有用一种贬低的眼光看待他， 学生还说：我不光帮您贴，我还在这守着不让别人给它盖上。 逐渐的他意识到只有你克服了恐惧和别人的眼光，你才能成长。 这个农村青年的名字叫俞敏洪。 4 后来因为有了不断增加的勇气，慢慢地俞敏洪有了自己的事业， 有了自己的商业帝国。今天我们生活的条件远远比俞敏洪时代富足， 掌握的资源和信息也丰富得多，按理说你更容易得到自己想要的东西， 可很多人却偏偏放弃了。只有那么一小部分人在坚持尝试， 海伦凯勒从小失聪但却写出了令人颤抖的文字， 霍金在轮椅上用手指完成了《时间简史》， 六盘水市袁好男在轮椅上考出640分， 他们无一不战胜了内心的恐惧， 靠着自己的努力和勇气，实现了逆风翻盘。 而我们在面对恐惧时，往往只看到了眼前的阻碍，却没有看到突破重围后的意外收获。 5 所以，面对自己的困难清单永远都不要去逃避，选择迎面而战， 并勇敢的走进黑暗的尽头，届时你会发现黎明之光。 你要记住：当我们要有勇气跨出第一步的时候，我们首先要克服自己内心的恐惧， 因为这个世界上，你前进的脚步声，只有自己能够听见。 — END — 回复“晚安”，小书送你一张特别推送 *如萍丨每晚一本书（ID：yitiaobao）原创专栏作者，两广美食爱好者，吃最野的味，做最浪的人。 *齐默丨声音和读书爱好者，某某和某某某机构声音指导，一个当得了主播的优质工科暖男。座右铭:当不好主播的工科男成不了优质暖男。 *每晚一本书丨每晚让思维充充电，做一个有内涵的人。 *图片来源丨别样网 往期精选 ▼ （点击文字即可阅读） 1.你的格局越大，你的人生就越宽 2.真正的牛逼，是熬过所有的苦逼！ 3.微信聊天里最伤人的三个字是...... 4.如果你越来越沉默，越来越不想说........ 5.8090后扎心独白：生活很累，但不能撤退 点个赞就像是对我说晚安~ 吴嗒嗒 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开