自愈能力，到底有多重要？ 每晚一本书 每晚一本书 微信号 yitiaobao 功能介绍 ✍每天让思维充充电，做一个有内涵的人！ ▣ 本文作者丨一只鱼 ▣ 主播丨齐默 ▼ 人生在世，伤害无可避免，谁不是一边崩溃，一边自愈前行？ 要想站得更高，走得更远，活得开心一点，自愈能力，就必不可少！ 1 大学有个非常好的朋友。 毕业那年，她爸妈离婚了，她妈是个典型的家庭主妇，生活就是围着丈夫和孩子转，朋友都很少联系。 他爸靠着自己的努力奋斗，一步一步从一个农民变成了一个成功的建筑承包商。 大二那年，她爸外遇了，她妈又哭又闹，想用展示自己的伤痛来挽回她爸，结果他爸不买账。她妈就像祥林嫂一样，整天以泪洗脸，常常向亲戚们哭诉。 亲戚们把她妈的伤痛当成了饭前茶后的闲谈，而她妈却在自己的伤痛里越陷越深，几次进了医院。 她妈一直期待着她爸的回心转意，无法接受他爸爱上别人的事实，活的愁云惨淡。 明明才五十来岁的人，还有大把的希望，但把自己困在伤痛里，走不出来。 王小波说：“人活在世上，就是为了忍受摧残，一直到死。” 没有谁可以救赎谁一辈子，那是一个太沉重的包袱，我们要在苦难中学会自救，这样才能继续自己的人生。 2 在余华的《活着》里，讲了这样一个故事。 地主少爷富贵，吃喝嫖赌，输光了家产，把父亲活活气死后，成了一个农民。 母亲生病，他上街买药，结果碰上抓壮丁，被送上了战场，等他回到家里，母亲已经去世，女儿因为生病没得到及时的医治，成了哑巴。 儿子因献血丢了性命，后来女儿也因难产而死，妻子紧接着也离他而去。 女婿在一次事故中丧生后，他带着才几岁的外孙一起生活，没多久，外孙因为吃豆子撑死，只剩下他一个孤家寡人。 他一次又一次送走身边的亲人，经历一次又一次的伤痛，面对这样的打击，如果没有强大的自愈能力，恐怕他早就随着亲人而去，但他活了下来。 这世上，没有不带伤的人，心灰意冷没有用，你得爬起来，爬不起来，就永远倒了下去。 人活在世上，得有一颗强大的自愈心，这样才能在苦涩的生活里离幸福更近。 3 叔叔一直是我很佩服的一个人。 是我们村的第一个大学生，当年他报考清华大学，结果差两分，考飞行员，什么都达标了，却败在小时候和人打架，打破了的鼻梁上。 他把自己关在屋子里不吃不喝，爷爷劝他放弃，和他一样安安心心的做个农民。 结果他从床上爬起来，参加了第三考试，考上了武汉大学，毕业后当了一名大学老师。 原以为他就这样当一辈子老师，结果他下海经商。第一次与人合作，合伙人卷款跑了，把办公室唯一值钱的电脑也搬走了，他还背了一身的债务。 一次次的打击，并没有把他打垮，几年后，他再一次创业，如今成立了自己的公司。 成功都是熬出来的，脱下成功的外套，谁不是藏着一身的伤疤。只是有的人一直活在伤痛里，自怨自艾，有的人好了伤疤就忘了疼，继续前行。  在生活中走得远的，往往都是自愈能力很强的人。 怎么提高自愈能力。 第一 遇事和自己说，先苦后甜，熬过去，就赢了。 第二 转移自己的注意力，告诉自己一切都会过去。 第三 崩溃疗法，当事情坏的不能再坏，也就变好了。 4 生活如人饮水冷暖自知，没有一个人可以真正做到和另一个人感同身受。 无法言说的苦涩和伤痛，大多时候只能自愈。 一个人的自愈能力越强，才能在生活中活的更好。 — END — 回复“晚安”，小书送你一张特别推送 *一只鱼丨每晚一本书（ID：yitiaobao）原创专栏作者。一只长了翅膀的鱼，偶尔在深海里找美人鱼，偶尔在云端看阿尔卑斯山，更多的时候，在人群里吐泡泡。 *每晚一本书丨每晚让思维充充电，做一个有内涵的人。 *齐默丨声音和读书爱好者，某某和某某某机构声音指导，一个当得了主播的优质工科暖男。座右铭:当不好主播的工科男成不了优质暖男。 *图片来源丨别样网 往期精选 ▼ （点击文字即可阅读） 1.你的格局越大，你的人生就越宽 2.真正的牛逼，是熬过所有的苦逼！ 3.微信聊天里最伤人的三个字是...... 4.如果你越来越沉默，越来越不想说........ 5.8090后扎心独白：生活很累，但不能撤退 点个赞就像是对我说晚安~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开