人，要是没了钱…… 原创： 吴嗒嗒 每晚一本书 每晚一本书 微信号 yitiaobao 功能介绍 ✍每天让思维充充电，做一个有内涵的人！ ▣ 本文作者丨一只鱼 ▣ 主播丨齐默 ▼ 曾经在网上看到过这样一段话: " 十年前，你周围的人，根据你父母的收入对待你。十年后，你周围的人，根据你的收入对待你的父母。" 每个人都想要更好的生活，给家人更好的生活。 1 昨天下班，我正坐地铁回家。 表妹忽然找我聊天，还发来她和舅妈的聊天截图。 舅妈说表弟就要上学了，学费一万三。 看到这行字，表妹顿时有些紧张。 她犹豫了好一会儿，很没底气的发过去两个字：好贵！ 舅妈说：我的手机不能用了，你在网上帮我看看，听说网上更便宜，但是我不会，不用你给我买，我自己掏钱。 那一刻，她一阵心酸。 她很想给家里帮忙，给妈妈换部新手机，可是她的钱除了交房租就所剩无几。 以前她总觉得谈钱太俗气。 直到亲自尝到了贫穷的滋味，经历了无数个攥紧钱包生活的日子。 她才知道，贫穷虽然不能一下子摧毁我们，却像慢性病，慢慢的折磨我们。 她说，这世上最痛的爱是想触碰却又退回的手，想爱却无能为力。 2 在网上看到过这样一个新闻。 在石家庄高邑县的马村，炎热的街头，经常出现两个不同寻常的身影。 一个十岁和一个八岁的兄弟俩抬着一个和身高差不多的牛皮袋子，在各个垃圾桶里翻找。 他们是捡废品赚钱给自己的妈妈治病，本不富裕的家庭为了给妈妈治病花光了所有的钱。 爸爸作为家里唯一的劳动力要照顾妈妈，不能去上班，家里没了经济来源。 懂事的兄弟俩这才想出捡垃圾的办法，想通过自己的努力，给家里减少一些负担，捡一毛是一毛。 这世上，有太多没钱的人，但为了生活，握紧拳头，咬紧牙关，负重前行。 虽然日子窘迫，但有坚持到底的勇气，和绝地求生的信心。 3 我们很多人离家万里是为了什么？ 奋斗一了生，图的又是什么？ 无非就是一家人，健健康康，快快乐乐的过好每一天。 当生活带着疾病、灾难，窘迫袭来的时候，我们能够有足够的底气去应对，在需要钱的时候，能够拿得出钱来让自己爱的人免受伤害。 我有个朋友，从高中的暑假开始做暑假工挣钱，到上了大学之后，就再也没向家里要过一分钱。 他对自己特别省，认识了十几年，很少见他买过什么新衣服，明明已经是公司的主管，月薪几万，剪头发，就在路边的小店，十几块钱。 有一次和他一起出去，我要打车，他说坐公交。 当时我就说他，你那么多钱，是要带到下辈子去花吗？ 他看着我，一脸认真。 不是，我只是不想乱花钱，钱应该花在正确的地方，现在年轻，有能力就多存些钱，哪天需要用钱的时候，才能拿出来，我们不是一直都有赚钱的能力。 钱对于生活来说，永远不会太多，就怕太少。 4 王尔德说：年轻的时候我觉得钱很重要，到老了才发现确实如此。 也许你正在社会的底层为了自己理想的生活，哪怕是头破血流，遍体鳞伤也不肯停下，不断的努力前行。 因为你知道，如果停下，只会掉的更低，所以毫不懈怠。 又或许你收入不低，但省吃俭用，宁可去挤公交，也不肯打车。 因为你知道，你的钱还远没有多到可以随心所欲的地步，一旦有什么意外，远远不够，所以不敢铺张浪费。 人没了钱，举步维艰，所以，没钱多挣钱，有钱别乱花。 — END — 回复“晚安”，小书送你一张特别推送 *一只鱼丨每晚一本书（ID：yitiaobao）原创专栏作者。一只长了翅膀的鱼，偶尔在深海里找美人鱼，偶尔在云端看阿尔卑斯山，更多的时候，在人群里吐泡泡。 *每晚一本书丨每晚让思维充充电，做一个有内涵的人。 *齐默丨声音和读书爱好者，某某和某某某机构声音指导，一个当得了主播的优质工科暖男。座右铭:当不好主播的工科男成不了优质暖男。 *图片来源丨别样网 往期精选 ▼ （点击文字即可阅读） 1.你的格局越大，你的人生就越宽 2.真正的牛逼，是熬过所有的苦逼！ 3.微信聊天里最伤人的三个字是...... 4.如果你越来越沉默，越来越不想说........ 5.8090后扎心独白：生活很累，但不能撤退 点个赞就像是对我说晚安~ 吴嗒嗒 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开