管好自己的嘴，浙江一美女因出言不慎，遭开水泼身 每晚一本书 每晚一本书 微信号 yitiaobao 功能介绍 ✍每天让思维充充电，做一个有内涵的人！ ▣ 来源丨华商报 ▼ 你可能没有听过“垃圾人定律”。当正常人遇到“垃圾人”，是不可以用正常方式去回击和反应的。希望善良的朋友们谨记！ 最近发生在浙江温州第一桥”火锅先生“的事件，林女士出言不逊，为了一时的快感，受到了惨重代价，带给人们不尽的唏嘘和惊叹，这反映出一种深刻的社会问题，值得整个社会反思！ 服务员在C1点火。C2的女子就让服务员加汤。 林女士说：“喂，那个谁，赶紧快来，快来给我加点汤，烧干了怎么吃啊。” 服务员看了眼说：“锅里还有水啊。”说完这句，服务员给C1的端了锅底，随后才回来给林女士加汤。 因为晚了点，加汤的时候林女士很不高兴，冷哼：“你怎么这么慢，服务态度这么差，把你店经理叫过来我要投诉你！” 林女士狠狠的瞪了服务员，这让服务员也很恼火。 服务员不高兴的回道：“不要把你的那种心情带到我的工作当中来。” 服务员并没有把经理叫过来，这时候原本以为没事了。 然而没过多久，单位徐经理就找上了服务员，说有人投诉上了微博，服务员一听十分恼火。 气不过就找了C2林女士：“为什么你投诉到了微博上？我有什么做的不对地方你说一下，能不能把微博删掉。” 不论服务员怎么说，林女士就是不删除微博，一边还冷言热讽骂道：“你他妈的是谁啊！” “叫你加汤，加的那么慢，服务态度那么差，投诉的就是你！” “请你把微博删掉，有事我们私下说。” “你他妈是谁，删不删微博是我的事。” 服务员受到侮辱，非常气愤，一时间之间失去了理智，去了开水间，用塑料盆接了九十九度的开水，冲到林女士身边，从头上淋下去！ 滚烫的热水从林女士的头部遍布上身，肩膀，胳膊，瞬间通红一片，不停的发出凄厉的惨叫声。 几分钟后，警方和救护车均已赶到现场。警方不费吹灰之力便将凶手逮捕。而林女士却因此付出惨重代价，全身42%重度烫伤，年貌美丽的她被毁了容。这件事仅仅起因于一次微不足道的事情。 有人说凶手太凶残，也有人说林女士自找的。 记得有一个好友曾经跟我说过：“现在的中国，遍地的戾气。”诚然，这遍地的戾气也不知道是何时开始悄然而生的，而且一直在加剧。 2014的夏天，麦当劳杀人案，那个受害女子一定没有听过“垃圾人定律”，当正常人遇到垃圾人是不可以用正常方式去回击和反应的，希望善良的朋友们谨记！ 一对情侣晚上在餐馆吃饭，漂亮女友被隔壁桌醉汉吹口哨，男友说反正吃完了咱走吧，女友说你怎么这么孬种啊是不是男人，男友说犯不上跟流氓较劲。女友急，骂完男友又过去骂那群醉汉，结果醉汉围上来开打，男友被捅三刀，在医院抢救无效死了，临死问了女友一句话：我现在算男人了吗？ 如果北京那位被摔的孩子妈妈知道这定律或许就可以避免孩子的悲剧！ 还有去年底，一位34岁外企海归精英开大奔在北京大悦城地库跟人为变道起争执，被对方乱刀砍死… 现在的世道真得很恐怖，你都不知道那么多的人为何戾气如此重，悲剧往往就是一念之差，退一步海阔天空，得饶人处且饶人，因为神经病太多，说不定什么时候就发作了。 一位朋友在正确的车道上行驶，突然间一辆黑色轿车从停车位开出，正好挡在前面。 朋友立即踩剎车，车子滑行了一小段路，刚好闪开来车，两车之间的距离就只差个几厘米！这辆车的司机凶狠地甩头、并且朝着我们大喊大叫！ 我朋友只是微笑，对那家伙挥挥手。 我的意思是：我朋友表现得很友善。于是我问他：“你刚才为什么那么做？！那家伙差点毁了你的车，还可能伤害我们！” 他解释说：“许多人就像‘垃圾人’。他们到处跑来跑去，身上充满了负面垃圾：充满了沮丧、愤怒、忌妒、算计、仇恨，充满了傲慢与偏见、贪心不满足、抱怨、比较，充满了见不得人好、愚昧、无知、烦恼、报复、和充满了失望。随着心中的垃圾堆积又堆积，他们终需找个地方倾倒。 有时候，我们刚好碰上了，垃圾就往我们身上丢…所以，无须介意！只要微笑、挥挥手、远离他们，然后继续走我们自己的路就行! 千万别将他们的负面垃圾接收再扩散给我们的家人、朋友、同事、或其它路人。” 不要让“垃圾人”接管自己生活当中的任何一天！ 人生短暂，绝对不要浪费心思和精力在这些事上！ 生活中遇到这样的人一笑而过！ 生命如此脆弱，来不及计较一些无聊的事和人。听从内心，走自己应该走的路！ 最好境界——谁会和垃圾一般见识！ 希望此文可以警示这个社会和人们，和谐生活才是美好的！不管你腰缠万贯还是一盆如洗，相互尊重、相互理解，和谐共处，否则即使拥有万贯家财只不过是过眼云烟。 — END — 回复“晚安”，小书送你一张特别推送 *来源丨华商报 *每晚一本书丨每晚让思维充充电，做一个有内涵的人。 *图片来源丨网络 点个赞就像是对我说晚安~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开