高情商的人，不会这样发朋友圈！ 哈叔 每晚一本书 每晚一本书 微信号 yitiaobao 功能介绍 ✍每天让思维充充电，做一个有内涵的人！ ▣ 本文来源丨哈叔的职场课堂（ID:haerg7） 1 一个在朋友圈里被人喜欢的人，情商和层次一般比较高。 有人对此不屑一顾的说，朋友圈我自己爱发什么，爱怎么说，关别人什么事。 不客气地讲，你这不是个性，而是不成熟，拿幼稚当个性而已，既然是一个社会人了，有些事还是不要做比较好。 2 高情商的人，不会这样发朋友圈 朋友圈，不需要你特意发什么去取悦谁，或者说伪装自己是一个怎样的人，但至少不要让别人看了不舒服。 朋友圈里，一般都盛产哪些低情商的人呢？ 负能量爆棚 有人真得把朋友圈当成了自己的日记本，但这个日记本是公开的，所有人可见。 每次看到他的出现，都是一些负能量的东西，工作累，没人爱，世界不公，人心现实... 朋友圈，可以发泄情绪，但不要经常，经常发就不值钱了，安慰你的人少了，认为你事多的人多了。 其实谁的生活不是一团糟，真没必要晒出来，但也许有人就是有那种造福大众的精神，普天宣告自己过得有多不好，让同样不好的人开心一下。 如果是这样的人，请受我一个90度的鞠躬，你牛。 指桑骂槐 含沙射影式的朋友圈，能不发就别发了，有些事情真想要解决，私下里直接说，别在朋友圈里说。 首先效果不明显，你无法叫醒一个装睡的人，同时还会让一些醒着的人反思，这家伙是不是在说我。 只要稍微有一点点影子，敏感的人就会多想。 其次是就算你最终达到目的了，但都是输家，大多数人都不喜欢这种指桑骂槐，拐弯抹角说话的人。 吃喝玩乐时刷屏 看一场演唱会，出去旅游几天，发一两个小视频，一两次照片就足够让别人知道你有多嗨了，外面的世界有多精彩。 千万别刷屏，一刷朋友圈，十多条状态都是你的，全都是十秒的小视频，这种发朋友圈方式真得挺低级的。 别人看到了也会觉得你比较low，心想你跟乡巴佬进城似的，难得潇洒一次，不停地刷，有意思吗？ 如果你想保存现场视频，可以给最亲密的人私发，或者直接手机录制视频都可以，干嘛要选择这样的方式呢。 不回信息，却发了朋友圈 当你找一个人，信息发过去没人回，却随后看到他刚更新了朋友圈，又等了好一会，他还是没有回复你。 这时候的你，内心是什么感受？ 总之，炫耀的别多发，负面的少发，偶尔可以，但别成为常态。 多站在别人的角度思考，别让朋友圈最终只剩下一个圈，一个只有你自己的圈，没了朋友。 3 如何优雅的在朋友圈做生意？ 有人肯定奇怪，为什么刚才没有举例出在朋友圈里做生意、发广告的人，这可是一个大群体啊，正因为广泛，哈叔单独拎出来讲。 现在打开朋友圈，简直和逛街是一样的，卖啥的都有，差点就卖人了。 但不得不说，很多人在朋友圈里发广告是没有效果的，而且还特令人反感，甚至有人已经将这类人屏蔽了。 那么，如何优雅地在朋友圈里做生意？ 做生意的道理不管是线上还是线下都一样，正好你在卖，他要买，双方中意，成了。 生意做的好，一般都是情商比较高的人，会让买的人很舒服，在朋友圈也是如此。 所以，有很忌讳的两点需要注意，千万别让低情商毁了你的生意。 别吹牛 千万别夸大其词，不管是你卖的产品，还是你的进账收入，别吹牛，别P图，有人动不动就晒转账的截图，一转就是几万，还有晒豪车、豪宅，国外旅游，自己过的什么日子，心里没数吗？ 做生意，别玩套路，多点真诚，走心一点，接地气一点。 别刷屏 千万别刷屏，一打开全都是你的状态，这会令人比较反感，而且你发的多数也是没有质量的。 光有数量，没质量，发一次就用心发，多点真实的东西，既要专业，也要有自己真实的推荐。 别动不动发祝福了，我觉得这也不会有太大的效果，不需要取悦谁，咨询时真诚一点让人舒服，发朋友圈不要让人反感，这就够了。 有人抱怨，为什么熟人不买我的东西，你应该先反思自己待人接物的方式，在朋友圈里营销推广的方法了。 我见过在朋友圈里卖东西生意很好的人，没有一个是大夸特夸自己的产品，经常来打扰人的，一个都没有。 4 每当加了一个人为好友，必定会进他的朋友圈看看，从朋友圈了解一个人，其实是一个很直接、有效的方式。 有些人的朋友圈，一打开就会有种刷了停不下来的节奏，有趣、有灵魂又不做作； 有些人的朋友圈刷几下，就想关掉，甚至对他的印象也变得不好，心里嘀咕：原来他是一个这样的人。 朋友圈，就好比一个人的名片，运用得好能够让你受益匪浅，反之则会让你失去很多。 — END — 回复“晚安”，小书送你一张特别推送 *来源丨哈叔的职场课堂（ID：haerg7），本文经授权转载发布，转载请联系原作者。 *每晚一本书丨每晚让思维充充电，做一个有内涵的人。 *图片来源丨网络 往期精选 ▼ （点击文字即可阅读） 1.你的格局越大，你的人生就越宽 2.真正的牛逼，是熬过所有的苦逼！ 3.微信聊天里最伤人的三个字是...... 4.如果你越来越沉默，越来越不想说........ 5.8090后扎心独白：生活很累，但不能撤退 点个赞就像是对我说晚安~ 哈叔 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开