云南山歌—骗钱骗着儿媳妇，太搞笑了！ 原创： 小云 云南山歌 云南山歌 微信号 ynsg001 功能介绍 云南山歌爱好者聚集地！ 沁梦雪飞人真好！眉清目秀世间少！ 有得一双绣花手！绣得龙飞凤又舞！ 朴实钥匙你发癫，拿我名字当歌编， 如果闲的没事干，花树脚下抽支烟。 花树脚下想抽烟！怕妹挨着不喜欢！ 因为抽烟烟味大！妹不粘边哥不欢！ 花树脚下去抽烟，妹会绕道站一边， 烟味大就分散走，烟味流失才龙边。 妹你侬边哥喜欢！烟味难吻不抽烟！ 为讨妹你无报冤！从今在也不提烟！ 从今往后不抽烟，谎话连天把歌编， 烟瘾发在哥身上，马上就钻牛角尖。 不抽香烟优自可！没有雪飞可不行！ 白天要听你说话！晚上要你盖铺盖。 雪飞不是你良药，叫哥不要为我活， 白天陪你把歌唱，晚上夜饭没着落。 我没本事也不能！粘花惹草这一门！ 不信你就来试试！管你酥骨又消魂！ 月在天边手难摸，心想黄金命运薄， 我是山中千年树，百年不见鸟来落。 那把锄头铁不飞，谁人探花不吃亏， 金银珠宝人人爱。命中不带枉自追， 作者：朴实的钥匙 沁梦雪飞 小云 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开