云南山歌—《儿媳打骂公公》太狠了！ 原创： 小云 云南山歌 云南山歌 微信号 ynsg001 功能介绍 云南山歌爱好者聚集地！ 郎想妹来妹想郎，思念对方心彷徨。 郎请媒人妹家去，妹传家书给小郎。 郎想妹来妹想郎，思念路上心彷徨。 哪天了断相思苦，好比雪天见太阳。 郎想小妹情太深，想得骨头都发青。 要想相思情义断，除谁命尽见阎君。 郎想小妹情太深，想得头疼眼发青。 如果真把阎王见，郎走前面妹后跟。 你想跟郎就跟郎，不必阴间见阎王。 阎王娘娘多行善，祝我夫妻百岁长。 生要跟来死要跟，奈何桥上把哥追， 阳间没得夫妻命，阴间做对恩爱恩。 生要连来死要连，生生世世要缠绵。 要死俩个一起死，双坟里面万万年。 生要连来死要连，不怕雷公打面前， 阎王殿上我两个，请求阎王配姻缘。 生要跟来死要跟，雷公不打有缘人。 菩萨知道我爱你，山中神灵作证明。 正月想妹正月正，大红对子贴满村， 去年玩耍同你坐，今年不见泪分分。 正月想哥想不开，眼泪打湿衣和鞋， 因为情意如深海，左思右想人变呆。 作者：一生平安 沁梦雪飞 小云 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开