云南山歌—微信QQ谈恋爱，多少男女受伤害！ 原创： 小云 云南山歌 云南山歌 微信号 ynsg001 功能介绍 云南山歌爱好者聚集地！ 讲起放牛哥伤心，一时半火说不请。 回想和妹当年事，如今留事打单身。 放牛时候把花栽，天不下雨花难开， 八字落在别人手，如今想起好悲哀。 放牛和妹把花栽，只怪天干花不开。 只想和妹把花种，妹把花树别家栽。 从小和妹把花栽，天天淋水花未开， 如今妹把花班去，留在他园哥悲哀。 好块花田沟难开，田中无水花悲哀， 今生和哥无缘份，来世陪哥等花开。 好棵花树在他园，哥我能看不能拆。 今生与妹无缘份，来世又把妹来连。 好块花田又无沟，丢荒一年我心忧， 不想望田荒一季，只想同妹搞丰收。 好块花田又无沟，田中无水枉自忧， 哥你想来栽一季，可惜时间早过秋， 好块花田又无沟，田中无种确实忧。 哥想跟妹种一季，谁知妹租养泥鳅。 虽然大田无水沟，不能让他荒过秋。 秋种白菜春种米，一年两季都得收。 大田不好无水沟，秧干死在秧田头， 只有拿来栽茅草，茅草成林好喂牛。 作者：问心无愧 沁梦雪飞 小云 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开