云南山歌—嫁个男人不成行，天天只会欺婆娘！ 原创： 小云 云南山歌 云南山歌 微信号 ynsg001 功能介绍 云南山歌爱好者聚集地！ 有草也读芭，无草也读巴， 去草添上父，添父读爸爸， 有口也是吗，无口也是马， 去口添上女，添女读妈妈， 有木也读桥，无木也读乔， 去木添上女，添女是阿娇， 有女就当娘，无女就从良。 加个半边耳，就成恩爱郎。 有米也是粮，无米也是良。 去米添上女，添女是老娘。 有手就得摸，有口要会喝。 有烟就点火，有歌妹就多。 有口就有味，无口也是未。 有女有未来，无哥不成妹。 有草会变花，无木不长杈。 有河不淌水，尚可禾成家。 有鸳就有鸯，有妹就有郎 。 有花无叶配，哪来花中王。 有水也是清，无水也是青。 假如再加精，你就要成精。 有日也读晴，无日也读青。 去日添上米，何日才成精。 有人读作倩，无人一身青。 去人再加心，就可谈感情。 有虫读作蜻，无虫青草青。 一颗心旁挂，感情比海深。 有鸟也读鹅，无鸟也读我， 去鸟添上女，添女读娇娥。 有水也是淇，无水也是淇。 去掉淇边水，加欠变成欺。 有手它是推，无手它变隹。 去调左边手，加土变成堆。 作者：读书累 真的好想你 高山流水 小云 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开