中国男人为什么越来越娘？纯爷们都哪儿去了？ 国馆 有书 有书 微信号 youshucc 功能介绍 有书免费听，关注公众号后回复“听书”，1000本好书免费听7天。 点击上方“有书”，查看更多免费美文 回复【早安】送你一张专属祝福卡片 来源 | 国馆 · 主播 | 周周 随着阴性审美的流行，我们现在确实越来越缺乏点阳刚之气。 越来越多的男人变得娘炮，太娘了！ 前段时间，参加一个产品发布会。 一个男模特，化浓妆，眼线眼影都有，还有淡淡口红，樱桃小嘴，脸部也打了粉，头发染成灰色，耳部带了耳钉。 一身淡色着装，肩跨一个白色韩式女布包，走路稍稍内八，从远处朝我走来，看到我，淡淡一笑。 我一开始还以为是个女生，后来一问才知道，是个男模特。 我再次回头看他的背影，真的是个男模特吗？ 他摊摊手，说：“这是时髦，现在就流行娘！” 这是句大实话，也许会引发非议攻击，但确实，现在就流行娘。 这句话的另一面就是，中国男人，越来越娘了。 完全没有阳刚之气的社会是可怕的 男人娘的背后，是阴柔美正在成为潮流。 所谓阴柔美，是指现在的男生越来越有女人味儿： 小巧、安静、文雅，无论是外形打扮上，还是气质上，或者是精神品味上，都越来越女性化，并且受到欢迎。 阴柔美的流行，就是中国男人完全没有男人味儿。 男人娇羞，毫无阳刚之气。 某综艺节目（具体是哪个综艺节目我就不说了）一位小有名气的明星出现在机场，粉丝一窝蜂围上来，举起手机疯狂拍照。 该明星赶忙举起手中的包挡住自己的脸，快步走开，撒娇似地说：“吓死宝宝了，都说啦我没有画眼线，不能出现在相机面前的。” 你能想象得到，这是一个男人说的话吗？ 粉丝不仅没有生气，反而因为他的撒娇愈发喜欢，大声欢呼：“真可爱。” “可爱”这个词，现在更多用来形容男生，而不是女生；形容男人，而不是小孩。现在都这么操作了吗？ 去参加一个户外活动，晚上需要在户外用餐，一座山里，能摸到风，直透透底看到月亮。 同行的一位男生突然就跳了起来：“啊？要在户外吃吗？安全吗？人家很怕耶，尤其是那些小昆虫，太可怕了。” 说着话，手不自觉地轻拍胸脯，安抚心脏。 所有人都笑了，女生们纷纷说：“好可爱啊！” 一位比他还矮一截的女生站出来，开玩笑似地说道：“小哥哥别怕，我会保护你的！” 晚上，在户外用餐，正吃着聊着，突然，一声尖叫响彻山空，男生跳了起来，大喊： “啊啊啊啊！有虫子！有虫子！吓死宝宝了！救命啊！” 一条小拇指大小的毛毛虫。 同行女生都笑了：“真的好可爱啊！”一位女生抬起脚，“啪”，一脚踩死了。 男生坐在原位，惊魂未定，额头上已经渗出汗珠，两腮绯红。 “可爱吗？”我觉得一点也不。 心理学家说，这是一个“女子力”越发在雄性群体中显现出来的时代。 你会看到越来越多的男生，表现得娇羞、可爱，丝毫没有阳刚之气； 你会看到一米八的高个男生，在体型上没有丝毫男人气概，而是打扮得精致，皮肤白皙，身材苗条； 你会看到这些男生，无不以娇羞、可爱、娇小为荣誉，即使初春的太阳，走出门，也要涂防晒霜，“怕晒黑”，我并非反对男生精致，只是过度精致的男生，实在太扭捏。 这个社会还是需要点挺拔的阳刚气息。 没有担当 纯粹是衣着打扮上的娘也就算了，最可怕的是娘到骨子里。 很早之前，看到一个视频，一对情侣走在街上，那个男生挺高大的。 突然听到后面一辆摩托车载着两个大汉飞驰而来，男生下意识认为：“抢劫的！”几乎是本能性地甩开女朋友的手，拔腿就跑，冲到了很远的巷子里。 留下女生一个人呆愣地站在原地。 但这两个大汉，并不是抢劫的，只是车开得快了点，他们在前面路边停下，准备去吃饭，看到这个拔腿就跑的男生，也是一脸懵逼。 而那个女生还呆呆地站在原地，看着抛弃她，跑远的男友。 还好不是抢劫的。如果真遇到抢劫的，遇到危险第一时间扔下女朋友的男人，是不是有点太不靠谱了？ 微博上曾经有一个话题：为什么在女人都追求独立的时代，你们男人反而越来越弱鸡？ 电影《我不是药神》中谭卓饰演的刘思慧，女儿得了白血病，丈夫听到这个消息后就跑了，把女儿留给了刘思慧。这么多年，她就靠着跳钢管舞、卖身支撑女儿巨额的成长资金和治疗经费。 这样的女人，远比男人强悍得多。 这个例子或许少见，但你经常能看到： 在婚姻家庭中，男人愈发有一种巨婴化的趋向，在家里被老妈哄着，结婚成家后，还被老婆供着。 结婚前，不管不顾，从来不插手家务事，恨不得内衣内裤都让老妈洗。 结婚后，从家务活到孩子，从工作到社交，每一样恨不得都让老婆承担。 何洁离婚一事闹得沸沸扬扬，巨婴老公引爆网络。 何洁老公就是典型的巨婴，房贷车贷让老婆还，自己没事打打游戏，睡睡觉，吃饱喝足了，就要找老婆解决性需求，全然不管何洁已经多累。 生物学的研究表明，雄性激素激发保护欲望，而雌性激素则散发被保护的需求，当面临危险时，男人在雄性激素的驱动下，会本能性地站出来；而女人则在雌性激素的驱动下，本能性地释放需要被保护的信息。 男生审美变娘之后，很大程度上，会丧失掉这种本能。 危险来临，下意识地把自己包装成被保护者。不是没有担当，而是根本没有担当意识。 情感作家玮玮说：“很多女人不想结婚，是因为根本就不相信，她们身边的男人，能量足够强大，护她们一生，与之相伴扶持。” 换而言之，娘娘腔在男人中大行其道，娘到骨子里的男人，已经严重损坏了女人对于中国男人的信任度。 全民娈童倾向 编剧汪海林说：“如果我们国家的主要的男演员，就是最红的男演员是一些不男不女的人，是对于我们国家审美上造成审美安全的威胁。” 什么样的审美威胁呢？——娈童审美。 编剧汪海林先生说：“小鲜肉的流行，其实就是一种全民娈童的倾向。” 所谓娈童，指的是以女性审美为标准美男子，他们虽然是男性，但有着女人的娇羞、温柔、艳丽。 在古代，娈童是供达官贵人玩耍的美男子。 当然，我并不认可此观点，把小鲜肉、流量明星直接等同于娈童。 但小鲜肉审美，的确有娈童审美的倾向，尤其当鲜肉审美从娱乐圈走出来，成为一种普遍流行性审美之后，带动的，是全民娈童审美。 大家知道，小鲜肉审美，一开始源于日韩。 日韩是什么国家，是岛国，全国面积甚至不如中国一个省份，无法激发强大的国家意识，小鲜肉迅速占领娱乐圈，也正常。 而中国是一个国土面积960万平方公里的大陆国家，大陆国家，一般都有比较强的雄性意识，例如美国的杰森·斯坦森、强森等，都是好莱坞大片的主角，动不动就拯救世界，保护全人类，在全球范围内传递强大的雄性国家意识。 英雄气概，雄性担当，都很强大。 相比之下，中国的影视剧，近几年，什么才会火？ 答案是得流量明星主演，男的弱不禁风，唯美婉约、精致惹人怜，对不起，这就是娈童审美。 当所有男人以娇羞、阴柔、小巧为美，为进步，那么比如，一旦战争爆发，谁来捍卫这片土地？没有担当意识的男人，又如何守卫家园。 当规则被践踏，文明逆化，一个完全没有雄性意识的国家，一个只知道莺歌燕舞，男人以女性化为美的国家，注定是病态的。 我们需要阳刚之气。 娱乐圈鲜肉审美泛滥是第一原因 谢霆锋有一次在《中国好声音》的舞台上说： “其实说实话，我都已经有点厌倦现在非常流行的韩风，不是说人家不好，而是说我自己也应该找回我们自己的荷尔蒙。” 为什么现在男生都这么娘炮？娱乐圈带起来的鲜肉泛滥是最重要的原因。 在天涯上看到一个帖子，一个8岁小男孩开始偷偷用妈妈的化妆品，眼线眼影眉笔，都拿来用，还偷偷用妈妈的钱，去网上买美瞳，买一些男士化妆品。 这位妈妈发现了，问孩子：“为什么突然开始想化妆呢？” 孩子说：“我想变得漂亮，像电视里的明星那样。” 妈妈这才注意到，最近这段时间，孩子总是在看一档综艺节目，里面都是一些男明星，打扮得精致、妆容姣好、皮肤白嫩，甚至比女生还好。 难怪这么小的孩子，会想到开始化妆。 而其实，娱乐圈鲜肉审美影响的，又岂止这一个孩子。 这是某偶像团体的粉丝应援现场，你看灯光就知道了，成千上万。 而这还是能到现场来的，不能到现场的，成千上万背后，是上亿。 再反过头来看一看现在娱乐圈最火的那些明星，无一不是一些小鲜肉，没有硬骨、弱不禁风。 而曾经那些荷尔蒙爆棚的明星，例如姜文、谢霆锋、张涵予，已经不在流量核心了。 娱乐圈某种程度上，代表着大众审美与潮流。偶像如此娘炮，粉丝又怎么可能不以娘炮为美；娱乐圈鲜肉文化泛滥，这个社会的男人，又怎么可能不会娘炮。 父爱缺位是第二原因 儿童心理学家李旭升讲过一个故事。 她一个客户，是一个项目经理，也是一个7岁孩子的父亲，在广州工作，结婚前按揭买了房，买了车，每个月还款压力很大。 于是他拼命工作，每天早出晚归，基本都不在家呆着，只为了能多挣点钱，给家人体面一点的生活。 父母在身边，孩子却成了留守儿童。 一次很偶然的机会，他看到了孩子的日记： “我爸爸每天都等我们睡觉了才回来，偶尔一次早回来，要不玩手机，要么玩游戏，要么看球赛，从来不和我玩。 我很羡慕其它小朋友可以周末和爸爸出去，而我只能和妈妈出去。” 这位父亲惊呆了。 “我完全没有想到孩子是这么想我的。” 按照他的想法，每天回家睡觉了，说明还惦记着这个家；每个月有钱进账，就算是负责任了。 青少年研究教授孙云晓老师讲过一个故事：他有一次打出租车，司机问他是干什么的，他说是搞儿童教育的。 那个司机当时就看他一眼，说：老爷们还搞什么儿童教育啊？教育是孩子他妈的事，我就管挣钱！ 可能大部分中国男人都是这么想的。他们不知道，孩子不仅需要吃喝拉撒，还需要父亲陪伴、教导。 新浪网的一项调查显示，60.7%的人认为，现在的孩子极其缺乏父爱；孩子们在回答“在你成长过程中，谁承担了更多的教育责任”时，超过六成的人，选择了母亲。 在北京等大城市，80%的男人觉得自己工作太忙，无暇照顾孩子。 中国家庭，父亲缺位，父爱缺失，是一个非常严重的现象。 父亲缺位，父爱缺失，导致最可怕的后果，就是男孩子们阳刚之气不足。 心理学家用“父爱饥渴症”来说明这种现象。 弗洛伊德曾说过一句话：“我想不出比获得父亲的保护更强烈的儿童需要。” 心理学研究显示，一个男孩子，从婴幼儿到青春期的成长过程中，如果都是被母亲、女老师等女性“包围”，而缺乏雄性元素存在，他们对性别的认知就会很模糊，导致缺乏男子气，变得娘娘腔。 男人应该有男人味 那位在天涯上发帖的妈妈，她很苦恼。 “我不想让我的儿子，因为看了这样的综艺节目，从此就变得娘娘腔，才8岁，就开始关注化妆，关注人工批量产生的美。 我想让他有男子气，懂得欣赏素颜的美，那种浑然天成，不带油腥味的美。他这个年纪，应当对淳朴、不加雕饰、天然无邪怦然心动，而不是沉醉在人工化妆品中。” 一位网友回复得很好： “把化妆品收起来，把手机和电视关掉，把你老公找回来，带孩子出去玩儿。” 如果娱乐圈意识到了这个问题，愿意改变，我更希望在荧幕上看到姜文，纯北京老爷们，但并不油腻： 彭于晏，被欧洲雕塑还好看的肉体，荷尔蒙爆棚： 谢霆锋。和那些动不动就抠图，动不动就用替身的小鲜肉不一样，谢霆锋无论拍电影多危险，无论难度多大，从来不用替身，即使用，替身不敢的，他敢，玩命，付出，说一不二，全力以赴，这才是男人的担当： 谢霆锋拍电影的危险镜头，但从不用替身。 张涵予。不争聚光灯，不在意流量，踏踏实实磨演技，一部《集结号》炸裂观众，一部《湄公河行动》更是铁骨铮铮。 陈道明。过年那段时间，一次北京文艺大佬的聚会上，冯小刚带着《芳华》女主角苗苗来了，众大佬要求苗苗跳个舞助兴。苗苗穿的是高跟鞋不便跳舞，但众大佬不依不饶，陈道明关键时刻来了一句：“你他妈没看过跳舞啊！”讲规矩，有底线，不争不抢，凭实力说话。 当然，如果娱乐圈不会改变，你也没办法。但你可以改变你对孩子的教育方式。 （1）离手机电视远一点 很多父母，最难做到的，就是离手机电视远一点，你不玩手机，不看电视，孩子就不会沉迷在手机电视里。 今天的手机电视里有什么呢？ 打开视频网站，满屏的小哥哥小姐姐；打开抖音，满屏幕的小哥哥小姐姐。孩子生长环境长期如此，不模仿，不可能，久了，就成了一种气质。 而解决办法也简单，你别看手机电视，陪孩子，用自己的气质熏陶、影响。 （2）陪孩子多去户外运动 户外运动，普通一点，例如跑步、打球、爬山；比较难一点，例如攀岩、冲浪、划船等等。 如果想培养男孩子的男子气概，除了把他从手机和综艺世界里捞出来，带他去锻炼，去户外奔跑，是最好的办法。 不需要很难，即使是最普通的跑步，只要动起来，男性荷尔蒙就散发出来了。 等他习惯了，就有了男子气概。 （3）找回你的老公 教育孩子是两个人的事情，母亲给他以温柔、善良、柔软的那一面，孩子对生命敏感，情商高，感受力强，具有更强的幸福感；父亲给他以强壮、威严、力量感，孩子有主体意识，独立能力更强，才会有男子气魄。 在瑞士，有《父亲法》，明确规定父亲在孩子成长中，应当承担的责任。父爱不可缺失，这是西方世界主流观念。而在中国，却觉得大老爷们教孩子是可耻的。这是可笑。 所以，无论你老公以什么理由，工作忙也要，压力大也好，你都要找他回来。生了孩子，就要尽到一个父亲的责任。 用作家毛西的一段话作为结尾吧，他写给自己儿子的： 儿子，我首先希望你能有男子气魄，就是要爷们点。 这意味着你要有担当，无论工作，还是家庭，你都要意识到，犯了错要承认，不要推卸；做什么角色，就要承担起这个角色的责任。 我还希望你干净。 爷们不是不顾形象，更不是邋遢。每天洗澡，换衣服、洗衣服，出门前整理好头发，定期理发，剪指甲；定期修剪鼻毛，每天剃胡须。穿衣服可以不用花太多心思，但一定要干干净净。如果容易出汗，身上随时备一包餐巾纸。 我还希望你尊重女性。 爷们不是大大咧咧，不是直男癌。和女生出去，主动付款，钱不够可以给老爸打电话；走路时走外侧，要有保护女生的意识；家暴是男人最无力的表现，多野蛮而又无能的男人，才会把情绪诉诸暴力；保持礼貌距离，任何不经允许的肢体接触，都是不礼貌的行为， 我还希望你孩子气。现在流行的说法，叫少年气。 无论什么时候，都要保持对这个世界的而好奇，对生活的热情。尽管现在很多人喜欢怀旧，但我告诉你，未来一定比现在好，因为现在确实比过去好。你的未来，我想象不到，但一定精彩。希望它来时，你别被生活磨平了棱角。 最后，希望你健康。 白岩松说他每天跑步三公里，踢三场足球，现在50多了，没有大腹便便，依然干净爽朗。 希望你也可以一直如此。 有书课堂 ·好课 父母在身边，孩子却成了留守儿童 你知不知道 其实孩子最需要的不是锦衣玉食 而是你的陪伴... ▼长按识别下方二维码，给孩子想要的陪伴 作者：本文来源于公众号：国馆（ID：guoguan5000），最中国的文化微刊。用文化修炼心灵，以智慧对话世界，在这里，重新发现文化的魅力。有书经授权发布本文，转载请联系作者。 主播：周周，有书签约主播。90后电视小民工，爱大笑爱美食爱运动，微信号：zzzy5910。 音乐：鹿晗-《我们的明天》 ↓↓ 点击“阅读原文”，陪伴孩子【从现在开始】 国馆 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开