婆婆不帮忙带娃的家庭，最后都怎么样了 小小Da 有书 有书 微信号 youshucc 功能介绍 有书免费听，关注公众号后回复“听书”，1000本好书免费听7天。 点击上方“有书”，查看更多免费美文 带你读完52本好书 2000万阅读爱好者关注 回复【早安】送你一张专属祝福卡片 文 | 小小Da · 主播 | 佳凝 “我以前太任性了！” 刷朋友圈的时候，看到好友洛洛发了这样一条消息，配图是家里一片混乱，像刚来过土匪。 ﻿ 我发了个问号，一会儿她回了句：“婆婆回老家了！” 洛洛的女儿7个月了，因为夫妻都上班，一直是婆婆帮着带孩子。 洛洛对婆婆带孩子一直不满。 她说要不是女儿早产，约好的保姆赶不上，怎么能让婆婆上岗。 月子里她每天都能挑出婆婆的“毛病”，尤其是婆婆说的那些“经验” 她明确指出都是陋习： 尿不湿不透气要把尿； 用奶水洗脸宝宝皮肤好； 要用布带捆住双腿，以后不长罗圈腿； …… 对此她特意制定了一系列的带娃攻略，让婆婆照着她的科学喂养法好好地学。 看到晚上女儿睡了，婆婆戴着老花镜在灯下研究科学育儿，看着孩子一天天茁壮成长，她一度洋洋得意。 产后上班，同事见了洛洛，都夸她越来越漂亮了。她说：“我满月后就练了产后瑜伽，强烈推荐啊！” 大家一脸羡慕：“带娃觉都不够睡好不好？还是你有个好婆婆吧。” 洛洛不以为然。 前几天婆婆家里有事，适逢假期，洛洛爽快地让婆婆回家多住些日子。 几天下来，洛洛觉得就像过了半个世纪。 因为这带娃的日子没法按天算，而是被细细地分割成每一分每一秒。 早晨想睡个懒觉，谁知娃精神特好，一睁眼就翻爬滚打，怕掉下床她只好起来陪玩； 想做个辅食，离开半步娃就哭着找她，哪里能像婆婆，每天蛋羹、肉泥、菜泥地变着戏法养娃，就连中午自己想吃口饭，也只能抱着娃泡了碗方便面； 午睡娃又开始闹觉，明明已经合上眼，可就是哇哇哭喊不停歇。只好放进婴儿车里摇，心里那个急和恨让她相信保姆喂“安眠药”这事是真的。 即使老公一回来就积极带娃，可她已经累得腰酸背疼，困得不行了。 孩子睡着了，洛洛以为可以喘一口气,回头却看到家里一片狼藉等待收拾。 原来婆婆一个人带娃度过的是这样的时光，她做家务的时间都是挤出来的。 可从来没听见婆婆抱怨过一句，总笑着说：“你们赚钱辛苦的，我除了带好娃也没啥大用。” 那婆婆的辛苦呢？ 洛洛心一酸，落泪了。 原来她没熬过的夜，没受过带娃的苦和累，都是婆婆一个人在默默地支撑。 他们小夫妻的轻松安稳生活都来自婆婆的躬身托起，否则他们的生活里，哪有容易二字。 作家苏心说：“哪有什么岁月静好，不过是有人替你负重前行。” 婆婆就是那个替他们负重的人。 我是个自己带娃的妈妈。 婆婆在孩子满月之后，因为老家事情太多，就回去了。那时，看着幼小的娃我突然有点不知所措。 刚好老公在外地学习，他晚上视频祝贺孩子满月，看到我们娘俩孤单的身影他也哭了。 一个人带娃的日子﻿，吃不饱，睡不好，24小时待命，做了妈就好像一下子穿越去地主家做了长工。 就连上个厕所都不能安生，右手抱娃左手提裤子是必会技能。 万一碰上娃生病，当妈的战战兢兢、提心吊胆总觉大难临头。 那时我自己经营的店铺刚有起色，一点不敢懈怠，整天背着娃跑来跑去。 忙的时候，手干活，脚还要晃动着婴儿车里的孩子。 记忆犹深的是有一次看孩子睡了，我就出去接了个货物，20分钟后回来，老远就听到了娃凄惨的哭声。 飞奔，开门，娃已在地上，我看到了鲜血和娃面前玻璃的碎片，她滚下床的时候碰掉了床头柜上的杯子。 幸运的只是娃的手被割破了，这万一…… ﻿﻿ 一个人带娃，是惊悚，是崩溃，是尴尬。 没人帮着带娃，苦的是孩子，忧的是爸爸，累的是妈妈。 我决定，等我的孩子长大了，如果他们需要，我一定会帮着带娃。 当今大多数年轻父母因为生活压力和对保姆带孩子的不放心，老年人带“孙辈”已成为社会一大潮流。 有调查数据显示，在我国2岁半以下的儿童中，主要由祖辈照顾的比例达到60%~70%，3岁以上占40%，老人成为带孩子的“主力军”。 很多老人放弃原来的生活来到新的城市，忍受着人生地不熟的孤独，他们这么做最根本原因就是孩子，老人们坚持“孩子在哪家就在哪”。 前几天有个新闻，讲了两位“超人奶奶”，看着令人敬佩，但更让人心疼。 64岁的郭阿姨是位十足的“老漂”， 她一年到头三地跑：寒暑假在杭州带孙子，九十月份回山东割玉米、种小麦，其余时间在江苏带外孙。 一年都没个休息，但她乐在其中，她说：“哪里需要去哪里，虽然辛苦，但能帮衬孩子就值得。” 多么朴素的话语，只是因为我愿意。 另一位王阿姨虽然身在杭州，但照顾的是二胎家庭，她每天都按照儿子安排好的行程行动。 孙子暑假一共报了8个兴趣班，早上画画和书法，下午表演和游泳，到了晚上要学钢琴。 从早晨5点钟要赶到晚上九点钟，除了吃几顿饭，一天里难得休息。可只要看着孩子慢慢长大，她就觉得很欣慰。 就连小孙子都说：“奶奶一直在外面站着，等着，天很热，看着挺心疼。” 对于老人带孩子，我们更多关注他们有没有带好孩子，却忽视了他们的辛苦付出，忽略了体察和尊重他们内心的感受。 庆幸的是，小孙子明白爷爷奶奶的不容易，懂得他们的默默付出是因为深深的爱。 法国作家罗曼罗兰说：“真正爱的人没有什么爱得多爱得少，他是把自己整个儿都给他爱的人。” 正如我们的父母对后辈的爱，他们用尽全力，竭尽所能。 老人帮忙带孩子看似很平常，但他们的付出却是不可估量的。 如果没有他们，我们只好放弃工作，扔掉梦想，走进家庭。 作家冰心在一篇文章里写到，自己曾问妈妈：“妈妈，你到底为什么爱我？” 母亲放下针线，用她的面额，抵住我的前额，温柔地，不迟疑地说：“不为什么，只因你是我的女儿！” 父母爱孩子就是这么简单。 这世上，如果真的有不附带任何条件的爱，一定是来自我们的父母。只有他们，陪我们长大，助我们成家，又不辞辛苦为我们带娃。 小的时候我们信任仰仗父母，成人后我们占据了高地，他们做的好，一切都是理所应当，稍有不好，我们就埋怨吐槽，甚至争吵。 我们要明白老人带孩子是情分，不是本分。 因为有了他们竭尽全力地帮助我们照顾孩子和家庭，我们才能工作，赚钱养家。 多体谅父母的不易，珍惜和他们相处的时光，他们开心健康就是我们最大的福分。 有一种娃是爷爷奶奶带大的，也有一种幸福，叫跟着爷爷奶奶长大！ 请我们对满头银发还在奔波操劳的父母真诚地说：“谢谢，幸好有你！” 爱和理解才能让我们无惧风雨！ 有书少年 · 好课 长大后，最容易让人记起的 是儿时奶奶给我们唱过的歌谣 美好，往往都特别简单 有书少年推出《梁俊唱古诗》 希望能给孩子最有效的文化启蒙教育 ▼长按识别下方二维码，限时免费领 作者：DaDaBABY启蒙英语（ID：dadababyabc）专注于0-6岁宝宝英语启蒙的平台。由国际化师资团队为中国家庭打造专业、系统、多元化的英语启蒙课程，让宝宝从小开口说英语！有书经授权发布，转载授权请联系原作者。 主播：佳凝，电台主播，微信公众号：佳凝我知道，微信号：jianingwozhidao。让我们一起读书，遇见更好的自己。 音乐：《妈妈的爱有多少斤》 ↓↓ 点击下方蓝字，今天开始【学唱古诗】 小小Da 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开