余生，和心疼你的人在一起 杯小茶说 悦读 悦读 微信号 yuedu58 功能介绍 知识，让女性更美！ 作者 | 杯小茶 来源 | 茶的故事（ID：teastories） 人这一辈子是否过得幸福快乐，不仅在于你自己，更在于你和谁在一起。 和谁走入婚姻，往往意味着和谁过一辈子。 你再上进，遇到好吃懒做的人，也将永无翻身之日； 你再善良乐观，遇见暴戾阴暗的人，日子将堕入无边黑暗； 你用情再深、付出再多，遇到不在乎你的人，他丝毫也不会珍惜。 走入婚姻后，你过得不幸福，往往不是因为你不够好，而是你没有遇到心疼你的人。人生很短，你很珍贵，不要为了不在乎你的人低到尘埃里，转身离开吧，他配不上你的爱。 一辈子不长，要和心疼你的人在一起。 01 爱，就是一种心疼 一部电影里，被一句台词深深打动，“普天之下最美妙的事，莫过于爱人，以及被爱，彼此相对地付出。” 真正的爱，是发自内心地心疼对方，想保护他，温暖他，把所有幸福都给他； 最好的婚姻，是彼此心疼对方，牵着对方的手，一起走过岁月的风风雨雨，同舟共济，相濡以沫。 在一档节目里，一名20岁女孩被安排带着70岁的男朋友回家，毫不知情的父亲一直保持着善意的微笑，得知女儿想与他结婚，父亲问起男方的年龄，男方说已经70岁了，父亲的表情渐渐凝重，说： “从理论上我不想说年龄差什么的，但作为父亲，我的回答是不。我女儿现在非常喜欢你，因为还年轻所以会想要结婚。但是，说实话，你能背负起她的人生吗？ 你能和她一起老去，生下孩子，照顾她，抱抱她，背背她，10年，20年，30年都和她在一起，到90岁，100岁吗？要是做不到这一点，我无法饶恕。 在我和女儿差不多岁数的时候，也想过只要有爱就可以。但问题不在这儿，爱也有做不到的事。结婚可不只是嘴上说说，而且要有共同生活二三十年的觉悟。 所谓夫妻，不只是这样，互帮互助，就算再怎么贫穷，互相扶持，同舟共济，共同生活下去的才能叫做夫妻。” 所谓婚姻，不是一个人的委曲求全，而是两个人的相依相惜，是当激情渐渐褪去后，生活被柴米油盐、鸡毛蒜皮的琐碎重重包围，依然心疼对方，把自己最好的东西留给对方，依然希望携着对方的手，一起走过十年，二十年，一起走到白头。 真正的夫妻，不是一瞬间的激情，而是一辈子的守护，相互扶持，相濡以沫，一生一世不离不弃。 02 心疼你的人 一定要好好珍惜 人生世上，不是所有的爱，都能得到回应，不是所有的付出，都会被珍惜。不爱你的人，任你掏心掏肺，也换不来一分真心。 人可以深情，但不要自作多情，作践自己。怎么感动也感动不了的人，就让他成为过客吧。一个人的爱是有限的，不要花在不值得的人身上。 真正心疼你的人，除了父母，一生难遇到几个，请好好珍惜吧。 看过一个故事，一对夫妻经营着一家大排档，丈夫掌厨，妻子端送。有一天，妻子端汤时不小心被客人撞到，手上被烫出水泡，丈夫立马跑过来，满脸心疼，跟客人说：“不好意思，我老婆烫伤了，我要带她去医院，今天不营业了啊。” 妻子说：“我不要紧，一点小伤不碍事。”丈夫依然坚持带妻子去医院。在路上，妻子抱怨今天又少挣了几百块。 丈夫说：“钱可以明天再挣，但你烫伤了，我总不能安心。我没能让你过上好日子，还害你跟着我吃苦，是我对不起你。”妻子微笑着说：“不苦，怎么会苦呢？” 是啊，遇见心疼你的人，再苦再累，都是值得的，因为他记得你的喜好，在乎你的冷暖，把你的喜怒哀乐都放在心上，绝不让你受到一丝一毫的伤害。 人生许多事无法预料，遇到心疼你的人是最好的福气，一定要好好珍惜。 03 心疼你的人 才能过一辈子 这世上，陪你笑的人有很多，心疼你的，陪你哭的人却很少。 人们追求爱情，渴望婚姻，其实就是希望找一个心疼自己的人过一辈子。他懂你的不安和脆弱，一直默默陪在你身边，和你一起对抗生活的残酷和世界的薄凉，告诉你：不用怕，有我在。 谁愿意和不在乎自己的人过一辈子呢？责怪你无精打采，却从不关心你是累了还是病了；责怪家里一团糟，却从不帮你做家务；责怪孩子学习差，却从未帮孩子辅导过一次功课......不珍惜你的付出，还理所当然地压榨你，这样的婚姻，如何走下去？ 杜拉斯说：“一个人爱你，他的眼里会有疼惜，如果不爱，就只有欲望”，和心疼你的人在一起，才能同甘共苦，过好一辈子。 心疼是相互的，只有一个人的努力，改变不了两个人的关系。对于那些无动于衷、不懂珍惜的人，转身离开吧。 这世界很大，余生还很长，冥冥之中，总会有一个人跨越千里万里来到你身边，心疼你，在乎你，给你一生的温暖与感动。 愿你余生和心疼自己的人在一起，朝看水东流，暮看日西坠，彼此珍惜，彼此温暖，在柴米油盐里享受清浅时光。 ▼ 往期精彩回顾 ▼ 余生很长，千万别在垃圾堆里找男人 - END - * 作者：杯小茶，来源：茶的故事（ID：teastories），爱茶、懂茶的人都在这里！ 杯小茶说 您的赞赏就是杯小茶的动力哦！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 您的赞赏就是杯小茶的动力哦！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开