100多针催卵，不准穿短裙，11年几乎不出家门……女明星维系婚姻也一样艰难啊 伊姐 叶子姚 悦读 悦读 微信号 yuedu58 功能介绍 知识，让女性更美！ 作者 | 伊 姐 叶子姚 来源 | 伊姐看电影（ID：eemovie） 01 周末在家，追了湖南台一档新节目，《妻子的浪漫旅行》。 不同于《幸福三重奏》夫妻合体互动、秀恩爱的综艺形式，这一次在节目里邀请四对明星夫妻，妻子们组团出游，老公们呆在演播室作镜头前的“旁观者”。 这个节目看下来，最大感触是：原来女明星要维系好婚姻的稳定，也一样艰难。 节目一开始，就考验四对夫妻的默契，让他们分别找一个平时常约会的“老地方”相见。 对彼此很有信心的，只有颖儿、付辛博这一对，录节目的时候，他们结婚才几个月，大男孩和小女生似的还在甜蜜阶段。 而另外两对，张杰和谢娜，应采儿和陈小春，都正好在结婚七年左右的档口，提到“老地方”，妻子们明显都有点懵逼。 谢娜说，自己脑子一片空白。 应采儿打趣掩饰，开玩笑说，“老地方”是不是一个餐厅。 最后，张杰选择了一个餐厅，因为谢娜坐月子的时候，常常带她来散心。 而陈小春和应采儿约在小吃店，但陈小春可以接受“约会时拼桌”，让应采儿明显不满。 最让我感触深刻的，是郭晓东和程莉莎这一对。 别人的老地方是电影院、小吃店、轮船，郭晓东的老地方是——家。 作为北京人民艺术剧院的演员，对于老地方的理解，程莉莎先去北京人艺问了一圈——“刚才有没有人来找我啊？”得到的答案让她有点失望。 然后就换场地去了一家环境很好的餐厅等，这一等，就是三个小时。 看她的眼神，真的很期待郭晓东能过来陪自己用餐。 果然，就像程莉莎在任务一开始就说的：“我们俩想的都不在一起” 程莉莎回到家后，一个拿桌子下面的孩子找话题，一个打岔说香水喷多了，气氛挺微妙的，感觉不管情绪是开心还是抵触，两个人都很含蓄，不真的表达出来。 之后的程莉莎一直想等郭晓东的一个安慰，一个拥抱。 而郭晓东只是觉得，人都回来了，我也都为你做了一桌子菜，这难道不是安慰吗？ 程莉莎越来越难压抑自己的委屈，因为郭晓冬对这件事，丝毫不在意。 最后，程莉莎借着节目把情绪都宣泄出来了，毫不掩饰—— “如果你在剧组跟女演员对戏，你也会那么心不在焉吗？就算对台词，是不是也要有点感觉啊？” 事后，程莉莎甚至把这个事发到微博，请大家评理，可见她真的挺伤心。 而微博下，却是对她的理解和支持。 就连节目组的情感观察员都感慨，郭晓冬和程莉莎是苦系夫妻。 02 很多人对程莉莎不太熟悉，她本身也是一名演员，可结婚生子十年后，却从出道时的“女一号”，变成了“演员郭晓冬的妻子”。 程莉莎是家境优渥的文艺女青年，郭晓冬出生农村，双方在生活理念上，其实有明显的差异。 为了家庭程莉莎做了全职主妇，十年过去，突然发现，在影视圈自己毫无立足之地了。 姚晨前段时间发表演讲，自称“中年危机”，生下两个儿女后错过了好本子和创业潮——“大家都问我怎么平衡事业家庭，但没人问我老公这个问题。” 以姚晨的地位和资源，尚且举步维艰，无限失落，可想而知，程莉莎的处境——“所有的都是来自老公的时间，孩子的时间，没有自己，非常难过。” 事业上的价值感稀薄，生理和心理上又饱受煎熬。 高龄产妇为追生二胎，程莉莎在肚子上打了100多针。 因内分泌紊乱，导致精神抑郁。节目中和其他妈妈坦言，自己阶段性状态非常差。 程莉莎之所以如此谨小慎微，很大程度，因为郭晓冬对家庭的理解。 郭晓冬来自山东偏远农村，自己承认大男子主义，思想传统守旧。他认为男主外女主内，而且要求妻子不能穿露膝盖的裙子。 十年来，程莉莎没有单独出门旅行过，郭晓冬幸福地表示，自己根本不知道家里钥匙长什么样，因为无论何时收工回家，程莉莎一定在家。 郭晓冬笑言自己被“宠”到生活不能自理，面对妻子谈及自己失落的梦想、抑郁的心情，也衷心表示感谢，以及眼红红有愧疚。 但愧疚不代表改变，成年人的世界，大家都用行动来投票，不是吗？ 程莉莎也发了微博表示，她是那个愿意“等他回家”的女人，但看到她在节目里表现出的失落和不甘，我依然很心酸。 谢娜也在节目里，坦言了自己怀双胞胎的辛苦。“怀孕后我没出过门，因为怕磕了碰了。脚肿的要穿40码的男鞋，呼吸的时候很难呼吸，有时候晚上三四点的时候就会醒。” 其实谢娜结婚那么久不敢要孩子，也应该有事业压力。这个什么都快的年代，想想杨颖刚做完月子，立刻重返跑男，明星们对“孕后重返职场”，应该更充满危机吧？ 应采儿算真人秀的常客，在《爸爸去哪儿》里，我印象最深刻就是她交代摄影师那一段，可见平时教育孩子都是她自己来，陈小春也说了，他几乎天天在剧组。 陈小春是比较自我的那一卦，有时候语出惊人，比如应采儿说“想让我们关系更偶像化”，陈小春说“改嫁吧”。 应采儿看着大大咧咧，其实是不动声色，用高情商化解了很多尴尬。 就连最年轻的颖儿，付辛博说起她有了孩子，在横店拍戏，哪怕一天半的休息时间，她也要飞回家看孩子。 而颖儿对自己状态的描述里，也透露着——“我渐渐没有了私人生活空间”。 这四对夫妻感情都很好，都有自己相处的模式，但仔细想一下，它背后的代价，都是女方很大程度，让度了自我。 03 主持人陶晶莹在节目中看到几位新妈妈们的感慨，不禁潸然泪下地说“我出道28年，今年才开第一场大型演唱会。” 别人问为什么，她说：“因为过去那么多年我一直在生孩子、照顾孩子和家庭。女人不是没有梦想，只是绝大多数女人，选择为了孩子和家庭，把自己的生活和梦想放在了一边”。 但女明星们已经是在美貌、收入和影响力上占尽优势的女人啊。 前几天48岁的钟丽缇也是为生子打针导致身材发福，一代性感女神“肿”到变形，令人唏嘘，只有她自己清楚“为自己爱的男人生个孩子”的愿望有多强大。 还有之前徐若瑄为生孩子卧床142天，后期导致小腿肌肉险些萎缩，为安胎前后打了300多针。 大S生产也是经历各种“鬼门关”，癫痫发作，呕吐，昏厥......拿“命”去拼。 而生产，只是一个女人在婚姻里“打怪升级”的一步，还有教育问题、婆媳问题、外界诱惑…… 哪一条都是致命的。 在座的四位老公，在镜头里看到平时“忽略“掉的妻子的另一面，都忍不住红了眼眶，感叹“平时习惯了她的付出，忘记了她自己的内心需求”。 节目中的女明星的老公们尚且有机会听到妻子的心里话，看到她跳出“生活圈”可以活出怎样的精彩。 可现实生活中有多少男人能真正看到妻子的付出？有多少人愿拿出时间听妻子的心声？ 我身边那些所谓婚姻模范们，细究起来，都是妻子们付出比对方多得多的忍耐和代价，去维系。 有的是家务活、孩子教育、双方老人养老一手抓，几乎患上轻微抑郁症； 有的是自己十分优秀，带领全家生活在很高的品质上，但每天都小心翼翼维护老公的自尊心，刻意扮傻扮弱势； 还有的是，已经有了一个孩子，但放开二胎后，为了满足公婆的不断暗示，打针吃药高龄追男孩，追二胎…… 就像程莉莎对郭晓冬，就算失望着，说着“毫无自我非常难过”，但微博上却依然真心表白“这一切都是我愿意的”。 张爱玲说，女人最大的悲哀是希望另一个人爱她。对女性而言，对亲密关系的憧憬，对婚姻幸福的向往，这是本能的驱动，不是别的东西可以取代的。 只是这条路怎么走都不太容易，也不遵循付出与收获成正比原则，相反，普世的情况是，越到后面，往往代价越大，议价权越低，沉没成本越高。 只希望大家找伴侣的时候，擦亮眼睛，也有好运，付出了那么多，至少求仁得仁，至少对方值得吧。 ▼ 往期精彩回顾 ▼ 不是我们不好养，是你不知道怎么养 - END - 作者简介：伊姐（周桂伊），14岁出版小说集，18岁新概念作文大赛获奖，33岁出版畅销书《认知差：你比人生赢家差在哪》。专访明星十余年，爱电影的妈妈，分享光影中的感悟，关于育儿、关于婚姻、关于爱。原创公众号“伊姐看电影”（ID:eemovie） 伊姐 叶子姚 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开