“胖”被正式列为工伤 👉点击蓝字关注 悦读文摘 悦读文摘 微信号 yueduwz 功能介绍 每早八点，伴你悦读，百万悦友的精神食堂。有品 | 有趣 | 有料 | 有态度 。 对，你没有听错， 长胖真的不能怪你！ 怪你工作太努力！！ 假期里朋友和我见面打招呼方式变成了： “你胖了” “你又胖了” “加油，你是最胖的” 你看CCTV怎么说的： “胖，是一种普遍存在的工伤！” （有图有真相） 长期困扰现代白领，尤其是财会从业者都有个疑惑——为什么久坐电脑会发胖？ 曾有网站对2848人的调查显示：有84.8%的受访者表示参加工作以后体重增加，其中33.2%人体重增加至超重。其中，工作三年左右是变胖的高发期，超过1/4的人体重比入职时增加5kg。 富书君觉得5kg真的是小意思了，看看身边上班后胖成另一副模样的同学，简直一抓一大把。 越努力工作的人，越容易发胖 原因在于努力工作时产生的“分心”，会使他在餐后的饱腹感较低。 为了得出这个结论，英国布里斯托尔大学做了一项实验： 他将44名参与者分为两组，让他们吃了一顿含有九种食物的午餐。 他们要求一组在吃饭时玩电脑上的纸牌游戏，另一组则专心吃饭。 测试结果表明：即使在30分钟之后，与专心吃饭的人相比，玩纸牌的人吃掉的零食也更多。 更糟糕的是，当研究人员要参与者回想他们午餐吃了什么时，玩纸牌的人要花长得多的时间才能想起来。 胖，怪工作太认真 有一种人，他工作压力大，每天从早忙到晚，周末经常还要加班，时间一长，人不但没瘦，反而越忙越肥。 久坐电脑前 因为太认真，所以久坐不起。 近六成上班族每天坐6小时以上，28.75%的人每天有8小时以上的时间是坐着度过的。 人长时间坐着不动，很容易催生肥胖和大肚腩。 为了省时间 据一项针对职场的员工午餐的调查发现，“缩短午餐时间，以便挤出时间干更多工作”成为了造成白领普遍变胖的主要原因。 工作压力大 工作压力，可谓上班族长胖的头号元凶。 职场竞争激烈，上班族通常都承受着很大的工作压力。 而压力升高一方面易导致内分泌紊乱，造成人体新陈代谢趋缓； 另一方面会导致肾上腺皮质醇指数居高不下，增加人的食欲，尤其是提高对碳水化合物的需求。 同时，高压力也容易激发上班族睡眠质量差，第二天只能通过“甜品、咖啡、提神饮料”等等来强迫自己找回状态，这就陷入了让自己“发胖”的死循环。 工作压力太大的你，就是一个脂肪存储机，加强版的。 工作应酬多 工作应酬多，难免应对各种饭局酒桌。 应酬的时候就知道喝酒，有时候饿一顿饱一顿，易造成暴饮暴食，此时为脂肪的生长留下隐患，所以应酬多也是发胖的一个原因之一。 胖，怪加班太狠 经常加班的人，往往都是工作很忙，心理压力也大，吃饭时间不规律，按照前面说的，其实就这几点足以让你越忙越胖了。 熬夜加班，对于体重控制是百害而无一利的！ 对于室内办公族来说，每周加班 10 小时会带来体质指数（评估体重与身高比例的参考指数，计算公式为体重除以身高的平方。国际上一致上公认 18 至 25 之间为健康的体质指数标准）增加：女性增加0.4，男性增加0.2。 简单来说，就是一周加班 10 小时，女性约胖 2.3 斤，男性约胖 1.3 斤。 而且加班的你，一顿宵夜铁定是跑不掉的！ 夜宵会诱导你的身体发胖，最主要的是夜宵对肠胃的伤害太大了，还会造成激素紊乱，发胖就算了关键伤身。 会急速增胖的几样食物 为了避免自己成为下一个胖子，并患上各种疾病，你的办公桌上，这些食物是！一！定！不！能！放！的！ 冰激凌：冰激凌里面含有大量脂肪，而脂肪在胃里面滞留的时间比其他食物都长。 土豆泥：土豆泥里加的牛奶、奶油或乳酪，会让你的胃很难受。 巧克力：巧克力会引起下食道括约肌的放松，使得胃酸回流，刺激食道及咽部。 油炸食品：油脂在高温下会产生一种叫“丙烯酸”的物质,这种物质很难消化。其中，富含油脂和高脂肪的，而这两种物质堆积在胃里就会造成疾病。 柑橘汁：酸性饮料能够刺激食道，使感觉神经受到刺激，刺激的部位就会变得红肿。 辛辣食物：红辣椒或胡椒能刺激食道的内壁，吃完后会有种令人讨厌的心痛，并且增加胃的负担。 总而言之，吃香喝辣容易变胖！！！ 还有啥会让你“分心变胖”？ 实际上，除了“边工作边午餐”会让你的身体变胖以外，生活中还有很多你 不注意的坏习惯，也能让你急速变胖！！例如： 边做饭边吃东西 站着吃容易让你的进食失控。用碗或碟进食，也比直接从包装袋或盒中掏着吃要好，因为大的容器会使你更倾向于多吃。 边看电视边吃东西 抓几片薯片儿，吮几口冰激凌，这几乎成了打开电视后的习惯动作。使这种“电视条件反射”，也会急速增胖你的身体。 边喝酒变吃东西 在PAPTY上，你也许有些紧张，于是，便让自己的双手在大量的食物和饮料间忙来忙去，并不断地喝酒，以舒缓情绪。 酒精会降低你对无意识进食的警惕性，而你无意识进食之际，又在不觉间多喝了几杯酒。恶性循环就这样形成了。 还有，边看微信边吃东西…… 嗯，勇敢地告诉别人， 证明自己的时候到了。 我长胖是因为： 工作太努力！太忙了！ 这是工伤、工伤、工伤！ 最后，送上一组室内减肥神器： 若已工伤，可自行疗伤， 下面每个动作20秒， 连着做完为一组， 共3~4组 1、深蹲 ▼ 2、跪姿俯卧撑 ▼ 3、箭步蹲 ▼ 4、高抬腿 ▼ 5、蜘蛛爬 ▼ 6、仰卧抬腿 ▼ 7、开合平板支撑 ▼ 8、屈膝卷腹 ▼ 十级工伤， 该给我发奖金了！ 本文图片来源于网络，如有侵权请联系 往期好文 （点击蓝字可直接跳转到文章 ） 一位母亲给四位儿子的遗书:谢谢你们照顾我,但我后悔生下了你们！ 男博士高铁霸占女孩座位：你高学历没教养的样子真丑！ 有一种修养叫，遇事不指责 这五种家庭，累死教不出好孩子！尤其是最后一种 你的音量，暴露了你的修养 长按识别下方二维码 看更多走心文章 👇 👉点击蓝字关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开