妻子离家，丈夫窥探：这档节目让所有人反思自已的婚姻 原创： 慢慢 悦读 悦读 微信号 yuedu58 功能介绍 知识，让女性更美！ 01 婚姻不是顺其自然或者将错就错就能长久，很多人在婚姻中遇到问题最先出现在脑海中的想法不是如何解决问题，而是想着怎么逃避和抽离。 幸福的婚姻离不开两人的相扶相携，即便千帆过尽，依旧愿意耐心陪伴在彼此身边，这一点在谢娜与张杰的婚姻中就可窥见一二。 在《妻子的浪漫旅行》中，谢娜首次谈到怀孕，生儿育女对于一个女人来说，绝不是人们想的那样简单，它带给女性的不光有为人母的幸福感，还会伴随一系列的焦虑和担忧。 因为怀上双胞胎，顶着“宇宙那么大”的肚子，不是一件轻松的事情，但这还不是最可怕的。 当应采儿问谢娜还能不能穿下鞋子时，谢娜的回答让人震惊：只能穿40码的男鞋。 怀孕脚肿是常事，但平日只穿37码鞋的娜娜要穿40码，足以见得女人在孕期脚肿是多么不方便。 怀孕后谢娜变得小心翼翼，不敢出门，不敢坐车，害怕摔倒，害怕被人碰撞，害怕一切会伤害到孩子的东西。 因为孩子自己仿佛换上了被迫害妄想症，自己的重心突然倒向了孩子与家庭。 挺着大肚子整晚都难以入睡，有时只能在车库睡上一会儿，但这样的睡眠对于一个孕妇来说完全不够。 原本以为怀孕后可以像国外女星那样穿着泳衣挺着大肚子走在沙滩上那样洒脱，然而现实并不允许。 怀孕后自己变得传统又保守，胆小焦虑，虽然谢娜性格豪爽开朗，但当妈妈后的她就是这样，甚至可以忍受30天洗一次头。 成为母亲之后，许多不可能都成为了可能。 唯一值得欣慰的是，从十月怀胎到一朝分娩，张杰从未离开过谢娜。 因为怀孕呼吸困难，谢娜凌晨两三点就会醒，睡不着也睡得不踏实。张杰在节目中透露说，那时候天有点冷，我们会一起披着浴巾外套，到阳台外，陪着她一起，哪怕不说话，就这样静静的呼吸。 张杰在谈到陪伴妻子度过孕期时，说了这样一个观点： 陪她的时间必须让她感觉到很安全，你不能让她在怀孕的时候身边没人，不能让她心里感到不踏实，不然一关门就哭了，老公不要我了。 用心的陪伴，在7年婚姻中张杰了解谢娜可能比谢娜自己还多，结婚前谢娜一不留神就会“炸”，张杰则是不懂安慰不善言辞的闷葫芦。 朝夕相处让他学会了安抚妻子，他担心谢娜没有自己在身边的一点一滴，了解她出门永远会迟到、会丢行李、会找不到东西，每一次的“神预言”都是这对夫妻相处的默契。 谢娜的微笑，就是幸福婚姻最好的答案 长久的婚姻是灵魂的契合，是共同经营的结果。你一半的付出与坚持，加上他一半的体谅与支持，才能捧出一个圆满的婚姻。 02 婚姻是一大碗洋葱卤肉饭，爆炒洋葱会让你流眼泪，小火慢炖让你静候，要考虑放多少酱油放几块冰糖，味道拿捏全靠平日积攒的默契。 一勺子米饭垫在碗底，惊喜是浇灌在白米饭上的大勺卤肉及汤汁，切开的卤蛋，你一半，我一半。 在平淡生活中探寻婚姻之道是每个家庭的必修课，这不仅仅是女性的事，男性同样应该在日常琐碎中发现生活的美好离不开妻子的默默付出。 秉承传统文化的男性很难会思考到“与太太相处，我是不是有什么问题？”，或者说“在夫妻关系上，我要怎么做可以变得更好？”。 这一点在直男患者郭晓东身上就有很好的体现，如果不是因为妻子在节目中说出这些年的默默付出，他可能真的不会想到： 原来妻子已经有长达11年没有一个人出过远门；为了孩子，打了一百多针，她从来没有抱怨过；为了家庭她放下了自己梦想的事业，为了让我感到心安，原来她每天晚上都留灯等我…… 陶晶莹在《妻子的浪漫旅行》发出的一番感慨，不得不说是当下已婚女性共同的心声： “女性不是没有梦想，但有时候生活所迫，她必须把自己的梦想放在一边。” 女人把我们的梦想先封存起来，是遗憾但不后悔，爱你但不后悔，最后只要是你，只要得到你的认可、理解与倾听，就从不后悔。 不善表达的郭晓东最后热泪盈眶地说道： “以前我从没听她说过这些话……她不说可能我就真的忘记了她有在付出。我甚至不知道我们家的钥匙长什么样，因为这十余年，不论什么时候回家，她都在家里，我很依赖，却也都忽视了。” “以前我就觉得一个男人挣的钱都给你就好了，我很少会做一些浪漫的事！”只会赚钱养家的大男人也开始寻思要制造点不一样的东西，可见再相爱的双方也是需要在平淡日子中加一些调料，甜蜜不只有你侬我侬的陪伴，还要点缀用心经营的惊喜来更好的表达爱。 当他开始说要拿小本本记下张杰爱护妻子的心得时，这个丈夫已经开始认真捡起自己忽视的那些点滴。 婚姻时间越长，对彼此越依赖，也越容易忽视彼此的重要性。唯有互相疼惜互相尊重，才能在婚姻中施展恰到好处的默契。 03 幸福的婚姻永远留有百分之三十的神秘感与惊喜感，它让淡如水的情感突然燃起如初的炽热，在意外中收获甜蜜。 应采儿一直觉得自己和陈小春的生活过得不如偶像剧，在陈小春睡眼惺忪之际顺势提议另一种生活方式，但怎么都没有想到的是，陈小春只淡定地回应了一句“改嫁吧”。 但这并没有影响应采儿想要转变的决心，当她开始用发嗲的声音说“老公，等一下要吃什么？”“老公你要去哪里？我会怕怕......”，陈小春开始露出微妙的笑容。 虽然有些话在老夫老妻间无需多言，但偶尔的意外与惊喜都能激起平淡生活的层层涟漪。 老公第一儿子第二的程莉莎，孩子8岁了还一直在“倒追”丈夫，她也意外吐露心声：“为他付出我不后悔，但也很想他能倒追我一次，因为我从来没有享受过这种浪漫！” 吉莉安·弗琳在《消失的爱人》中写道：“婚姻就是互相妥协、努力经营，然后更加努力地经营、沟通和妥协，随后再来一轮经营。凡入此门者，请万勿心存侥幸。” 每个人都有属于自己对婚姻的见解，没有哪一种婚姻状态就一定是正确模版，婚姻是两人从“有爱”到“会爱”实践课，找寻到适合自己的最优解，便是对婚姻最好的经营。 虽然世上不存在天作之合，但也没有哪两个人就一定是天生一对，情感和婚姻都是需要两个人用心去养育经营的。 彼此相互扶持，相互宽容理解，才是婚姻的长久之道。 婚姻这条路，不求走得快，但求走得远。 - END - 慢慢 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开