99％中国女性被骂了：不是我们不好养，是你不知道怎么养 原创： 红棉姐姐 悦读 悦读 微信号 yuedu58 功能介绍 知识，让女性更美！ 作者 | 方知有 01 抖音上有500万人喜欢上了一个新晋女神，并称她为“全网最好养的女朋友”。 这位小姐姐的走红视频很简单，在一个街头采访中，主持人问她：你觉得男人一个月多少工资可以养活你？ 小姐姐歪着头羞涩地笑着说：能带我吃饭就好。 看完这个视频，好像全世界被拜金女伤害过的男人们，都想为她站出来叫好，还打算买票去成都开展抢人大战。 小姐姐人美话甜，夸上天都没什么，可是居然还有人趁此机会，贬低现在的女性，说现在的女人太物质，张口就是要车要房，正常男人根本养不起！ 更有甚者，在留言里说“99％的中国女性都比不上她”，所以她才是最好养的女朋友。 且不说“能带我吃饭就好”意味着什么，小姐姐要的究竟是真挚的爱情，还是昂贵的晚饭。 就说“好养”这件事，难道全中国99％的女人都不好养吗？？？ 那好养的女人究竟是什么样的？ 02 小舒是我见过最好养的女孩。 我认识她那年，她才22岁，和男友刚刚相爱一年，两个人都没什么积蓄，两个月光族凑到一起，日子过得很拮据。 但小舒谈恋爱基本不需要花钱。 她和男朋友没钱出去旅行，就挑一个周末去坐公交车，把这座城市的所有站点都逛遍； 他们想装扮租来的小屋，又舍不得买太贵的油画，两个人就一起去学画素描，把自己的作品摆进家里。 过了4年，小舒的工资翻了2倍，而她男朋友因为是个老师，工资相当于原地踏步。小舒却半点都不介意，还四处夸赞自己的男朋友，说他是个难得的好归宿。 原来是因为有一次，男友的妈妈去他们家里，发现自己儿子正在阳台晾衣服，晾完衣服还拿起扫把开始扫地，这位妈妈就受不了了，责怪小舒不够贤惠，但这种责难很快被小舒的男友制止了。 他认真地告诉他妈妈，说家务不分男女，小舒工作已经很累了，他愿意当好小舒的后盾。 从此小舒下了决心，死心塌地跟着男友。 你看，其实女人要的并不多，她决定和你在一起，就说明她不苛求你年薪百万，只希望你待她真诚、给她尊重和关爱，让日子和和美美地过下去。 03 工作时认识的Linda，今年三十出头，刚生了个可爱的女儿。 她是个典型的女强人，人人都说女强人很难获得幸福，但她却拥有令人艳羡的模范婚姻。 男人通常都好面子，既想要一个能挣钱的媳妇，但是又不希望她挣得比自己多。 所以在我知道Linda的老公挣得比她少的时候，不禁疑惑地问她，工资问题不会影响到你们夫妻关系吗？ 她笑着告诉我，钱是一起挣出来的，相爱的人不会分彼此，什么你的钱我的钱，都一样。 结婚那年他们还在租房，但还是义无反顾地结婚了。相恋十二年，从高中开始的爱情终于开花结果，直到现在两个人还是爱得甜如蜜，一起牵手去看电影。 作为班上少有的，没有被现实冲散的那一对，他们一步步牵手成了最幸福的一对。 Linda肤白貌美，情商智商都高，即使是结婚了，也不乏一些富有的追求者，可她丝毫没有动摇过。 没有诱惑，不能说明意志有多坚定，只能说明她没有选择。只有面对诱惑还能坚决拒绝的人，才是真正的坚守爱情。 她说，“我老公不是什么有钱人，但是他懂我爱我，还可以保护我，比那些只会为我掏钱的人好一千倍一万倍。” 在我看来，Linda是一个很注重物质的人。她努力工作，是为了提高生活质量，为了买得起自己喜欢的鞋子包包，为了能买车买房，在一座城市好好扎根。 如果抨击女人太物质，喜欢车喜欢房，喜欢口红和包包，那Linda也一样很“物质”。 有物欲，是很正常的。哪个女人不想打扮得漂漂亮亮出门，然后舒舒服服地躺在大房子里呢？ 但有物欲，不代表不好养。如果按月薪多少来判断养不养得起一个女人，你就大错特错了。 现代女性独立自主，可以自己挣钱，满足自己的物欲，不需要你把月薪拱手奉上，只需要你疼她爱她宠她，好好陪她吃每一顿饭，陪她一起养育孩子，但就是这些，你做得到吗？ 04 谢娜在最穷的时候，和刘烨有过一段长达五年的感情。 2000年，谢娜只是个大方豪爽的北漂女孩，刘烨只是个普普通通的中戏学生。在那个一无所有的时候，他们很相爱。在片场拍戏时，会趁保安不注意偷吃戏里的道具，还大胆地边吃边聊，互相逗趣。 在谢娜的支持下，刘烨才接下了《蓝宇》，这部电影是刘烨少年得志的起点，让他一步登上了影帝宝座。 之后，因为刘烨忙于事业，两个人的沟通越来越少，没办法互相陪伴。 遇到矛盾只会冷处理，谁都不会说甜言蜜语安慰对方，最后爱得越来越痛苦，决意说了分手。 谢娜在《娜写年华》里写过刘烨， “我们再也不能像以前那样一整天一整天地耗在一起，即便在一起，他都是累得完全不想说话。” “他的身与心都太累了。每拍完一部戏，他都要花很长的时间才能抽离角色。更多的时候，他就是一声不吭，用沉默来缓解自己的情绪。而我也没有以前那么多的时间来守护他，往往等不及他缓解过来，我又要踏上新的工作旅程。” 刘烨成功了，影帝是每个演员的梦想，他肯定会财源滚滚、前途一片光明。这样富有的刘烨，难道不能养活谢娜吗？ 当然可以，但是那又怎样？ 让爱情保鲜的，从来不是成功或富有，而是沟通、理解和陪伴。 后来，成名的谢娜遇见了老公张杰，人们一开始也并不祝福这样女强男弱的恋情。 张杰是个青涩的选秀歌手，成名度、身价、资产统统比不上谢娜。 但他们却在争议中成为了幸福美满的夫妻。 张杰曾有过无比抑郁的时候，谢娜就陪他到楼下散步，疏导他的情绪。而谢娜怀胎十月，张杰推掉了所有工作在家陪产，更在谢娜进产房之后，24小时陪在她身边。 女儿降生那天，张杰用微博公布女儿诞生的喜讯之后，两天都没再登录过，全部精力都用来照顾妻子和女儿。 体贴的温柔、无微不至的关怀、遇到困境时的理解与支持，才能支撑一段爱情走下去。 这两段感情里，都有一方处于弱势，一贫二白，但是结果却完全不同。 同样是谢娜，难道是她从不好养变得好养了吗？她只是遇到了更知心的爱人而已。 04 很多人说这个抖音视频火得莫名其妙，其实支撑它爆红的关键，是一种深深的社会偏见。 “女人物质”、“女人不好养”这样的观念早就扎根在很多人的心里，就算是没有被拜金女伤害过的男人，都会义愤填膺地控诉拜金女的恶行。 不知道他们是真的在感同身受地痛恨，还是在为自己的不思进取找借口呢？ 其实，女人很容易养活，却也最难养活，只看你是否有心。 在这个女性越来越独立自主、奋发向上的时代，她们更需要精神上的契合，而不是物质上的弥补。真正的爱情绝不仅仅局限于物质水平、外表样貌、家庭条件，更重要的是爱情本身。 ▼ 往期精彩回顾 ▼ 成都小甜甜一夜爆粉百万：甜的不是人，是女人心 - END - 红棉姐姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开