女人一生最好的投资不是婚姻，不是孩子，而是...... 点击蓝字关注👉 悦读文摘 悦读文摘 微信号 yueduwz 功能介绍 每早八点，伴你悦读，百万悦友的精神食堂。有品 | 有趣 | 有料 | 有态度 。 文 | 有书君 陈道明写在江一燕新书中的序： 韶光易逝，刹那芳华，皮相给你的充其量是数年的光鲜，但除此之外，你更需要的是你在一生中都能源源不断给你带来优雅和安宁的力量。 朋友小雅奉行“面包自己挣，爱情自己找”，是个非常独立的女孩。 上下班路上、睡觉前，她总会抓住一切时间听书。从张爱玲到英国作家简·奥斯丁，从诗词歌赋到职场技能，小雅来者不拒，不断给自己充电。 你以为这样的女孩会更受欢迎，不，她却是单位里的边缘人。 小雅一直坚信：岁月会把一个女人变成妇女，但读书却能让她成为富女。结果总被同事们嘲笑。 直到因为一次危机，小雅在公司红了起来。 一次重要的园林竞标会，负责方案的同事自认与投资方私交好，没想到谈到关键问题时，却被投资方不讲情面直接问住。 双方正在胶着，小雅站起来淡定地回答：“山水植物为主，建筑是从。” 她分析得头头是道，不仅解决了同事的困境，还博得投资方的好感，扬言要挖人了。 事后有人问她，看你平平无奇，怎么知道这么多生僻知识，是不是提前做好功课，不过你不卑不亢的样子，真是太帅气了！ 小雅很淡定，最近上班的路上，她都在听《跟巴黎名媛学到的事》、《民国太太的厨房》一系列生活审美方面的书，知识是相通的，看似无关的书，却派上了大用场。 听书有用吗？好像没用，若想颜值上升，听书不如整容，若想运气好到中奖，听书不如烧香拜佛。 听书没用吗？阅读所达到的眼界，比双脚所能到达的地方更为深远。 身为女性，你要知道包包会过时，口红会过期，恋人会变心，好运会用完。 可是听过的书，读过的故事，它们就像吃过的饭，融入到你的骨血中，成为身体的一部分，给你安全感，给你自信的底气。 35岁的张姐经营着一个小小的水果摊，平时进货记账，沿街叫卖，招揽客人，特别辛苦。 张姐一辈子吃够了没文化的苦，唯一的希望是儿子昊昊能好好读书，出人头地。但昊昊很调皮，偏偏不爱学习，成绩一塌糊涂。 期中开家长会时，张姐苦于昊昊的学习成绩问题，单独找到班主任，希望能得到一些建议。结果，班主任就说了一句话：如果想要孩子读书，很简单，家长们可以先养成读书的习惯。 于是张姐就买了一堆书准备好好读，结果两周以后，因为水果摊事情太多没时间，识字也不多，两周下来一本都没看完，几十本书堆在床底下积灰尘。 直到朋友给她推荐了一份听书书单，张姐像抓住了救命稻草，早上边给儿子做早饭边把手机放在围裙里听；晚上等昊昊做完作业，张姐也会房间里听书。 就是这样，两个月以来，她一天听3本，两周就听了40本。 可问题是，张姐倒是越听越上瘾，昊昊却从没主动表现出对听书感兴趣。 张姐有些失望，直到有一天偶然翻到儿子的日记，里面写了这样一句话： 我想做妈妈的影子，能随时随地帮助她，保护她，又不让对这个影子觉得厌烦。 那一刻，各种情绪涌上张姐心头。 作为父母，我们总是单方面把自己的期望强加给孩子，让他们好好学习，认真读书。但父母的言行举止才是小孩的一面镜子，大人们是什么样，小孩就会学什么样。 一个女人读过的书，一定是惠及下一代的，这便是最好的家风和教养。 一个爱读书的母亲，她不会以养儿防老去约束孩子的未来，她哪怕做着最普通的工作也能从中找到生活的乐趣，她的言传身教可以熏陶出一个良善的孩子。 一个爱读书的妈妈，才是孩子最大的贵人。她读过的书，不仅滋养了自己，还影响孩子一生的三观。 《奇葩说》里，姜思达说：你可以一夜整成范冰冰，却没有办法一夜之间读成林徽因。 外在的美可以千篇一律地复制，而内在的分量只能靠自己一点一点积攒。 安安是我参加活动认识的朋友，长相普通，每次聚会，她总是坐在最角落的位置。 和安安越来越熟之后，我才明白，女人的美，原来真的不止一面。 安安淡淡地讲述几年前，没有按照家里的关系去做会计，和男朋友一起开店创业。 失败之后，男朋友走了，她觉得不甘心，去了一线城市，租房、面试、加班，如今总算是站稳了脚跟。 我调侃称，干嘛把自己活得那么累，赶紧梳妆打扮，找个高富帅走向人生巅峰呀！ 安安很认真地跟我说，赶紧要做的事情不是描眉画眼，而是多读书。 在人生每一个难关来临时，她都在书里找到面对的勇气。 那些听过的书，告诉她女性的成功来自毅力和自我。听完《我与这个世界的距离》之后，她不再耿耿于怀创业失败，被男友抛弃。 在生活的一地鸡毛面前，她把精神安放在一本本书籍中，阅览百种人生，更加开阔。 塞缪尔·斯迈尔斯在《自助》中说：“人如其所读”。你读什么书，你就是什么样的人。 谁说女人的美只有妖娆的身段，漂亮的脸蛋，体面的工作，令人艳羡的加分老公。谁说女人的安全感只能来自别人，只能来自物质。 安安在听过的一本本书里，找到了对抗生活的底气。她谈吐的优雅，她见识的深刻，她柔软的内在，又岂是易变的容颜可比拟的。 这世界上女人的美有很多种，而听书带来的女性美，不因岁月而苍老。 波伏娃在《第二性》里说： “人们将女人关闭在厨房里或者闺房内，却惊奇于她的视野有限；人们折断了她的翅膀，却哀叹她不会飞翔。但愿人们给她开放未来，她就再也不会被迫待在目前。” 读书，就是一个女人拥抱未来的最好方式。 在女性漫长的一生中，我们可能会经历很多角色，从女儿到妻子，到母亲，到奶奶，每一个角色所赋予的意义是不同的。 年轻时，读书让你触摸到更大的世界； 成为妈妈后，和孩子一起读书进步； 年长后，读书成为你一生的底气。 一个女人最好的状态，不是美貌带来的自信，也不是其他人给与的安全感，而是心藏诗书。 一直提倡自我成长的有书，今天联合悦读文摘，特地推出一份专属于女性的书单。从女性情商沟通、爱情婚姻、家庭理财、气质养成、生活保养、职场等10个维度，精选100本适合女性阅读的经典好书。 我们邀请业内知名学者、知识分子等读书高手，将每本书的精华拆解总结，讲给大家听，让您20分钟就可以听完一本书，快速掌握一本书的精华内容。 △10个变美维度，100 本书精选好书 全面提升你的个人魅力 第1天，你听完了1本书，和孩子老公吃了一顿谈笑风生的饭，比平常的日子过得更舒服。 第7天，你听完了7本书，和朋友闺蜜喝茶时多了些奇思妙想，内心变得充实的同时，你也越来越受欢迎。 第30天，你听完了30本书，上司询问你的观点，你往往能点透问题本质，在同事中脱颖而出。养育孩子，你比朋友更懂方法。 第100天，你听完了100本书，你的气质逐渐脱俗，成为了善于沟通，精于理财，家庭幸福的女人。你的能力也随之突飞猛进，在生活和工作中如鱼得水。 👇长按识别下图二维码，立即抢购 100本好书精华 每本20分钟，听懂一本好书 悦读文摘粉丝，限时特惠仅需99元 还可享受限时福利 坚持30天读书打卡，全额返还99元现金 一盒面膜的保证金，就能让自己美过99%的女人 组队读书打卡活动时间：9月10日-10月09日 在此期间，我们将严格带你读完100本书的前30本，从沟通、情商和爱情三个维度帮助你成长。 坚持30天读书打卡后，您已养成良好的阅读习惯，我们也会在7日内，全额返还现金作为您坚持阅读的奖励。 △ 第1天-第10天 主题：沟通 这10本书帮你成为会说话的女人 △ 第11天-第20天 主题：情商 成为高情商女人必读的10本书 △ 第21天-第30天 主题：爱情 经营好一段爱情必读的10本书 听书模式，让你各种场景随时汲取知识： 上下班地铁上、候车时、临睡敷面膜、做家务、吃饭……任何不被注意的碎片化时间，你都可以用来听书，在不知不觉中，轻松听完这100本优质好书。 上万本全球好书精选100本，豆瓣+美国亚马逊上榜好书： 豆瓣评分8分以上，美国亚马逊年度畅销榜上榜好书，我们从全球万本书中精选这100本，就是为了帮你省去挑选的时间，直接读最好的书。 业内知名学者讲解，电台主播音频输出： 每本书由有书团队邀请行内知名学者、知识分子等顶尖读书高手，精心归纳、输出精华，再由专业电台主播、主持人输出音频，让你20分钟内听完一本书。 思维导图，提炼书本精华： 每期音频，都会附赠思维导图，让你直观明了地理清全书逻辑，此外，我们还提炼出每本书中的核心内容、金句等，方便书友随时查阅。 👇长按识别下图二维码，立即抢购 100本好书精华 每本20分钟，听懂一本好书 悦读文摘粉丝，限时特惠仅需99元 坚持30天读书打卡，全额返还99元现金 一盒面膜的保证金，就能让自己美过99%的女人 1 推荐以下女性订阅 希望自己变得更美的女性 希望感情生活更幸福的女性 辛苦持家，很少有个人时间的妈妈 想读书，但不知道哪些好书的女性 工作太忙没时间提升自己的女性 2 你将获得 100本好书精华，可永久收听 100份思维导图，梳理书中要点 1份女性专属书单，建立自己的幸福体系 20分钟音频，随时随地可以听书 全面提升个人魅力，成为幸福快乐女人 坚持读书打卡30天，全额现金返还 订阅后如何收听？ 关注有书每日听 -广告- ↓↓ 点击“阅读原文”，立即抢购【每一位女性不能错过的专属书单】。 点击蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开