今天是抗战胜利纪念日！每个中国人都该铭记！ 知青网 知青网 微信号 zhiqing360 功能介绍 知青网-知识青年的群体记忆，这里是所有知青的家,追寻我们共同的年代和回忆。 今天是9月3日，每个中国人都该铭记的日子！14年浴血奋战，3500多万同胞伤亡，73年前的这一天，终于迎来民族的胜利。 为了纪念这个重要的日子，看到了一幅图特转来给大家,图中有2句话，相信每位中国人都能看出来！ 铭记那段血与泪写就的过去，纪念那场不屈不挠的抗争。今天，缅怀死难同胞，更提醒你我：勿忘历史，吾辈自强！ 今天，我们纪念抗日战争胜利73周年，有这样一群人，不能被遗忘——当年，他们抛家弃子，为保卫祖国山河浴血奋战、挥洒热血。时光匆匆，他们或离我们远去，或渐入风烛残年。 “我们不怕死亡，我们怕被遗忘！”他们早把生死置之度外，只希望人们还能记起那段历史！今天，用我们最崇高的敬意，还原属于他们的荣耀！致敬抗战老兵！关爱老兵！ 铭记历史，珍惜和平， 缅怀先烈，关爱老兵！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开