8月最后一天， 献给所有老同学，都打开看看！ 知青网 知青网 微信号 zhiqing360 功能介绍 知青网-知识青年的群体记忆，这里是所有知青的家,追寻我们共同的年代和回忆。 今天是2018年8月31日 8月最后一天 时光在忙碌中溜走 岁月在奔波中依旧 请不要忘记 给你最爱的老同学 一个真挚的问候 祝愿我们同学情谊 天长地久 祝我所有的老同学 和和美美，漂漂亮亮 健健康康，风风光光 打开的是吉祥 看到的是鸿运 愿所有祝福涌向您 祈望您心情舒畅万事顺意 祝所有的同学节日快乐 时光荏苒，岁月如歌 转眼离开校园几十年 难忘那年的青春岁月 想念那些可爱的同学 今天发条微信传个话 就想跟你说说心里话 亲爱的老同学 这些年，你还好吗 一天是同学 一辈子都是同学 不管岁月怎样流失 生活怎样变故 世事怎样更迭 不管岁月给我们留下 多少的沧桑与艰辛 我们的同学之情 都难以磨灭，难以忘怀 将永远珍藏在你我心中 季节更换，思念不变 温度在变，祝福不变 在这美好的时光里 送上一句真诚的祝福 愿老同学健康相伴 快乐相随 我亲爱的同学们 感谢你们陪伴的美好 珍惜我们永恒的缘分 祝福彼此生活会更好 相聚是缘， 那些年的青葱岁月， 互相陪伴着长大的我们， 趁有空趁年轻， 跟老同学们多聚聚.. 当看到这条微信时 你的心里想起了谁 就把这份问候送给谁 向对方传递你的情谊 为同学的友情点 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开