今日神段丨2018年度渣男渣女自检测试，说不定你们也是隐形渣！ 字媒体 字媒体 微信号 zimeiti-sogou 功能介绍 搜狗输入法出品，互联网新青年趣味表达平台。热梗天天见，言值不下线。我们的目标是：让你时时刻刻优雅有趣地说话。 ▼ 讲真 在渣男渣女横行的年代 想好好谈一场恋爱真的太难了 一不小心真心错付，被伤得遍体鳞伤 带着这种不可逆的伤害难以再次走进亲密关系 反倒是 渣的一方落得轻松自在 最多在刚分手的时候被他人嘲讽几句 很快就恢复元气，再次去祸害其他的朋友 ▽ 而且 他们能够继续渣下去 通常都基于一个心理：没有认识到自己的渣 正因为一无所知，才让他们在渣的路上渐行渐远 除非某个瞬间 意识到自己的过错，承认自己的不对 才有可能改过自新，重新做人，踏实去爱一个人 今天 文字君就带你们去看看 渣男渣女反省录，是什么时候意识到自己渣 老铁们也来自检一下，说不定你也是一个隐形渣 ▼ 说到渣 一部分人开始反思 承认自己是有过错有私心 但还算不上渣，感情里没那么多周全的爱 都是彼此试探，彼此磨合，学着爱对方的过程 只是这个试错的过程，总有些让自己觉得愧疚的地方 这不是渣 每个人心里都是想让生活更好点 ▽ 有时候你以为的爱他 只是一个不走心的假象 ▽ 不知不觉间 给对方留了个备胎的位置 ▼ 再进一步说 大家都只是普通人 在关系里有些私心有些过错正常 只是有些习以为常的私心，细究起来变得不合适了 ？？？ 听说有很多人都这样 ▽ 做人啊 就是不能对每一个人都好 ▽ 可怕的是 对方也有可能这么想啊 ▽ 甜言蜜语 真是感情里的毒药 ▼ 在感情里有私心叫正常 但处处都是私心，都是自己的喜好 必定不是一件可以称之为正常的事情 有时候因为要满足自己的私心，渣得才越发明显 不秀也好 秀恩爱死得快 ▽ 女性朋友那么好 为什么还要女朋友呢 ▽ ？？？ 这不是渣是不爱了 ▽ 小小年纪 就承担了渣男才有的烦恼 ▽ 没有做好准备 不能因为一个人放弃森林 ▽ 栓的备胎越多，越占用精力 越容易错过能让你一心一意的人 ▼ 上一拨 在渣的边缘试探 接下来就是真正的渣了 不懂拒绝，不会负责，随心所欲 文字君劝你们远离具有以上特点的人 不能管理下半身 是渣男的特质 ▽ 其实，感情没那么难 抓住想抓的，放开不想要的 ▽ 真相了 这点是渣男表现无疑 ▼ 最后 想提醒各位一声 在感情里懂得反思自己，珍惜别人 找人擦亮眼睛，不渣别人，也不给别人渣自己的机会 每一个渣的人 都有一颗超强的心脏 ▽ 每个人的感情都很珍贵 感情债最难还 ▼ 本期神段就到这里啦 这是渣男渣女自检的一期 老铁看看自己有没有做过伤害别人的事 文字君还是希望你们在感情里都能擦亮眼睛 保护自己的同时也能善待别人，真爱还是有的 你们看活跃的Mr.Right在这里成功脱单，你们也加油啊 （ps：最后玩个投票吧，我们看看藏着多少隐形渣） 今日神段是微信公众号「字媒体」出品的趣味表达栏目 策划丨winterris 编辑&制图丨winterris 素材来源丨网络及知乎 ▼ 小姐姐美容神技了解下丨学渣抄作业堪比翻车现场 90后们甘愿做一个肥宅丨聊骚界四大巨头了解下 对象静悄悄必定戴绿帽丨生活有1000种方式锤哭我 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开