今日神段丨最近的新闻堪比大型恐怖片，好好活着竟成为一种奢望！ 字媒体 字媒体 微信号 zimeiti-sogou 功能介绍 搜狗输入法出品，互联网新青年趣味表达平台。热梗天天见，言值不下线。我们的目标是：让你时时刻刻优雅有趣地说话。 ▼ 2018确实是「丧」年 在已经过去大半的时间里 相信大家听闻了太多惊悚的社会新闻 从各界大佬性侵、滴滴网约车杀人到自保反杀案 每一个新闻都唤醒了我们的焦虑，放大了我们的不安 当我们以为 一切都越来越好的时候 丑恶的人再一次点醒了我们 「想做一个普通人，拥有一个普通的生活」 对现在的我们来说，普通其实是一种夸张的奢望 ▽ 有人说 想要的普通是这样 可我觉得以前是瞧不上普通 现在才发现是普通瞧不上我们 看到这里我想说是 还不算人生赢家，至少再补充三条 坐网约车不会被奸杀，结婚不会被杀藏尸 孩子们不被虐待不被性侵不被无良企业迫害 所以，试问我们想要的普通有多难，想必大家已知晓 今天 我们就来谈谈这个事情 「当前的社会环境带给人一种怎样的体验」 关于我们想要普通，达成这个目标到底有多么难 ▼ 这段对普通人的定义 激起了网友们热烈的讨论 他们觉得这对普通有什么误解吧 就目前来看，能够拿到这些东西注定不普通 单单放心两个字 也要看你想放多大的心 ▽ 确定中产可以达到吗 也不一定啊 ▽ 大概 我们都是时代的落后者 ▽ 问题就在于 活几百年比买房难 ▽ 是啊 你们都没矿还敢说大话 ▽ 算了吧 各位别勉强自己了 ▽ 坏人太多，坑蒙拐骗 总有一个会经历 ▼ 所以 经过慎重思考 当代的普通实在是相当特殊 大富大贵都是浮云，只要能好好活着足矣 底线放低又怎样 坏人能消失么 ▽ ？？？ 可能恶魔还没顾及到吧 ▽ 已经清醒了 觉得人生能望到头才叫幼稚 ▽ 不得不承认 现实重新定义了普通人 ▽ 我们的目标是什么 跟我念：希望能好好活着 ▽ 希望各位 能长命百岁，安稳度日 ▽ 情绪不好的话 最近一定要少看新闻 ▽ 这句话 文字君也送给看到的各位 ▽ 从简单至极到不可思议 也就是几十年的光景 ▽ 一看这位的觉悟 就是真正的长大了 ▽ 面对邪恶 依然要活得不卑不亢 ▼ 仔细想一下 好好活着的各位真是不简单 逃过了灾难，躲过了厄运，都不是普通人 每一个活到六十的人 终有一身生存技能 ▼ 本期神段就到这里啦 今天这个话题有点小严肃了 最近坏人的热点文字君是不想蹭的 只想老铁每天都能开心，但最后还是提了下 毕竟恶人把我们逼迫到这个份儿上，已引起不适 不谈点感想，不让你们吐槽一下，着实有点不痛快 好啦，祝今天是个平凡快乐的一天，留言板约约约约 今日神段是微信公众号「字媒体」出品的趣味表达栏目 策划丨winterris 编辑&制图丨winterris 素材来源丨网络 ▼ 大家的朋友圈都回翻必删丨2018渣男渣女自检测试题 小姐姐美容神技已逆天丨学渣抄作业堪比翻车现场 聊骚界四大巨头了解下丨生活有1000种方式锤哭我 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开