杨超越、周立波、魏璎珞，年度锦鲤表情包就决定是你们了！ 原创： 字媒体 字媒体 字媒体 微信号 zimeiti-sogou 功能介绍 搜狗输入法出品，互联网新青年趣味表达平台。热梗天天见，言值不下线。我们的目标是：让你时时刻刻优雅有趣地说话。 ▼ 转眼进入了九月份 2018年只剩下四分之一了 你们（一事无成）的心情还好吗？ 辛辛苦苦转了大半年的锦鲤 难道都转到王境泽的碗里去了吗？ 为了满足同类日益增长的许愿需求 有一部分人类已经进化成了锦鲤体质 成了有求必应的人形锦鲤 与无所不能、包治百病的普通锦鲤不同 人形锦鲤都有自己专属的领域！ 今天文字君就跟大家介绍一下 人形锦鲤界的新晋大神 这份好运，拿去不谢哦！ ▼ 如今竞争那么大 一个人想要成功太难了 虽然励志鸡汤已经反复告诉你 「比你优秀的人比你还努力」 「你必须非常努力，才能看起来毫不费力」 但在某些时刻，你还是想尝尝躺赢的滋味 杨超越，一个躺赢的代言人 虽然歌艺不好、舞技不佳 但在《创造101》中 实力不济的她愣是凭着运气和高人气 以总决赛第三名的成绩顺利出道 成为火箭少女101的一员 而且这还没完，火箭少女成团不久 就传出了一二名孟美岐和吴宣仪 宣布退团的消息 也就是说，如果C位顺延 本来位列第三的杨超越 很可能因此直接升上第一！ 喜提C位！ 如此逆天的运气， 连见过大世面的王思聪都坐不住了！ 万万没想到的是 王思聪这一波操作 竟又把杨超越送上了热搜第一的宝座 事到如今 文字君也不得不相信 超越妹妹是「锦鲤转世」了 不然要怎么解释 她为什么会有花不完的运气？ 还记得超越妹妹在比赛时说过的话吧？ 把幸运分给每一个人 这不正是一条锦鲤应有的自我修养吗？ 在张杰演唱会的庆功宴上 不仅杨超越自己抽奖中了2万 据说还有工作人员在拜了超越妹妹之后 就中了5000元 而另一个手机里存了很久杨超越财神图的女生 更是直接抽中了5万大奖…… 消息一出，网友们都炸了 纷纷转发杨超越这条活锦鲤 有了超越妹妹的加持 区区水逆，何足挂齿 用在学业和事业上，效果尤为显著！ 转发这个杨超越 虽然不一定能保证你超常发挥 但一定能保证比你厉害的人失常发挥 无论是什么样的对手 你都能轻松「超越」 连努力的汗水都省了 就算明天考试，今天才预习 只要杨超越锦鲤本鲤转得够多 你就完全不用害怕的！ 如果再贪心一点 你还可以让思聪超越合体作法 一次性承包你的学业、事业、金钱多种愿望 简直不要太方便！ 所以你还在等什么 还不快把图囤起来！ ▼ 单身限制了我的想象力 谁能想到有一天我们竟然要靠 转发周立波的表情包来脱单 玛丽苏是长什么样子的，没有人知道 但相信在大多数人的想象中 一定不是长成波波，哦不，涛涛，这样 然而本年度最苏的爱情（基情）故事《某某与涛涛》 却让我们开始深深反思自己的狭隘 /充满基情的世界你想象不到/ 两个年过半百的中年男人在大洋彼岸相遇 某某珍爱波波如孩童般天真，为他取名「涛涛」 想要一起开始新的人生 奈何天不遂人愿，转眼间涛涛就出事了 但某某却依旧深情不悔…… 「我养你」这么甜的三个字 就算拥有张柏芝那样的绝色容颜 也不一定能听到 但颜值为负的波波 却有办法让人心甘情愿地说出来 不得不说，周立波这个上海滩小媚娃 真是拥有常人无法理解的桃花运 古有一见杨过误终身，今有一见立波爱断肠 无论是前妻、现任，还是如今的某某 每一个都对他爱爱爱不完 虽然不知道周立波到底有着怎样的魅力 才能这样人见人爱。但网友们相信 转发这个周立波 有朝一日也一定可以收割男神/女神！ 而且你的男神/女神还会爱你爱得死去活来 像某某对涛涛那样死心塌地、不计回报 想少奋斗几十年吗？ 转发周立波，就对了！ 要是你对自己的颜值不够自信也没有关系 周立波会用实力告诉你 在海派甜心面前，颜值顶个球！ 爱神周立波不仅能助你找到 无条件宠溺你的霸总 还能保证无论你在霸总面前怎么作 在他心中，你永远都是最单纯 不做作的白莲花 如果你还摸不清自己的喜好 不知道到底是找霸总好呢？还是小鲜肉？ 商界大牛好呢？还是政界大佬？ 那么文字君建议可以直接转发史上撩汉最强三人组 周立波萧亚轩邓文迪的合体 从此，这个世界上 再也没有你撩不到的汉！ ▼ 人生不如意事，每天都有 要是再遇上几个背后插刀的小人 那简直心塞到想要原地爆炸 这时你需要的是小人杀手魏璎珞 最近《延禧攻略》可谓是火得一塌糊涂 看着剧中的女主角魏璎珞如开挂般 在宫中披荆斩棘一路上位，那叫一个爽啊！ 与以往清宫戏里的傻白甜女主不同 魏璎珞双商在线，锱铢必较，有恩报恩，有仇报仇， 陷害她的人一个个都陆续领了盒饭 从最初的秀女乌雅、宫女锦绣、方姑姑…… 到后面黑化的尔晴、纯妃、娴妃 魏姐的盒饭可能会迟到，但永远不会缺席！ 而这其中死得最玄的莫过于杀姐凶手裕太妃 前一秒魏璎珞还在跪地祈求天雷降世，严惩恶人 后一秒就真的一个雷下来，咔嚓把裕太妃劈死了 追剧的小伙伴们顿时惊呆了 回过神来开始纷纷转发这个魏璎珞 祈求雷神也赶紧把自己身边的小人劈死 的确，与其咬牙切齿地在心里暗暗扎针 还不如一键转发，让魏姐为你出气 有魏姐坐镇，看还有哪个小人敢在我背后搞小动作！ 不仅小人不敢搞你，领导同事还会特别心疼你 有升职加薪机会第一个想到的就是你 不过，就算开挂如魏姐 也有过被尔晴抢老公的水逆时刻…… 但你要相信，这只是暂时的 转发魏璎珞这个巴掌 它就会打在你情敌的脸上！ 不仅如此，你接下来还会遇到 比前任好上一百倍的现任 给你无限的宠溺 你想报的仇，你想要的人 在魏姐这里都能得到满足 要是你同时还想求考神附体 有人养你一辈子 那就转发这个堪称2018最强转运天王的「锦鲤三宝」 从此，麻麻再也不用担心 我会单身、水逆、不及格了！ 据说转发这篇文章到朋友圈 还能得到双倍好运哦！快点试试！ ▼ - 字媒体日刊之《人形锦鲤》- 策划丨李楚翘 撰文丨邱妍 编辑&制图丨Panda ▼ 有哪些堪比「江南皮革厂倒闭」的硬核段子？ 为啥全国动物园大熊猫的名字都这么土味 写个简历都这么皮你们是魔鬼吗 字媒体 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开