层次越高，越懂得尊重人 哲学人生网 哲学人生网 微信号 zxrsnet 功能介绍 反思人生的问题，感悟生活的哲理，追求心灵的自由，享受智慧的快乐。这就是我的哲学人生网。 作者：若愚 前言：层次高的人，他们更懂得“感同身受”和换位思考，知道每个人都不容易，懂得尊重别人。 01 尊重是一种平等，不仰望不俯瞰，不卑不亢。层次越高的人，越懂得尊重别人，他们更懂得尊重中平等、价值、人格和修养的含义。 而层次低的人，往往自私、目光短浅、以自我为中心、没有良好的修养和教养，总喜欢站在自以为是的道德制高点去指责别人，不懂得尊重人。 意大利插画家Marco Melgrati曾根据现实题材创作过一幅画——“你永远不知道跟你玩的是谁！” 画中的猫把蛇尾当成鼠尾，毫不畏惧地用爪子抓着蛇的尾巴。 这幅画的意义是：你永远不知道跟你玩的人是谁，要尊重每一个人，也不要轻易看不起和低估任何人。你看到的可能是一点点，而别人其实早已看清你，只是考虑要不要伤害你。 尊重别人，其实是在庄严自己。而懂得尊重别人，也是一个人教养的最大体现。 02 在微博上看到一些读者评论一些作者的文章，其言语激烈讽刺鄙视意味十足： 要么说“TMD的我特么想爆粗口，什么垃圾文章，恶心死我了，你们XX签得都是些什么作者，专写垃圾文章”；“逼乎这是怎么了，总是给我们推荐些没用的垃圾”；“通篇下来，只感觉到装逼，只是为了搏出位博眼球的low逼”。 要么说“作者层次好高哦，总是喜欢给别人贴这样那样的标签，写软文彰显优越感”；“总是写些屎味的毒鸡汤，你脸皮挺厚的，都是一群自命不凡的喷子在一起的伪营销，这明显是在骗点击。”等等一些激烈的批判作者的言论，更有甚者问候你全家。 记得一位编辑姐姐说，还有人专门加她微信来骂她。这专门加别人微信只是为了骂别人，是有多闲？ 的确，每个公民都有言论自由权，你可以骂，可以抨击，可以取关。但是，也请尊重下别人的劳动成果，你可以不赞同，但别人身攻击。 作者写文章，他只是表达个人的观点，并没有对谁去下定义贴标签。你不喜欢，可以不看，评论不同意，或者为什么不赞同就好，但爆粗口和人身攻击就是你的修养不够了。 所谓尊重，两个人对于同一事物，持不同的看法、态度或意见，并且都坚信自己是对的，别人对你的否定、批判，你不盲从，是为有主见；你对别人与你的差异（立场相反），你不抨击或者尝试说服，是为尊重。 每个人都不容易，要学会换位思考，尊重别人的劳动成果，是一种高贵的修养和良好的教养。 03 看到说：我以为别人尊重我，是因为别人很优秀。慢慢的我明白，别人尊重我，是因为别人很优秀；优秀的人更懂得尊重别人，对人尊敬其实是在庄严自己。 陀思妥耶夫斯基也曾说：对人不尊敬的人，首先是对自己不尊重。 记起一个酒店管理专业的师兄和我说他面试的一个故事： 那次他去应聘酒店总经理的助理，经过几轮复试，最后留下两个人，到见总经理的最后阶段。 和师兄一起的面试者是D大的高材生，很优秀漂亮的一女孩。师兄当时想，这么漂亮的一个女孩能力也不错，而且总经理是位男士，最后录取那位漂亮姑娘的机会要比他大。 然而师兄并不是那样容易放弃的人，他想好歹自己也是F大的高材生，我们两个势均力敌，谁笑到最后还不一定。 那天，他们两个人一起被通知去总经理的办公室，路上遇到一位保洁阿姨在擦玻璃，她的清洁车放在旁边，转身时不小心撞到姑娘，把桶里的水泼到了两个人的身上。同行的姑娘鞋子和裙摆上都有水渍，师兄裤子和皮鞋上也是。 那位姑娘瞬间就火大说：“你这个保洁员有没有长眼睛，明知道后面有人来，你是不是故意的。我等会要面试，现在你看看我这样怎么去见人，耽误了我的面试你负责得起吗？真是倒霉。” 又转头对师兄说：“你等下我，我去收拾下，等会一起去，要不然以一个人去也不好对吧。”说完不等回答就往洗手间方向去了。 师兄听到这姑娘这样说话，对她顿时没了好感。师兄对保洁阿姨说：“阿姨，没关系，就是溅到一点水，你别太自责，下次注意就好。” 然后帮保洁阿姨把地上的水拖干净，在等那位姑娘的时候，边和阿姨聊天，边帮保洁擦干净高处的玻璃。 最后，他们两个人到总经理的办公室，总经理对师兄伸出手说：恭喜你，你被录取了。 原来，所谓最后一场面试，就是刚才保洁阿姨的那段考验。那位总经理说到：我们是服务行业，心里有别人，懂得尊重别人是最重要的。有教养的人，往往是一个懂得尊重别人的人，顾及别人感受，懂得换位思考。在人之上，能尊重体恤下属，在人之下，能自尊自爱不自弃，这样以后才能委以重任。 的确，尊人者，人尊之；自尊者，人亦尊之。尊重的最高境界，不是所谓的感同身受，而是以己之身受人之感。 04 尊重别人，是最高贵的教养，也是最优秀的修养。一个人的层次，往往在这细小的某一品质就能看出来。 之前，在学校的贴吧里看到扫地阿姨的图片，她坐在楼梯是上哭泣，也有同学亲眼看到。 那位同学说她走得晚，当时出教室隐约听到有哭声，还以为闹鬼了吓一跳。走到楼梯就看到扫地阿姨在那哭的很伤心，细问才知道，阿姨每次等我们下课后她就来打扫卫生，但是垃圾似乎总是扫不完。 她说：“每次刚刚清理干净的教室和走廊总是会又突然出现很多垃圾，这么晚了我扫不完啊。” 抹完眼泪，就又重新拿起扫把去清理。 这种现象的出现也是一些大学生素养不够，不懂得尊重清洁阿姨的劳动成果，把他们的劳动认为是理所当然，明知道清理干净的地方还要乱丢垃圾，这就是一种不尊重人的表现。 作为大学生，也是受过高等教育的人，对人尊重是基本的修养。 之前在微博上很火的一个视频，一名外卖小哥送餐超时，在电梯上急哭了。 视频只有几秒，可是却让人在屏幕上感受到了满满的心酸，隔着屏幕我们也能感受到他的焦急、惶恐、担心和无助。他害怕被顾客投诉也自责自己没能按时完成送餐，更担心将会失去这份送外卖的工作。 之前，还看到一个视频，在办公楼走廊上，因为冬天又下雨送餐难免会稍微推迟点，那位女顾客看到外卖小哥送来的餐饭，直接发火当面将饭菜倒在地上，还恶言相对，抱怨外卖小哥送餐晚了，饭菜凉了。 从上面我们可以看出，一个人的层次真的和你的学历受教育程度无关，和你个人的修养和教养有关。 那些对待上司、朋友、同事上的态度，不能看出一个人的层次与修养，真正能看出这人是否是高层次的人，是他对待“比他地位低”的陌生人的态度。 我有一个好友，但在吃几次吃饭后，就渐渐疏远她了。因为她对餐厅的服务员每次都是命令的口吻，总是那个服务员你弄下这个弄下那个，然后别人帮她之后，她还一副高高在上是模样，也不会说一句谢谢。 其实一个人对服务员的态度，最能体现他的素养和教养。 任何一人和任何一行之间，都没有高低贵贱之分，人与人之间是平等的，职业也没有贵贱之分。 尊重别人，也是尊重你自己。 05 一个人层次的高低和他的学历、财富、社会阶层等无关，和他的眼界、修养教养、格局有关。层次越高的人，往往具有高情商，越懂得尊重别人。在一定程度上，一个懂得尊重别人的人，也必定是一个“优秀”的人。 层次低的人，往往满身“傲气”，自以为很高贵，看不起别人，对待地位比他低下的人，总是一副高高在上的模样，也总是控制不住自己的炫耀欲。 而层次高的人，往往目光长远，有眼界，有阅历，格局大，有修养。他们成熟且有充实的内在，不需要去依靠贬低和卖弄来彰显自己的高贵。他们更懂得“感同身受”和换位思考，知道每个人都不容易，懂得尊重别人。 懂得尊重别人是做人的最基本准则。那些做到尊重别人的人，是一种境界，一种美德。它不仅反映的是一个人的素养和道德修养，更是区分一个人层次高低的因素之一。 孟子有云：“爱人者，人恒爱之；敬人者，人恒敬之”。 一个人在与别人的交往中，如果能很好的理解别人，尊重别人，那么他一定会得到别人百倍千倍的理解和尊重。 作者：若愚，签约作者。95后英语专业姑娘，时常觉得自己智商情商不在线，喜欢写温暖治愈的文字，热爱阅读，喜欢一切温暖文艺的东西。文章首发写手圈（xieshouquan010）,爱写作的人都在这里。转载请联系写手圈。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开