这样的家，才是幸福。 哲学人生网 哲学人生网 微信号 zxrsnet 功能介绍 反思人生的问题，感悟生活的哲理，追求心灵的自由，享受智慧的快乐。这就是我的哲学人生网。 家，不是战场， 不需要摇旗呐喊，论谁胜败； 家，不是棋盘， 不需要小心翼翼，处处提防。 家，是温暖的港湾， 不管你在何方， 都会坚定不移的等着你归来。 家，是安心的所在， 不管你多疲惫， 她都会笑脸相迎的为你解难。 家，是夫妻共同的资产， 有苦辣酸甜的账单， 有信誓旦旦的诺言， 是两个人一起编织的爱的摇篮。 房子不是家，别墅不是家， 真正的家是： 有最爱的伴侣，有可爱的孩子， 一家人其乐融融，朝夕相伴。 房子再大，没有伴侣，没有孩子， 也只是空房一座罢了。 家，很普通， 伴侣、孩子、父母， 家，很平淡， 生活、工作、吃饭。 但只要， 每天看到家人的笑脸， 每天听到亲人的暖言， 就是幸福。 家，是讲爱的地方，不可讲理； 家，是放松的地方，不可吵闹； 家，是安心的归宿，不可嚣张； 家，是感情的寄托，不可欺骗。 家要温暖，而不是冷言冷脸； 家要陪伴，而不是亲人离散。 轰轰烈烈是落幕前的繁华， 平平淡淡是幸福中的体现。 家，平平淡淡就好， 不一定要名车豪宅，只要家人健在； 不一定得大富大贵，只要亲人平安。 人生中最大的幸福，最贵的财富， 其实一直都在你面前，那就是： 睁眼闭眼，看到家人的脸； 年复一年，亲人常伴身边。 来源：国学文化 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开