后半生，你越活越好的7个迹象 哲学人生网 哲学人生网 微信号 zxrsnet 功能介绍 反思人生的问题，感悟生活的哲理，追求心灵的自由，享受智慧的快乐。这就是我的哲学人生网。 一个人眼里写满故事，脸上却不见风霜。笑意盈盈，自信温和，不羡慕谁，也不嘲笑谁。把日子过得越来越好的人，都有七点相似的人生智慧。 01 扬在脸上的自信 想要越活越好，首先要发自内心地认可自己，喜欢自己。 碰到比别人好的方面，不骄不躁、不随意攀比；遇到不如别人的地方，也不气馁不沉沦、不眼红妒忌。 以一颗平常心，坦然接受自己的缺点和不足，并且永不停歇地打磨自己，精进自己，努力修炼自己。 02 长在心底的善良 世间的惊喜，往往源自累积的善良。想要收获更多好运气，要从做一个友善的人开始，用更柔软的眼光看世界，用更温暖的心去生活。 对家人体贴，待朋友真诚，和陌生人相处交谈，也眉目温柔。多为别人着想，能帮助别人时，尽力而为。 不管对方是什么学历、什么职业，都保持尊重。对于别人微小的幸福，不嗤之以鼻，真诚地报以祝福。 待人接物有分寸感，不尖酸刻薄、不矫情傲慢、不斤斤计较，更不拿别人的缺陷和所在意的事随意开玩笑。 看破了很多事，却仍愿做个好人，择善而行。当然，这份善良也要长出牙齿，温柔而有锋芒，爱人而不伤己。 一心向善，最终善也会向着你。 03 丰盈在大脑里的知识 你的气质里，藏着你走过的路，读过的书和爱过的人。 想要越来越强大，一定要多读书，努力充盈自己，丰富身心。 在书的熏陶下，你会遇见更好的自己，更有底气、更加从容地应对人生的坎坷荆棘。 多读书的你，就算最终跌入繁琐，洗尽铅华，面对同样的工作，你也能有不一样的心境；身处同样的家庭，你也能有不一样的情调；处理同样的事情，你也会有不一样的素养。 04 融进血里的骨气 行走社会，迷茫不可避免，诱惑随处可见。你要懂得在迷雾中拨云见日，在乱象中抽丝剥茧，不宥于眼前的长短，亦不忘怀自己的初心。 不要去贪一些小便宜，不要在爱里一味索求，更不要过于依赖别人，时刻谨记：安全感是自己给自己的。 你要有赚钱的能力，有自己的社交圈。时刻记住：一个人最迷人的样子，是有了更好的生活，也不忘努力，不失话语权。 05 刻进生命里的坚强 面对任何打击，都别一蹶不振。给自己一段疗伤的时光，默默振作起来。 工作失意，别沉溺痛苦、别悲观颓废，重新站起来，和生活握手言和。爱情不顺，也别害怕说再见。 你应当是骄傲的，值得被爱的。坚强起来，勇敢一点，和旧事旧物体面告别，以更好的姿态迎接新的人生。 可以适当发泄情绪，但别深夜买醉，更别糟蹋自己的身体。为了不值得的人和事折磨自己，是最愚蠢的事。 什么时候开始新生活都不晚。请相信前方有更好的风景和更好的人在等着你。 06 挂在嘴角的微笑 时刻做一个明媚爱笑的人，经历了世俗却不世俗，笑着接受人生的风风雨雨。 让自己的每一天都充满阳光，也给身边的家人和朋友带去好心情。 不抱怨，保持乐观，相信一切都是最好的安排，相信那些走过的曲折，最终都会变成一道道彩虹。 不论发生什么，始终记得笑，记得阳光。 07 藏在心里的梦想 不管年龄多大、日子多忙，依旧愿意去学习、去探索、去拥抱新知。永远不会放弃梦想，失去自我。 努力过有仪式感的每一天，记录每一个进步而幸福的小瞬间，乐于寻找平凡生活的乐趣，让柴米油盐也开出花。 享受运动，热爱旅行，懂得好身体才是未来人生的最大资本。 在追梦路上，永远保持年轻的心态，永远热泪盈眶，不会被岁月磨去棱角。 作者：一本叔，转载请标注来源：一星期一本书（ID：yer808）。一星期一本书，再忙也不忘记充电。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开