“转让女儿救儿子”：这一次，没能消费人们的善良 原创： 苏航 长安剑 长安剑 微信号 changan-j 功能介绍 长安论剑，习武修文。安邦护民，德成郅治。庙堂江湖，共梦太平。 那个下午，来自四川峨眉山市31岁的梁育佳在街上支起募捐求助的板子，右手还抱着“货物”――他三岁多的女儿。板子上赫然写着七个大字：“转让女儿救儿子”。 梁育佳如愿看到自己在筹款平台开设的募捐项目水涨船高。可不过三天，一连串让他瞠目结舌的变化相继到来―― 他的照片在网上“火了”，网友们指责他“重男轻女”、“买卖人口”。随后，警方和当地的工作组接踵而至。据媒体报道，这一出“卖女救儿”的背后，是某网络募捐平台员工支的招。 这一招，没能消费人们的善良，却成为对良知与法律的挑战。 不容交易的生命 幸福、痛苦、懊悔，这大概是父亲梁育佳这一个多月中随命运变化的心情。 他与妻子育有一对龙凤胎，今年3岁8个月。孩子出生时，他觉得“人生都圆满了”。喜悦的心情在今年7月戛然而止――双胞胎中的男孩被确诊为急淋白血病。数十万元的治疗费用，是这个拮据的家庭不能承受之重。 事后，梁育佳这样描述自己的出位一搏：“真的很后悔。但当时真的是被逼到没办法了。”据媒体报道，目前当地工作人员已经为梁育佳已加递交了低保申请，并将积极准备临时困难救助、医疗救助、大病保险补充等帮扶所需的手续。 但是，后悔已是太迟。这位表示“女儿也是心尖肉”的父亲，带着病急乱投医的心情，在成都的街头一手抱起闺女，一手扶起了写有“转让女儿救儿子”的板子。现在，他只希望女儿懂事后不会怨恨他。 没有人会不理解这位父亲的心情，但也绝少有人会赞同这位父亲的抉择。 每个生命都是无价的，这意味着一个文明的社会应当竭尽全力留住生命。但是，每个生命也都是平等的。这意味着用牺牲一人的代价去拯救一人，无论以什么样的理由都是无法成立的交易。 如果梁育佳真是打定了用女儿换救助的主意，哪怕是对方能“给女儿更好的教育、更好的生活”，那也无异于把一个将拥有自己生活的人当成了可供买卖的物品―― 这侮辱不该来源于任何人，尤其是不该来源于亲人。 对善意应付以真诚 如果这场“买卖”从一开始就只是为募捐而进行的“营销”，那将是对一切善意最赤裸的绑架与嘲讽。 我们相信，一位父亲可以为自己的子女付出一切。但这也并不能成为突破底线、“诱捕”爱心的托词借口。对于爱心筹款来说，真实和真诚就是一条在什么情况下都不能放弃的底线。 这是对募捐人的责任。无论在哪个时代，拿出自己的财富、点亮他人的人生，都是这个世界能够期待的最高贵的品质之一。而无论遭遇什么样的挫折与不幸，生在一个充满善意的社会本就是属于每位成员最大的幸运与希望。 我们常说求助者应当对施予者感恩，而感恩最基本的方式，就是对他人的善意付以对等的真诚。 这更是对其他身陷不幸者的责任。因不幸而痛苦，就更应当对他人的不幸感同身受。在募捐中坚守真实，让有限的资金能够准确帮扶最绝望的困境，填平最深峻的鸿沟，是每位募捐者对彼此所负的义务。 更何况，善良虽然是最伟大的力量，却也最禁不起消耗。 看过周星驰版《唐伯虎点秋香》，一定还记得唐寅入府时的“比惨大会”：你卖身葬父，我便全家皆亡，比惨一路升级，最后竟然落得一棍子敲死了自己，还为华语影视圈留下了“谁敢比我惨啊”的经典回忆。 如果虚伪与伪饰横行，爱心筹款终究会成为现实中的比惨大比拼。其最终结果，是爱心在厌恶中纷纷离场。 当爱心筹款沦为劣币淘汰良币的修罗场，一切欺骗别人的招数，就是在“花式自尽”。 法律的戒律与悲悯 “卖女救儿”利用了在道德之上的慈善，却已在法律上探了底。 我国《收养法》明确规定：出卖亲生子女的，由公安部门没收非法所得，并处以罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 而与这个法律条文衔接的是拐卖儿童罪，其刑期最高可达死刑。如果在不具有谋取利益的目的，仅是出于无力抚养等原因，将子女送给他人抚养的，在情节恶劣的情况下也可能成立遗弃罪。 梁育佳的行为也许并未如此严重，无需以刑法加以制裁，却也具有无可否认的违法性。 法律堵死了“卖女救儿”的路，却也为一切在困境中的父母打开了慈善募捐之门。 早在2016年9月1日，我国首部《慈善法》就已开始实施，法律对募捐方式、款项用途、信息公开等关乎每一分善款流向的事项均作出了规定。按照《慈善法》规定的途径募捐，既是法律为公民提供的悲悯与善意，也是公民为慈善活动健康发展所应尽的法律义务。 父亲不仅是身份，更是品格，祝梁育佳无悔地面对儿子，也愿他无愧地面对女儿。 更重要的，希望他能在社会与法律的帮助下，担起责任、面对自己。 还不知道这些事？快戳蓝字 陈一新：应对国家政治安全风险挑战“一二三四五”对策 精神损害费1元，女孩起诉铁路局的案子，法院宣判了！ 朝鲜问题与中美贸易战：谁是谁的筹码？ 陈一新：中央扫黑除恶督导组近日将赴地方“督战” 全国扫黑除恶专项斗争中央督导组开展行前培训 陈一新：守护人民安宁的“千里眼”――“雪亮工程” 陈一新：用扫黑除恶实际战果回应群众期待 三个月三次访华，金正恩来谈了三个问题 【重磅】陈一新：加快推进市域社会治理现代化 重要消息！中央政法委新的组成成员全部亮相 19岁女孩跳楼自杀：姑娘，给正义多一份信任，本可以给生命多一次机会！ 长按识别二维码关注长安剑  长按识别二维码下载中国长安网APP  长按识别二维码关注中国长安网微博  长安剑致力于创作精品好文，欢迎小伙伴分享转发，微信公众号转载此文需标注“转自长安剑微信公众号ID:changan-j”并标明作者，否则视为侵权。 有想向长安君投稿的小伙伴，可以发至这个邮箱喔：changanjwj@163.com 苏航 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开