让改革在法治轨道上前行 中国税务报 国家税务总局 国家税务总局 微信号 chinatax008 功能介绍 本账号由国家税务总局新闻宣传办公室提供。 　　7月20日，全国所有县级和乡镇新税务机构统一挂牌；同一天，县级新税务机构以公告形式发布了规范性文件清理结果。而此前的6月15日和7月5日，税务总局、省、市税务机关分别在省、市级新税务机构挂牌当天以总局令、公告形式发布了税务规章、规范性文件清理结果。 　　 　　税务规章、规范性文件是税务机关行使权力、实施管理的重要依据，对纳税人的权利义务影响重大。税务总局、省、市、县税务机关清理税务规章、规范性文件有利于纳税人及时了解掌握税收政策变化情况，方便快捷办理涉税事项。 　　 　　国家税务总局政策法规司副司长王世宇在接受本报记者采访时表示，省、市、县税务机关挂牌后，第一时间公布文件清理结果，为国税地税合并后税务机关执法提供依据，确保新机构税务检查统一、税收执法统一。“简单地说，就是从制度层面解决机构合法性和执法合法性问题，确保改革在法治轨道上前行，同时也保证新机构税务执法‘一把尺子’‘一个标准’。” 　　 　　如何确保改革在法治轨道上前行？一项庞大的清理工程摆在税务人面前。 　　 67天“工期” 3个“工单” 　　 　　“脖子以下”的改革要从“头”开始。尽管国税地税征管体制改革的重点是“脖子以下”的省级及省以下国税、地税机构，但文件清理工作，要从税务总局这个“头”开始。 　　 　　67天，是税务总局文件清理的“工期”。 　　 　　4月9日，税务总局成立机构改革法规清理修订组（简称“法规组”），正式启动文件清理工作。6月15日，税务总局发布《关于修改部分税务部门规章的决定》《关于修改部分税收规范性文件的公告》和《关于公布全文失效废止和部分条款失效废止的税收规范性文件目录的公告》。截至6月15日，税务总局共梳理1700余件文件，修改规章23件，修改规范性文件193件，全文失效废止和部分条款失效废止规范性文件50件。 　　 　　67天，法规组要完成3件任务“工单”：清理税务总局制发的税务规章和规范性文件；梳理其他部门制发的规范性文件；组织省级及省以下税务机关开展清理工作。 　　 　　第一件任务就是“硬骨头”。税务总局制发的、现行有效的所有税务规章、规范性文件及其附件，数量大，内容多。 　　 　　“有些文件，附件很多。记得有一个关于加强车辆税收管理的通知，有7个附件。”法规组工作人员钟颖蕙说。 　　 　　为了确保清理工作准确、无遗漏，法规组采用交叉比对方法，即每一个文件及其附件，法规组的所有相关人员都要清理一遍。同时文件制定部门也要清理一遍，经过两个部门交叉比对无误后，方能完成清理工作。 　　 　　这是一件考验“眼力”的任务。钟颖蕙负责重点清理国税、地税名称。因为特别精通Excel软件，钟颖蕙被称为“表妹”。不过清理工作开始不久，钟颖蕙就发现“表妹”不起作用了。在尝试所有的筛选方式后，她得出的结论是：“除了肉眼逐件逐字确认外，没有一种办法是最准确的。” 　　 　　法规组工作人员方胤说：“那段时间，眼睛是超负荷使用。工作一天，下班回家连对面公交车是几路都看不清。” 　　 　　清理工作繁重，梳理工作也不轻松。 　　 　　很多涉税文件是其他部门制定，税务总局需要将这类文件梳理出来，根据改革情况，向有关部门提出清理意见。 　　 　　“梳理这类文件的过程就是一个‘大海捞针’的过程。”王世宇说，“由于不看文件内容不知道是否涉税，所以梳理范围非常大。” 　　 　　据统计，税务总局共梳理了国务院其他部门制发的1.2万余件文件，向有关部门提出了关于60件涉税文件的92条清理意见。 　　 　　从5月9日开始，省局层面启动文件清理工作，税务总局文件清理工作进入3项任务叠加阶段。这期间，税务总局既要完成规定任务，又要解决省局清理过程中的疑问。 　　 省市县3级税务机关 同步开展文件清理 　　 　　统一税收执法标准，是省级及省以下税务机关文件清理的主要任务。 　　 　　根据改革有关工作要求，对于原国税、地税机关税收政策执行口径、适用行政处罚裁量基准，新税务机构应按照依法合规、有利于纳税人和有利于优化服务强化管理的原则统一明确执行标准。 　　 　　北京市税务部门从接到任务开始，全局上下都动起来，专门成立了税收规范性文件清理工作领导小组。政策法规、货物和劳务税、所得税、纳税服务等12个主管部门的主要负责人担任领导小组成员，并由一名主管领导和一名业务骨干专门负责此次清理工作。 　　 　　广西税务部门在接到任务的第二天就开始制定实施方案，并在2个工作日后发布《税收规范性文件清理工作实施方案》。 　　 　　省局文件清理工作实施阶段，国税、地税尚属两家单位，但这项任务让两家的政策法规部门先一步“合在一起”。 　　 　　原河南省国税局、地税局的政策法规部门采取联合办公的方式，共同研究、部署、落实相关工作。 　　 　　原广西省国税局、地税局在清理过程中发现，很多文件重新制发会更加规范。按照“先废后立”的原则，两个局共同废止了20份所得税文件，并在合并后以新机构名义重新制发。 　　 “一把尺子量到底” 征纳双方都说好 　　 　　甘肃省甘南藏族自治州舟曲县凉风壳电站财务人员齐敬华日前接受采访时表示，国地税合并后，执法尺度统一，确保了政策标准一致。“这对我们纳税人来说，是一件省心、省事的大好事。” 　　 　　齐敬华看到的变化，是文件清理工作带给纳税人的最大感受。 　　 　　机构合并前，由于国税、地税分别是独立执法主体，难以在税务检查和执法上深度合作。文件清理从制度上统一了检查标准和执法尺度，解决了重复检查、多头执法的问题。 　　 　　部分税务机关还利用清理契机，对统一后的处罚裁量基准进行了优化和细化。 　　 　　江苏省税务局在挂牌当天发布了《税务行政处罚裁量权实施办法》和《税务行政处罚裁量基准》，统一了改革前国地税两家在首违不罚适用期、一事不二罚认定等方面存在的执法差异，并将首违不罚的责令限期，由原先的15天延长至30天，进一步保护了纳税人的合法权益。 　　 　　不仅是纳税人，税务机关也从文件清理工作中获益良多。 　　 　　河北省税务局在这次清理工作中共废止了67件规范性文件。在河北省税务局政策法规处工作人员李建平看来，这是国地税分设以来文件的“大体检”。 　　 　　“清理文件是一个‘摸家底儿’的过程，也是一个学习的过程。”北京市税务局政策法规处副处长高源表示。 　　 　　如今，文件清理工作的第一阶段顺利完成。面对这项既涉及总局省市县4个层级，又涉及各级人大、政府和其他部门的工程，各级税务干部用严谨、细致的工作作风，甘于奉献、敢于担当，按时高质量完成了改革任务，确保了改革第一场攻坚战的圆满收官。（本报记者 李钰） 中国税务报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开