听说有人坐飞机跨越半个中国，都想吃到这道佛山美味 佛山发布 佛山发布 微信号 foshanfabu 功能介绍 行走在古街老巷，细品她的历史韵味；穿梭于繁华商圈，聆听她的都市脉搏。这里是千年之古镇、开放之前沿――佛山！ 佛山发布是佛山影响力最大的政务公众号：周阅读量约100万，每10个市民就有1个粉丝。期待您关注！让我们相约佛山、感受佛山吧！ 薄爽软滑、素净清新，每个吃过正宗陈村粉的人，大概都会被这独特口感所吸引。 它是普通百姓的日常最爱，也是用来招待贵宾的知名小吃，这道色香味俱全的纯正佳肴，究竟是如何使人“欲罢不能”的？ 薄爽软滑的米粉，是顺德人对稻米的又一次升华。青石打造的石磨，磨出均匀细腻的米浆。人力推动，每分钟不超过60转，保留特有的米香。只需蒸1分钟，米浆就会改头换面。 陈村粉，厚度小于0.7毫米，却极富韧性。手上功夫掌控着粉的品相，刀离砧板不超3厘米。素淡的米粉能包容万千，承载无限可能。 配菜有几十种小料可以随心选择。慢火炖出的卤肉，为清淡的素粉平添丰腴。 调味上求新求变，但米粉的制作，仍恪守80年前祖辈定下的规矩。 陈村粉的创制与传承 跟老牌小吃广州沙河粉比较，陈村粉属后起之秀，只有80多年的历史。 1927年，顺德陈村人黄但借鉴南海西樵人的经验，经他本人精心改进，创制出一种以薄、爽、滑、软为特色的米粉，当地人称之为黄但粉、但记粉。直到二三十年前，佛山一家宾馆慕名前来购买，工作人员在送货单的“货物名”一栏随手写上“陈村粉”3个字，陈村粉的芳名迅速传播开去，从此人们就以“陈村粉”名之。 制作陈村粉有十几道工序，道道工序都有秘诀。例如，新米要放半年才能用，制成的粉特别爽；洗米也有讲究，要把米放在木盆里狠搓20多分钟，然后才泡……就连石磨也要选用青石打造的石磨，磨出的米浆比较均匀，还保留大米固有的香味。 为了确保陈村粉的正宗风味，第一代传人黄均恪守“寄赖糕香合客喉，但求粉滑宜君口”的祖训，坚持传统制法，坚持家传工艺，虽然青石米磨由人工改成了电动，但石磨的速度始终控制在跟手工同样的转速上，以防止米香味流失。 在他的工场里，那台有80多年历史的青石磨仍在悠悠运转，米浆仍在顺着磨槽汩汩滴下。他们做出来的陈村粉像白缎子般亮丽，没有任何人工添加的化学成分，只有天然纯正的米香味。 由于制作精细，一丝不苟，这家正宗的陈村粉工场生产难以形成规模，因而正宗陈村粉更显珍贵，外地人不易享此口福。北京一些单位曾派人乘飞机辗转至顺德陈村买粉，宴请宾客。 百变陈村粉 陈村粉的生产恪守传统，但它的烹调方法却日新月异，据不完全统计，现已由传统的几种激增至几十种，而且风味各异。蒸着吃糯，炒着吃爽，滚着吃韧，冷拌着吃软。据食客反映，以蒸制最佳。 把粉切段，蒸熟后浇上香油、酱油、酸姜丝、炒芝麻调成的佐料，吃起来香软无比。在盛宴上，一盘素蒸陈村粉上桌，让食客眼前一亮。 有网友写诗咏素蒸陈村粉：“清纯素净见天真，蔬笋气含最喜人。海错山珍惭矫饰，凭禅一味绝凡尘。”在广东省人民政府款待国外顾问的宴会上，一道名叫“彩云追月”的菜肴受到贵宾赞扬，原来它是牛腩汁陈村粉。 近年，经厨师潜心研究和酒楼锐意创新，陈村粉这种小吃逐渐成为点心佳肴。例如，创新菜白玉藏珍宝就倾倒了许多中外食客。此品是以陈村粉包海鲜、猪肉、素菜后蒸制，装盘后点缀上蟹籽，配以海鲜酱油，鲜美软滑，造型独特，名字雅致，确是妙品。 寻味指南 黄但记陈村粉： 陈村镇景明路1号锦龙商业楼 陈村镇旧圩桥南路1-2号铺 陈村镇旧圩丽花豪庭首层5号 大良街道锦龙路24号 佛山发布编辑部 来源：广东旅游 编辑：刘燕君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开