【月读】做“大人”，存“小心” 共产党员 共产党员 微信号 gcdyweixin 功能介绍 新华网承办的中共中央组织部“共产党员”项目。 小心，是谨慎之心 谨慎能捕千秋蝉，小心驶得万年船。谨言慎行是立足于世所必须具备的德行。 《呻吟语》：“世间事各有恰好处，慎一分者得一分，忽一分者失一分，全慎全得，全忽全失。” 朱熹说：“真正大英雄，都从战战兢兢、临深履薄处，做将出来。” 这个世界彼此因果相连，牵一发而动全身。一点失误，就能招致了不得的祸患。 诸葛亮一生谨慎，唯有一时疏忽，用了马稷一次，招致街亭之败，间接导致了整个北伐事业的失败。 曹操战胜袁绍之后，麾下猛将过千，谋士满百，志得意满，一时不察，赤壁之战大败而还。 《道德经》中言：“慎终如始，则无败事。”意思就是：“行百里者半九十”，如果能始终如一，持之以恒，到最后还像开始的时候那么严格要求自己，那么他的一生就很平安，没有败事可言。 “欲善终，须慎终”人生如战场，做事要慎始慎终，不到最后绝不能掉以轻心。 小心，是耐烦之心 曾国藩说：决定成败的，不在高处，在洼处，不在隆处，在平处。也就是说，凡事全看人能不能在棘手之处，耐得住烦。 曾国藩一生经历千难万险，处理过无数大事，大体都很得当，其过人之处就是不怕费心费力，对事物进行不留死角的深入分析，找出要害，把握关键。每次处理完了之后，还要总结经验教训，为下一次作参考。 他自三十岁起，每日在日记里记录反省自己的过错，直到去世前几天也依然坚持不懈。这份毅力当真非常人能及。 葛洪在《抱朴子》里说：“非长生难也，闻道难也；非闻道难也，行之难也；非行之难也，终之难也。” 长生的道理很难懂，但是更难的，却是在那些具体的养生细节上，几十年如一日的坚持。 《道德经》里讲：天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。 耐得住烦，在小事上肯下工夫去做，“大事”才能水到渠成。 小心，是谦逊之心 《周易》谦卦里说，“谦谦君子，卑以自牧”，意思是说，君子应该自甘卑下，克己养谦，以“谦”来约束自己。 谦的反义词就是盈，就是满。而谦则是要我们永远都不能自满，正因为永远不自满，所以还有进取的空间。 曾国藩早年在家乡读书的时候，班里有很多比他聪明的学生，这些人眼高于顶，不听老师教诲，还经常批评同学文章写的不好。 曾国藩也经常被批评，但是曾国藩不恼，反而认真求教改正。到了最后考试，反而只有曾国藩一人考中。 “山不辞石方能成其大”，一个人只有虚心接受外来批评建议，弯下腰来学习别人的长处，才能成为一个“大人”。 古人说：“好说己长便是短，自知己短便是长。” 喜欢夸耀自己的长处，这就是人的缺点。知道自己的缺点，那就是人的优点。虚心的人，才能更进一步。 (来源：国学魅力) 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开