【基层】济宁金乡：实行农村党组织书记专职化管理 共产党员 共产党员 微信号 gcdyweixin 功能介绍 新华网承办的中共中央组织部“共产党员”项目。 　　为建设一支高素质专业化农村党组织书记队伍，山东省济宁市金乡县出台《关于加强农村党组织书记专职化管理的实施意见》，通过完善职责目标、管理评价、激励保障等体系，切实锻造乡村振兴骨干力量。 1 公职化设岗定责 　　推行专职化岗位目标责任制，明确村党组织书记建强基层组织、壮大集体经济、推进农村“七改”、维护和谐稳定等主要职责，健全值班坐班、工作考勤、为民代办、重大事项报告、经济责任审计等工作制度，配套建立共性目标清单、个性目标清单和履职负面清单，推动村党组织书记队伍公职化转变。 2 规范化管理评价 　　实行村党组织书记“县乡共管”机制，出台《金乡县村（居）党组织书记报批备案管理暂行办法》，严把村党组织书记选任关。实行积分制考核管理，开展“双诺双述双评”，积分与考评结果同村党组织书记报酬待遇、选拔任用和奖惩挂钩。建立离岗学习机制，对于落实责任不实、推进工作不力、群众口碑不佳的，给予3-6个月的离岗学习处置。 3 工薪化待遇保障 　　实行“基础报酬+绩效奖励+集体经济创收奖励”结构报酬制度，严格落实村党组织书记报酬总和不低于上年度农村人均可支配收入两倍的标准，激发干事创业激情。建立财政和村集体补助在职村干部养老保险机制，对符合参保条件的办理居民养老保险，补助总和平均每人每年不低于2800元。做好离任村党组织书记补贴发放，根据任职年限给予相应生活补贴。 4 持续化成长关注 　　拓展发展空间，加大从优秀村党组织书记中选拔考录公务员和事业编制人员力度，每年分别拿出不少于20%的名额，按照有关规定择优招聘考录。注重从优秀村干部、大学生村官中选拔乡镇领导干部。每年推选一批“富民强村好支书”，优先推荐为各级党代表、人大代表、政协委员人选，优先推荐为各级优秀共产党员、劳动模范，让干得好的村党组织书记有地位、有荣誉、有实惠。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开