宝宝睡觉打呼、黑眼圈也可能是过敏？这些养育细节不可不知 广东发布 广东发布 微信号 gdfabu0710 功能介绍 深化改革当先锋。欢迎关注广东省人民政府新闻办公室官方微信，共建共享幸福广东。 神马？！ 宝宝睡觉打呼噜、黑眼圈也可能是过敏？ 是的 过敏宝宝表现出的症状 远不止出皮疹 “有时候喜欢揉眼睛、连续打喷嚏，甚至口臭、睡觉打呼噜、黑眼圈严重，这些都可能是小儿过敏的表现。”南方医科大学珠江医院儿科中心副主任兰和魁教授提醒，不少常见疾病背后都可能隐藏着“过敏”。孩子吃好睡好，却就是瘦小不长肉，不妨也筛查一下过敏原，或许就能揪出“祸根”。 原来打呼噜、黑眼圈都有可能是过敏引起 孩子为什么反复感冒咳嗽流鼻涕？孩子怎么明明吃得下睡得好，却不怎么吸收营养，体重和身高增长缓慢，长得比同龄孩子瘦小？ 兰和魁表示，过敏比较常见的症状除了皮疹，在呼吸道、消化道、眼部等部位都能出现。 鼻腔不适，孩子会去抠，导致出血； 夜晚睡觉打呼噜、有口气、磨牙、多汗、多动、夜惊、早上起床连续打喷嚏； 幼儿爱揉眼睛、婴儿被抱在怀里时下意识用头部蹭大人身体； 小朋友如果出现了黑眼圈，很大可能也有过敏因素在内。 兰和魁提醒，如果常见普通疾病经过对症治疗却不见缓解、反复发作找不到病因，以及不明原因地生长发育不良，家长可多留意日常中是否有一些被忽略的过敏症状。带孩子就诊的时候，可适当与医生沟通是否需要筛查过敏因素。 观察过敏原，不妨长期记录饮食起居 如果医生怀疑患儿存在过敏情况，会通过详细询问病史来进一步追溯、印证；针对过敏原的监测，专业医生也有一系列的相应检查，如皮肤点刺试验、斑贴试验、抽血查抗体等。 但外部环境中存在的过敏原千千万万，很难一一列举，医学上的检测也是针对已知的常见过敏原进行。在此过程中，时间跨度大、孩子接触的食物、环境多样变化，如何才能记得住？当然是“好记性不如烂笔头”。 建议家长用专门的本子对过敏孩子的饮食起居长期记录，如“何时何地进食何物、何时出现何症状”等内容，方便追踪印证，避开过敏原，以免发生严重过敏反应。 对乙酰氨基酚用多了，也会加重过敏体质 近几十年来，环境污染、抗生素和其它不少种类药物的广泛甚至过度使用都是对过敏人群增加“有所贡献”的。兰和魁特别提到了小儿常用的一种退烧药成分――对乙酰氨基酚。这几乎是有宝宝的家庭药箱中的最常见药物了，作为一种非处方药，也是众多儿科医生推荐的第一位成分安全的小儿退烧药。可能很多家长都会大感意外，对乙酰氨基酚用多了，也是容易诱发过敏体质的。 兰和魁建议，家长用药一定要严格遵照说明和医嘱，不能超量用药、缩短用药时间。如果发烧没有超过38.5度，通过多饮水、适当物理降温处理更好。发烧本身并不是一种“病”，家长不可盲目追求“退烧”。当然，如有重大疾病，还是要及时寻求医生帮助，进行对症治疗。 过敏会遗传吗？有一定几率 不少人关心过敏是否与遗传相关以及过敏性体质是否先天注定无法“逆袭”的问题，兰和魁介绍，临床实践中可以看到，过敏确实是有一定的遗传倾向的。 父母双方都有过敏体质的话，孩子60～70%也是过敏体质； 母亲过敏性体质的话，孩子50%的几率会是过敏体质； 遗传父亲过敏性体质的几率则在30%左右。 不过，如果要追溯原因的话，家庭成员同是过敏性体质，也不仅仅是遗传的影响，还可能与家庭成员长期处于相同环境、相同生活方式有关。 研究表明，生活在于自然环境接触较多的农村地区人群，过敏的发生率远远低于工业发达的城市人群。目前过敏比以前多发，也与人们生活习惯中室内活动增加有关。室内环境相对稳固，变化因素少，长时间处于室内增加了接触过敏原的时间，加上室内空气流通受限、阳光照射不足等问题，都容易引发过敏。 所以，通过改变生活方式和饮食习惯，是可以改善过敏性体质的。 过敏性体质能扭转吗？ 针对大家关注的过敏性体质如何改善、扭转的问题，兰和魁说，过敏作为机体免疫系统对外界物质的一种过度“防卫”反应，其“记忆”也不是一成不变的。 很可能随着年龄的增长，部分过敏原在规避一段时间之后，身体可能会失去免疫记忆，那就不再过敏了。 当然，如果过敏性体质没有改善，也可能某段时间突然又对另外的物质产生过敏反应。唯一可以肯定的是，如果任由过敏原反复刺激，过敏反应就会一直维持下去。 临床上部分过敏原是可以脱敏的，比如婴幼儿牛奶过敏，临床上1岁之后50%的患儿可以缓解，2岁之后是70%，3岁之后，大部分对牛奶过敏的孩子都能对牛奶蛋白质脱敏了，家长不用过于担心。 过敏体质孩子日常如何照顾？ 很多家长带孩子就诊，大部分会咨询日常生活中的细节如何注意，兰和魁就此提供几点养育建议： 日常家居少“囤货”。喜欢“买买买”的人要注意“扔扔扔”，以防囤积过多物品长霉、积尘。 有人“蜜汁”热爱抖床单，建议别在室内抖床单，如果一定要抖，就到室外去。有条件的家庭建议用吸尘器。 床铺被褥定期清洗晾晒，最好直接在阳光下暴晒。螨虫一般50℃以上可以杀死，除螨不一定要购买昂贵的“神器”，用黑色塑料袋将床单、枕头等包起来放到太阳底下暴晒，就可以达到杀死螨虫的目的。梅雨季节可以考虑用开水煮。 婴幼儿的过敏原很大比例来源于食物，建议尽量母乳喂养；敏感的婴儿6个月以后才添加辅食。 多晒太阳可改善过敏性体质。自然界中的日光浴、空气浴、水浴对于孩子增强体质是很有好处的，不要因为“过敏”而过度保护，春暖花开时避开开花之处即可。 福利时间 10个兰和魁专家号免费送！ 医生简介 兰和魁，南方医科大学珠江医院儿科中心副主任 专业特长：擅长儿童血液系统疾病诊治，特别是小儿白血病、肿瘤规范治疗，造血干细胞移植治疗白血病、恶性肿瘤、地中海贫血、系统性红斑狼疮等难治性疾病及儿科急危重疾病的救治。在慢性危重疾病的正规化学药物治疗方面，具有丰富经验，取得理想疗效。 获取方式 1、关注“广东发布”微信号↓ 长按识别二维码 2、进入“广东发布”微信上，在对话框发送“过敏+全名+想获得专家号的理由+手机号”，后台将抽取10名留言者获得免费名额噢！ 3、被抽中的网友及具体福利领取方式将通过电话进行通知。 Tips：报名者填写资料须与享受福利为同一人；并请正确填写与诊疗卡或身份证相符合的全名（请勿填写昵称或“X小姐”、“X先生”）。 医问医答 本栏目每周更新一期，旨在为小伙伴们普及健康医学知识，提供健康福利，一起学习守护身体健康。 策划：广东发布、南方医科大学珠江医院 编辑：陈夏霓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开