95后平均7个月就离职，网友评论居然… 江西共青团 江西共青团 微信号 gqtjxsw 功能介绍 发布全省共青团工作活动资讯和青年关注的热点信息，积极服务青少年成长发展。 导读 你的第一份工作做了多久？今天，一则#95后平均7个月就离职#的消息引发关注。没想到，网友表示：7个月太长了…… 今年820万毕业生已经正式告别校园。 从学生到职场人， 对很多人来说， 第一份工作往往既是转型期又是迷茫期。 今天上午， #95后平均7个月就离职# 的话题登上微博热搜， 引发网友热议。 报告显示：职场人首份工作在职时间缩短 据中新网报道，根据领英发布的“第一份工作趋势洞察”，第一份工作在职时间显著缩短，95后平均7个月就离职。 报告指出，日前，职场人第一份工作的平均在职时间呈现出随代际显著递减的趋势。70后的第一份工作平均超过4年才换，80后则是3年半，而90后骤减到19个月，95后更是仅仅在职7个月就选择了辞职。 “洞察”还发现，职场人第一份工作在行业选择方面呈现显著的集中化趋势，超过1/3的95后毕业生进入了互联网和金融行业；而第一份工作往往都不是职场人的理想工作，日后转行比例逐年增高。 与此同时，第一份工作的行业选择却呈现出显著的集中化趋势，学生毕业后越来越热衷于进入时下最热门的行业。 对于90/95后来说，最热门的行业分别是互联网和金融，这前两大热门行业共吸纳了超过1/3的95后毕业生；而在90后毕业时，这一数字还只是1/4。 为什么年轻人热衷于换工作…… “洞察”报告指出，90/95后们频繁且短暂地更换第一份工作， 一方面在于他们更加追求独立自主，关注自身感受和自我价值的实现，一旦发现工作与期待不符则会更快做出其他选择；加之如今获取职业信息和机会的渠道越来越快捷和便利，更换工作变得更加简单和频繁。 但另一方面，这样的趋势也在一定程度上反映了当前学校教育与就业市场之间的落差。 此外，中国青年报曾做过调查，更多的职场人选择辞职并非经过深思熟虑，而是“一言不合就辞职”，也就是我们常说的“裸辞”。 中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对1972名18～35岁的职场人进行的一项调查显示，22.5%的受访职场青年“裸辞”过，49.4%的受访职场青年考虑过“裸辞”。不满意薪酬福利（52.1%）和不适应企业管理制度模式（51.4%）被受访者认为是职场青年“裸辞”的主要原因。 哪些岗位“闪辞”率高？58同城招聘曾发布职场“闪辞”专项调查，餐饮/住宿，文化娱乐，医药，金融，房地产成为毕业生“闪辞”重灾区；从地域看，一线城市的“闪辞”比例远高于二三线城市。就岗位而言，销售、收银、后勤、保洁“闪辞率”最高，文案策划、新媒体“闪辞率”也高达32.35%。 网友评论亮了：7个月太长了 看到调查结果，不少网友淡定表示：这并不奇怪，还有更短的…… 企业代表则表示，确实如此： 还有人说这不能全怪95后吧，有些工作活累工资少，干嘛不辞职↓↓↓ 也有网友对95后离职表示理解↓↓↓ 还记得你的第一份工作干了多久吗？ 是否也会选择“裸辞”呢？ 你可能对这些也感兴趣 拍照大军惹怒网友！居然有人做这种事… 来 源 | 中国青年报、领英、中国日报网、中国新闻网、扬子晚报。 编 辑 | 刘述晟 审 核 | 匡 正 校 稿 | 徐逸舟 网友留言整理 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开