刚刚！河北专科批一志愿各院校投档分数线公布，163所院校超本二线！ 河北发布 河北发布 微信号 hbfabu 功能介绍 权威发布中心，民意沟通中心。河北省人民政府新闻办公室与河北新闻网联合出品。 刚刚！河北专科批一志愿各院校投档分数线公布，163所院校超本二线！ 河北省2018年专科批文史一志愿平行投档情况统计 说明： 1.投档最低分中所列出的语、数、外单科成绩，是投档时若总分相同依次比对语、数、外各科成绩而产生的单科投档最低分。 2.对于同时符合多项国家加分条件的考生，取最高一项分值作为考生投档附加分。同时具备国家和我省加分条件的考生，投档时，省外院校使用国家加分的最高一项，省内院校使用国家加分与省内加分的最高一项。省内加分只适用于省内高校。 河北省2018年专科批理工一志愿平行投档情况统计 说明： 1.投档最低分中所列出的语、数、外单科成绩，是投档时若总分相同依次比对语、数、外各科成绩而产生的单科投档最低分。 2.对于同时符合多项国家加分条件的考生，取最高一项分值作为考生投档附加分。同时具备国家和我省加分条件的考生，投档时，省外院校使用国家加分的最高一项，省内院校使用国家加分与省内加分的最高一项。省内加分只适用于省内高校。 推荐阅读 教育部最新公布！河北大学生速看！单笔最高可获3万元！我省热线是…… 为什么有人不回你微信，却在发朋友圈？ 出处|河北发布微信综合自河北省教育考试院 编辑|李文慧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开