哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈夏天扎心真相…… 河北共青团 河北共青团 微信号 HBGQT87903800 功能介绍 服务广大青年，展示冀青风采！ 来源：视觉志 你肚子上的双层汉堡肉 大腿上的粗壮腱子肉 和那张超级plus大脸 再也 藏！不！住！了！ 藏！不！住！了！ 藏！不！住！了！ 你 感受到 这个世界 对胖子狠狠的“恶意”了吗 有的人虽然看起来不瘦 可仍然是一个灵活的胖子 但你 就不一样了 ..... 人家看起来胖 却可以随时随地 轻而易举的“出走” 而你 只会被狠狠的卡住 动弹不得 卡住了这可咋整啊？ 人家想出去玩 谁都拦不住 而你 却连家门都出不去 就算拼尽全力冲出来 回头一看 emmmm 呃啊啊啊... 我现在退回去还来得及吗？ 看看人家矫健的身手 没有什么能阻止他向往自由的心 而你 除了垂死挣扎别无选择 都别管我， 我只是卡着玩玩儿， 一会我自己回去了... 救救我！ 我...败...了... 人家总能一个矫健的步伐 见到想要见的人 去想要去的地方 你却连想去阳台 看看风景都做不到 摔得疼吗老铁 别理我 让我静静躺一会 和别人打起架来 那画面怎么说呢 不打自败？？？ 哎呀妈呀！ 妹！站！稳！ 老妹儿， 商量一下， 能不能给我个还手的机会？？？ 别人钻盒子 and 你钻盒子 画风儿这么不一样呢 哐！！！ 没事没事， 我我我很好...... 你还是想不明白 大家看起来都是胖子 差距咋就这么大捏 快看看人家 原来 虽然人家胖 可是人家灵活啊 再看看你... 请问～ 你的屁股还在吗？ 你以为别人看起来也腿短身子胖 就和你一样了？ 那是不存在的~ 人啊！ 要学会正视自己 所以我决定 从今天开始 减！肥！ 吃完今早这顿饭 我就 ....... 不！吃！了！ ...... 等等等下 我再吃最后一口 吃饱了！ 不说了！ 我滚了！ 最后你就成了 ↓↓↓ 后来 看完才知道 别人是虚胖 可你是真壮啊 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 如果你笑了，那么 戳文末右下角的 鼓励一下团团吧 希望大家周末快乐 【小“青”早，早知天下事！】 国 际 8月10日，外交部发言人陆慷宣布：应印度尼西亚总统佐科邀请，国务院副总理孙春兰将作为国家主席习近平特使，出席于8月18日在印度尼西亚雅加达举行的第18届亚洲运动会开幕式。 8月10日，商务部发布2018年第40号公告，公布对原产于美国、欧盟和新加坡的进口卤化丁基橡胶反倾销调查的最终裁定，裁定原产于美国、欧盟和新加坡的进口卤化丁基橡胶存在倾销，国内产业受到了实质损害，且倾销与实质损害之间存在因果关系，决定自2018年8月20日起，对上述产品征收反倾销税，税率为23.1%－75.5%，征收期限为5年。 国 内 日前从最高人民法院获悉，最高法近日出台《关于为海南全面深化改革开放提供司法服务和保障的意见》，将充分发挥人民法院职能作用，推动海南自由贸易试验区和中国特色自由贸易港建设。 国务院办公厅日前转发了教育部等部门《教育部直属师范大学师范生公费教育实施办法》。教育部有关负责人10日表示，办法对部属师范大学师范生公费教育政策进行了系统全面规定，将“师范生免费教育政策”调整为“师范生公费教育政策”。 省 内 8月8日至9日，河北省长许勤到张家口市检查督导脱贫攻坚工作。他强调，脱贫攻坚是以习近平同志为核心的党中央作出的重大战略决策，是党的十九大确定的三大攻坚战之一，也是世界历史上最伟大的减贫工程。当前，河北省脱贫工作到了攻城拔寨、决战决胜的关键阶段，我们要忠诚贯彻习近平总书记关于脱贫攻坚工作重要指示精神，时刻牢记总书记视察张家口时“扎扎实实推进脱贫攻坚”的嘱托，按照省委、省政府工作部署，把脱贫攻坚作为重大政治任务和第一民生工程，突出问题导向、狠抓整改落实，突出坚中之坚攻坚克难，确保高质量打赢这场硬仗。 日前，省商务厅发布《河北省加快电子商务发展行动计划（2018-2020年）》的推动落实方案提出，我省将着力实施电子商务示范引领等六项工程，加快电子商务发展。 社 会 中国人民银行10日发布通知，明确收取外汇风险准备金的业务范围，境外机构投资者为对冲沪深港通产生的外汇风险敞口而开展的远期售汇业务暂不纳入交存范围。 据中国足协官网消息，8月10日，在集训大名单基础上，经过集训选拔，代表中国出征第十八届亚运会足球项目的运动员名单最终确定。 每日天气 每日一学 现在，我们比历史上任何时期都更接近实现中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、更有能力实现这个目标。 ――习近平 每日一笑 确认过眼神，是真的皮…… 限行提醒 石家庄、张家口、承德、衡水、定州、辛集、唐山、秦皇岛、邯郸、邢台、保定、沧州、廊坊以及北京和天津不限行。（如有变化，以最新发布为准） 或许你也曾身处逆境， 或许你正被困苦捆绑。 但你从未放弃为梦想而战， 在昏暗的路上坚毅地走出光亮。 在你的身上， 有着青春最耀眼的光芒， 最可爱的模样。 ↑↑↑ 识别上图二维码 “新时代燕赵最美青年”因你而闪亮 滑动查看青年大学习网上主题团课 ↓您可能对这些也感兴趣↓ ■ 慰安妇的刺青，看完浑身发抖…… ■ 《延禧攻略》大火！只有你还没看到咱大河北在剧中的身影？ ■ 注意！！这张纸千万不能丢，否则该证件无效…… 制 作 | 冀青工作室 编 辑 | 林楠 须 知 | 转载注明"河北共青团（HBGQT87903800)" 来 源 | 视觉志（ID：iiidaily）用文字记录生活，用照片描绘人生，每晚听你倾诉喜怒哀乐，陪你走过春夏秋冬，撑起朋友圈数千万人的精神世界。转载请联系（ID：iiidaily）授权。早新闻综合央视新闻、中国新闻网、人民日报、新华视点、新华社、环球网、河北新闻网、河北天气、网络等，版权归原作者。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开