慰安妇的刺青，看完浑身发抖…… 今天敲钟人不来 河北共青团 河北共青团 微信号 HBGQT87903800 功能介绍 服务广大青年，展示冀青风采！ 前几天，一网友看到关于慰安妇相关报道的时候，接触了一位韩国历史漫画家朴建熊，他所画的以慰安妇郑玉顺女士自述为原本的黑白漫画《刺青》，内容触目惊心，但正如漫画最后，援引桑塔亚那所说的一句话：“不能铭记历史的人注定要重蹈覆辙。”作者希望更多的人能看到并记住那段历史。 网友怒了！ “最该看的是现在的日本年轻人” 不知道你们还是否记得去年这个时候大家的微信朋友圈几乎被《二十二》刷屏了。没有演员，全程专访，没有旁白。没有怨恨，没有愤怒。只有人性。 而今年年初，一部名为《大寒》的电影登陆院线，上映之后的场景用电影官微的话说是：排片无望，荒凉下线。如今，这部电影再次确定在8月14日重新公映，官微的一则祈求转发周知的微博把人看哭了。 7月24日，电影《大寒》的官方微博以近乎卑微的语气写下《你愿意为我转发，让更多的人知道“我”吗？》的文字： 一路以来磕磕绊绊，它百折不挠；一路以来身心俱疲，他们负重前行；一路以来忍辱负道，她们乐观坚强可爱而努力的活着…… “慰安妇”历史题材反思电影《大寒》拍摄艰难，停停走走，年初上映遭遇排片率大寒；乡村教师张双兵老师30余年来怀着他所找到的127位老人的心愿，背负着道歉赔偿的重任；二战日军“慰安妇”制度受害者奶奶们几十年前身心重创，而近百高龄的世事坚强……“我”的身份很多，但心只有一颗！ 想为当代青年用更亲近的故事性的方式讲述一段真实的历史，想为奶奶她们留下一点什么聊以告慰所有为此努力的人，想让全中国的青年知道曹黑毛老人说的那句“娃子们，以后可要把咱家门看好了，再不能叫人说踢开就踢开，说进来就进来……” 想……世界珍爱和平…… 想让更多的人通过《大寒》记住一些重要的人，想让更多的人懂得《大寒》背后想要带给国人的珍贵的东西，想让这些苦难的人们不再被偏见伤害…… 电影《大寒》整理行装再上路，8月即将全国公映，希望你能去观看！也诚挚希望你为“我”转发，争取一些些电影排片…… 不知道为什么，看完微博自己的眼眶就湿润起来。 半个多月的时间过去了，到今天为止，这条微博的转发量只有10384。 诚如电影官微所言，这部特殊反映慰安妇生活的电影一路走来磕磕绊绊、拍摄艰难。 影片由山西阳泉广电传媒有限公司出品、张跃平导演执导。从2015年4月开拍到18年1月第一次上映用了将近3年的时间，但是实际情况是，从前期筹备到后期完成跨越6年时间。用张跃平导演的话说，这是漫长而煎熬的六年。 这部电影的实景拍摄地在阳泉市盂县梁家寨乡的桃园村，村里至今完整地遗存着多处当年日军侵华的罪证。这部电影的线索人物是盂县乡村教师张双兵，他研究“慰安妇”问题30多年，走访了127位曾遭受日军性侵的受害老人，曾多次带领她们勇敢地站在日本东京法庭控诉日军罪行。 这部电影的主人公大妮的原型就是这些受害的老奶奶们。这些受害者多次去日本维权，多次被驳回，如今已经有126位老人带着未了的心愿遗憾离世。 《大寒》剧照 导演张跃平曾经说过，张双兵三十多年来坚持为慰安妇讨说法的勇气让人敬畏和感动，自己是在张双兵的感召下创作《大寒》这部电影的。几年时间里，《大寒》的所有创作人员肩负着沉甸甸的责任，用严谨认真的态度对影片几经修改完善，最终成片。 “人走了，理走不了，这个公道一定要讨下去……”这是张双兵在走访调查过程中无意间说出的一句话，也是影片拍摄的主题立意。 但是――今年1月8日影片进行点映，随后在1月12日正式首映，共上映31天，由于排片问题，最终只获得了143.1万的票房。这样的数据对这个题材的片子来说有些残酷，也不公平。冷冰冰的数字击痛了张跃平导演热忱的心。 所幸在大家的一致努力下，影片又将于8月14日登陆院线与大家见面。 一位普通的乡村教师，也是一位普通的民间调查者：张双兵 前几天，张跃平导演在朋友圈里写到说：“有时候，我累了，总看着他（张双兵）的背影，这个背影艰难了一些，但，很坚强……一旦契约成为精神，就是一种信念……” 没有多少人知道张双兵到底对于电影《大寒》来说有多么的重要？ “上世纪80年代来， 张双兵老师已经为‘慰安妇’制度受害者奶奶们坚守了36年，承受太太多…… 有时候想想，像受害者奶奶们，像张双兵老师，这样芸芸众生中的人，怎么可以这样坚强，这样坚毅，这样平凡的伟大？” “电影，因受害者奶奶们存在，也因为张双兵老师存在。” 所以在张跃平导演看来，让《大寒》能够上映，让更多人看到、知道这些受过伤害的老奶奶们的故事，就是他对老奶奶们、对有着战友关系的张双兵做出的承诺，这也是他屹立不倒的信念。 大家可以注意到，张双兵走访调查遭受过伤害的老奶奶一共是127位，走了126位，只剩下一位已是96岁高龄的曹黑毛奶奶。 这段采访是电影《大寒》最后的片段，也是曹黑毛奶奶2015年时在镜头前对后辈们说出的寄语： 遭小鬼子的罪可是遭尽了，官司赢不赢吧，都死了，我也九十四了，没几天了。娃子们，以后把咱家的门可得看住了，再不能让人家说踢开就踢开，说进来就进来。 我们都深知，在曹奶奶的口中，这里的“门”不仅仅是每一个小家的门，也是我们的国门。百余年前，我们的国门被以侵略的方式打开，这一过程是沉重而悲伤的，因为它开启了我们国家、我们民族的苦难史。 这些遭到侵略者残暴对待的老奶奶们，是历史的见证者，是历史的亲历者，她们的伤痛是我们的伤痛，她们的耻辱也是我们整个国家和民族的耻辱。 连日来，粉丝数不到800的电影官微一直在发微博宣传，希望能够有更多的人知道和关注到《大寒》。有人建议剧组可以营销炒作，官微只回了一句：这么严肃的题材，营销不得，不消费苦难。 让人肃然起敬！ “慰安妇”的角色 只是他们人生的一部分， 并不能代表他们活过的整个人生。 8月14日 在日本帝国宣布战败投降前的一天 记住这个日子 走进电影院支持一下这部名为《大寒》的电影 让所有心怀善良的人都能够坚信 大寒过后，便是立春！ 这个七夕，团团来拯救单身的你！ 河北“青年之声”2018年第四季 单身青年联谊会火热报名中.... ↑↑↑ 报名方式： 关注“河北共青团”微信公众号， 回复“联谊”即可报名。 滑动查看青年大学习网上主题团课 ↓您可能对这些也感兴趣↓ ■《延禧攻略》大火！只有你还没看到咱大河北在剧中的身影？ ■ 注意！！这张纸千万不能丢，否则该证件无效…… ■ “女儿，你走吧，这里不是你的家” 制 作 | 冀青工作室 编 辑 | 林楠 须 知 | 转载注明"河北共青团（HBGQT87903800)" 来 源 | 共青团中央（ID：gqtzy2014）、微博@fall_ark、关于《大寒》内容授权转载自观察者网（ID: guanchacn），转载请联系原作者。 今天敲钟人不来 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 观察者网 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开