注意！！这张纸千万不能丢，否则该证件无效…… 河北共青团 河北共青团 微信号 HBGQT87903800 功能介绍 服务广大青年，展示冀青风采！ 对于开车的小伙伴来说，驾驶证一定会随身携带，但驾驶证副页不塑封，较容易弄丢。“这张纸有什么用？”现在还是有很多人不清楚驾驶证副页的作用。 小编提醒：这张纸虽不起眼，但关系着你的驾照是否有效，千万别弄丢了。 副页有什么作用？ 《中华人民共和国机动车驾驶证》是由《中华人民共和国机动车驾驶证》和《中华人民共和国机动车驾驶证副页》两个部分组成的，缺一不可。 驾驶证正页的作用就无需多费口舌，而副页的作用在于警方记录驾驶证的档案编号以及记录相关事项。要是你的驾驶证没有驾驶证副页，则意味着你的驾驶证是无效的，如果这个时候开车的话就属于无证驾驶，交警会依法扣留车辆。 无驾驶证副页的机动车驾驶证无效，而有驾驶证副页无驾驶证（正本）同样无效。 驾驶证副页档案编号是干嘛用的？ 档案编号通常是12位数字连成的串码，其中前2位为该驾驶证的省份代码；第3~4位为该驾驶证的地市代码；后8位为该驾驶证的顺序编号，由各地车管所自行划分号段。 档案编号，其实就是驾驶证的身份证号，每一个驾驶证都有唯一的档案编号，就像人有唯一的身份证号。 驾驶证实习期满要换副页吗？ 持有AB类驾驶证的驾驶人在实习期结束后三十日内需要参加道路交通安全法律法规、交通安全文明驾驶、应急处置等相关知识考试（实习期满考试）。 考试完毕后，车管所确认考试通过，就在驾驶证副页上直接签注实习期考试合格，不需更换副页。 注意！驾驶证副页不能塑封 有些驾驶人在拿到驾驶证后，发现副页只是一张纸，就怕会很容易弄脏损坏，于是就自己去塑封。交警表示，副页是不能塑封的，因为正本和副本的功能不同。 正本的功能是记录驾驶人基本信息和准驾车型等内容，为了使这些主要信息不易磨损，因此正本是塑封的； 副页的主要功能是记录提醒事项，并需要签注相关内容，所以不能塑封。 驾驶证超有效期一年未换证将被注销 根据公安部139号令及《机动车驾驶证申领和使用规定》，机动车驾驶证超过有效期但未满一年的可以正常换证； 超过机动车驾驶证有效期一年以上未换证的，注销机动车驾驶证； 超过机动车驾驶证有效期一年以上未换证、被注销未超过两年的，通过科目一的考试后可恢复驾驶证的正常使用； 如果被注销超过两年的，则需要和初学者一样重考驾驶证。 团团提醒大家 重要的东西一定要保留好 减少日常生活不必要的麻烦 看完赶紧看看自己驾照副页在不在 一定要注意以上提醒哦！ 记得，戳右下角 鼓励一下勤劳的团团~ 或许你也曾身处逆境， 或许你正被困苦捆绑。 但你从未放弃为梦想而战， 在昏暗的路上坚毅地走出光亮。 在你的身上， 有着青春最耀眼的光芒， 最可爱的模样。 ↑↑↑ 识别上图二维码 “新时代燕赵最美青年”因你而闪亮 滑动查看青年大学习网上主题团课 ↓您可能对这些也感兴趣↓ ■40000个孩子被拐记录曝光：孩子是如何被拐的，你根本想不到 ■ 下月通高铁！河北到香港最快8小时，一路风景美到爆！全车WiFi，票价只要…… ■“女儿，你走吧，这里不是你的家” 制 作 | 冀青工作室 编 辑 | 林楠 须 知 | 转载注明"河北共青团（HBGQT87903800)" 来 源 | 人民日报（rmrbwx）、工人日报（grrbwx），综合Police（CN110CN）整理。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开