出钱又出人，劳神又劳力......陪读，究竟陪的是什么？ 河南省教育厅 河南省教育厅 微信号 henaneducation 功能介绍 传递河南教育资讯，展示河南教育形象，服务广大师生和人民群众。 陪读，是有娃家庭普遍关注的话题。比如这个暑假，小编就听说，有的家长每天下班后就坐在孩子书桌旁，督促孩子完成作业；有的家长带着孩子在培训班间奔走……还有的家庭，爸妈工作忙，爷爷奶奶姥姥姥爷就接棒上阵了。 　　培训班外陪读的家长们 　　击剑课堂外，家长齐刷刷地低头玩着手机 其实，不光是假期，关于家长陪读，还有各色各样的故事―― 1 张仪兰陪儿子在长沙读书已经8年， 从小学一年级到初二。 每天为孩子准备三餐后的空闲时间， 张仪兰就坐在电脑前逛家长论坛 及各个培训机构的网页。 等到晚上儿子放学回到家， 她把一天获取的重要信息提炼成几句话， 在有限的母子交流时间里说给儿子听。 2 这个暑假， 来自重庆的胡阿姨暑假来杭州带外孙。 看护外孙上暑期兴趣班。 “我们还年轻，还能走！” “儿女们在杭州创业不容易， 我们能帮一点是一点。” 她的话代表了一大批陪读老人的心声。 3 今年夏天参加中考的 武汉市第六十四中学学生小华， 他的母亲代继华是位全职妈妈。 儿子小华原本小学成绩很优秀， 但升入初中后，不适应新的环境和节奏， 每天做作业到凌晨，成绩不断下滑。 为了帮助孩子稳定成绩， 代继华决定进校听课， 早上8时，她准时出现在教室， 下午5时放学，赶回家做晚饭。 在过去的3年中， 她旁听了儿子班级3000多节课。 她给每一科都准备了一个笔记本， 里面记满老师强调的重点部分。 她还会观察同班学霸们的学习方法， 向他们取经，回去后再和儿子一起探讨。 就这样，在代继华的努力下， 儿子的成绩从倒数稳居年级上游。 今年小华参加了中考， 当时，班主任毛老师说： “她现在去中考都没有问题。” 家长代继华（左）在教室里认真听讲做笔记 陪读分多种，你家是哪种状态？ “见缝插针”：空闲时间陪写作业 您下了班回家陪孩子写作业吗？给孩子讲题吗？ 其实啊，不论学校是否有相关要求，很多家长都会利用下班回家后的空闲时间，专心致志陪伴在孩子身边，看着孩子做作业。一方面可以在孩子分心走神的时候督促孩子先以作业为主，另一方面也可以指导孩子，随时为孩子答疑解惑。 转移“阵地”：专门搬到孩子学校附近居住 有的孩子，学校可能离家比较远，每天需要花费大量时间在上下学的路上。于是，为了迁就孩子，有的爸妈不惜将自家的住房空下来，宁愿自己上班远一些，也要举家搬到学校附近，租房居住。这样做的好处显而易见――节省孩子上下学的时间，腾出精力来学习或者做其他事情。家长也可以在工作之余，继续做好一切后勤工作。 “保镖”看护：节假日陪上补习班、兴趣班 在节假日期间，经常能在补习班门口看见席地而坐的父母们，这是家长们将作业陪读升级为补习班、兴趣班陪读。家长们不仅负责孩子上下学的接送，当孩子在补习班里上课时，家长们会全程在教室门外等候，相互分享教子经验。 当然，也还有些家长忙于工作，接送孩子上下学、陪读的任务就落在爷爷奶奶外公外婆等老一辈的身上。 课堂“影子”：走进学校课堂，陪上课、记笔记 上述三种类型的陪读，也许是很多家长或多或少都亲身体验过的。 但小编还听说过一种陪读――全职陪读，家长跟孩子一起进课堂，陪孩子听课、记笔记、学习。上面提到的全职妈妈代继华女士，就属于这样的陪读啦！ 关于家长陪读，大家怎么看？ 观点一：陪读算一种亲子行为，“我只是想离孩子近一点” “没有赚得完的钱，只有瞬间长大的孩子”。有一些家长觉得，陪读也算一种特殊的亲子行为，可以加深与孩子之间的沟通和感情,见证他们成长的每一步，而且自己也能增长知识。 随着现今社会生活节奏的加快，家长忙于工作，与孩子的交流越来越少，共同话题也越来越少，彼此间的感情受到冲击。 一些家长在各种权衡下，最终选择全心全意陪伴孩子。他们认为，家长陪子女学习，和他们一同读书，一起探讨书中的问题，容易和孩子的思想产生碰撞，从而产生共同语言，便于家长更好地走进子女的内心世界，了解他们的思想、简介、爱好、兴趣、志向等，使家长能更好地理解孩子，减少彼此的误会。 观点二：对陪读，心有无奈但又不敢放手 有的家长说，“陪读”其实也挺无奈的，但现在竞争激烈，即便辛苦也丝毫不敢放松。 从事服务行业的黄女士说，她的孩子上一年级，老师习惯在网上布置作业，孩子回家就进入老师给的网址，从那里下载或抄写作业题目。因为她晚上经常要加班到八九点甚至更迟，到家孩子已经睡觉了，结果，第二天孩子就会因为没有做作业名字被老师挂在家长群里。 几次下来，她深感愧疚，只好向领导申请调换到不要加班的岗位。如今，她每天晚上都准时陪读，她说，“这样做是对孩子的一种负责。” 无独有偶，在法院上班的方女士女儿在读小学六年级，成绩一直稳居班上前五名，好几次她想不陪读了，但女儿不同意。女儿说，比她读得更好的同学家长也都陪读。的确，在父母的监督下完成作业，往往能在当晚解决所有不懂的问题，第二天老师讲评时印象更深刻，方女士想想大家都在陪读，再累也要坚持，完全不敢放松。 观点三：没必要！陪得了一时，陪不了一世！ 家长李女士说：“陪读好处不会很多，孩子自己的困难应该让他自己面对。孩子学习的压力已够大了，家长陪读，也许孩子的心理压力会更大。” “陪读不是在关心孩子，而是在害孩子，像这样的学生毕业后我们企业肯定不会要！”某知名企业负责人陈先生更是一针见血地指出。如果连读书都要人陪，那么以后工作了，企业要派他出差，是不是也要家长或者其他员工陪呢？ 还有家长担心，陪读会让孩子远离集体生活，减少与同学沟通、交流的机会和参加集体活动时间，使他们难以融入集体，久而久之，孩子会容易变得孤独、封闭。另外，如果陪读中，家长不让孩子参与家务劳动，剥夺了孩子自我锻炼的机会。这样，孩子就会对家庭产生依赖，降低生活自理能力。 观点四：陪读要看客观情况、双方意愿 还有的人指出，应不应该陪读，怎么个陪法，还得看家庭情况、家长个人选择和孩子的客观情况与意愿。 比如，有些孩子身心条件特殊，需要家长时时看护，那么无微不至的陪读无可厚非。但如果有的家长一定要以舍弃个人工作、生活的方式全身心地陪伴孩子，倘若得不到孩子的理解和同意，还是得慎重考虑这样的决定。 陪读，究竟“陪”的是什么？ “陪”孩子更要“读”孩子 陪读陪读，既要“陪”孩子，又要“读”孩子。遗憾的是，有的家长都注意到了“陪”，而忘记了“读”。 36岁的谢佳每天不得不在两种身份之间来回“穿越”：白天，她是一家国企的中层、办公室副主任；下班后，她成了5岁女儿的同桌，陪女儿上各种课外培训班。 可是，她这种辛苦并没有收获女儿很好的学习效果。她曾经一年给女儿报了7个兴趣班，如今只剩下了3个。她不明白，为什么自己牺牲那么多时间陪孩子，孩子却在各个班上都表现得很一般。 实际上，这位母亲在陪读中忽略了“读”孩子的过程。她不知道孩子的兴趣究竟在哪里，也不知道孩子是否愿意让她这样陪读。 家长在陪读的过程中，“陪”孩子容易，“读”孩子则需要进一步的思考与付出。既“陪”又“读”，了解孩子心里的真实想法，才是陪读正确的打开方式。 陪，是为了减压而不是增压 不论是为了照顾孩子生活起居，还是督促孩子专心学习，有一个原则不能忽视――家长陪读，是为了帮助孩子减轻负担、远离陋习，而不是用“陪”的方式，让孩子时时感受家庭的过度期望和重压。 一些家长在“陪读”时会反复叮嘱孩子：“你一定要好好努力、认真学习，不然你就对不起我们在你身上下的功夫。”殊不知，这样的施压会压抑孩子的学习情绪，严重的话，孩子会产生逆反心理。 实际上，当家长在孩子身边“陪读”，给予孩子各种各样“爱”的照顾时，无需家长多言，孩子自身就会产生这样的想法，觉得自己如果不努力学习，就对不住家长的付出。当孩子成绩不佳时，他们就会产生更大的压力。 这时，家长们要做的是更多地开导孩子，而不是一味埋怨；为孩子减负，而非施压。 陪读是为了今后不用“陪” 任何事情都有两面性，“陪读”也不例外。 我们该想清楚，陪伴孩子学习的目的是什么？如何陪伴才正确？只有弄明白了这些问题，才能避免走入陪读的误区。 陪伴孩子的目的，是为了孩子最终不用陪伴，能独立、自信地学习。家长陪伴孩子的过程中，指导孩子逐步学会怎样独立完成学习任务，最终使孩子获得独立学习的能力。 老师、家长们， 你有陪读的经历吗？ 对于陪读， 你怎么看？是支持还是反对？ 关于陪读， 你有哪些看法和故事想跟小编分享？ 快来留言吧！ 来源 | 中国教育报 责编 | 赵浩男 河南省教育厅 河南最权威教育信息发布平台 长按二维码关注教育权威资讯 喜欢这篇文章就点个赞吧~↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开