孩子要上小学了，你手忙脚乱？别慌！这份幼小衔接指南送给你 河南省教育厅 河南省教育厅 微信号 henaneducation 功能介绍 传递河南教育资讯，展示河南教育形象，服务广大师生和人民群众。 幼小衔接是指幼儿园与小学两个教育阶段平稳过渡的教育过程，也是幼儿在其发展过程中所面临的一个重大的转折期。 与幼儿园相比，小学生活的节奏较快，各方面的转变都需要小学生有健康的身体。因此，家长要充分重视孩子进入小学前的最后一个暑假，帮助孩子做好体能方面的准备。 如何帮助孩子做好体能准备 1. 调整好孩子的睡眠时间，帮助孩子养成良好的作息习惯。 在保证孩子每天有10小时左右睡眠时间的同时，适当缩短孩子的午睡时间，并帮助孩子养成早睡早起的习惯。 2. 加强孩子的身体锻炼。 良好的健康状况和身体素质是学习的基础，您可定时和孩子一起玩一些体育游戏，如何种球类运动、游泳，让孩子在体能方面打下良好的基础。 3. 还要重视孩子营养的全面摄入,为孩子搭配营养均衡的食物。 您应尽可能让孩子在正餐时吃饱吃好，不给孩子提供过多的零食，减少孩子对糖和高脂肪的摄入，杜绝孩子食用垃圾食品。 如何指导孩子有规律地生活 有规律的生活符合孩子健康成长的生理需要。从心理学上讲，作息有规律，也是帮助孩子树立规则意识，适应社会生活的重要方面。 1. 逐步帮助孩子确立时间观念。 在孩子做某件事（如:收拾玩具、整理书包、做作业）之前，要让他做好充分准备，约定完成这件事情需要的时间。一旦开始，就要引导孩子不以各种行为（如来回走动）来拖延时间。另外，可为孩子准备一个定时的小闹钟，设定好时间，让孩子自我监督，自己监控时间。如果在规定的时间内提前完成了任务，可让孩子自由安排省下的时间，体验珍惜时间的快乐。 2. 为孩子安排相对稳定的作息时间。 家长可以利用入学前的暑假来调整孩子的作息时间，养成孩子准时就寝，按时起床的习惯，要逐步改正“晚上不肯睡觉，早晨不肯起床”的坏毛病。家长最好能与孩子共同制作一张作息时间表，贴在孩子看得到的地方，并要求孩子按照时间表去做相应的事。 如何培养孩子的规则意识 培养孩子初步的规则意识和遵守规则的能力，不仅对其愉快学习、生活、交往有重要作用，还直接关系到孩子在幼小衔接过程中的社会性适应。我们建议您从以下几个方面进行尝试： 1. 营造良好的家庭氛围，共同制定家庭规则，并共同遵守。 如：进屋先敲门；遇人礼貌招呼；安静倾听，适时表达；犯错后真诚道歉。由于这些家庭规则是孩子参与一起制定的，因此，他容易认同并乐意遵守、执行。 2. 保持家庭规则的一致性与相对稳定，避免孩子无所适从。 如：规定吃饭前要洗手，那么家里每个成员都要自觉遵守这一规则。 3. 制定规则时由浅入深，逐步提高要求。 给孩子提出的各种规则，要慢慢增加难度，由少到多，让孩子逐步理解并持之以恒地遵守。 4. 告知孩子一些集体生活、社会生活中必须遵守的规则及做法，让孩子明白遵守规则可以给大家带来方便与快乐。 如：与同伴游戏的规则，交通行走的规则，礼貌交往的规则，并通过树立榜样、经常提示等方式帮助孩子把规则落实到行动中。 如何培养孩子基本的生活自理能力 在入小学前掌握一些生活技能，具备一定的自理能力，对孩子入学后独立学习、独立解决问题有很大帮助。因此，生活自理能力也是入学准备的必要内容： 1. 能有序地整理自己的物品和玩具。 2. 能将用过的物品及时归位，保持整洁。 3. 能独立处理好用餐、盥洗、排泄等事情。 4. 能帮助家人做力所能及的家务。 5. 能比较合理地安排好自己的时间和活动内容。 要让孩子具有良好的生活自理能力，您可以尝试这样一些方法： 1. 相信孩子，给他们创设独立解决小问题的机会。 孩子们都有独立的愿望，当孩子第一次有了“我自己做......” “我会......”的表示时，您不可小视孩子，更不可拒绝孩子，而是要及时肯定。这样做给孩子的信号是“爸爸妈妈喜欢我这样”。长此下去，孩子的独立意识和自信态度就会得到保持，即使在做事时真的遇到了困难，孩子也不会退缩。 2. 让孩子在实践中体验，尝试错误，然后找到解决问题的方法。 替代孩子做事，等于亲手为孩子挖了一个温柔的陷阱，掉进这个陷阱的孩子，连尝试错误的机会都没有，也谈不上获得成功的体验，更无法树立自信心。 3. 给孩子适当的帮助和指导，但不要强迫孩子服从家长。 您可以事前先做示范，教会孩子怎样做；孩子做事遇到困难时，可帮助孩子一起寻找原因；事后与孩子交流自己的体会，分享成人的经验；适当听取孩子的意见，让他知道一定的权利和义务。如：他可以自由地设计自己的小天地，但要保持整洁；可以自己安排入睡前的活动，但不能影响休息。 要让孩子提前学习小学知识吗 孩子入学前，一些家长往往担心孩子的知识储备不足，难以应对小学的学习，其实这样的顾虑是完全没有必要的。还有一些家长提前让孩子学习唐诗、运算、英语等相关知识，这种做法也不足取。 一方面，尽管一年级的知识简单，但是家长未必能正确地教给孩子，或者不能采取合理的方法。如果家长采取了不适合儿童特点的方法，往往容易损害孩子对学习的兴趣。 另一方面，孩子在家里掌握了本该在课堂上学习的内容后，在课堂上听讲的质量就会大打折扣，不容易养成良好的听讲习惯，会影响以后的学习质量。 因此，建议您不要在意孩子掌握知识的多少，而要关注孩子的学习兴趣和学习习惯。以下几方面可供您尝试： 1. 让孩子说出自己所做事情的名称和内容，或者看图说话。 您还可以通过命名游戏、谈话、唱歌等活动，引导孩子运用口语大胆地表达自己的想法。 2. 每天晚上安排一定的时间与孩子一同阅读。 给孩子一些可以让他自己读的书（可以从一页一幅图、语句简单的故事书开始），和孩子一起大声朗读，并仔细倾听孩子对故事的描述，问一些和故事有关的问题，促进孩子对故事的理解，提高孩子的阅读能力。 3. 与孩子一起创设学习文字的环境。 您可以让孩子学写自己的名字，也可以在孩子的房间中摆放随手可取的带字书籍和书写工具，随时随地的和孩子一起认读生活中遇到的有趣的汉字......注意，这样做不是为了追求认字的数量，而是为了培养孩子对汉字的兴趣与敏感度。 4. 从周围生活中引导孩子感知并学习数数、形状、数量关系等方面的知识。 如：您可以利用超市排成长龙的队伍、屋顶的模样来和孩子一起学习。最重要的是，要启迪和保持孩子对数学世界的好奇、情趣和探究的愿望。 要提醒孩子注意哪些安全事项 孩子活泼好动，但他们缺乏必要的安全意识和自我保护能力，这就需要您在孩子入学前教会他一些必要的安全常识。 1. 上学路上的安全。 您可以提前给孩子讲解和实践一些安全常识，如：在上学路上“红灯停，绿灯行”“过马路要走横道线”；放学后不要跟随陌生人走；如有意外找巡警或交警寻求帮助。 2. 校园内的安全。 您要提醒孩子不能和同学在操场上做危险游戏；在玩“滑滑梯”等大型校园设施时，要注意安全，不做危险动作；在走廊里不要和同学互相追逐打闹；无论是楼梯还是走廊转角，一律靠右走，以免和同学发生碰撞，造成伤害。 3. 教室里的安全。 您要提醒孩子下课时，不要在课桌之间的狭窄通道上玩游戏或追打， 以免摔倒撞到桌角；不要把尖锐的小刀或削尖的铅笔等当做玩具和同学玩耍，避免伤害到自己或他人。 来源 | 上海科学育儿指导 统筹 | 陈凯 责编 | 赵浩男 河南省教育厅 河南最权威教育信息发布平台 长按二维码关注教育权威资讯 喜欢这篇文章就点个赞吧~↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开