2018“十件实事”新进展，哪些项目超进度？下半年市政府重点工作出炉 杭州发布 杭州发布 微信号 hzfbwx 功能介绍 政府权威信息发布，热点事件快速回应。 今天，杭州市人大常委会召开“一府两院”工作报告会，会上市长徐立毅报告了上半年全市经济社会发展、2018年政府民生实事项目推进情况和下半年重点工作安排。 今年上半年，全市生产总值6356亿元，增长7.6%；财政总收入2120.6亿元，增长20.6%。 今年是首次实行民生实事项目人大代表票决制，市政府高度重视市十三届人大三次会议票决产生的十件民生实事落实工作。截至到今年6月30日，十件民生实事14个子项目的具体进度情况如何，一图了解下吧！ 如何办好民生实事？ 高质量 推动民生实事从“办得了”向“办得好”转变，包括认真贯彻中央房地产调控政策，深化国家住房租赁试点工作，继续抓好住房保障、安置房及配套设施建设。 补短板 包括优化教育资源配置，抓紧消除“大班额”，解决好中小学课外负担重等问题； 推进良渚古城遗址申遗，加强南宋皇城遗址综合保护； 下更大力气提升未来科技城、青山湖科技城、杭州高新区、杭州经济技术开发区等创新人才集聚区的基础教育、医疗卫生、文化体育等公共服务水平。 更精准 包括确保到年底全面消除总收入20万元以下的村和经营性收入5万元以下的村。 重生态 深化落实“河长制”“湖长制”，坚决打赢蓝天保卫战和“五水共治”、生活垃圾“三化四分”等硬仗。 保安全 包括抓好企业生产车间、出租房和高层建筑以及水陆交通、建筑施工等重点领域安全管理。 下半年政府工作划重点 除了民生实事外，下半年政府工作还有哪些重点？ 深化改革开放 营造一流发展环境 包括加快“移动办事之城”建设，到年底实现80%事项网上可办、移动可办，公民事项24小时可办，所有民生和企业事项“一次办结”； 按照“非禁即入”原则，全面开放竞争性经营行业和投资领域，深化落实国家减税政策和各级各类优惠政策，进一步减轻企业负担。 扩需求优结构 保持经济平稳健康发展势头 包括大力发展“新零售”，支持天猫国际、盒马鲜生、网易考拉等新业态布局发展； 重点改造提升延安路国际化商业大街； 严厉打击社会非法集资活动，全面规范整治高息理财。 发展数字经济 加快形成发展新动能 包括大力支持之江实验室、西湖大学等创新载体加强基础研究、核心技术攻关，争取在底层技术、深度技术创新上取得突破； 抢抓全国首批5G试点城市建设契机。 实施“3+2”行动 提升市域统筹发展水平 包括加快铁路西站枢纽前期工作，争取尽早批复可研和初步设计，确保年底前开工建设； 抓紧做好富阳等地亚运项目的前期工作； 加快推动萧山、余杭、富阳、临安与主城区深度融合发展； 深入推进大城北地区规划建设，抓住大运河文化带建设契机，努力打造杭州发展重要增长极； 加快钱江新城二期建设，开发建设好江河汇区块和五堡、七堡等核心功能区； 完善望江地区规划。 资料/市人大常委会办公厅 市政府办公厅 编辑/楼晓勤 制图、版式/楼晓勤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开