一班岗，7小时，他们是36℃高温下的“人力电线杆”！ 杭州发布 杭州发布 微信号 hzfbwx 功能介绍 政府权威信息发布，热点事件快速回应。 善城・杭州志 美丽杭州的暖故事杂志 这是一个温暖故事的合集 如果您身边也有这样的故事 告诉我们 让我们携起手来 共同打造杭州这座 “有温度的善城” 这一期的善城・杭州志讲述了4位辅警在热浪滚滚的夏日当了7小时“人力电线杆”的故事。 遇上“拦路虎” 8月7日下午4点多，西来的阳光还很猛烈，留下派出所接到报警称，东方中学附近村道上，一大团线缆垂挂下来，导致来往车辆通行不畅，行人也得小心绕行，原本就狭窄的村道，更显拥堵。 接到指令后，辅警郑虹和李红强立即赶赴现场。现场情况有些复杂，一团看着像弱电线的黑色线缆半挂在路上，行人避而远之，都要绕出几米开外。有群众说，之前可能有超高大车开过，将线缆扯了下来。 郑虹和李红强向所里汇报了情况，然后想起了应急的办法…… “人力电线杆”上阵 郑虹在周边找了一圈，拎来一根长四五米、拳头粗的竹竿。他和李红强花了不少力气，用竹竿顶住线缆，又小心地将线缆撑了起来。待竹竿竖直，郑虹小心地扶着，形成一根临时的“人力电线杆”。 两位辅警没想到的是，这一班岗，他们竟站了7个小时。 36℃的高温下，两位辅警半小时换一次班，轮流扶着竹竿。第一轮换完，两个人的制服就湿透了，衣服后背黏黏的，贴着难受。 趁着轮班休息，李红强去买了水，然后换下郑虹，让这位已经54岁的老哥能稍事休息，补充水分。 “没事，能坚持，应该的！” 晚高峰时间，来往村道的人越来越多，不少群众都知道，两位辅警已经坚持了很长时间。 一位居民开车路过，认出了郑虹，立即放慢车速、摇下车窗，向郑虹竖起大拇指。郑虹也认出了对方，大笑着回应：“应该的，应该的！” 下午5点半是郑虹和李红强的下班时间，可一看时间，已经过了6点。郑虹的妻子打来电话，言语中有些埋怨。郑虹没有多说，只说工作上有点事，要晚回家，便将电话挂了。 其实，郑虹就住在不远处的老东岳社区，但他和李红强毫无怨言，任凭身上的衣服湿了干、干了湿，直到结出盐花。 4人7小时的感动 晚上7点多，辅警吴向阳和胡雪忠赶到，换下了郑虹和李红强。晚上虽没有白天的高温，却也有新问题。村道入夜后黑乎乎的，万一有车不小心撞过来怎么办？ 吴向阳和胡雪忠想了个办法，一个人扶着竹竿，另一个人打开手电筒照明，在道路上作为引导，提醒司机、路人小心缓行。 已经下班的郑虹始终放心不下那团线缆，吃完晚饭，他又跑回现场，帮着两位同事做好安全提醒。 与此同时，派出所一直在寻找线缆的责任单位，向可能的部门逐一询问，终于确认线缆是某单位的网络线路。晚上9点多，维修人员赶到。吴向阳和胡雪忠又坚持了2个多小时，直到晚上11点多，维修完毕。 “让我们感动的是，过往的人都向我们微笑，有些司机路过时还摇下车窗向我们表示感谢。其实这都是我们应该做的。”吴向阳说。 更多内容可点击【阅读原文】。 目前，“善城・杭州志”已入驻杭州发布微信菜单栏“灵世面”，您可以点击进入感受杭州的暖心故事。 资料/市网信办、杭州日报、杭+新闻 编辑/楼晓勤 版式/楼晓勤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开