傍晚向西看！今年我国唯一的日偏食即将上演，"带食日落"来了 原创： 肖攀峰 科普中国 科普中国 微信号 Science_China 功能介绍 公众科普，科学传播 公众科普 科学传播！点击上方蓝字一键关注 本文专家:肖攀峰，中国科学院天体物理博士 本文审稿:苟利军，中国科学院大学天文学教授 我国今年能观测到的唯一一次日食将在8月11日傍晚上演。此次日食虽然不是最为壮丽的日全食，而是相对常见的日偏食，但仍然值得期待。 此次日食，我国北部地区可以看到“天狗咬日”，中、东部地区可以看到“带食日落”（后文会有详细解释），西部地区可以看到全过程。 什么是日偏食？ 日偏食是指，从地球表面的某些地方可以看到月球从一侧挡住部分日面的天象。 日食成因示意图 日偏食 为什么此次日偏食值得看？ 8月11日的这次日偏食，虽然是2018年发生的第三次日偏食（第一次发生在2月16日，南美洲南部和南极洲大部可见；第二次发生在7月13日，可见区域主要在澳大利亚和南极洲之间的海域），但却是我国能观测到的唯一一次日偏食，而且观测条件相对还不错。对于我国北部地区来说，观测条件不错的日偏食已经有6年未见了。 发生在8月11日的这次日偏食的可见区域是北冰洋大部分地区、北美洲北部、欧洲北部， 以及包括我国北方地区的亚洲北部。这次日偏食的最大食分接近0.74（食分是指月球遮挡太阳直径的百分比，最大食分0.74表示最多有74%的太阳直径被月球所遮挡），但地点位于北冰洋上不易达到的区域。 8月11日的日偏食的最大食分可见区域位于北冰洋 这次日偏食怎么看？ 以北京为例，这次日偏食的初亏时间是北京时间18时12分，食甚时间是18时50分，食甚时的食分大约为0.35，太阳会在复圆前落下，日落时间是19时17分，大家可以欣赏到“带食而落”的景象，夕阳如同被人咬了一口的橙色蛋糕，徐徐落下。不只是北京，我国东北大部分地区也能欣赏到带食日落，例如我国最北端的漠河可见的最大食分就能达到0.55以上。前提是只要天气晴好，我国的中、东部都可以看到这样的“带食日落”景象。 对于西部地区，例如在新疆和内蒙古西部，虽然不能看到“带食日落”，但却可以欣赏到日食从初亏到复圆的全过程。 这次日偏食发生时虽然接近黄昏时分，夕阳看似不那么刺眼，但一定也要注意减光防护措施（例如佩戴专用的日食观测眼镜，切不可用太阳镜或墨镜代替），切不可肉眼长时间直视太阳，以防阳光灼伤眼睛，对视网膜造成不可逆的永久伤害。 想要用相机拍摄日偏食美照的同学也要注意做好减光措施（例如使用巴德膜等专业滤光片），防止强烈的阳光损毁CCD等感光元器件。 巴德膜 加装了巴德膜的望远镜和相机 以下是此次日偏食我国一些主要城市的可见时间。此外，位于我国南方的广州、海口、南宁、昆明、拉萨、香港、澳门、台北看不到此次日偏食。 本次日食路径的动画模拟 本文系网易新闻・网易号“各有态度”特色内容 支持我们请评论点赞??? 公众号ID：Science_China 公众科普 科学传播 中国科协官方微信 国家科普平台 长按识别左侧二维码，关注我们 肖攀峰 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开