人人都该看！从17岁到70岁都不能放弃的十件事 科普中国 科普中国 微信号 Science_China 功能介绍 公众科普，科学传播 公众科普 科学传播！点击上方蓝字一键关注 01 坚持阅读 人类从生到死，结局早已注定，拿什么抵抗对死亡的焦虑，唯有阅读，看到更广阔的过去与未来，看到更大范围的美与庄严。 在书中，可以了解生命有期，而艺术、美、哲学、文化，这些东西会永远活下去，替我们活下去。 一本书，就是一个世界。躲进这个世界之中，你可以和当下的一切烦恼与琐碎隔离开来。 02 始终拥有梦想 梦想不是年轻人的特权，而是应该延续一生的习惯，是精神世界的升华。 有梦想的人才能拥有目标、奔头、希望，他们更有勇气超越现实的不如意，因为他们不只是活在现在这一刻，还活在未来的某种期许中。 说到底，梦想就是不断探索自己在其他方面的才能，美术、音乐、写作、手工、跳伞、潜水、打毛衣，世界有无穷无尽的值得去投入和学习的事情，梦想也同样无穷无尽。 03 永远心怀善意 善意是生命绽放出的最美丽的花朵，当我们为了获得快乐而努力追寻的时候，其实回过头，在助人之中，已经可以实现自助。 无论在任何年龄，学会理解他人，拥有同理心，懂得宽恕和体谅，都可以让生活变得更容易一些――当你知道你所拥有的悲喜，别人也在经历着，你会感受到一种不再孤独的温暖。 04 关注公共事件 每个人都活在当下，但每个人也都是历史的一部分，时代潮流的一部分，我们见证，我们改变，我们也创造。 所以要有一种关于时代和自我的自知感，清楚自己在时代中扮演着什么角色，对社会有多大的贡献。尽管可能人微言轻，起不到什么看得见的效果，但光线多了，就组成阳光，空气流动，就形成风。 05 具备基本的经济头脑 人的独立首先要以经济独立为基础，经济不独立的人就像命脉攥在别人手里，心总是会不安的。 有能力赚钱的时候，要多赚钱。金钱不能解决所有的人生困局，但能为大部分的人生困局提供多一点的改善措施和可能。 06 永远接纳自己 诚实对待自己，你是什么样的人，不由别人来阐述，更不要让你不喜欢的那些人定义你。 成功的时候，要为自己骄傲，失败的时候，也要做容纳自己的港湾。 青春年少，风华正茂，世界一片笑脸的时候，要爱自己。 容颜减退，岁月沉淀，逐渐退出生命舞台的时候，更要爱自己。 爱护每一刻的自己，好与坏，都是自己的一部分。 07 享受亲密的情感关系 被爱是好的，爱人也是好的。 有人可以依赖是幸福的，被人依赖着也是幸福的。 在爱中，隐藏着生命所需要的所有能量，哪怕已经是垂垂老矣，也不要忘记对深爱的人露出微笑。 08 关注自己的健康 健康是生命的最大资本，也是可以随时失去的东西，所以不要在年轻的时候大把挥霍自己所拥有的幸运，要像信徒对待神殿，像农民对待土地，认真地照顾和侍弄自己身体和精神。 尽可能不要以健康为代价去换取金钱，一切亏欠，都是要还的，而且命运永远在你最脆弱的时候追债。 09 养成倾听的习惯 人类用很短的时间学会说话，却要用一辈子的时间学会闭嘴。 总是忙着让别人倾听自己的人，并不会更容易被人理解，却容易逐渐变得孤独。 倾听是聆听世界的回声，在别人的声音中，能够看到真实的自己。 保持倾听的好习惯，才能成为一个拥有更强大理解力的人。 10 与生活和解 人生最艰难的功课之一，就是学会与生活和解。 活了或多或少几十年后，每个人都曾被生活亏待过，被某些人辜负过，可怪罪的人越来越多。怨恨、痛苦、憎恶、不甘、委屈，负面的情绪不断滋生，都被装进背上的行囊，越走越沉重。 与往事耿耿于怀的结果，是绵延不绝的伤害。不放下，就不会有快乐。 别人伤害自己的，要学会宽容，自己犯下的错误，要学会遗忘。 宽恕，不仅意味着宽恕伤害自己的人，也意味着宽恕曾经笨拙无能的自己。 来源:晚睡（ID:wanshui01） 支持我们请评论点赞??? 公众号ID：Science_China 公众科普 科学传播 中国科协官方微信 国家科普平台 长按识别左侧二维码，关注我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开