啥？小伙曝晒竟致急性肾损伤？不是吓你，高温真能伤肾 原创： 周晓博 科普中国 科普中国 微信号 Science_China 功能介绍 公众科普，科学传播 公众科普 科学传播！点击上方蓝字一键关注 本文专家:周晓博，上海交通大学医学博士 夏天 每日千篇一律的高温 让日子过得特别漫长 一出门 便汗如雨下 整个人都不好了 这样的天气 只想呆在家里 每天空调WiFi西瓜 最近网上有消息称，一名24岁的小伙子因为高温天气导致急性肾损伤，再一次唤起了人们对于高温天的恐惧… 据了解，他在高温下暴晒一整天，除了中午吃了一碗面，一天基本上没喝过水。而急诊化验显示，其肌酐值，白细胞，血红蛋白都远高于正常值。而这是明显的中暑脱水表现！ 看到这，你是不是也觉得不可思议？那么，中暑为什么会伤到肾呢？平常还有哪些需要注意的呢？快来看。 中暑为什么会伤肾？ 中暑可不是被太阳晒晒导致头晕目眩而已，它是在高温和热辐射的长时间作用下，人机体体温调节出现功能障碍，进而出现水、电解质代谢紊乱及神经系统功能的损害，它可以是一种威胁生命的急诊病，若不给予迅速有力的治疗，可引起抽搐和死亡，永久性脑损害或肾脏衰竭。 简单来讲，中暑伤肾的主要原理在于，身体因为高温失去了对水和电解质的调节能力，因此容易出现脱水，而肾脏是一个离不开水的器官，如果把给她供水的水龙头调小了或者关了（脱水导致肾血流供应减少），那她分分钟就撂挑子不干了，死给你看（急性肾衰竭）。 由于肾功能受损，她处理血液内垃圾（肌酐）的能力下降，因此上述事件中的当事人化验时发现肌酐值偏高，同时因为脱水，血液浓缩，白细胞，血红蛋白也都高于正常值。 发现中暑了该怎么办？ 如果发现自己和其他人有中暑表现时，首先要做的是迅速撤离引起中暑的高温环境，选择阴凉通风的地方休息，并多饮用一些含盐分的清凉饮料。 此外可以在额部、颞部涂抹清凉油、风油精以及祛暑药等。如果出现血压降低、虚脱时应立即平卧，及时去医院静脉补充生理盐水。 还有哪些行为会导致肾损伤？ 1、运动过度造成肾损伤。 重复性大负荷训练时，肾脏会出现反复的运动性缺血-再灌注现象，就像是肾脏在反复做充血和缺血的快速“蹦极”。运动过量过度有害无利，体育锻炼应以锻炼后精神饱满、不感到疲劳为宜。 2、小感冒，吃药吃到肾衰竭。 很多人感冒发烧就大把吃药，各种感冒降烧药、抗生素一起上，殊不知抗生素中的氨基糖苷类，对于肾脏来说都有毒，是诱发药源性肾损害的最常见因素。而解热镇痛类药中阿司匹林、对乙酰氨基酚、布洛芬等，长期服用易引起慢性间质性肾炎和肾实质坏死。因此，这类药物不建议长时间、大量服用，更不要多种药物混合使用。 3、造影检查，小概率会误伤肾。 目前造影剂多为含碘制剂，不仅可引起肾内血管收缩致肾损伤，还可直接损伤肾小管上皮细胞。虽然造影剂诱发的肾功能衰竭的发生率较低，小于1%。但如果患者原本就具有肾功能不全、或高血压糖尿病类基础疾病，那么风险会有所上升。 所以在使用造影剂等有肾毒性的药物之前，需要做一个全面专业的尿常规和肾脏生化检查，以确保肾脏有能力承受这项检查。 支持我们请评论点赞??? 公众号ID：Science_China 公众科普 科学传播 中国科协官方微信 国家科普平台 长按识别左侧二维码，关注我们 周晓博 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开