【招聘】有编制！四川最新人事考试信息汇总，这些岗位等你来！ 四川教育发布 四川教育发布 微信号 scsjyt 功能介绍 四川省教育厅唯一官方公众号 四川教育发布 省教育厅唯一官方微信 想加入公务员队伍， 进入事业单位工作的小伙伴看过来~ 四川又有一批机关、单位 招聘、选调、遴选人才！ 此次发布人事考试信息的市州有： 成都、绵阳、德阳 广元、内江、南充 具体有哪些好单位、好岗位？ 一起来看看↓ 15 成都 锦江区公开招聘事业单位工作人员19名 招聘对象： 2018年高校应届毕业生或符合岗位条件要求的社会在职、非在职人员。应考人员必须在原件校验前取得并提供岗位条件要求的毕业证、学位证、职称（执业）资格证等相关证书。 报名时间： 2018年8月6日00:00至8月20日17:00。 报名网站： 成都人事考试网（www.cdpta.gov.cn）。 岗位表见下图 公告详情见成都人事考试网（www.cdpta.gov.cn）。 龙泉驿区公开招聘卫生事业单位工作人员20名 招聘范围及对象： 符合招聘岗位资格条件要求且毕业于2018年7月31日前的高校普通高等教育应届毕业生和社会在职、非在职人员。 报名时间： 2018年8月13日00:00至8月21日17:00。 报名网址： 成都人事考试网（www.cdpta.gov.cn）。 岗位表见下图 公告详情见成都人事考试网（www.cdpta.gov.cn）。 简阳市公开招聘事业单位工作人员6名 招聘范围及对象： 符合招聘岗位应聘资格条件要求的社会在职、非在职人员。应聘人员必须在报名前取得应聘资格条件要求的国家承认学历的毕业证、法律职业资格证等证书。国外、境外留学人员须于2018年8月10日前取得教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证证书。2018年8月10日之后毕业的全日制在读生不属于此次公招的范围。 报名时间： 2018年8月10日09:00至8月20日17:00。 报名网址： 成都人事考试网（http://www.cdpta.gov.cn）。 岗位表见下图 公告详情见成都人事考试网（www.cdpta.gov.cn）。 金堂县公开招聘事业单位工作人员14名 招聘方式： 面向社会公开招聘。 招聘对象及条件： 在编在职人员需现所在单位及主管部门同意报考的证明；委培、定向应届毕业生需征得原委培、定向单位同意。符合招聘岗位应聘资格条件要求的2018年7月31日前毕业的全日制普通高等教育统招的高校毕业生，须取得资格条件要求的毕业证、学位证等相关证书。 报名时间： 2018年8月10日00:00至8月20日17:00。 报名网址： 成都人事考试网（www.cdpta.gov.cn）。 岗位表见下图 公告详情见成都人事考试网（www.cdpta.gov.cn）。 新津县公开招聘事业单位工作人员41名 招聘名额： 面向社会公开招聘事业单位工作人员41名（其中：卫计局下属事业单位22名，其它事业单位19名）。 岗位对象： 1、符合招聘岗位应聘资格条件要求的人员且于1983年1月1日以后出生。 2、2018年8月1日之后毕业的不属于此次公招的范围。 3、定向公招岗位面向从成都市应征入伍的退役大学生士兵或在新津县服务期满且考核合格的服务城乡基层项目计划大学生志愿者和西部计划志愿者；在成都市范围内通过社会招聘方式聘任的经各郊区（市）县连续两年考核为合格及以上的乡村规划师。 报名时间： 2018年8月10日09:00至8月20日17:00。 报名网址： 成都人事考试网（www.cdpta.gov.cn）。 岗位表见下图 公告详情见成都人事考试网（www.cdpta.gov.cn）。 崇州市公开招聘事业单位工作人员29名 招聘范围及对象： 符合招聘岗位应聘资格条件要求的社会在职、非在职人员，且必须在原件校验前取得应聘资格条件要求的国家承认学历的毕业证、学位证等证书及相关证明材料。国外、境外留学人员须在2018年8月9日前取得教育部中国留学服务中心学历、学位认证证书。2018 年8月9日之后毕业的全日制在读生不属于此次公招的范围。 年龄要求： 原则上招聘人员年龄要求30周岁及以下（1988年1月1日及以后出生）；硕士研究生或具有岗位专业要求相关中级职称的，年龄可放宽到35周岁及以下（1983年1月1日及以后出生）；博士研究生或具有岗位专业要求相关高级职称的，年龄可放宽到40周岁及以下（1978年1月1日及以后出生）。岗位有其他年龄要求的，以岗位表要求为准。 报名时间： 2018年8月10日00:00至8月20日17:00。 报名网址： 成都人事考试网（网址：http://www.cdpta.gov.cn）。 岗位表见下图 公告详情见成都人事考试网（www.cdpta.gov.cn）。 金牛区公开招聘政府雇员及编外聘用专业技术人员20名 招聘范围及对象： 符合招聘岗位条件要求的社会在职、非在职人员。2018年8月1日以后毕业的，不属于此次招聘范围。 报名时间： 2018年8月13日09:00至8月22日17:00。 报名网址： 成都人事考试网（网址：http://www.cdpta.gov.cn）。 岗位表见下图 公告详情见成都人事考试网（www.cdpta.gov.cn）。 绵阳 绵阳市国土资源局公开选调事业单位工作人员9名 公开选调范围： 四川省行政区域范围内，面向全省机关事业单位在编人员，不包括工勤人员（公务员、参公人员报考聘用后不再保留公务员、参公人员身份）。 公开选调岗位及人数： 市不动产登记中心涪城分中心5名； 市不动产登记中心游仙分中心2名； 市不动产登记中心城西分中心2名； 公开选调资格条件： 初始学历为全日制普通高等学校本科及以上，绵阳市外专业技术人员报考需具有硕士研究生以上学历或副高以上专业技术职称； 机关事业单位在职在编干部（公务员、参公人员报考聘用后不再保留公务员、参公人员身份）。 年龄不超过35周岁（1983年12月1日以后出生），硕士研究生以上学历或副高以上专业技术职称的正式在编在岗干部的年龄不超过40周岁（1978年12月1日以后出生）。 公开选调人员为绵阳市各县市区、市属园区及市外公务员、参公人员在职在编干部的，应在基层工作满3年以上（其中，通过公开招考新录用到乡镇的，应在乡镇工作满5年以上；通过定向考录等优惠政策新录用到乡镇的，应在乡镇工作满8年以上）；公开选调人员为绵阳市各县市区、市属园区及市外事业单位人员在编在岗干部的，应该原招聘单位工作满3年以上。 近三年考核为合格或称职及以上等次。 报名时间： 拟定于2018年8月6日至8月10日。 报名地点： 绵阳市国土资源局人事科（绵阳市临园路东段72号新益大厦9楼919室）。 公开选调咨询电话： 绵阳市国土资源局人事科 (0816)2308661。 岗位及条件见下图↓ 公告详情见↓ http://file.scpta.gov.cn/201883/201883144523_n_17166.html 平武县从“大学生志愿服务西部计划”项目人员中直接考核招聘乡镇事业单位工作人员15名 招聘范围和对象： 2018年8月9日前，在平武县服务期满两年且考核合格，具有平武项目办出具的期满服务证的“大学生志愿服务西部计划”人员。 招聘单位及名额： 招聘单位为平武县乡镇事业单位，招聘名额共15名。 报名须知： 报名时间：2018年8月9日（上午9:00-12:00；下午13:00-17:00）。 报名地点： 县人力资源和社会保障局事业单位人事管理股（地址：平武县东皋行政办公室新区3号A栋313室，电话：0816-8825391）。 岗位表见下图↓ 公告详情见↓ http://www.mypta.gov.cn/newsDetail/5402.html 北川羌族自治县公开选调县外在编在职优秀骨干教师13名 选调岗位： 本次选调县外在编在职优秀骨干教师共13名，其中职业中学信息技术1名，初中语文1名、数学1名、英语1名、政治1名，小学语文2名、数学2名、英语1名、音乐2名，幼儿园教师1名。 选调条件： 1、在编在职教师（工勤身份人员除外）； 2、选调后，自愿在北川工作满最低服务年限5年。 报名须知： 报名时间：2018年8月6日-8月8日（每天上午9:00-12：00，下午2:00-5:00）。 报名地点： 北川羌族自治县教育和体育局人事股（4楼10号），地址：北川羌族自治县永昌镇云盘北路24号。 岗位表见下图↓ 公告详情见↓ http://www.mypta.gov.cn/newsDetail/5392.html 德阳 罗江区公开选调公务员（参公）、事业人员46人 选调对象： 罗江区外在编在职且具有与选调岗位相适应身份、条件的人员。 基本条件： 1、大学专科及以上学历。 2、年龄在40周岁及以下，全日制硕士研究生及以上可适当放宽（具体岗位有特殊要求的以岗位需求表为准），计算截止日期2018年7月30日。 3、近三年年度考核均为称职（合格）及以上。 4、参加本次选调人员，需征得所在单位和组织或人社部门同意。其中，在四川省“三州”机关事业单位工作人员参加本次选调的，还应提供单位所在县（市、区）党委同意报考证明。 报名须知： 报名时间：2018年8月14日至2018年8月17日。 报名程序：网络报名，登录德阳人事考试网（http://www.dykszx.com/） 报名电子邮件：390195680@qq.com，投递报名表后，请致电0838-3120911进行投递成功确认。 岗位表（部分）见下图↓ 公告详情见↓ http://www.dykszx.com/appController/guest_news_info?key=2297 绵竹市人力资源和社会保障局选调7名公务员（参公人员），9名事业单位工作人员 选调对象： 1、面向全国（绵竹市外）。 2、机关公务员岗位和参照公务员法管理的单位工作人员岗位选调对象必须是具有公务员或参公身份的人员；事业单位岗位选调对象必须是机关事业单位在职在编工作人员（工勤身份人员除外），且符合平行流动和顺向流动原则。 选调条件： 1、报名参加公开选调的人员须经现工作单位及主管部门同意。 2、具有三年及以上公务员、参公人员、事业人员工作经历，且年度考核为称职（合格）及以上等次（仅有三年机关事业单位工作经历的，第一年为新招录，试用期考核结果“不确定等次”的除外）。 报名须知： 报名时间：2018年8月20日―8月21日上午9：00-11:30，下午14:30-17:30 报名地点：具体报名地址及联系方式详见岗位表。 岗位表（部分）见下图↓ 公告详情见↓ http://www.dykszx.com/appController/guest_news_info?key=2303 广元 昭化区招聘事业单位在编在职正式工作人员28名 招聘条件： 1、身体健康，体检合格。 2、在编在职工作人员报考者，须在报名时按人事管理权限征得工作单位、主管部门及组织人社部门书面同意。 报名须知： 报名方式：网络报名，广元人事考试网（http://www.gypta.gov.cn）。 报名时间：2018年8月10日至8月15日24：00。 岗位表（部分）见下图↓ 公告详情见↓ http://www.zhaohua.gov.cn/News/Detail/20180730153756439.html 内江 威远县面向全县公开遴选（考调）网格化服务管理监管中心工作人员2名 遴选范围： 本次遴选面向威远县域内财政全额拨款且在编在岗的事业单位工作人员（教育系统只含县教育局机关及其局属事业单位，卫生计生系统只含县卫生计生局机关及其局属事业单位）。 基本条件： 1、具有较强的文字表达能力，熟练操作相关办公软件及智能手机。 2、工作年限在三年及以上，且近三年年度考核均为合格及以上等次。 3、身体健康，年龄在40周岁及以下（1977年10月16日后出生）。 4、具有国家承认的大专及以上学历。 报名须知： 报名方式：现场报名。 报名时间：2018年8月6日至2018年8月16日。 报名地点：威远县委政法委政工科（威远县严陵镇东二街64-2号二楼。咨询电话：0832-8221568）。 公告详情见↓ http://www.njpta.gov.cn/NewsDetail.aspx?ID=3268 川南幼儿师范高等专科学校公开选聘学前教育教师4名、计算机管理员1名 选聘范围： 在岗在编的公务员或事业单位工作人员。 选聘条件： 1、具有一定的政策理论水平、具有较强的学习能力、语言文字表达能力和业务能力；工作实绩突出，群众评价好。 2、年度考核等次均为合格及以上。 3、现工作单位同意参加本次选聘。 报名须知： 报名方式：网络报名。 报名时间：公告之日起至2018年8月24日18时止。 公告详情见↓ http://www.njpta.gov.cn/NewsDetail.aspx?ID=3261 南充 营山职业高级中学2018年公开考核招聘中职教师5人 招聘对象和范围： 面向全国公开考核招聘2018年7月31日前取得毕业证、学位证的硕士研究生及以上学历（学位）的毕业生，其中，2018年毕业的报考者必须在2018年7月31日前取得并实际持有符合岗位条件要求的毕业证、学位证等相关证书，并凭证书办理确认等手续。 招聘条件： 1、身体健康，体检合格。 2、委培、定向毕业生，须征得原委培、定向单位书面同意。 报名须知： 报名方式：本人现场报名方式进行，不接受委托报名。 报名时间：2018年8月13日（上午8:30―12:00，下午15:00―18:30）。 报名地点：营山县教育局人事股（地址：营山县朗池正西街16号）。 岗位表（部分）见下图↓ 公告详情见↓ http://www.ncpta.gov.cn/newsDetail/4514.html 有心仪的岗位吗？ 如果有， 看准时间去报名哦。 推荐阅读： ・大学户口到底要不要迁到学校所在地？这些要了解！ ・的哥带生病儿子跑出租，婉拒更多捐助：我跑车能过下去 ・2019届毕业生升学求职月历！就业、考研都用得上！ ・看看自己上线没？专科提前批调档线新鲜出炉！ 来源：四川人社 编辑：阿黄 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开