【有趣】解密！川内12家博物馆的“镇馆之宝”！ 原创： 爱你们的 四川教育发布 四川教育发布 微信号 scsjyt 功能介绍 四川省教育厅唯一官方公众号 四川教育发布 省教育厅唯一官方微信 暑假是难得放松的好时光，但还是很多学生和家长朋友们不知道去哪玩。根据以往的经验，要想玩得既开心又有意义，还躲得过烈日的暴晒，最佳选择莫过于各种博物馆了。 博物馆是人类文明的缩影，形形色色的展品既能满足孩子们的好奇心，又能给他们良好的文化熏陶。今天小编精选了以下几处博物馆，希望带给大家一个多元化的、好玩的、有意义的暑期博物馆之旅。 1 四川博物院 ◆镇馆之宝◆ 《晚唐?伎乐菩萨》 此帧《晚唐?伎乐菩萨》张大千临摹于敦煌榆林15窟窟顶。持乐器的飞天，是上天“天龙八部”神之一，住在须弥山南金刚窟，天欲作乐时，其身自现异相，飞行于天空，手持乐器，蹁跹飘舞，是佛教中欢乐吉祥的象征。 清代乾隆金地粉彩瓷佛 众所周知乾隆不是一个素雅的主，他在位时，瓷器几乎都浓墨重彩，所以这座瓷像也不例外。衣褶旋回转折，线条流畅，形象端庄清秀，脸、身、手、足施金彩，余皆以红彩、蓝彩、绿彩等色绘。 简介：四川博物院始建于1941年，至今已有70余年历史是西南地区最大的综合性博物馆，位于四川省成都市浣花溪历史文化风景区。现有院藏文物32万余件，其中珍贵文物5万余件。 门票：免费开放，实行免费不免票，每天限量发放参观券4000张。 2 成都武侯祠博物馆 ◆镇馆之宝◆ 唐裴度撰《蜀丞相诸葛武侯祠堂碑》碑 此碑简称“唐碑”。唐代宪宗元和四年（公元809年），剑南西川节度使武元衡率其僚属到武侯祠拜谒诸葛亮，事毕，令人建了石碑。裴度撰文，柳公绰书丹，鲁建镌刻，此三人皆是各自领域的佼佼者，因此此碑亦被称之为“三绝碑”。 简介：成都武侯祠肇始于蜀汉昭烈帝章武元年（221年）刘备惠陵修建时，是纪念刘备、诸葛亮等蜀汉英雄人物庙宇所在。作为全国唯一的君臣合祀祠庙和最负盛名的诸葛亮、刘备及蜀汉英雄纪念地及具有世界影响力的三国遗迹博物馆，武侯祠享有“三国圣地”之美誉。 门票：60元/人 3 成都博物馆 ◆镇馆之宝◆ 石犀 这个石犀呆萌可爱、来头不小，近日成都暴雨就让它出尽了风头。2012年在天府广场出土的“萌牛牛”目前仍然待在天府广场的成都博物馆里。 大家以为成都博物馆只有石犀一个“网红宝贝”吗？当然不是！ 经穴髹漆人像 这座经穴髹漆人像是国内最早最完整的人体医学模型，与墓葬出土的经脉医书相对照，对揭开中华医学经脉针灸理论的起源和发展具有重要意义。 简介：成都博物馆是成都市规模最大的综合型博物馆，已有五十余年的历史。成都市博物馆大量的陈列展览、考古发掘和科研成果相继问世，为成都乃至四川的文博工作赢得了声誉。 门票：免费（凭个人身份证领门票） 4 成都杜甫草堂博物馆 ◆镇馆之宝◆ 南宋淳熙刻本 《草堂先生杜工部诗集》 宋刻本《草堂先生杜工部诗集二十卷》是国家一级古籍，被称为“海内孤本”，已入选《第二批〈国家珍贵古籍名录〉国家珍贵古籍特展》。 简介：坐落于浣花溪畔的杜甫草堂，是中国唐代大诗人杜甫流寓成都时的故居。杜甫先后在此居住近四年，创作诗歌240余首。今天的草堂仍完整保留着明弘治十三年（公元1500年）和清嘉庆十六年（公元1811年）修葺扩建时的建筑格局，建筑古朴典雅、园林清幽秀丽，是中国文学史上的一块圣地，是目前国内规模最大、保存最完好、知名度最高且最具特色的杜甫行踪遗迹地。 门票：60元/人 5 金沙遗址博物馆 太阳神鸟金饰 “太阳神鸟”大家应该不陌生，经常出现在历史课本里边。太阳神鸟的出土纯属偶然，它的出土过程简直是惊心动魄，相当的曲折。跟唐僧去西天取经经历的九九八十一难一样，历经了随时都会被破坏的多重关卡。 简介：金沙遗址博物馆位于成都市区，是一座在古蜀文明重要考古发现――金沙遗址原址上兴建的遗址类博物馆，隶属于成都博物院。博物馆由遗迹馆、陈列馆、游客中心、文物保护与修复中心、金沙文化交流中心、园林区等构成，展示了一种独特的、不同于中国古代黄河流域文明以及世界其他古代文明的古蜀文明。 门票：80元/人 6 三星堆博物馆 ◆镇馆之宝◆ 青铜大立人像 这座立体人像通高达262厘米，人像高172厘米，底座高90厘米，重180千克，是同时期世界青铜人物造像中形体最大的一件。 青铜纵目面具 青铜纵目面具也是历史书上熟悉的面孔了，考试也经常考。这些人头像的表情一直是考古界争论的焦点。他们的眼睛看上去是没有瞳孔，只有一条缝。而是无论头像大小、高低，都无一例外地紧闭嘴唇。虽然，口部的长度不短，但其嘴角无一例外地向下倾斜。此外，他们共同具有并不凸起的双眼和没有过分夸张的两耳，看上去都挂着同一个表情，表现为木讷、严肃的面部表情。 青铜神树 青铜神树是三星堆青铜器中体量最大的一件，也是世界同时期青铜文物中体量最大的一件。 简介：三星堆博物馆是迄今在西南地区发现的范围最大、延续时间最长、文化内涵最丰富的古城、古国、古蜀文化遗址。现有保存最完整的东、西、南城墙和月亮湾内城墙。三星堆遗址被称为20世纪人类最伟大的考古发现之一，昭示了长江流域与黄河流域一样，同属中华文明的母体，被誉为“长江文明之源”。 门票：80元/人 7 自贡恐龙博物馆 ◆镇馆之宝◆ 太白华阳龙 这具骨架长4.3米，是世界上最早的保存完整的剑龙。也是目前世界上已知生存时代最早、较原始的剑龙类。 简介：自贡恐龙博物馆是在世界著名的“大山铺恐龙化石群遗址”上就地兴建的一座大型遗址类博物馆，是中国第一座专业性恐龙博物馆，世界三大恐龙遗址博物馆之一。馆藏化石标本几乎囊括了距今2.05亿年～1.35亿年前侏罗纪时期所有已知恐龙种类，是目前世界上收藏和展示侏罗纪恐龙化石最多的地方。被美国《国家地理》评价为“世界上最好的恐龙博物馆”。 门票：42元/人 8 邓小平故居陈列馆 ◆镇馆之宝◆ 工卡 这是1921年邓小平留法勤工俭学时，在工厂做工的登记卡。这张登记卡是当年邓小平离开广安，远渡重洋到法国勤工俭学、寻求真理，在工厂劳动的记录。1997年5月由法国总统希拉克访华时赠送，后辗转由邓小平亲属捐赠。 简介：邓小平故居陈列馆在2004年邓小平诞辰100周年之际落成开馆，由江泽民同志题写馆名，是国内唯一一家以纪念邓小平同志光辉一生为专题的陈列馆。 门票：免费 9 成都永陵博物馆 ◆镇馆之宝◆ 二十四伎乐 这是永陵最珍贵的文物，当属雕刻在棺床壶门之内的“二十四伎乐”，极生动形象地再现了晚唐五代宫廷宴享乐的乐舞场面。 简介：成都永陵又称“王建墓”，是五代十国时期(907─967年)前蜀国开国皇帝王建(847─918年)的陵寝。博物馆是全国第一座被科学发掘的帝王陵寝，全国唯一一座地上皇陵，现为国家二级博物馆。 门票：文物保护区为20元/张，国家、省、市的有关门票优惠政策不变。综合馆实行“免费不免票”制，观众凭有效身份证件领票安检进入。 10 三苏祠博物馆 ◆镇馆之宝◆ 《三苏全集》 《三苏全集》：宋苏洵、苏轼、苏辙、苏过撰。清道光十二年（1832）眉州三苏祠刻本，八十册。该刻本以苏家三代四人所撰集别辑而成，书的每页钤有“德字玉阶”、“仪陇朱氏藏书之印”为朱德元帅旧藏。 简介：三苏祠博物馆是中国北宋著名文学家苏洵、苏轼、苏辙的故居。原为约五亩的庭院，元代改宅为祠，明末毁于兵燹，清康熙四年（1665）在原址模拟重建，是一座占地104亩的古典园林。 门票：全票价格：￥47元/人 半票价格：￥25元/人（60岁以上老人、未成年人、大中小学生个人参观凭证半价优惠。） 现役军人、残疾人凭有效证件免票、1.4米以下儿童免票。 11 自贡市盐业历史博物馆 简介：自贡市盐业历史博物馆于1959年由邓小平同志倡议创办，是我国建立较早的收藏、研究和陈列中国盐业历史文物的专业博物馆，2017年被评为国家一级博物馆。 门票：22元/人 12 四川宋瓷博物馆 ◆镇馆之宝◆ 南宋龙泉窑青釉琮式瓷瓶 这件荷叶形盖罐是龙泉窑梅子青釉瓷器的代表作品，釉色柔和淡雅，洁净莹泽，碧绿如翡翠，温润如春水，真正达到了中国陶瓷学千百年来追求的"千峰翠色"、"如冰似玉"的理想境界。 简介：四川宋瓷博物馆， 原为遂宁市博物馆，1984年建馆。博物馆占地12亩，建筑面积5000平方米。截止2009年，博物馆有馆藏文物10032件，其中国家一级文物31件，国家二级文物342件，国家三级文物1063件。 门票：免费 世界那么大，深度探索才更有意义！ 漫步在博物馆，徜徉在历史长河~ 这样的暑假，确认过眼神，是最有意义的！ 最后提醒大家： 观看时，禁止拍照哦~ 即使允许拍照， 也不要使用闪光灯， 以免对文物造成伤害。 推荐阅读： ・大学户口到底要不要迁到学校所在地？这些要了解！ ・这些专业太抢手！2015-2018全国考研大数据来了！ ・有编制！最新人事考试信息汇总，这些岗位等你来！ ・看看自己上线没？专科提前批调档线新鲜出炉！ 图片来源网络，如有侵权，请及时联系作者删除！ 编辑：阿黄 爱你们的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开