市政府办公厅刚刚发出紧急通知，要求切实做好台风“摩羯”防御工作！ 上海发布 上海发布 微信号 shanghaifabu 功能介绍 生活在这座梦幻的城市，与TA共同成长。我们提供上海的资讯，更希望成为您又一个喜欢上海的理由。这里是上海市人民政府新闻办微信平台。 今年第14号台风“摩羯”将于12日傍晚到夜里在浙江玉环到象山一带沿海登陆，届时将对我市洋山等沿海地区、市区及相关区带来大风和大到暴雨，局部地区有大暴雨。为切实保障人民群众生命财产安全和城市正常运行，市政府办公厅刚刚下发紧急通知，要求各区、各部门、各单位切实抓好防御工作部署，有效落实各项防御措施，突出重点地区和部位防范，及时做好应急处置工作。详见↓ 上海市人民政府办公厅关于切实做好 台风“摩羯”防御工作的紧急通知 各区人民政府，市政府各委、办、局，各有关单位： 据气象部门预测，今年第14号台风“摩羯”将于12日傍晚到夜里在浙江玉环到象山一带沿海登陆，届时将对我市洋山等沿海地区、市区及相关区带来大风和大到暴雨，局部地区有大暴雨。为切实保障人民群众生命财产安全和城市正常运行，根据市委、市政府防汛防台工作部署和市领导指示精神，现就做好台风“摩羯”有关防御工作紧急通知如下： 一、切实抓好防御工作部署。“摩羯”台风影响期间正值天文大潮，可能出现“风、暴、潮”三碰头的严峻局面，各区、各部门、各单位要根据市委、市政府的要求，高度重视，精心部署，严密组织，切实做好各项防汛防台工作，坚决克服各种麻痹松懈思想，进一步严格落实防汛防台责任制，确保人民群众生命财产安全和城市安全平稳运行。 二、有效落实各项防御措施。各区、各部门、各单位要在防御台风“安比”“云雀”基础上，针对“摩羯”台风可能造成的影响，采取停止引水、河闸联动、抢排雨水等针对性措施，切实防止发生潮水漫溢、城市内涝、农田受淹等突发情况。供水、供电、供气、通信等部门强化队伍预置备勤，全力保障公共服务，维护城市正常运行秩序。气象、海洋、水文等部门要加强预测预报，及时发布预警提示信息，新闻媒体要加大宣传力度。村居、社区、社会组织、群众团体要共同行动，通力合作，形成全社会防御台风工作合力。 三、突出重点地区和部位防范。沿海、沿江、沿河地区要加强对一线海塘、江堤、防汛墙的检查巡视，坚决杜绝发生各类人为责任事故，要及时做好船只避风进港、海上作业及近海养殖人员上岸避险等工作。各区、各单位要强化港区、旅游景区、建设工地、危旧房屋以及人员密集场所防台风安全管理，切实搞好地铁站点、下立交、地下空间、易积水路段、住宅小区、沿街商铺防暴雨、防积水和防内涝措施，更精细地做好高空构筑物、玻璃幕墙、广告牌、行道树、高架绿化、农业设施等防台风安全工作，切实减轻台风灾害影响。 四、及时做好应急处置工作。各区、各部门、各单位要按照应急预案，及时启动应急响应，一旦出现险情，相关区、部门和单位要迅速采取紧急处置措施，强化应急联动协同，努力减少灾害损失。各区、各部门、各单位要严格执行防汛防台应急响应和值班制度，各级领导干部要靠前指挥、加强实地检查，确保各项防御措施落实到位，确保各类突发事件和险情得到及时有效处置。 上海市人民政府办公厅 2018年8月11日 台风动向 据中央气象台消息，今年第14号台风“摩羯”（热带风暴级）的中心今天（11日）20时距离浙江省台州市东南方向约730公里，就是北纬24.6度、东经126.7度，中心附近最大风力有8级（20米/秒），中心最低气压为990百帕，七级风圈半径150-200公里。预计“摩羯”将以每小时18公里左右的速度向西偏北方向移动，强度逐渐增强。 编辑：吴泽斌 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开