【志愿征集】你人生中最自豪的选择@西安城市建设职业学院 西安城建职院 陕西考试招生 陕西考试招生 微信号 shanxi-zhaokao 功能介绍 陕西省考试管理中心、陕西省招生办、陕西省自考办官方公共账号，您在这里可以了解到陕西省教育考试招生信息。本账号不负责解答问题，如需咨询，请拨打029-85221726。 陕西省2018年志愿征集在即 你是否还在穿梭于 各个学校招生官网 举棋不定，挣扎纠结 那就，加入我们 西安城市建设职业学院 我们专业性强且充满 青春活力 能够对当下和未来， 有着更加清晰的思考 这个盛夏， 我们邀你结伴同行！ 欢迎广大考生A志愿填报我院 学院代码：8105 ★ 征集志愿时间 8月12日12:00――8月13日20:00 志愿填报志愿 符合条件的陕西省考生应在规定时间内登录陕西招生考试信息网http://www.sneac.com/，填报征集志愿学校及专业志愿。 我院报考代码 西安城市建设职业学院 陕西省招生代码：8105 我院专业代码 西安城市建设职业学院征集志愿分专业计划一览表 2018年西安城市建设职业学院 文史类招生专业 2018年西安城市建设职业学院 理工类招生专业 具体专业、计划以陕西省招生考试信息网公布数据为准！ 01 学院简介： 西安城市建设职业学院地处南郊大学城，学院下设建筑工程学院、经济管理学院、交通旅游学院、机电信息学院、城市传媒艺术学院、继续教育学院、秦枫国际学院、创新创业学院等八个二级学院，开设50余个专业，现有在校生13000余人。 校园环境优美，设施齐全，功能完善。学院拥有24小时天然温泉，数字化图书馆，标准化运动场，形体训练室，餐饮中心，超市，医院，银行，邮局等教学，实训，生活服务设施一应俱全。 相信在这里，你将度过大学生涯美好的时光。 02 丰富的校园生活： 这里是一个丰富的校园，学生社团与校园活动非常丰富。几十种各类大学生社团可供你选择，或自由创建社团。来自全国各地的同学们可以在这片沃土上自由开启自己的大学生活。 03 优秀的名师任教： 我们一直致力于推行“教学理论与行业实践相结合”的教学风格并将其运用到教学活动的具体实践中。重视你才能的发掘，培养与展示，邀请行业名师名家走进课堂，与你零距离沟通，为你提供真实的行业环境和模拟市场的认知、运作及管理的广阔平台。 03 完善的资助体系： 学院为帮助家庭经济困难学生顺利完成学业，依据国家政策，建立健全了“奖、贷、助、补、减”五位一体的学生资助体系。帮助每一名学子圆大学梦、圆成才梦、圆理想梦。 04 校企合作 共赢未来： 我们与国内外各行业的知名企业建立了校企合作关系，你的知识体系将会建立在行业的需求和职业的标准上。你的大学生涯，将会与众不同。你收获的将是基于职场文化和工作环境的真是体验。 你可能在国内知名航空基地参加培训，提前进入了空姐空哥的角色；你可能在中国著名的房企实习，并成为地产名企的骨干力量；你还在呼伦贝尔草原房车运营管理营地，成为了一名优秀的职业经理人。 人生，每天都在遇见不同， 也许，在对的时间刚好遇见， 九月，我们城建见～ 咨询电话： 029-89026666 学院地址： 陕西省西安市长安区东大温泉大道002 网 址：www.xacsjsedu.com ? 西安城市建设职业学院全媒体中心 ? 编辑 | 吴悦 审核 | 白扬 以爱与青春为名 陪你一路成长 西安城建职院 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开