【天气】明天最高温仅30度！中午起有集中降水，并伴有雷电活动 上海发布 上海发布 微信号 shanghaifabu 功能介绍 生活在这座梦幻的城市，与TA共同成长。我们提供上海的资讯，更希望成为您又一个喜欢上海的理由。这里是上海市人民政府新闻办微信平台。 今年盛夏好像就是高温和台风的包场演出，“你方唱罢我登场”，淡定的魔都人民表示，你们俩高兴就好…… 今天市中心徐家汇最高35.3度，体感仍然非常炎热。好在很快就有“摩羯”送清凉了！明天阴到多云有短时阵雨转阴有阵雨或雷雨，雨量可达大雨到暴雨程度，局部地区有大暴雨，东到东南风6级阵风7-8级。明天27-30度。预计集中降水主要出现在12日中午到13日凌晨，以阵性短时强降水为主，并伴有雷电活动。大家务必注意防范哦！ via虔城过客 明日天气 未来几日天气 8月13日 星期一：多云有时有阵雨，28-34度 8月14日 星期二： 多云，28-35度 8月15日 星期三： 多云有分散性阵雨，28-34度 8月16日 星期四： 阴有分散性雷阵雨，28-33度 资料：上海天气网 编辑：孔祥如 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开