夏季防溺亡，度假区警方连续六年保持“零发生” 苏州公安微警务 苏州公安微警务 微信号 suzhou_police 功能介绍 欢迎您的关注，期待您的互动！交通违法处理、掌上车管、智能出行、自助移车、事故快撤、开锁求助..……“苏州公安微警务”竭诚为您服务！遇有“紧急”报警求助，还请拨打“110”！ 　　苏州湖泊、河流众多，夏季历来是涉水突发警情的高发期。苏州太湖国家旅游度假区地处太湖之滨，管辖水域面积广，湖岸线长，沿岸分布着众多码头、游船公司、游艇俱乐部等，涉水突发警情防范处置任务艰巨。 　　为最大限度减少因溺水引发的人员伤亡。最大限度的减少因溺亡事故而引发的不安定因素，度假区分局根据“警力前置、关口前移”的理念，在党委政府的统一领导下，主动工作、积极作为、联勤联动、多措并举会同城管、海事等相关职能部门全力做好夏季防溺亡工作，实现了自2013年以来辖区六年零溺亡，有效确保了辖区社会稳定。 一、做细宣传工作，确保防范到位 分局将宣传教育作为防溺亡工作的首要环节，通过“网上网下”相结合的方式，全方位、多角度、有针对性的展开宣传，提升宣传效果。通过加强入户走访宣传、加强网络平台宣传、加强防溺水事故责任书签订等多项举措，在宣传的同时，同步使用执法记录仪录音录像，确保告知到位。2018年以来。共计印发宣传资料2000余份，签订防溺水事故责任书120余份。 　　上图为充分利用公安微博、微信公众号等网络平台，以微话题、微信微博主题等形式，向广大网民宣传游泳安全知识，野外游泳的危害等。 上图为分局水上派出所在辖区重点区域开展防溺亡宣传 上图为签订的防溺水事故责任书 二、做精巡逻防控，确保处置到位 通过排摸梳理野泳高发区域、人群、时段，科学合理安排警力。同步开展分局民警（辅警）急救知识的培训，进一步提升应急救援能力。 上图为分局组织开展相关急救知识现场培训 三、做优联勤联动，确保协同到位 依托分局大数据指挥中心及水警支队支持，实现水上派出所与陆地派出所、交警大队、水警支队太湖巡逻大队等公安内部力量以及海事、城管、渔政等职能部门以及蓝天救援等公安内部的联勤联动，水陆联动，形成工作合力，共同抓好夏季防溺亡工作。 2018年，分局水上派出所会同海事部门成功处置涉水险情5起，营救遇险人员8名。 　　上图为分局水上派出所及陆地派出所在辖区重点区域做好夏季防溺亡安全宣传，对野外游泳群众进行劝离。 四、做实处突准备，确保救援到位 分局紧扣人员、装备、训练三个环节，在强化应急救援队伍建设、应急救援装备建设、急救援培训演练三个方面，先后组建了由22名体能好、游泳技能强的民警（警辅）组成的4支兼职应急救援小分队，并配备了相关简易救生器材；并以水上派出所为主，培养了船舶驾驶员12人、潜水员9人。通过与海事、渔政等部门的联合巡逻、联合检查同步开展水上应急救援演练，提高水上应急处突能力。同时完善水上应急救援装备建设，先后购置了巡逻船、快艇、冲锋舟等应急处置船艇6艘，潜水服6套，海事卫星电话1部，应急发电机及应急照明设备各1套。 上图为分局添置的应急救援设备 上图为分局组织潜水相关培训及训练 2013年以来，会同海事、渔政等部门成功处置涉水险情35起，营救遇险人员52名，其中外籍人士2名，有效维护了太湖水域平安稳定。 来源：度假区公安微警务 赞是一种鼓励|分享是最好支持 点击右下角 写留言 发表你的心声 我们期待与您的交流 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开