对不起，我不能再帮你砍价了！ 苏州公安微警务 苏州公安微警务 微信号 suzhou_police 功能介绍 欢迎您的关注，期待您的互动！交通违法处理、掌上车管、智能出行、自助移车、事故快撤、开锁求助..……“苏州公安微警务”竭诚为您服务！遇有“紧急”报警求助，还请拨打“110”！ “帮我砍一下！” 最近，微信群或朋友圈里 小伙伴们是不是都被 “砍价”链接轰炸过？ 然而 这种玩法也被一些不法分子盯上 利用“砍价”实行诈骗 不少人本为砍价却上当受骗 遭受财产损失 误“砍”了自己 工人日报 在8月3日曾报道过，近日，北京的刘璐因帮朋友点击砍价，手机却不幸中毒，自己卡里的18万元被扣光了。愤怒的她在朋友圈里破口大骂：“以后谁再让我砍价，我就骂谁。” 所以，别再叫咱们砍价了 还真不是矫情 而是这些“砍价”链接暗藏大危险！ 1 对不起不能帮你砍价 因为链接涉嫌违规 前段时间 就有央视新闻客户端报道称： 6月8日，全国“扫黄打非”办公室通报 对“拼多多”平台涉嫌违法违规问题 展开了深入核查！ 接着“拼多多”被曝存在 涉黄、涉暴力、涉违法的商品 包括可加工的开刃刀、伪基站设备 还有50元就能定制的车牌等 好危险： “拼多多”涉黄涉暴，接受相关部门调查 全国“扫黄打非”办6月8日通报，对“拼多多”平台涉嫌违法违规问题展开深入核查。 电商平台拼多多被曝存在涉黄、涉暴力且涉违法商品，包括可加工的开刃刀、伪基站设备、50元即可定制的摩托车车牌、文案等。拼多多对此回应：已启动全面、系统清理，关闭涉事店铺，下架违规商品。 还有大量的电棍商品 搜索“电人+防身”就能找到 虽说这是防身用品 但这种属于不能在网上销售的违禁品 购买后说不定对自己也会造成危险 2 对不起不能帮你砍价 因为商品质量太差 细心的小伙伴们一定会发现： 砍价后的商品都便宜得离谱！ 原价95元的五芳斋蛋黄肉粽 只需要12.8元！ 维达整箱的纸巾原价99，拼单只需要6.9元！ 荷叶茶拼单只要3.91元！ 难道商家真的不用赚钱的吗？ 无保障：商家无须审核认证 “这一看就是假货！”网友大榕介绍，自己通过“砍价”，20元入手了华为的充电宝，拿到手之后，一看就知道是假货，没想到，自己去找商家理论的时候，该商家居然消失得无影无踪。 网友大榕接着发现，在这款砍价APP上，随意发布了一件商品，发现自己已成为商家。卖家发布的商品及个人信息，无任何审核及认证程序，只需创建商品，拍张照片标好价格上传即可。网友大榕不禁感叹：“这是在太容易了吧！” 所以，在这种审核如此不严谨的情况下 不得不让人怀疑 这些砍价APP上的商品是真还是假？ 质量到底有没有保证？ 3 对不起不能帮你砍价 因为未必能领到奖 砍价免费领的套路我们都知道 无非就是让你转发给各种朋友 给他们平台带来流量 但是当你求爷爷告奶奶 消耗朋友圈友情，让人砍价完成后 你会发现这个商品还不一定能领得到 白忙活：1999元化妆品被砍到0元 “我距离免费拿这套化妆品就只剩100元了，麻烦大家来帮忙砍一下价！”今年25岁的张小姐，日前就发动朋友们“帮砍一刀”，以便赢取免费获得一套化妆品的机会。然而等到她邀请了所有朋友，将化妆品“砍”到0元，后按规定提交了个人信息后，却没领到所谓活动方寄来价值1999元的化妆品，联系客服也没有得到任何回应。 “我所有加入的群都发布了这条信息，总共有几百名微信好友一起帮忙砍价，还发动了朋友的朋友帮忙，最终，这套化妆品被砍到了0元，但是却没有得到物品，白忙活一场”。张小姐说。 小编身边也有个朋友 将3000元的手机成功砍到1000元以后 当她兴致勃勃地打算点击购买时 页面却突然出现 “该商品太过火爆，已售罄”的字样 朋友一气之下就把APP卸载了 4 对不起不能帮你砍价 因为我怕信息泄露 其实前段时间，就有网友说 在帮朋友砍完价后 个人信息好像被泄露了 天天都接到好几个骚扰电话 好无奈：替朋友砍价信息却被泄露 而李先生谈起朋友圈砍价，感到很无奈。李先生介绍，日前，他在朋友圈看到一个朋友发的帮忙砍价链接，出于对朋友的帮忙，自己也没有多想就点了进去，帮朋友砍价，并输入了自己的姓名和手机号码，页面也显示“你已帮朋友砍了XX元”。 后来，李先生身边的很多朋友，都收到了一条留着李先生名字的诈骗短信，于是李先生怀疑，自己和朋友的信息，就是这次“砍价”活动泄露出去的。 其实，帮忙砍价到底会不会造成 个人信息泄露？ 目前还没有得到证实！ 但是微信绑定了个人银行卡 我们都要要多留一份心 当心不法份子把资料卖给黑客 用软件对所有我们信息进行监测 进行漏洞攻击 掌握我们所有的虚拟信息 （包括银行卡号、手机号及密码等） 所以，各位小伙伴们 在帮朋友砍价的时候要注意 是正规合法的链接还是造假的链接 小编最后有话说 记得提醒你关心的其他小伙伴们 以防泄露个人信息 不被违法犯罪分子诈骗 来源：工人日报、央视新闻、人民日报、法制日报 赞是一种鼓励|分享是最好支持 点击右下角 写留言 发表你的心声 我们期待与您的交流 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开