暴雨蓝色预警！未来3天唐山都有雨！ 唐山交通安全微发布 唐山交通安全微发布 微信号 TS-Jiao-Jing 功能介绍 实用功能：违法查询、限行查询、实时路况等微服务，关注权威交管资讯，分享安全出行技巧，倡导文明出行理念。 河北省气象台2018年08月11日11时06分发布暴雨蓝色预警信号：预计今天下午到明天，邢台西部和石家庄、沧州及以北地区有中到大雨（20-40毫米），其中张家口南部、承德中南部、唐山北部、廊坊、保定中东部、雄安新区、石家庄北部的部分地区有暴雨（50-70毫米），局地有大暴雨（100-120毫米），请防范。 河北11地市预报 8月11日下午到夜间 8月12日白天到夜间 8月13日白天到夜间 预报来源：河北省气象台2018年8月11日11时预报 唐山市中心区易积水路段有： 新华东道启新立交桥 新华东道新华立交桥 和平路金匙桥 永红桥桥下 裕华道（华岩路至建设路）路段 华岩路（祥云道至朝阳道）路段 银河路水机路北地道桥 建华道冶金矿山岗西加油站路段 龙泽路与长宁道口、裕华道口、朝阳道口 友谊路（友谊路桥北头至北外环）路段 建设路（龙富南道至大学道）路段 建设路北立交桥下西北角（非机动车道） 龙泽路（长宁道与龙泽路口以北路段） 新华道与大里路口、华岩路口、锦江国际饭店段 国防道（卫国路至光明路）路段 南新道与友谊路口、站前路口 北新环岛北口、西口 如果发生雨水较大的情况，希望市民在这些路段行车、行路时能够注意交通安全，并尽可能绕行其他道路。 雨天应该这样开车 1.保证视线：出门前检查雨刷，开车途中车窗起水雾，用空调风力把雾气驱除。不要开自然风，那样会把车外的湿气更多地带进车内，水雾就会越来越严重。 2.车速慢、不急刹：下雨天道路湿滑，要放慢车速，不要急踩刹车，减速时主要以踩油门力度的大小来控制，否则车辆很容易因急刹而“跑偏”。 3.转弯慢：雨天转弯容易侧滑，所以转弯速度要慢，过弯之后再恢复正常车速。打方向盘要轻柔，不要猛打方向。 4.减少并线、超车：下雨天对车辆的控制比较难，行驶中应尽量减少来回并线和超车，尽量选择跟车，不抢风头。 5.积水路段要小心：遇到积水路面，要观察水深。可观察前车情况，如果前车通过，就安全（当然如果前车是大型车、底盘高的越野、SUV等，当参照物就不合适了），如果水深就绕路。如果积水不深，要慢速通过，以免激起水花倒灌入发动机。 另外需要重点提醒的是：城市道路中下凹式立交桥、涵洞等路段，雨天如果积水很深，要坚决绕过！ 还要提醒所有司机：车上一定要有安全锤等砸窗设备，关键时刻砸窗自救比任何求救方式都快速有效！应使用安全锤敲击车窗的四个角！这样可实现快速破窗！ 6.拉大车距：由于雨天容易侧滑、刹车距离变长，所以不要与其他车辆并排行驶，同时适当拉大前后车距。 7.正确使用灯光：雨天视线较差，要打开近光灯和前后雾灯。如果雨势较大，前车驶过带起的水雾比较严重，可以开大灯。 目前840000+人已关注加入我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开