大货车就要从身上碾过去了，这个东西救了她一命！ 唐山交通安全微发布 唐山交通安全微发布 微信号 TS-Jiao-Jing 功能介绍 实用功能：违法查询、限行查询、实时路况等微服务，关注权威交管资讯，分享安全出行技巧，倡导文明出行理念。 今天话不多说，先看视频 8月7日， 朱女士骑着电动车正常行驶， 路边一辆汽车突然开车门， 把电动车连人一起弹到了路过的 大货车车轮下，头部被碾压。 所幸由于有头盔保护， 朱女士只是头皮挫裂伤， 颅内并没有问题。 目前，事故还在进一步处理当中。 好在人没大碍~ 记住，你这条命除了空调给的 也是头盔给的~ 我们先来说一说 造成此事故主要原因的 开车门！！！ 先问一下大家， 你们知道车门应该怎么开吗？ 是不是听到这个问题时 会觉得有些可笑？ 先看看下面这些动图！ 天哪，太可怕了！ 在一扇突然打开的车门前 骑车人的生命居然可以变成“易碎品” 法律链接 《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第六十三条 机动车在道路上临时停车，应当遵守下列规定 ： （四）车辆停稳前不得开车门和上下人员，开关车门不得妨碍其他车辆和行人通行。 《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第七十七条 乘坐机动车应当遵守下列规定： （二）在机动车道上不得从机动车左侧上下车； （三）开关车门不得妨碍其他车辆和行人通行。 小编要说，其实 只要大家在平时遵循交通规则 并做到以下几点建议 这些事故都是可以避免的 车主应该怎么做？ ↓↓↓ 骑车人/行人应该怎么做？ ↓↓↓ 荷式开车门你需要了解 ↓↓↓ 荷式开车门，是指用较远的那只手开车门！下车时用距离车门较远的那只手开车门，上半身就会随之转动，头部和肩膀向外，眼睛就会自然观察到后方来车情况，能有效防止意外的发生！↓↓↓ 荷兰驾驶教学的标准要求 ↓↓↓ 1、用左手抓住门把手。握紧把手，防止开门时被风猛一下拉开门。 2、通过内侧镜和左外侧镜观察，并转头向左观察，是否有车辆经过。 3、用你的右手开车门，用你的左手抓住门把手。 按照这个顺序，你已经获得一种正确的观察方式。你的身体应该已经自然地向左转动了，可以确保你获得足够的车左边的视野。 我们呼吁大家养成良好的开车门习惯， 你的一个正确开门动作， 就能避免一条无辜生命的逝去。 我们再来说一下 救命之物――安全头盔！！！ 研究显示，自行车骑行人在交通事故中受伤和死亡的重要原因之一是头部受伤，其中有四分之三以上的致命伤发生在头部。但如果使用了安全头盔，则能有效减少头部伤害。研究证实，自行车安全头盔可分别使头部受伤和颅脑损伤的几率减少63%和88%。 再来看一则案例： 3月19日清晨，深圳龙华区，14岁的朱某驾驶无号牌摩托车搭载曹某（也是14岁）行驶时不慎摔倒，曹某未受伤，但朱某全身多处骨折，脑内出血。据了解，事发时二人均未佩戴安全头盔。 目前我国交通法规 仅对摩托车驾驶人和乘坐人员 佩戴安全头盔进行了规定， 但为了安全， 我们也建议骑自行车也要佩戴。 因为对两轮车辆骑乘人员来说， 没有它，真的太危险。 来源：山东交警 目前840000+人已关注加入我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开