远方的路 言江 言江 微信号 xj-talk 功能介绍 新疆说。 空中俯瞰新疆第一条沙漠公路――塔里木沙漠公路（6月12日无人机拍摄）。新华社记者 赵戈 摄 近年来，新疆稳步推进交通基础设施建设，完善路网布局，打通农村公路“最后一公里”，取得社会和经济效益双收；同时，新疆以高速公路、国省干道、南北疆旅游环线、沿天山风景廊道为基础，完善旅游路网体系，吸引各地游客前来旅游观光。据新疆维吾尔自治区交通运输厅统计，截至2017年底，新疆公路通车总里程达18.6万公里。遍布天山南北的道路，正成为当地百姓的致富路。 这是穿行在天山间的连霍高速新疆果子沟段（1月26日无人机拍摄）。新华社记者 胡虎虎 摄 车辆行驶在连霍高速新疆果子沟段（1月26日摄）。新华社记者 胡虎虎 摄 这是赛里木湖畔的连霍高速公路（7月5日无人机拍摄）。新华社记者 赵戈 摄 这是世界上海拔最高的公路――新藏公路（2016年4月30日无人机摄）。新华社记者 江文耀 摄 这是在新疆伊犁拍摄的伊昭公路（8月8日无人机拍摄）。新华社发（阳光 摄） 货车在新疆哈密境内的京新高速公路上行驶（2017年7月15日无人机拍摄）。新华社发（蔡增乐 摄） 独库公路穿越海拔3390米的哈希勒根达坂（2017年7月13日无人机拍摄）。新华社记者 江文耀 摄 连续转弯的独库公路盘山道（2017年7月15日无人机拍摄）。新华社记者 江文耀 摄 这是通往新疆喀纳斯景区禾木村的道路（2017年9月23日摄）。新华社记者 赵戈 摄 218国道在塔里木河尾闾――台特玛湖中间延伸（2017年10月22日无人机拍摄）。新华社记者 赵戈 摄 这是在新疆阿克陶县布伦口水库附近拍摄的一段喀喇昆仑公路（2017年11月9日无人机拍摄）。新华社记者 胡虎虎 摄 这是在新疆昭苏县拍摄的一处乡村公路，公路右侧为向日葵，左侧为紫苏花海（8月2日无人机拍摄）。新华社记者 胡虎虎 摄 这是新疆察布查尔锡伯自治县境内的一段乡村道路，路旁良田密布（5月21日无人机拍摄）。新华社记者 胡虎虎 摄 这是建设中的新疆且末县至尉犁县的沙漠公路（7月5日摄）。新华社记者 胡虎虎 摄 在新疆和田市伊力其乡依盖尔其村，如则托合提 ? 如孜走在乡间小路上（6月6日摄）。新华社记者 赵戈 摄 来源：新华网 相关链接 新疆旅游安全吗？小伙带你去喀什噶尔古城，高台民居转一圈 老胡负责任地说，如果条件允许就去新疆旅游吧！ 阿克苏牵手浙江发展旅游业 诗画浙江“百万游客新疆行”启动 旺季首月南航在新疆承运旅客破百万 那拉提草原创历史单日接待游客新高 言江 微信号：xj-talk 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开