国网新疆电力有限公司副总经理：坚决维护祖国统一和安全 言江 言江 微信号 xj-talk 功能介绍 新疆说。 坚决维护祖国统一和安全 国网新疆电力有限公司副总经理 阿斯卡尔 ? 阿合买提 新疆是我国领土不可分割的一部分，各民族同胞在这块辽阔富饶的土地上和睦相处。在党的英明领导下，全疆各族人民高举民族团结伟大旗帜，经济和社会各项事业发展取得了显著成就。然而，“三股势力”打着“民族”“宗教”的幌子，煽动民族仇恨，掀起宗教狂热，制造惨绝人寰的暴恐案件，给各族人民的生命财产造成了极大损害，严重危害了新疆社会稳定。 作为一名在党的关心培养下成长起来的党员干部，我要坚决贯彻落实以习近平同志为核心的党中央治疆方略特别是社会稳定和长治久安总目标，旗帜鲜明地与“三股势力”“两面人”作坚决斗争。深刻领会、准确把握以习近平同志为核心的党中央对做好新疆工作的高度重视、殷切期望，牢记领导中国特色社会主义伟大事业的核心力量是中国共产党，只有全心全意为人民服务的中国共产党，才能带领全国人民实现中华民族伟大复兴的中国梦。没有中国共产党和伟大祖国，就没有新疆今天的繁荣发展，就没有各族人民的幸福生活，更没有我个人的成长进步。 团结稳定是福，分裂动乱是祸，只有稳定才能发展，只有各民族团结，我们才能过上幸福生活。只有彻底消灭“三股势力”，才能有新疆的社会安宁，才能为发展营造良好环境，各族群众才能安居乐业。我要从心里感党恩、听党话、跟党走，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，严守政治纪律和政治规矩，以高度自觉的政治担当，肩负起历史使命和时代责任，勇敢无畏地站在反分裂斗争的最前沿，认清“三股势力”“两面人”的罪恶本质，旗帜鲜明地同“三股势力”“两面人”作坚决斗争，切实维护新疆社会稳定和长治久安。我要牢固树立马克思主义“五观”“三个离不开”思想，增强“五个认同”，像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结，像珍视自己的生命一样珍视民族团结，从我做起，带头维护民族团结，把民族团结落实到生活工作学习中。 在事关祖国统一和各族人民根本利益的大是大非问题上，我要始终做到认识不含糊、态度不暧昧、行动不动摇，在反对“三股势力”“两面人”的你死我活的斗争中冲在第一线，打头阵、做标兵，为维护祖国统一、维护民族团结、维护社会稳定贡献自己的一份力量。 我要带头戳穿“三股势力”“两面人”传播宗教极端思想、歪曲历史、制造谎言的谬论，揭露其反动本质，自觉做反分裂斗争的带头人；要旗帜鲜明讲政治，做政治上的明白人，把坚定的政治立场作为对自己的首要要求，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致；要加强政治锻炼，认真学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，准确把握政治方向，永葆政治定力；要担当尽责保稳定，特别是在新疆改革发展稳定的关键时期，聚焦总目标、服务总目标、践行总目标，立足岗位履职担当；要以身作则，发挥示范引领作用，自觉担负起对干部群众的宣传教育职责，引领和带动广大干部群众增强感恩党、感恩祖国的意识，严守法律法规，自觉把岗位当阵地守、把工作当事业干、把奉献当本分看，彰显对党绝对忠诚的政治品格。 来源：新疆日报 相关链接 全国人大常委会副委员长艾力更 ? 依明巴海：坚定坚决贯彻新疆工作总目标 司马义 ? 艾买提发表署名文章：大力弘扬爱国主义精神 坚定不移维护祖国统一 司马义 ? 铁力瓦尔地发表署名文章：让民族团结大旗在新疆大地高高飘扬 阿不来提 ? 阿不都热西提发表署名文章：牢记党的光荣历史 建设和谐美好新疆 署名文章：增强“四个意识”绝对忠诚核心 为实现社会稳定和长治久安总目标不懈奋斗 致维吾尔族同胞觉醒书 自治区外办侨办党组成员、副主任：为新疆社会稳定和长治久安努力奋斗 言江 微信号：xj-talk 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开