“最敬业”骗子！男子每天看新闻联播苦练，冒充高官诈骗，最后... 烟台公安 烟台公安 微信号 ytgawx 功能介绍 警务微信 近日，山东济南警方 经过缜密侦查成功破获了一起 出租车司机王某冒充高官诈骗案。 他以帮助受害人女儿“上个好大学”为由， 骗走考生家长杜先生38万元巨款。 然而， 让人哭笑不得的是， 王某为了伪装得更像高官， 不仅每天看新闻联播“苦练”， 还专门跑到北京天安门广场自拍， 假称自己是十九大代表， 堪称“最敬业”骗子。 高考失利偶遇“厅官”帮忙? 2017年高考结束后，杜先生的女儿高考分数不太理想，家人便希望能找找关系，上个好学校。这时，经人介绍，杜先生和嫌疑人王某搭上了线。 在接触后，嫌疑人王某自称是省直属机关的领导，可以帮忙，但是需要不少的“活动经费”。所以杜先生前后分7次共给王某转款38万元。 但直到2017年9月份开学，杜先生的女儿也未收到录取通知书。 看到这里，大家可能会有疑问， 这位杜先生怎么就这么轻易相信了呢？ 难道不会去核实王某的身份吗？ 别急，我们接着往下看 这个骗子真“敬业” 其实，杜先生起初也怀疑过王某的身份， 但王某恰好与山东某省直机关领导重名， 还借此伪造了相关证件。 为了增加身份的可信度， 王某可谓做足了功课。  他专门跑到北京，在天安门广场前自拍定位，假称自己作为党代表出席了十九大会议。还长期关注国内外新闻，对各项政策了如指掌。 尽管多次怀疑，但杜先生始终抱有侥幸心理。尤其是在等待期间，他还收到过王某发来的录取通知书照片。 直到2017年12月，王某才告诉杜先生，上学的事情办不成了，并退还了6万余元“活动经费”。 杜先生觉得自己吃了“哑巴亏”， 耽误了孩子上学，也没好意思报警。 直到2018年7月份， 杜先生发现王某并非省直机关领导， 于是才向公安机关报案。 目前，嫌疑人王某因涉嫌诈骗罪已被济南市警方依法刑事拘留。案件正在进一步办理中。 点击视频，听民警揭秘骗局真面目  来源：齐鲁晚报 为了骗人冒充副厅长， 还为了“角色扮演”特意跑北京拍照、 每天看新闻联播“苦练”... 有那“敬业”的态度干啥不行，非得骗人？！ 最后小编也提醒广大考生和家长， 好好学习、提高成绩才有机会上好学校， 千万不要想着走旁门左道， 咱们不给骗子可趁之机！ 大 家 都 在 看 ? 谁给你的胆儿？男子多次掌掴、殴打六旬环卫工...已拘！ ? 优秀！烟台民警去休假，一次救了母女俩！ ? 真的火了！这是发生在烟台真实的一幕… ? “我从来没有想过，有一天老公会动手打我!” ? 紧急寻找受害人！烟台公安喊你来报案！ 知识改变命运！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开