葡萄上的白霜到底要不要洗？答案来了！附清洗葡萄小妙招 烟台公安 烟台公安 微信号 ytgawx 功能介绍 警务微信 又到了吃葡萄的季节啦~ 什么“巨峰”、“玫瑰香”、龙眼…… 你喜欢吃哪种？ 无论是什么品种的葡萄， 表皮可能都有一层白霜， 用手很容易就能蹭掉。 那这层白霜是什么？ 要洗掉吗？吃了有害吗？  葡萄上的白霜不用洗掉 其实这层白霜是葡萄自身分泌的糖醇类物质，学名叫「果粉」，它不仅对人体无害，有果粉说明葡萄很新鲜。除了葡萄，李子、蓝莓等水果表面也有类似白霜，都可以安心吃。 葡萄营养价值很高 葡萄中含有强力抗氧化剂类黄酮，可抗衰老，还含有人体所需的多种氨基酸、维生素。 葡萄上的白霜虽然不用担心， 但一串葡萄总是紧紧聚在一起， 里面的灰尘泥土确实不好洗干净。 今天小编就教你一招！ 清洗葡萄小妙招： ◆ 1、用剪刀把葡萄一个个剪下，不要直接用手拽，以免葡萄破裂，清洗时污染果肉。 ◆ 2、剪下来的葡萄用清水冲洗后放入盆中，加入1勺食盐、2勺面粉，再加适量清水，用手轻抓洗，往一个方向旋转搅拌，甩掉葡萄上的污渍！ ◆ 3、抓洗完后把脏水倒掉，用清水冲洗几遍就可以了。  戳视频观看完整步骤演示 记住了吗？ 浸泡 + 冲洗 就能吃葡萄不吐葡萄皮啦~ 赶紧操练起来吧~ 当然，除了新鲜的葡萄， 你一定还喜欢美味营养的葡萄干！ 葡萄干的功效 1 抗衰老 葡萄干是葡萄浓缩的精华，抗衰老功效更胜一筹。经常食用，可减少色素沉积。 2 补血益气 葡萄干的含铁量是新鲜葡萄的15倍，每天吃一把葡萄干有助于补足气血。 3 润肺祛痰 葡萄干帮助肺部细胞排毒，具有祛痰的作用，长期吸烟的朋友建议多吃葡萄干加以调节。 4 增强抵抗力 葡萄干可以保持细胞的正常形态，促进人体细胞抵御致病菌，是人体免疫的“保护伞”。 5 保护大脑 葡萄干中的营养物质作用于大脑神经系统，可产生愉悦感，改善神经衰弱或过度疲劳。 6 预防心脏病 经常食用能减少人体对胆固醇的吸收，有效预防心脏病。 来源：智慧烟台、丁香医生综合 喜欢的小伙伴赶紧回家吃起来吧！ 小编最后提醒大家， 不管是什么美味 都要适量不要太贪嘴哟~ 你还知道哪些吃葡萄的方法呢？ 据说再过段日子，又有人要酿葡萄酒了~ 留言区嗨起来！ 大 家 都 在 看 ? 谁给你的胆儿？男子多次掌掴、殴打六旬环卫工...已拘！ ? 优秀！烟台民警去休假，一次救了母女俩！ ? 真的火了！这是发生在烟台真实的一幕… ? “我从来没有想过，有一天老公会动手打我!” ? 紧急寻找受害人！烟台公安喊你来报案！ 吃葡萄不吐葡萄皮！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开