谁给你的胆儿？男子多次掌掴、殴打六旬环卫工...必须严惩！讨回公道！ 烟台公安 烟台公安 微信号 ytgawx 功能介绍 警务微信 提起环卫工人，恐怕大家都不陌生！ 严寒酷暑，大街小巷 都能看到他们的身影 而近日，几个关于环卫工被欺凌的视频 更是引发众怒！ 1 “退回”垃圾，却遭暴力殴打 8月6日 一段郑州某小区保安 殴打环卫工人的视频在网络流传 据悉，当天郑州某小区因向路面倒建筑垃圾，被环卫工人“退回”至小区门口，两名保安动用甩棍对环卫工人拳打脚踢。 戳视频 随后二人被送往医院救治，其中一名环卫工人被打断两根肋骨、四颗牙齿掉落，另一名工人需要做进一步检查。 视频中, 一名年纪较大的环卫工人倒地后， 被两名穿着制服的保安脚踹 。 事发之后 @郑州市城市管理局 连发三条微博回复此事 “环卫工人不是你想欺负就欺负的！ 他们的背后有我们！” 当晚，郑州市公安局发布消息，殴打环卫工的两名嫌疑人已被警方拘留，案件还在进一步办理中。 2 “我想泼就泼，让你去扫！” 5月8日，一段几名年轻男女 对一名女环卫工无理抖狠的视频上了热搜 戳视频 只因当时环卫工提醒了一句不要将烧烤竹签扔地上，没有及时帮男子丢掉筷子。结果就遭到几个年轻男女故意泼粉条，出言不逊，抢摔清洁工具，甚至还上前推搡。 3 好心劝阻，却遭掌掴至脑震荡 8月3日，浙江桐乡 一男子多次掌掴、脚踹环卫工人的视频 在网上引发关注，引起众怒。 戳视频 一66岁环卫工，在劝阻乱扔垃圾的烧烤店女店员时，被其丈夫掌掴至轻微脑震荡。 视频中“响亮”的耳光声格外刺耳， 更是引发网友愤怒要求严惩！ 随即，桐乡公安通过微信发布了处理结果， 依法对杨姓青年给予15天行政拘留 并处罚款500元的行政处罚。 一直以来，环卫工人！ 都默默地奋战在城市美容的第一线。 “宁愿一人脏，换来万人洁” 这些伤害环卫工的暴力事件， 除了让人寒心，更让人愤怒。 面对这些动不动 就对环卫工人恶言相向， 甚至挥舞拳头的人。 我们都有责任和义务站出来斥责声讨， 给环卫工人撑下腰！  烈日当头，他们忍着异味埋头苦干 只为换来干净舒适的环境。 寒冬的街头，他们起早贪黑， 不惜徒手疏通下水道。 因为一些人的车窗抛物 他们甚至要冒着生命 危险穿梭于车流之中 他们坚守岗位，任劳任怨。 维护着城区道路卫生的干净整洁， 环卫工是值得我们尊敬并善待的人！ 他们是弱势群体 但不是可以欺负的群体 他们背后 站着正义力量，站着威严法律！ 善待环卫工人是为人底线 也是基本的社会道义！ 来源：新华网综合 最后小编也希望 大家对环卫工多一些理解和关爱。 对于我们来说， 开车做到拒绝车窗抛物。 不乱扔垃圾就是对他们最基本的尊重。 如果愿意，请给他们递一瓶水。 尊重环卫工人的劳动成果， 多一份关心多一份温暖。 转发接力！ 共同创建大美烟台！ 大 家 都 在 看 ? 优秀！烟台民警去休假，一次救了母女俩！ ? 真的火了！这是发生在烟台真实的一幕… ? 妈妈开车无意间回头，1岁半儿子竟满嘴是血… ? “我从来没有想过，有一天老公会动手打我!” ? 这才是好的婚姻该有的样子：相互“捧场”。 点赞接力，多一份关爱！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开