3分钟！11个月大婴儿突发意外，烟台交警上演紧急救援 烟台公安 烟台公安 微信号 ytgawx 功能介绍 警务微信 7月21日 烟台莱州市公安局交警大队 一中队执勤民警在路口疏导交通时 突然，一辆红色轿车停在路中间 一名妇女下车跑向执勤交警求救！  “警察同志！救救我的孩子！" 到底发生了什么？ 原来，车上载着一名11个月大的烫伤患儿，家人打听到莱州有家专门治疗烫伤的地方，于是驱车从平度赶赴莱州，但因不熟悉路，便向交警求助，执勤民警了解情况后，立即骑上警用摩托车在前方引路。 但因患儿烫伤面积大，已出现起泡症状， 患儿的哭闹声牵动着民警的心， 民警随即建议家属前往医院进行治疗。 将情况汇报给指挥中心后， 一路疾驰，仅用3分钟 将患儿安全护送至医院接受治疗。 “应该的，谁家没点困难” “面对群众求助，伸出援助之手是我们应该做的，希望孩子早日康复，健康成长。”在看到患儿顺利接受救治之后，执勤民警悄然离开中医院，继续投入到交通管理工作中去。 戳视频观看事件过程  “真是太感谢你们了！” 近日，男子专程30多公里来送锦旗，感谢莱州交警的及时护送，为其11个月大的儿子治疗烫伤赢取了宝贵的时间。 来源：莱州公安 正因为民警争分夺秒的护送， 孩子在第一时间内得到了救治！ 看到这一幕，真的是格外的暖心！ 群众有难，民警支援！ 看似平常的一次护送救援 不仅是公安民警对百姓的责任和担当， 更是与群众间的相互理解、尊重与信任。 为一路护航的莱州交警点赞！ 爱在烟台，难以离开。 点赞传递每一份正能量！ 最后也提醒各位家长朋友 一定一定要照看好自己的孩子 时刻谨记，安全不放假！ 大 家 都 在 看 ? 谁给你的胆儿？男子多次掌掴、殴打六旬环卫工...已拘！ ? 优秀！烟台民警去休假，一次救了母女俩！ ? 真的火了！这是发生在烟台真实的一幕… ? “我从来没有想过，有一天老公会动手打我!” ? 紧急寻找受害人！烟台公安喊你来报案！ 点赞！传递正能量！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开