【预告】敬请关注！司法为民特别节目将于12日晚在央视开播 中国普法 中国普法 微信号 zg_pufa 功能介绍 “中国普法”以权威声音、主流价值、法治特色、清新表达为宗旨，坚持正确舆论导向，坚持真实性、原创性、互动性、服务性相统一，最大限度地传播和增加法治“正能量”。 点击上方“中国普法”关注我们！ 8月10日，记者从司法部获悉，由司法部组织拍摄的“依法治国 司法为民”系列宣传片正在紧张筹划拍摄中，特别节目《司法为民》将于8月12日晚20:07在中央广播电视总台（央视）社会与法频道（CCTV12）播出。 作为全面依法治国的基础性、服务性和保障性工作，公共法律服务是政府公共服务的重要组成部分，也是司法行政机关的重要职责；公证服务是公共法律服务的重要内容，与人民群众日常生活息息相关。本期特别节目围绕上述两大主题，全面展现了新时代司法部在大力推进公共法律服务体系建设和公证体制改革创新方面所做的努力。近40分钟的节目通过大量深入采访和详实案例，生动形象地展示了当前公共法律服务实体、热线、网络三大平台一体融合，形成协同联动、一网办理的“互联网+公共法律服务”体系，为各类主体提供普惠、精准、及时、有效的公共法律服务，以及近年来各地公证机构全面落实公证领域“放管服”要求，推行证明材料清单、“最多跑一次”改革取得的成就，集中反映了人民群众身处新时代的获得感、幸福感、安全感。 据了解，为让人民群众更加了解司法工作，倒逼司法工作不断提高为民服务质量和水平，司法部以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持以人民为中心的发展思想，践行为民服务宗旨，筹划、拍摄“依法治国 司法为民”系列宣传片。系列宣传片涵盖司法部各个业务领域，重点反映党的十八大以来司法部工作联系群众、服务群众，为满足人民群众获得感幸福感安全感所采取的措施和取得的成就，以及新时代为满足人民群众在民主、法治、公平、正义、安全、环境方面更高需求所需努力的方向。 《司法为民》预告片来啦！~ 往期精彩：（点击标题查看） 【警惕】这种“冰糖雪梨水”是伪装的毒品，千万不要喝！ 【以案释法】超清晰！离婚时夫妻唯一住房分割的5个裁判规则 【提醒】这种“万能插座”已被禁8年，许多家庭还在用！ 来源：法制日报 记者：蔡长春 编辑：路双英 王佳茹 刘海滨 让法治成为一种生活方式 敬请关注“中国普法” 长按识别二维码关注 谢谢阅读！觉得不错，请您点赞留言！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开