【聚焦】必看！公积金购房迎三大变化！ 中国普法 中国普法 微信号 zg_pufa 功能介绍 “中国普法”以权威声音、主流价值、法治特色、清新表达为宗旨，坚持正确舆论导向，坚持真实性、原创性、互动性、服务性相统一，最大限度地传播和增加法治“正能量”。 点击上方“中国普法”关注我们！ 　　想用住房公积金买房的人注意了！ 　　最近，多个城市出台住房公积金新政，打击用住房公积金炒房的投机行为，异地购房、离婚购房、离职提取住房公积金的条件将更为严格！ 　　想要通过骗提套取住房公积金来炒房的人，恐怕要哭了。 异地买房提取公积金或被拒 近来，包括广东省、杭州市、天津市、内蒙古自治区等多地陆续收紧住房公积金提取政策。 广东提出，不允许提取住房公积金用于炒房投机。 对于异地购房尤其是非户籍地非缴存地购房、非配偶或非直系亲属共同购房等申请提取住房公积金的情况，各地可结合自身实际情况阶段性停止实施该类型提取政策。 杭州力度更大。 根据杭州住房公积金管理中心发布的《关于规范改进住房公积金提取政策的通知》，职工在非本市及非户籍地购房及偿还住房贷款本息的，不得提取住房公积金。 天津则提出，职工申请将本市行政区域外缴存的住房公积金转入本市的，转入前应在本市开立住房公积金账户半年以上，且连续逐月缴存住房公积金满半年。 多次离婚再购房将受“特殊关照” 通过假婚（包括假结婚、假离婚）来骗取购房和贷款资格的行为，也将被严密封堵，且在公积金提取审核时受到“特殊关照”。 广东省规定，对于同一人多次变更婚姻关系购房和多人频繁买卖同一套住房等情况，不允许其申请提取住房公积金。 天津、杭州均提出： 对同一人多次变更婚姻关系购房、多人频繁买卖同一套住房、非配偶或非直系亲属共同购房等申请提取住房公积金的，要严格审核住房消费行为和证明材料的真实性。 离职提取公积金也将受限 广东提出，严格落实住房公积金异地转移接续有关政策，原则上必须通过全国异地转移接续平台转移个人住房公积金，不得选择通过离职提取方式提取。 杭州明确，非本市户籍缴存职工与单位解除或终止劳动关系的，先办理个人账户封存。账户封存期间，在异地开立住房公积金账户并稳定缴存半年以上的，办理异地转移接续手续；未在异地继续缴存的，封存满半年后可提取。 违规提取公积金后果很严重！ 杭州明确，对违规提取住房公积金的缴存职工，要记载其失信记录，加强失信监管，实施联合惩戒，3年内不得申请住房公积金提取和贷款。 广东提出，建立缴存职工个人信用档案。对于违规提取住房公积金的缴存职工，要记载其失信记录，并将记录随资金转移接续而转移。 天津提出，加大执法力度，实施失信联合惩戒。职工以欺骗手段提取本人住房公积金账户内的存储余额的，由市住房公积金管理中心责令限期退回违法所提款额。 这类申请人最受益！ 限制以上群体的公积金提取，自然也要给另一部分人更多的提取可能，从各地政策来看，首套刚需购房人是最大受益者。 广东省提出，提取政策要向首次置业、购买普通商品住房和在户籍地或缴存地购房等情况倾斜。加大提取住房公积金支付房租政策支持力度。 杭州明确，重点支持职工在缴存地或户籍地购买首套普通住房和第二套改善型住房提取住房公积金。 安居客房产研究院首席分析师张波对记者表示： 目前公积金在一些城市使用效率偏低是事实，公积金政策向刚需购房人群倾斜也是必然趋势。 同时还要看到，公积金贷款上限普遍偏低，加之商业贷款利率不断提升，公积金对于一二线城市刚需购房者的当务之急，是有效提高贷款上限。 往期精彩：（点击标题查看） 【警惕】这种“冰糖雪梨水”是伪装的毒品，千万不要喝！ 【以案释法】超清晰！离婚时夫妻唯一住房分割的5个裁判规则 【提醒】这种“万能插座”已被禁8年，许多家庭还在用！ 来源：中国新闻网、中国经济网 编辑：路双英 王佳茹 刘海滨 让法治成为一种生活方式 敬请关注“中国普法” 长按识别二维码关注 谢谢阅读！觉得不错，请您点赞留言！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开