兄弟枪杀税务局局长父子等7人潜逃25年 终于落网！ 点击蓝字关注? 中国反邪教 中国反邪教 微信号 zgfxjwx 功能介绍 关心生活，更关心你！抵制邪教活动，共享美好人生，无邪君和你在一起，愿天下无邪！ 8月10日上午，吉林省四平市公安局召开新闻发布会，向社会通报25年前枪杀7人公安部督捕命案逃犯“二綦”落网的全过程。 （图源：公众号“四平公安宣传”） 枪杀税务局长父子 兄弟俩又牵出三起命案 1993年8月3日19时，居住在四平市铁西区英雄街南河委八组的綦志华、綦志峰来到时任四平市税务局局长张某某家中，要求到税务局工作被拒绝，二人持自制口径枪将张某某及其儿子(时年18岁)杀死，抢走现金6000元。随后綦志华、綦志峰出逃。 案件发生后，四平市公安机关通过侦查，又串并出两起涉枪命案系“二綦”所为：一起是“1989.8.14”命案：1989年8月14日24时，四平市第一高级中学更夫马某某（男，时年63）、值班教师韩某某（男，时年49岁）被枪杀在值班室内，学校3000元公款、600斤粮票被抢；另一起是“1992.4.3”两命案：1992年4月3日晚22时，铁西区仁兴街5委16组居民黄某某（女，时年45岁）及女儿于某某（时年20岁）、于某某（时年18岁）一家三口被枪杀在家中。 綦志华、綦志峰身负7人3起命案逃亡，2001年，两人被列为首批公安部督办网上逃犯，在历年追逃工作中，“二綦”均是公安机关的缉捕重点，但始终没有被抓获。 深度研判 公安部督办的网逃“二綦”现踪迹 2018年7月20日，全省命案积案百日攻坚行动开始后，部督逃犯綦志华、綦志峰被纳入工作重点。侦查员对“二綦”的关系人再次梳理。 在吉林省公安厅刑侦局研判中心的大力支持下，民警将四平地区杀人在逃人员户籍照片在公安部系统中进行比对时发现，1993年杀人命案逃犯綦志华与内蒙古籍人员“秦忠华”存在较多疑点。 7月27日，四平市公安局接到省厅派驻公安部五局的研判员王永佳反馈：经过多发比对研判，秦氏兄弟可能即为綦氏兄弟。 综上情况，刑警支队立即形成研判报告，向四平市副市长、公安局长杨维林和四平市公安局常务副局长朱君汇报。 漂白身份多年 “二綦”在内蒙古被抓获 8月3日，杨维林和朱君对研判报告再次进行深度研判，最终判断“秦忠华”、“秦忠锋”应当是逃犯綦志华、綦志锋。 8月5日，朱君带领民警驱车1000余公里，前往内蒙古呼伦贝尔市鄂伦春自治旗古里乡准备实施抓捕。 8月6日，专案组兵分两路，一路人员负责户籍核查，另一路人员负责适时抓捕。8月6日17时12分，第二路警力通过技术侦控，发现秦氏兄弟及秦忠锋的妻子三人在同一位置。朱君下令立即行动，17时30分，秦忠华、秦忠锋被抓获。经现场确认，两人就是身负7人3起命案的公安部督捕逃犯綦志华、綦志锋。 8月7日18时，抓捕组将綦志华、綦志锋成功押解回四平。四平市公安局举行隆重欢迎仪式，杨维林带队欢迎抓捕组凯旋。许多当年追捕“二綦”的老刑警头发都已熬白了，有的已退休，但他们激动心情却无法言表，甚至留下热泪。松原市公安局退休干部、原四平市公安局副局长鞠洪军专门发来贺信，祝贺“二綦”落网。 （图源：公众号“四平公安宣传”） （图源：公众号“四平公安宣传”） 目前，“二綦”已被移交至铁西公安分局进一步审理。经查，綦志华、綦志锋作案3起，共杀死7人，兄弟俩潜逃25年，已经成功“漂白”了身份，他们始终不与四平市的家人联系，綦志锋于2016年结婚，2017年生子。 目前案件还在进一步审理中。 往期精选 ?【福利来啦】我爱你，不止是说说而已 ?十年前的那一夜，全中国都沸腾了！ ?女子开奔驰致4死13伤！不是报复社会而是…… ?久坐是最温柔的“慢性自杀”，每天站立3小时胜过马拉松 ?有这6个特征的人更显老！这些“催老”习惯再不改就晚了 本文转载自『法制网』 天网恢恢疏而不漏！ 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开