妈妈开车无意间回头，1岁半儿子竟满嘴是血…这个错你也犯过 点击蓝字关注? 中国反邪教 中国反邪教 微信号 zgfxjwx 功能介绍 关心生活，更关心你！抵制邪教活动，共享美好人生，无邪君和你在一起，愿天下无邪！ 后台不少粉丝都说： 自从有了娃， 孩子的安全问题就成了重中之重。 今儿小编要说的就是关于孩子的消息。 8月2号下午，西安一位年轻的妈妈突然带着一名只有一岁半的男童来到医院，当时孩子满嘴是血，舌头断了一半…… 医生介绍，孩子的妈妈开车，小男孩坐在后面没有儿童安全座椅，结果转弯时孩子身体失去重心，下巴磕到门把手上，舌头就撞断了一半…… 经检查，男童的伤口呈角型，长7厘米，深1厘米，伤口很深，但万幸的是舌体没有完全断裂，继续清创缝合手术。 看着就心疼， 又是因为家长的粗心大意 结果导致了孩子承受这样的疼痛。 然而这并不是个例： 2014年，江苏如皋市一名妈妈开车送5岁儿子上幼儿园途中，车子与一辆面包车相撞坐在后排的儿子瞬间从左后车窗甩出车外，当场昏迷不醒。 2015年，吴江一位父亲酒驾撞车，因安全气囊捡回一条命，但后排5岁的儿子由于既没有系安全带，又没有坐安全坐椅，在猛烈撞击下，飞向了前排，当场昏迷不醒，后经抢救不治身亡。 这些血的教训都在提醒着我们 孩子的安全千万不能大意！ 安全座椅如何安装？ 交警再次提醒：13公斤以下儿童使用的座椅须后向安装，此外儿童安全座椅后向安装时不能安装在设有安全气囊的座位上。 戳视频看教程 孩子安全大过天 所以各位家长一定要记住了： 只要开车，只要带小孩子， 安全带，安全座椅必须是标配！ 一定要提醒身边的家长！ 不要忽视一丁点的小事情，这都可能成为一个大的安全隐患。看到此文的宝宝们拉到文末点个赞，同时分享出去吧，让更多的家长引以为戒！ 往期精选 ?【福利来啦】我爱你，不止是说说而已 ?十年前的那一夜，全中国都沸腾了！ ?久坐是最温柔的“慢性自杀”，每天站立3小时胜过马拉松 ?有这6个特征的人更显老！这些“催老”习惯再不改就晚了 ?女子开奔驰致4死13伤！不是报复社会而是…… 本文转载自公众号『烟台公安』 一切为了孩子安全！ 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开