昨五菱宏光拱北PK本田SUV！代驾司机逃脱！警察却把乘客抓走了…… 珠海交警 珠海交警 微信号 ZHJJGFWX 功能介绍 交通管理信息发布及信息查询 昨天下午，一辆桂M号五菱宏光在建业一路追尾一辆本田SUV。司机告诉交警，代驾撞车后逃跑了，可交警竟直接将把乘客抓走了…… 五菱宏光建业路追尾本田SUV 8月9日下午4点25分，林先生驾驶粤CP××86号本田SUV车沿建业一路北往南方向行驶，到了中石化加油站路段时，恰好遇到一辆三轮车自东向西方向过斑马线。林先生迅速刹车，挥手示意三轮车先通过。 本来温馨的一幕，却被突然间的一声巨响打断了。林先生感到本田车身微振，随后赶忙下车查看。原来，爱车是被后方一辆桂MK××19号五菱宏光追尾了。而这时，五菱宏光车内也走出2名白衣男子，查看完两车车损后，就打算跟林先生私了。 这一幕正好被拱北交警宋警官看在眼里，于是他走近协助处理。可宋警官刚一靠近，就闻到一股刺鼻的酒气，于是他询问两人谁是五菱宏光的司机。没想到两人均矢口否认，说刚刚是代驾开的车，撞车后就赶紧跑了。 谎言被戳穿，终于说出实情 可林先生立马拆穿了两人的谎言，说他虽然没看清哪个是司机，但车内只下来两人，根本没有什么代驾。 韦某眼看纸包不住火，只能配合交警进行酒精检测，结果直飙三位数。随后，交警将男子带去拱北医院进行血检，结果为314.1mg/100ml，属于醉驾。 经了解，五菱宏光司机韦某，27岁，是吉大某康体中心的员工。当天中午12点，他去了老乡廖某家喝酒，而廖某十几岁的弟弟也在。老乡见老乡，雪花啤酒和散装白酒都没少喝。 饭后，韦某想带廖某和弟弟去自己上班的地方看看。他心想，大白天应该不会有交警查酒驾，于是就怀着侥幸心理开车上路了。他行驶到建业一路时，没料到前方的本田小车会停车礼让斑马线。韦某来不及采取任何措施，一下就撞了上去。 目前，韦某因涉嫌危险驾驶罪已被刑拘，依法追究刑事责任。同时，吊销驾驶证五年内不得重考。 韦某酒后驾车肇事，还把责任推在代驾身上，真是可笑。其实，遍布珠海的视频监控24小时在岗，谁在哪个路段开的车，一查便知。法网恢恢疏而不漏，喝了酒就千万不要开车上路了！ 珠海交警 微信号：ZHJJGFWX 车行千里，你在我心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开