不了解这 4 个技巧，每天走 10000 步也没用！ 中山发布 中山发布 微信号 zhongshanfabu 功能介绍 徜徉在桂山岐水，畅享诗意栖居；漫步于老街古巷，聆听悠悠古韵；穿梭在繁华都市，触摸创新脉动。这里是伟人故里、和美之城――中山。感知中山，欢迎关注中山发布。我们将每天提供权威、实用的资讯，为您打开一扇了解中山的窗口！ 你每天能在微信步数的榜单里 排到什么位置呢？ 不得不说，自从微信运动等社交计步软件火了之后，大家为了成为朋友圈里“最能走的人”，纷纷献出自己的双腿，越来越多的人以万步为目标，有空没空走两步。 这听起来是好事情啊，但为什么我们还能在新闻网站上看到类似“女子连续暴走 15 天，走出关节炎”，“老太太 10 天走路膝盖受损”等消息？ 更可怕的是，有一个叫做“日行万步毁全身”的说法不知从哪里流传出来，它真的有道理吗？ 答案是：看情况。 手机显示一万步 ≠ 运动一万步 首先从科技层面来讲，手机记录的步数是根据位置、重心变化来记录的，误差很大。 没准你从坐下到站起来就“走”了两步。 其次从运动层面来讲，你的有效运动，可能在这一万步里根本达不到一千步。 但是，照这个道理来讲，快速走路一万步就能获得健康么？ 也不一定。 就算是走路，也要循序渐进 目前广泛认可的健康建议是，成年人每天应累计进行相当于步行 6000 步的中等强度身体活动。 可是很多朋友的活动量，并不能跟上身体的状况。 有些体重很大的朋友们，或者有关节问题的、没有运动基础、体能较差的中老年朋友，虽然有着“向往健康”的热情，但是由于走路姿势错误，适得其反。导致脚踝扭伤、腿部肌腱拉伤断裂、小腿前侧疼痛、各种损伤迎“膝”而来，比如…… 快看看小哥哥受苦的样子吧！假如你受伤 5 分钟，休息 100 天，那基本就可以跟运动说拜拜了。 所以，想要远离“日行万步毁全身”这个魔咒，你不仅得根据身体素质量力而行，还需要学习正确的走路姿势。 来学个正确走路的姿势吧 首先，你在走路时，可以想象有根绳子连着头发往上提，下巴抬起，两肩自然向后拉。 注意！这跟“拉”着你的绳子，一定要松紧适中，太松了不行。 绳子太紧了，人都仰着脸也不行。 然后，走路时上半身微微前倾，用大腿带动小腿，足底接触地面的顺序依次是 1 外足弓 → 2 横足弓 → 3 纵足弓。 如果不太明白，咱们再来看一个侧面动图详解，走路时注意让这三个地方依次接触地面就可以了。 大步向前，脚尖指向正前方。 内八和外八都不可取，因为这种姿势不仅不好看，还有可能对体态有影响。 手臂要自然摆动，千万不要这样…… 最后一个要点，在准备快走之前，抽出 5 分钟来做个热身，增加关节的活动度。 一套 6000 步走下来，简直美滋滋～ 但是，总要有个但是…… 假如我没有时间走 6000 步呢？ 让“日行万步”给你健康生活的一个新的开始，这才应该是它的意义。 中山发布编辑部 编辑：郑敏君 美编：郑欣 责编：陈凌茹 执行总编辑：李华炎 编审：朱江 素材来源：丁香医生 人民日报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开