我家三代人不一样的童年 | 我与改革开放的故事 中央纪委国家监委网站 中央纪委国家监委网站 微信号 zyjwgjjw 功能介绍 中央纪委国家监委网站官方微信公众号 每当看到六岁女儿红扑扑的笑脸，我觉得生在这个年代的她童年真好！我的母亲出生于上世纪50年代，正是解放之初、百废待兴的时候，她的童年经历过缺衣少食的日子。我出生在80年代，是沐浴着改革开放春风长大的一代，我的童年与我的母亲相比，生活有了极大改善。我的女儿出生于2012年，是充分享受着改革开放成果的一代，她的童年真是应有尽有，别提有多幸福快乐。母亲、我和女儿三代人的童年生活，见证着改革开放带来的巨大变化，见证着人民生活越来越幸福。 饥饿――温饱――营养 母亲说，童年印象最深的就是――饥饿。那时候，物资匮乏，家家户户都没什么东西可吃，买什么都要提供票证，比如粮票、布票、肉票等等。那时候，大米白面都是奢侈品，有的人家一月不见荤腥也是常有的事。人们买肉专挑肥的买，只为了能有点油吃，买来的肉放在锅里熬成油以后，通常盛放在罐子里，一小罐可以吃很长时间，剩下的油渣就是最美的零食了。 　　80后的我们，童年生活在改革开放的春风里，生活改善了很多。那时候，我最期盼的就是奶奶每个月轮流在我家吃饭的那10天，爸妈一定会去买五花肉给我们做粉蒸肉。父母靠辛勤劳作，丰衣足食，虽然每个月难得吃上一次鱼肉，每餐也就一两个青菜，但是能够吃得饱。 　　我女儿这一辈的孩子们，不再追求大鱼大肉，食物更加丰富精细。从早餐的鸡蛋牛奶面包，到午餐的三菜一汤，再到晚饭后的酸奶水果，食物富足的今天，家长们不再满足于餐桌上的美味佳肴，而是更注重孩子们成长期的营养均衡和健康搭配。 穿暖――穿好――穿美 上世纪五六十年代，物质生活极为匮乏，那时候的人们穿衣普遍是“新三年，旧三年，缝缝补补又三年”。母亲家里穷，孩子又多，衣服都是大的穿小了再给下面的弟妹穿，袖子短了接袖，裤子短了接腿。“一衣多季”，有穿就行，大人、小孩穿的服装都是以绿、蓝、黑三种颜色为主，满大街的人们穿的衣服都差不多。 　　到了我的童年，虽然也穿姐姐的旧衣服，但是衣服的品类和数量更多了。平日里母亲带我们去逛集市，小摊上五颜六色的衣服让人看得好欢喜。那时候最开心的就是过年，因为只有过年时父母才会给我们姐妹每人买一套新衣服。 　　如今，我的女儿六岁了，她每天早上都要思量自己该穿哪套衣服。“一季多衣”的时代，仅夏天就有很多不同款式不同颜色的衣服，公主裙、背带裙、韩版风、欧美风。对她来说，只有过年才能穿上新衣服是无法想象的事情，每天都穿得美美嗒。 没学上――上学难――免费学 母亲从小几乎没读过书，大字不识几个，只能勉强写出自己的名字，所以，她特别羡慕也特别尊敬“文化人”。她说，小时候家里穷、姐妹多，再加上重男轻女的旧观念，家里一般只让男孩子上学，女娃子大部分没学上。为了让舅舅读书，母亲就在家和外婆一起干农活。那时候母亲也很想读书，经常偷偷去学校听课，但是家里的经济情况不好，难以负担读书的费用，只好听从父母的安排，小小年纪就开始干农活贴补家用。所以她希望我们姐妹要好好读书，不再像她一样受制于没文化，做不了自己想做的事。 　　到了我读小学的年代，每到开学季，父母都要为我们姐妹的学费而发愁。那时候不但要交不菲的学费，还要交教材费、人口费等杂费。为了不让我们辍学，父母早出晚归努力劳动赚钱。 　　到了21世纪的今天，孩子们读书变得越来越容易，九年义务教育不仅免费，而且每天还有营养餐。正在乡下读学前班的女儿说很喜欢现在的学校，学校不仅漂亮宽敞，老师还经常给她发衣服、零食、画册等。享受着良好的教育资源，拥有标准化的教育设施和人性化的教学管理，现在的孩子们太幸福了。 　　劳动快乐――自由玩乐――休闲旅游 母亲那个年代的童年是没有什么玩具的。农忙的时候，她要参加生产队的劳动，割稻子、拔花生、收地瓜。那时候是集体生产，参加劳动还能挣工分，有时候还能挣饭吃，虽然很辛苦，但是锻炼了母亲的身体和意志。 　　到了80年代，我的童年变得有趣好玩。虽然物质匮乏，但是简单快乐。那时候父母忙于生计，无暇管教我们，放学后我们就约上三五成群的小伙伴玩耍，男孩子喜欢玩弹珠、自制弓箭，女孩子一起跳房子、跳皮筋，其乐无穷。 　　现在的孩子们童年生活更加丰富多彩，不仅有现代化的手机和电脑游戏，还可以根据自己的兴趣爱好参加围棋、钢琴、舞蹈等培训班。每到假期，家长们还会带着孩子出去游山玩水，在旅行中增长见识。 四十年的光阴弹指一挥间，四十年的巨变历历在目。我家三代人的童年生活变化，折射出改革开放的巨大成就。我们相信，新时代一定会更美好。（本文由网友甘士廉提供 | 曹静静整理） 　　 更多精彩，为您推荐 打虎拍蝇猎狐纠风巡视问责…中央纪委国家监委这半年很忙 中央第二巡视组组长：紧盯关键少数，重点查找"两面人" 超燃！十张动态报纸速览解放军军史 低保金被私分两年，瞒住了乡长，为何瞒不住纪委监委？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开