开几十万普拉多的都是土豪？错！月入3000照样买得起！ 原创： 石家铭 汽车之家 汽车之家 微信号 autohomeweixin 功能介绍 您身边的懂车家人，给您带来买车用车及车生活的全程服务，值得信赖的互联网汽车营销平台。看车买车用车，都回汽车之家。 我想说给大家听的，都在这部微电影里 故事虚构，如有雷同纯属巧合 几十万的普拉多，真以为月薪3000就能随便买得起了？ 要么就是你辛辛苦苦攒了一年的钱，用攒下的3万块，加上家里给的47万，买了台普拉多； 要么，就是你中了彩票…… 你还别说，这一集的男主还真靠中彩票买了台梦想中的普拉多。（哦对了，这期的男主神似雨神萧敬腾！） 多令人羡慕嫉妒恨对不对！这简直就是梦里才会发生的事情嘛！ 男主本来是一个好吃、好玩、好睡的 “三好青年”，和好多生活没干劲的年轻人一样。不过，一次偶然的机会，他居然中了大奖…… 中奖之后整天玩乐的生活让他迷失了自己，最后居然因为太过放纵而身患绝症。弥留之际，他居然发现，自己所经历的生活都是假的…… 到底发生了什么事情呢？让我们点击上面的视频一起看看吧！ 在最后，家铭想说的是：与其幻想着能有意外之财，倒不如脚踏实地好好工作生活，毕竟，Easy come，easy go…… 往期回顾请点击下面的图片―― 本期依然有必不可少的有奖互动环节，本期的互动话题是―― ?|我要纠错| 石家铭 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开