比同价位SUV空间大的硬派纯进口车，竟然还不限购！ 原创： 孟钰皓 汽车之家 汽车之家 微信号 autohomeweixin 功能介绍 您身边的懂车家人，给您带来买车用车及车生活的全程服务，值得信赖的互联网汽车营销平台。看车买车用车，都回汽车之家。 SUV在国内的热度是越来越高，很多人买车时往往只会考虑SUV车型，空间大、通过性好等特性是消费者们最看好SUV车型的主要因素。 如果告诉你有一款全进口车型，它不仅比一般SUV越野性能都要更强，外形更具个性，而且空间表现也比一般SUV更大，同时它较为舒适的驾乘感受还能成为你日常的代步工具。它最为重要的一点也是它最大的优势就是作为燃油车的它在北京、上海等需要购车指标的地方还不限购。 它就是福特(进口)-Ranger Wildtrak(以下简称:Ranger)，指导价30.58万元，一辆中尺寸皮卡车型，也是你目前能买到最便宜的一款纯进口的皮卡车型。 外观方面，从前脸看过去，它似乎跟一台SUV没有什么区别，高大的身躯看着很威猛，而作为海外Ranger车系的顶配型号，目前在华上市的Wildtrak车型配备有深灰色的越野包围、侧踏板，以及深灰色货厢龙门架等，视觉上越野气息浓郁。 与前格栅相连的车头大灯看着也多了几分凶狠，只是在灯光配置上，自动大灯这项配置值得表扬，可日行灯与大灯却没有采用LED光源，而是相对传统的卤素+透镜的配置，点亮后视觉效果稍显一般。 由于Ranger的定位相比我们熟悉的福特F150要低，所以车身尺寸也要小了一圈，长宽高分别为5355×1860×1848mm，轴距为3220mm。虽说气势上跟那些“大块头”相比稍显不足，但对于在城市中使用来说，停车也会相对更方便。 车尾是皮卡最具特点的一个地方，方方正正的后斗有着非常大的储物空间，“RANGER”几个字母也在表明自己的身份。而说到车尾的字，对皮卡爱好者以及准备购买皮卡的朋友来说，如今已经不用在车尾喷字、也不用贴反光条了，试想这么好看的车尾，被喷上号牌并贴上反光条，那效果真的不忍直视。 打开尾门可以发现后斗内安装了黑色塑质的保护层，其上面还有纵向的沟槽设计，而在尺寸上，Ranger有着1549mm的纵深、1560mm的最大宽度以及511mm栏板高度，在同级别的皮卡车型中算是比较大的了。 后斗内有多个锚点，可以用来固定物品，同时左前方还配有了一个12V电源接口，出行时可以为一些放在后斗内的车载便携设备提供电源。别看都是一些小细节，但却能大大方便日常使用，可见设计师在这方面没少下心思。 据厂家透露，这个尾部栏板放下后，上面依然可以承受最大900kg的重量。除了延伸后斗长度外，栏板内还做出了水杯等限位器，你完全可以拿它当作“观景台”或是“钓鱼凳”。 Ranger的车轮规格为265/60 R18，采用了前盘后鼓的制动方式。轮圈尺寸不算小，与它强壮的车身尺寸也相匹配，轮胎采用的是普利司通的公路胎，更多还是为了兼顾城市驾驶时的舒适性与静音性。如果你选择它是因为更看重其越野性能，那你可以考虑为它换一套AT胎。 聊完车外，我们进入车内在看看。内饰设计给人的感觉非常简洁朴实，又非常硬朗，功能区划分明确，实用便利性不错。中控台上方采用了软质材质包裹，并融入了Wildtrak独有的炽热橙车身颜色相同的缝线进行点缀。做工品质与用料也符合这个级别产品应有的表现。 多功能方向盘采用了真皮包裹，造型粗细适中，握感非常舒适。两侧按键集成了定速巡航、蓝牙电话、行车电脑显示屏控制以及语音控制等，按键数量稍有些多，不过使用习惯后行车中可以非常方便的盲操作，实用性很高。 仪表盘并未选择当下流行的全液晶仪表盘，而是机械式时速表放在了中央，两边采用了液晶显示屏，其中左侧可显示发动机转速、油量、水温等行车电脑信息，右侧为多媒体娱乐信息以及蓝牙电话等内容，二者分工明确，且显示信息也比较丰富。 中控区的这块8英寸触控屏内置了福特家族最新的SYNC 3车机系统，反应很灵敏，操作系统也很清晰，并且支持CarPlay等当下比较常用的功能。多说一句，福特为这台Ranger配备了倒车影像这一实用配置，不过在我看来，对于一台体形超5米的大车来说，360°全景影像似乎更有必要装配上。 在空调控制区域下方，有两个12V电源以及两个USB接口，可以能充分满足日常用车的供电需求。同时下方的储物槽也比较深，放手机、钱包等随身物品都不成问题。 再往后看，这里可以说是Ranger的最出众的地方，作为一款颇具野性的车型，强大的四驱系统为它提供了出色的保障。Ranger的四驱结构为电控分时四驱，有2H(高速两驱)、4H(高速四驱)、4L(低速四驱)三种模式，在4L模式下可将扭矩放大2.7倍，而且后桥具备牙嵌式差速锁，下坡时车辆还有陡坡缓降这一配置。 皮/织物混搭材料的座椅虽不具备座椅加热功能，但触感很舒适，坐垫填充物比较柔软。而在乘坐空间上，前排头部空间非常富裕，后排乘客也能有着不错的腿部空间与头部空间，只是后排中央地板高度因为要布置后驱传动轴的原因，稍有些偏高，满员时后排中间乘客的舒适度一般。 后排配备了中间也配备了一个12V电源，却没有配备后排空调出风口，对后排乘客的照顾有些不周，可能工程师认为后排是为了放那些怕风吹雨淋货物的吧。 没有天窗是个小遗憾，可能是出于车身刚性方面的考虑而没有配备，不过天窗不仅能起到通风换气的作用，更重要的是能让车内驾乘人员不会感到那么压抑。 动力方面，Ranger搭载3.2T直列5缸柴油发动机，最大功率为200马力，最大扭矩为470牛・米。传动部分，Ranger匹配6AT自动变速箱。3.2T排量发动机在国内属于比较大的了，且这款发动机的账面数据与国产动力表现优秀的柴油发动机相比也更胜一筹。 说的这么热闹，开起来怎么样呢？由于这台3.2T柴油发动机有着非常充沛的低扭表现，配合换挡平顺的6AT变速箱，感觉起步时非常轻松，很难想像自己是在开着一辆自重达到2.28吨的皮卡车型。日常续航时，发动机转速基本保持在1500rpm左右，变速箱升挡比较积极，这样也会带来不错的燃油经济性。 当你以中高速行驶需要加速超车时，变速箱对突然深踩的油门反应稍有延迟，不过降挡过程还是比较干脆。2500rpm内470牛・米的最大扭矩倾泻而出，而随着转速提升，柴油发动机后段乏力的特性也显现了出来。前段猛的加速那一刹那给人一种动力很强的感觉，但中后段的实际车速却爬升很慢。 刹车行程与反馈力度的调校也比较适中，没有初段偏软或是偏硬的现象，很好掌握。尤其在拥堵的路况下，良好的刹车脚感也会让车内的乘客感觉很舒适。方向盘转向力度也比较适中，因为采用了最新的电动助力转向系统，在低速时转向手感偏轻，高速行驶时又能给你一种很沉稳的感觉。 虽然Ranger使用的是非承载式车身，但在舒适性与支撑性上也找到了一个相对较好的平衡，高速过弯时能感觉到悬架对车身有着不错的支撑性，同时对路面细碎的颠簸与振动也过滤的比较彻底，舒适度能比拟一些同级别的SUV车型。不过当遇到像减速带这种较大颠簸时，采用钢板弹簧的后整体桥式悬架还是会有一些的多余弹跳。 我觉得对于Ranger来说，公路并不是它的主战场，要知道它有着出色的四驱系统以及加大的接近角、离去角和最小离地间隙，乡间小路或是野地可能才是它大放异彩的舞台。 走在林间的烂路中，一些简单的泥泞湿地对于配备了后桥牙嵌式差速锁的Ranger来说几乎是如履平地，挂上4H便可轻松穿越。 当遇到一些坡度较大的路况时，换上4L模式，得益于柴油发动机较大的扭矩输出以及低速四驱的扭矩放大功能，即便是后斗里载上了你心爱的越野摩托或是一些野营装备，也能不太费力的爬上去。 俗话说上山容易下山难，Ranger配备的陡坡缓降功能实测也是非常好用，在走一些较陡的坡时，电控系统能很好的帮你控制车速，同时通过方向盘上定速巡航速度调节按钮同样可以调节陡坡缓降时的速度，让你在下坡时可以专心的控制方向，找到最适合的路。 也正是因为采用了非承载式车身结构，让Ranger有着很出色的车身刚性，在通过一些斜坡、炮弹坑等较为复杂的越野路面时，较长的悬架行程也让轮胎能有着更好的附着力。 都说有水的地方最舒服，走在溪边的碎石路上，悬架吸收了很多细碎的颠簸，而且较高的离地间隙也让它有着不错的通过性。即便是浅滩上较大的石头能轻松的被它踩在脚下。 什么？你想跟水更亲密一些？没问题，经过电器布局优化后的Ranger有着最高800mm的涉水深度，开在水里犹如一走登陆艇一样，推开的浪花也刺激着你的神经。 说了半天，相信大家对它也有了比较深入的了解。外观大气又不乏个性，内饰简约又不失实用，空间不输给一些SUV车型，越野能力也非常出众，3.2T+6AT的变速箱动力充沛，驾驶感受也很接近同级别SUV车型。我的同事测得它的综合油耗为百公里9.1L，加速与刹车表现也都有一定优势。关键是Ranger作为皮卡车型，它在上牌时是按轻型货车管理，不受小客车购车指标限制。 看到这些，你是不是也非常心动了呢？ 在你下决定购买之前，还要多跟大家嘱咐几句，首先是政策上，很多地区对于皮卡车型的限制还是比较多的，例如很多城市皮卡车型是不能进主城区的（北京5环内限制皮卡进入），而且皮卡是15年强制报废的，10年以内每年一检、10年以后每半年一检的。 其次是一些日常使用上的限制，虽然Ranger这样的皮卡只有5座，但它却不能享受7座及以下车型在节假日免高速通行费这项福利，而且上高速后，卡车的最高限速是100km/h，尽管以它的动力表现跑120km/h也没问题。 诸如此类还有很多繁琐问题，不过话说回来，生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野，而Ranger正是能舒舒服服的带你去远方的它，而这不也是我们当初购车的初心所在么。 ?|我要纠错| 【最强汽车王者】汽车知识挑战赛 8月第1期开战啦！ ↑↑↑ 点击上方图片 或点击【阅读原文】 挑战汽车知识大擂台 争夺8月最强汽车王者！ 孟钰皓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开