除了发动机，还有什么零件会对油耗产生影响？ 原创： 备胎 备胎说车 备胎说车 微信号 beitaishuoche 功能介绍 每天60秒，轻松懂汽车。汽车有问题，备胎回答你。群聊结车友，活动享欢愉。 备胎说车，不只是车。 备胎说车 300万车友关注。每天60秒，轻松懂汽车。 今天是备胎陪伴你的第 1455 天 下方新增视频版，暂停、快进、倒退都没问题（和语音内容相同，选一个就行），继续往下拉还有文字版，和更多精彩评论 以下是文字版 除了车重、发动机好坏、路况这些影响油耗的因素之外，车上各种易损易耗件同样也是会影响油耗的。比如说火花塞不及时换的话，每月能偷走半箱油。 汽车三包标准中专门列出了易损件的范围，三滤、火花塞、轮胎、灯泡、机油、刹车片一共16种。 简单的讲呢，易损件就是用车过程中至少要换1到2次，而且保修期它是比较短的，这类配件其实也是会影响油耗的。那么能影响多大？ 机油对油耗影响能有多大？ 机油变质不及时换，油耗增加2%左右 一个个来讲，机油变质不及时换，油耗会增加2%左右。保养里程来看的话，最早要换的大概易损件就是机油了。 国内矿物油一般5000公里一换，全合成10000一换。 超过使用寿命，机油就有变质的风险了。变质之后因为机油润滑性能下降，它会导致发动机的摩擦系数变高，运动阻力变大，油耗也会变高。 这就好比洗手的时候，你双手干搓和用洗手液搓，那力气是不一样的对不对。 机油超长服役，铁含量会超标 而且发动机的机械摩擦，它是会导致金属元素成为机油的污染剂的。一般来说，超长期限服役的机油里面，铁含量都会大大超标。 武汉理工大学做了个机油对燃油经济性影响的实验，如果机油中的铁含量每提高百万分之40，油耗就会增加2%。 而实际上呢我们国标的机油标准，一般机油寿终正寝的时候，铁含量能达到百万分之70。 不换机油，每月要多花30元油费 相应的，中国环境科学研究院也有个数据，查过来看了一下。 中国私家车平均一个月要消耗大概96.82升汽油，按照每升7块4毛的92号汽油来算的话，一个月油费716块5。 机油变质之后没有及时换的话，拖了一两个月，就算铁含量只有百万分之40，也增加2% 的油耗，每月就要多付20到30块钱的油钱。 每次换都拖两个月，每年都拖个两次。 虽然表面上省了一笔换机油的钱，但是光汽油钱已经120块钱没有了。 空滤对油耗影响能有多大？ 环境较差的话，空滤要提前换 那么再来讲讲空滤，车子到了1万公里，换过1到2次机油之后，空气滤清器基本上也要换了。如果环境比较差的话，空滤还要提前换。 灰尘、pm2.5这种东西，在空滤上面，「叭叭叭」在过去。滤网时间长了要堵牢的，那发动机进气阻力就会变大，车辆的油耗就会明显增加了。 空气滤清器堵住，油耗增加10% 这个和口罩的道理是差不多的，你走路的时候还行，跑步的时候气喘不过来了，就要用嘴巴呼气了。 但这个时候你闷一个口罩，气嘛喘不过来，又在那边跑步，就很闷、很难受了。 美国能源部还有个说法，它说更换脏的空滤可以让汽油的油耗降低10%。反过来我们也可以想一想的，脏了放在那边，不就多10%嘛。 不换空滤，每月要多花70元油费 那么接着来算账，本来一个月油费700多一点的，空滤没有及时换，一个月多付70块钱的油钱。某宝上买个空滤，30块钱左右。 也就是说没及时换空滤，多用了1个月，浪费的钱，前后一抵，买个2、3个新的是可以的。 火花塞对油耗影响能有多大？ 火花塞直接影响汽油燃烧 再来讲讲火花塞，车子里程到2到3万公里的时候，朗逸、捷达这种使用镍合金火花塞的车子，就要考虑来换火花塞了。 火花塞它主要是产生电火花，点燃混合气体。那也就是说火花塞它是直接影响燃烧的。 积碳会影响点火时间和强度 按照美国汽车协会AAA的说法，每坏一个火花塞，汽油油耗就会增加10%到15%。而且就算火花塞它没坏，光是用久了，也是会增加油耗的。 用久了火花塞它电极周围会有一层氧化物，就是我们土话讲的积碳。积碳达到一定的程度的时候，就会影响这个点火时间和点火强度。 火花塞积碳严重，油耗增加30% 就好比这个打火机没气的时候，你把这个开关打到最小，就很难打得出来了，香烟都点不着。 但是呢打火机里面的气还是会「呲――呲――」 在这边流出来的，道理一样。 那么AAA美国汽车协会这个理论，它后面还有附带一套积碳严重的火花塞，它可以使油耗增加30%以上。 不换火花塞，每月要多花210元油费 那算账了，一个月700块钱油费，30%的油耗就是多交210块钱的油钱。火花塞不及时换的话，每个月半箱油要被火花塞给偷走的，莫名其妙的一下。 但是换一套火花塞，便宜、靠谱的，100多块钱就可以了。 电瓶对油耗影响能有多大？ 电瓶寿命大概有2~4年 再来讲讲电瓶，我们这个家用车，开个2到4年，差不多3到6万公里之后呢，电瓶基本上寿命也到了。 如果这个车子有改装的这种大功率音箱，或者经常出差，汽车长时间停放，寿命有可能更短一点。 电瓶性能下降会影响油耗 那么电瓶性能出问题，或者寿命下降了，也会影响油耗。汽车启动的时候，喷油嘴、火花塞这些零件都是由电瓶供电的。 电瓶性能下降它会导致喷油嘴压力不稳、火花塞点火异常，进一步会影响这个油耗。而且电瓶用的时间长容易漏电和亏电。 你就新买来的那个手机电池是比较好的对不对，连着看「备胎说车」要一天才没电。 手机用了一年之后，有可能你一集看下去，那个关键词回复都还没听到，这就不就黑屏了。 电瓶超寿命，油耗增加4~5% 再来，我们汽车发动了、启动了、在开了，但是电瓶本身电量又比较低的时候，不是要把电重新充回去的嘛，充回去其实就是用掉了一定量的汽油。 韩国汽车研究所它做过一个类似的研究，它说电瓶在充电的过程中，汽油的油耗平均增加3%。 如果电瓶超寿命使用，它会让整个车子综合油耗进一步增加4%到5%。 电瓶超寿命使用，每月要多花30元油费 那我们接着继续算账，一个月油费700，电瓶超寿命使用每个月油费多付30块钱。 拖着1到2年不换，多付的油费可以买个新电瓶。 刹车片对油耗影响能有多大？ 刹车片对油耗是有影响的 那么再讲讲刹车片，很多朋友觉得刹车片和油耗有什么关系。一般车子里程4到6万公里，刹车片差不多也磨完了。 当然了这个刹车片主要看驾驶习惯和司机，猛一点呢，5千、1万公里换刹车片的人也是有。 那么刹车它除了影响安全之外，它对油耗也是会有影响的。 刹车片用久会回位不良 首先呢这个刹车用久了，它是容易老化，刹车片就有可能会发生回位不良的这个故障。 这个就有点像这种旧一点的窗户，你窗户下面这个轨道锈住了，拉开之后就很难关上，你想大力出奇迹，也会「吱嘎吱嘎」的在那边响对吧。 刹车片磨损严重，油耗增加14.81% 刹车片回位不良，它会导致刹车片和刹车盘一直处在摩擦的状态，而我们却无所察觉，它会导致油耗变大。 其次对于这种鼓式刹车呢，还会因为刹车片过度磨损，导致制动蹄回位困难，油耗也有可能会变高。 四川汽车工程协会做了这么一个类似的研究，它说这么搞一下的话，油耗增加14.81%，不算少了。 刹车不及时换，比开空调都费油 我们以前做过一篇关于空调要费多少油的文章的，百公里油耗7到8升的车子，开空调大概要多费10%到20%的油。 也就是说刹车片严重磨损，或者说出现了刚才的那个回位不良的这些问题的话，它费油是超过夏天开空调的。 轮胎对油耗影响能有多大？ 轮胎磨损反而能节省8%的油 再来讲讲轮胎，也不是所有的配件过度磨损后都会费油，轮胎就是属于过度磨损后能省油的配件。 这道理很简单的，轮胎对油耗的影响主要是因为滚动阻力。如果保龄球是坑坑洼洼的，它根本就滚不出去对不对。 轮胎花纹被磨平、磨浅之后，粗糙度是会下降的。 固特异,它曾经对自家的卡车轮胎做过油耗测试，轮胎在极限磨损的情况下，反而能使综合油耗的下降8%左右了。 但刹车距离会增加50% 但是刹车距离增加50%。这个道理嘛，就像是穿着鞋子穿久了，这个鞋底已经磨平了。 这个滑板鞋很容易在光滑的地板上摩擦，摩擦的往前滑的道理是一样的，停不住了。 根据英国汽车工程协会有一个测试，胎面深度8毫米的新胎和胎面深度只有1.6毫米的极限磨损轮胎，以80公里每小时的速度，在积水的沥青路面上「吱――」刹车、刹停。 刹车距离分别是25.9米和39.5米，相差14米多一点。刹车距离增加50%，这个油钱我们还是不要省了。 定期更换零件能花多少钱？ 合起来每天花费3块多一点 那么如果按时更换配件，比如机油一年换个2次，4到500块钱，平摊下来的话，每天花1块钱、2块钱的样子。 其他这种空滤、火花塞、电瓶也按这个方法来算，合起来每天花了3块多一点。 一根香烟钱差不多，就可以延长汽车的使用寿命，又保持良好的车况，还不会产生额外的耗油情况。 增加汽车油耗的因素还有其它 那今天讲的就是车上需要换的那些易损易耗件，不换对油耗有什么影响。其实增加汽车油耗的因素还是挺多的。 前面开头讲过一下，车子的重量、司机开的猛不猛、本身人胖不胖都是会有影响的。 油门重踩和轻踩，油耗能差多少? 问题来了，我车子里面多坐一个人要多费多少油？开车开得猛一点，踩重油门是费油的，那踩轻油门是不是就一定省油？ 答案和我们的想象不太一样，我给你准备好资料和结果了。 关键词：油耗 关注微信公众号「备胎说车」,回复关键词「油耗」就可以了。 那我这个公众号，每天都会给你一段汽车实用小干货，文字版、音频版、视频版都有，你可以挑自己喜欢的。 一模一样的车，为什么别人的油耗比我低，我开的猛一点也费油，我开的轻一点难道真的就省油吗？车上面再多坐一个胖子，和再多坐一个瘦子，油耗会相差多少？ 关注微信公众号「备胎说车」,回复关键词「油耗」就可以了。「备胎说车」,等你来玩哦。 精选文章推荐 车上多坐1个人要多费多少油？ 空调对汽车动力的影响有多大 ？ 油门重踩和轻踩，油耗能差多少? 仪表盘上显示的油耗到底准不准？ 实测 | 高速开窗油耗会增加多少？ 「备胎说车商城」 shop ?  备胎 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开