拔粪宝真的可以修复车身凹痕吗？ 原创： 备胎 备胎说车 备胎说车 微信号 beitaishuoche 功能介绍 每天60秒，轻松懂汽车。汽车有问题，备胎回答你。群聊结车友，活动享欢愉。 备胎说车，不只是车。 备胎说车 300万车友关注。每天60秒，轻松懂汽车。 今天是备胎陪伴你的第 1454 天 下方新增视频版，暂停、快进、倒退都没问题（和语音内容相同，选一个就行），继续往下拉还有文字版，和更多精彩评论 以下是文字版 这个「咕砸咕砸」的吸抽水马桶的拔粪宝，确实能够修复车身上的一些大凹痕，不过一些小的凹痕或者边角上的凹痕，拔粪宝是修不了的。 凹痕修复工具看起来比较专业，其实操作复杂，费时费力还不一定修得好。 那么刚才说的那些东西是我们自己去试了一遍，视频给你看，网上面找一些自己修复划痕的方法和工具。 拔粪宝能不能修复大的凹痕？ 用搋子吸凹痕，有一定的效果 我们首先的话呢，是用这个搋子，也就是土话说的拔粪宝，来修复大的凹痕。因为暂时找不到有大的凹痕，那我就拿我自己的车子来创造一个凹痕。 这个奔驰车的后门是钢结构的，强度比较高，踢了一脚一开始没什么反应，后面换了一个姿势，再猛踢了两下，才踢出来一个坑。 正面看起来不是很明显，不过在侧面，还是可以看到一个很明显的凹坑了。 接着用搋子去吸凹痕，看看能不能吸出来。开始吸了两下，变化不明显，不过第三下的时候，这个凹痕居然真的被吸出来了。 虽然没有到原来那么平整，但是效果已经很不错了。 边角地方的凹痕，拔粪宝没用 用拔粪宝修凹痕，虽然听起来不太靠谱，实际操作之后呢，还是可以应应急的，有一点的效果。 但是如果说我们这个凹痕是在一些边角的地方，没有平整的操纵空间，那这个办法就没用了。 那么要对付比较小的这个凹痕，拔粪宝就没戏了。那我们网上搞了一个凹痕修复工具，一百来块钱的样子，看看它能不能搞定。 修复工具能不能修复小的凹痕？ 买用点烟器接口就行的胶枪 同样的呢，我们在自己的车后门再制造一个小坑，尝试用修复工具，来进行修复。 网上卖凹痕修复工具大致上是两种，一种是拉拔式的，还有一种是我们买的这种搭桥式的。套装里面有胶枪、胶条，几个大小不同垫片，过桥器，和解胶剂。 这里要提醒一下，买的时候要问清楚这个胶枪它是用点烟器接口就行的，还是要220V插座接口的。你要是买220V接口的胶枪，车上是没有这个插座的，用起来很麻烦。 用胶棒给胶枪加热 那么开始前呢，先把要修补的凹痕和周边先搞搞干净，这样胶水能够粘得更紧。接着把胶枪电源插上，把胶棒给它插进去来进行个加热。胶枪加热是要段时间的。 这个时候再选一个和凹痕差不多大小的垫片，拿不准的你就一个个比一下好了。选好垫片等个5、6分钟，胶枪差不多就加热好了。 如果忘记了具体加热时间，你就看枪口上有没有胶水滴下来，如果有胶水开始滴下来了，那加热就算OK了。或者你手机设个闹钟，一样。 把垫片紧紧地贴住漆面 接着把那个胶水均匀的涂在垫片上，涂之前先把垫片擦干净，尽量多涂一点。接着把垫片对准凹痕贴上去，最好用力的这么按一下。 垫片贴上去之后，就等胶水冷却凝固了，一般情况下呢，5到10分钟。 那么胶水凝固之后就可以拔垫片了，让垫片上面的螺丝穿过过桥器中间的小孔，接着手动调整过桥器两边，让它尽量贴着漆面。 拧上螺丝，拔出垫片 过桥器主要是起到支撑固定的作用，接着把螺母拧上去，顺时针一点一点的拧，把垫片带着的凹陷一起拉起来。 这个就像以前取井水用的那个辘轳一样，就是那种井口支一个木架，用手摇把水取上来的设备。不过这个是扭，它那个是摇。 随着我们一点点地扭螺帽，垫片就被一点点拔起来了，慢慢的和黏在车漆上胶分离开来了。完全分离开之后，把搭桥和垫片一起拿下来。 凹痕修复工具效果不行，不推荐 接着用除胶剂把车漆上的胶水给清理掉，除掉胶水后发现这个凹痕也没有被修复，主要原因是热熔胶的粘度不够，很难把这个金属凹坑给粘出来。 看来这个凹痕修复工具反而是没有拔粪宝那么靠谱，而且还费时费力。所以我建议这样的小坑，要是没有伤到原漆的话，直接放在那边不去管它好了。 真的看不下去，要么就去维修厂想想办法，用这种工具的话，有点辛苦。 今天做这个主要是帮大家验证一下，网上说的那些凹痕修复方法到底有没有用，因为大家试起来成本是比较高的，也不是每个伙伴都像我这样能痛下决心一脚踢车门的。 在后视镜挂水看不清怎么办？ 类似的这种技巧、偏方我还帮大家试了不少，车子撞到了，凹痕是没有，但是一道油漆划掉了，不是也很常见。 上面说有个补漆笔的，补的那像新车一样， 是不是真的这样的？如法炮制，我自己也做了个视频补了一次油漆给你看看。 关键词：技巧 还有一些人说，后视镜都是个水，很难受的，看不清楚，洗洁精涂一点就好了？也给你搞了一下。 想看视频很简单，关注微信公众号「备胎说车」，直接回复关键词「技巧」，就可以了。 我这个公众号，每天都会给你一段汽车实用小干货，文字版、音频版、视频版都有。 在后视镜上涂点洗洁精，下雨天是不是就看得清？这个车子划了一下，补漆笔是不是可以修复的像新的一样？ 关注微信公众号「备胎说车」，回复关键词「技巧」，马上就可以知道了。「备胎说车」，等你来玩哦。 精选文章推荐 【视频实测】后视镜挂水看不清怎么办，哪种驱水方法最好？ 我为什么不买补漆笔 1分钟学会换空调滤芯，省200元不用去4S店排队 轮毂脏了洗不掉，洁厕灵就能搞的定？ 老司机打开发动机舱都在看些什么？ 「备胎说车商城」 shop ?  备胎 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开