为什么坐我的车必须系安全带？ 原创： 备胎 备胎说车 备胎说车 微信号 beitaishuoche 功能介绍 每天60秒，轻松懂汽车。汽车有问题，备胎回答你。群聊结车友，活动享欢愉。 备胎说车，不只是车。 备胎说车 300万车友关注。每天60秒，轻松懂汽车。 今天是备胎陪伴你的第 1456 天 下方新增视频版，暂停、快进、倒退都没问题（和语音内容相同，选一个就行），继续往下拉还有文字版，和更多精彩评论 以下是文字版 哪怕是坐在后排，也应该系上安全带。有安全气囊的位置，不系安全带，就会变成杀人气囊。 可以说安全带是汽车工业史上的一朵白莲花了，这不用都对不起前人的呕心沥血，以及你这个车子一大半的安全配置的钱。 可以这么说，我车上的那个安全带，救人水平不知道比这个名医高到哪里去了，算是车上最救命的设备了。 安全带对伤亡率有多少影响？ 大多数人死于车祸的原因是没系安全带 有数据的，美国高速公路安全局2014年的统计数据，它说美国每年大概有21022个人是死于车祸的。 其中有10300人是死于不系安全带，而且事故里面大概有50%的人，所造成的死亡和严重伤害是的确可以通过系安全带来减少的。 这听起来50%这个概率，有可能不太给力，给你一个对比。心脏骤停，这么抢救对吧，成功率是3%，而且抢救过程中是需要很多医生和护士高度熟练的专业的配合才有那3%的机会的。 和你车子撞了一下，担架抬到那边去抢救比起来，安全带算是小投入高回报了。 为什么车子开的慢也要系安全带？ 车子开的不快不系安全带一样会受伤 这里有些朋友会说，我车子开的不快的，不系安全带没关系。其实就算是过了两个街区，路口开个五分钟， 也是推荐你系上安全带的。 一般来说，根据碰撞实验的测试标准，我们把车速低于30公里每小时的驾驶状态叫做低速行驶。 在这种状态下不系安全带，急刹车，我们的头仍然有可能会撞到车子挡风玻璃边上的那两条A柱。 头撞到A柱等于以卵击石 目前这个汽车A柱的强度一般都是在1000兆帕左右，清华大学材料学院测了一下，它说成年人的颅骨强度是169兆帕。 你拿169兆帕的头骨头去撞那个A柱，几乎可以理解为字面意义上的以卵击石了。 而且按照碰撞测试当中头部伤害的评定来看，A柱如果以30公里每小时的速度撞到我们的头，头部的伤害值HIC一般会高于1700。 翻译成人话就是，这种伤害属于不可逆的头部损伤，最少也是个重度脑震荡，严重的话有可能会变成植物人，甚至是死亡。 为什么在后排也要系安全带？ 后排不系安全带更容易受伤 前排系安全带重要性，大多数朋友都知道，但其实后排是更重要的。 后排不系安全带，发生意外的时候，坐在车子里面的人不光是会撞到前排座椅的那个靠背，还有可能会撞到什么车顶、车门板、车门玻璃导致受伤。 会威胁到别的乘客的安全 严重的时候，后排乘客甚至会化身成一颗炸弹，威胁到前排或者是侧边系了安全带的那些乘客的生命。 动能定理，动能等于质量乘以速度的平方除以二。算一下的话，一个80公斤的男同学，在120公里的车速下，自身拥有44千焦的能量，相当于是一个12克的TNT炸药，约等于半颗手榴弹。 没有安全带的束缚，这个能量就会释放到它撞击的目标上了。 如果撞到边上的人，被撞到的人还系了安全带，本来是没什么事的，这么撞一下，就是你丢了颗手榴弹给他，人家冤都冤死了。 有安全气囊就可以不系安全带吗？ 听到这里有些朋友要说了，我这个车子是有安全气囊的，前面、侧面、后面到处都是气囊，没事的。 有安全气囊不系安全带会造成二次伤害 这里是这么说，带安全气囊的座位，不系安全带简直就是自寻死路。汽车安全系统在进行开发的时候，它是以安全带和安全气囊配合这么设计出来的。 安全气囊检测到这个发生碰撞之后，大概是0.2秒之内，就以每小时300公里的速度，「吧」一下弹出来。什么概念？ 就是这个安全气囊会用比高铁还快的速度，迎面向你扑来，如果直接打脸，容易造成二次伤害。 安全带给安全气囊提供打开的时间 安全带的作用就是碰撞的时候，把我们拉紧，捆在这个座椅上面，不让我们随便晃，来减缓驾驶员或者是乘客的往前冲的速度，给安全气囊留出完全打开的时间。 如果说安全带没有系，就会带来两个问题。首先气囊的冲击力至少会让我们产生脑震荡，甚至是直接昏掉了。 就好比你晚上在床上睡觉，肯定是睡得舒舒服服的这个躺上去的，结果来了个大汉直接把你砸到床上，或者跳在空中，扑在你的身上。别说睡觉了，可能要去医院看腰椎了。 有气囊不系安全带，伤势反而更重 接着呢，就是身体上下方式去平衡，又没有安全带的固定作用，人的身体是会开始往下面滑的。 胸部、腿部会再次发生碰撞，这种肋骨、腿骨这种骨折，是家常便饭了。 换句话说呢就是有气囊的位置不系安全带，伤势反而是更重的。 安全带是怎么来的？ 由沃尔沃的前飞机设计师设计 安全带，完全可以算是这些设计工程师，有这么一只可以下金蛋的鸡，这可狂赚。 但是它的发明者没有收一分的专利费，为的就是把安全带能够普及起来，来保护我们的乘客。 应该说最早的公认呢，是1959年，真正意义上的三点式的现代安全带，是被沃尔沃引入到这个量产车当中。 前一年1958年，沃尔沃的汽车工程师，要跟你讲一讲了。他以前是飞机设计员，叫做尼・波林，他研发出来这种三点安全带，是只要通过三个点，就能固定住乘客整个躯干。 沃尔沃给三点式安全带注册了专利 和我们现在用的安全带，几乎是一样的。他这个搞出来和人家不一样的地方，不是说好像这个设计师有多么牛，或者怎么厉害，而是沃尔沃后面做的事情。 1963年的时候，沃尔沃给三点式安全带注册了一个专利。大家都会觉得这个沃尔沃你准备变成高通了嘛，所有的手机都是要用你高通的，什么基带、芯片的对吧。 那所有的车子都要用你沃尔沃的安全带，还得了，发财了，怎么还会被吉利买了去嘛。 沃尔沃追求安全性免费授权 但是那个时候沃尔沃宣布，这个发明将免费提供给所有其它的汽车制造商来使用，来保护更多的生命。一来一去真的是相差很多的。 我就继续说高通的这个例子，手机厂家要造手机，就要给高通交所谓的带引号的保护费。光是2017年一整年高通就收了64.45亿美元的保护费。 你对比一下沃尔沃的免费授权，简直就是业界良心，人家追求安全性已经追求到这个份上了。你们都安全就好，世界和平。 安全带并不是不值钱 所以说工程师花了这么大功夫，我们有那么便宜的，车子上都可以用到的安全带，不是它不值钱，而是说当初设计的时候，那个人他的追求，相对来说是有一定的高度的。 如果是要收钱，每台车贵2万块钱你信不信。 买低配车再改高配，划算吗？ 安全带它是车子上面的安全配置，除了安全带以外， ABS、ESP这些都是为了保护我们车上的人。 但是网上面有个说法，说很多国外的标配安全设备，到了我们国内就变成加钱的选配了，这个说法是不是真的？ 很多现在国内造的SUV，都说自己的配置好、用料足，车子还大，价格还便宜，样子还好看，安全还大方。 那么它和那些老牌的合资车企做的SUV，配置到底高在哪里？我舍弃这个品牌换来的那些配置划不划算？ 关键词：配置 我给你列了一张清单算了一下，有兴趣的话不妨关注一下我的微信公众号「备胎说车」，回复关键词「配置」，就可以了。 那我这个公众号呢，每天都会给你一段汽车实用小干货，文字版、音频版、视频版都有，你可以挑自己喜欢的。 如果我们自己买个低配的车子，我们自己来把导航装上去，贴膜贴上去，真皮座椅包上去，把它改成高配，是赚还是亏，是聪明还是蠢？ 关注微信公众号「备胎说车」，回复关键词「配置」，就可以了。「备胎说车」，等你来玩哦。 精选文章推荐 国产车配置高还便宜，到底能不能买？ 车厂都喜欢在哪里偷工减料？ 换新车了，旧车哪些东西可以带走？ 我为什么不买高配车？ 买低配车再改高配，划算吗？ 「备胎说车商城」 shop ?  备胎 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开