丰田奕泽，起亚奕跑，三菱又要出一款奕歌？！ 原创： Echo 车叫兽 车叫兽 微信号 Dr-Che 功能介绍 汽车资讯，选车、比价、导购、测评；专业视角，原创、体验、分享、干货。有趣、有料、有态度的汽车媒体，做你喜欢的车叫兽。 这款蓝天白云的经典作品究竟是哪辆车呢？ ▲戳图，进入有奖猜车 这年头，名字里不带“奕”字的日韩系SUV，都不好意思出门跟人打招呼。你看看今年新上的丰田奕泽，起亚奕跑，以及在11月即将国产上市的三菱奕歌，啧，本田、日产还在等什么，“奕”字家族就差你们了！ 奕泽、奕跑之前的文章都写过，（详见：一汽丰田的全新SUV奕泽，能够掀起怎样的波澜？& 起亚奕跑，你真的易跑吗？），今天就来聊聊后来者三菱奕歌。 三菱号称“亚洲汽车圈的鼻祖”，日韩甚至中国的早期汽车工业都离不开他的哺育，然鹅这两年日子真的不好过。不然也不至于被逼到加入雷诺-日产-三菱联盟了，要知道，这个联盟最终导向可是合并！ 有人说三菱可以学习日产的成功经验而后以下克上，远景听着很美好，但日产体量超三菱10倍，事实上只能是蛇吞象。可要说三菱就这么被吞并，相信三菱自身也不可能接受，但事实上，在中国市场，三菱已有些捉襟见肘，广汽三菱上半年总销量仅为7.52万，与日系同门的畅销单一车型销量持平。 （图：三菱欧蓝德） 而这一次登陆的奕歌，或许会成为三菱的一根救命稻草。在3月日本上市之初，奕歌的海外版车型便登上了日本三菱的乘用车销量冠军，更成为了日本乘用车销量榜第三位。这个成绩对于三菱来说足够振奋，但进了中国又会如何，谁又能预料？ 在我看来，这根“救命稻草”也可能是压死骆驼的最后一根稻草，只因为在奕歌所在的国内紧凑型SUV市场，对手太强。不说丰田风头正劲的奕泽、CH-R两兄弟，就连从来没出过SUV的一汽大众都布了一手探歌等着，奕歌到底能不能杀出血路，为三菱续上一口气，让我们一一解析。 首先要看的自然是颜值，在紧凑级SUV这个细分市场，同级上市无一例外都是主打颜值，毕竟十来万的售价在那里，都想让第一次购车的年轻人掏腰包，那奕歌的外形怎么说呢，反正就是很skr（很潮）吧...... 正脸望去，颇有些形似家族老大哥欧蓝德，但很明显会更张扬个性，运用了大量的平直线条来凸显运动。大灯、中网和前保险杠结合的非常巧妙动感，充满了跃跃欲试的战斗意志，嗯说这是一台“战斗民族”俄罗斯产的SUV我都愿意相信。 侧面又是熟悉的溜背，上扬的双腰线+前倾的C柱，感觉整辆车都在俯冲，与前脸的动感相得益彰。 尾部的造型算是独树一帜，左右两边的尾灯组非常巧妙的连成一体，将后挡风玻璃一分为二，层次感非常丰富，讲真，头一次见到一体式尾灯还能这么玩！至于车身尺寸方面，长宽高分别为4,405/1,805/1,685mm,轴距为2,670mm。 移步车内，奕歌的内饰设计同样很优秀，中控使用了大拐角的样式，黑色钢琴烤漆面板+镀铬装饰增加了不少逼格，而三辐式多功能方向盘、换挡拨片、可触摸液晶中控屏、HUD彩色抬头显示等配置看起来也是非常厚道，至少HUD算是越级配备了。 再来看动力，搭载1.5T涡轮增压发动机，最大功率120kW（163ps），峰值扭矩250Nm，看参数貌似与大众探歌的那台1.4T差不了多少，匹配的是模拟8速CVT变速箱。 但是，奕歌身上却有着一个来自三菱的“大杀器” ―― S-AWC超级全轮控制系统。预设自动、雪地、沙石三种控制模式，行驶中可根据不同路况，精确控制牵引力、制动力、前后、左右轮间的扭矩输出。用过弯来举例子，就是入弯时的稳定性会有更好的保障，可以从容压榨更多动力......这是赛道配备！ 再加上那个与欧蓝德一脉相承的底盘，与180mm的离地间隙，通过性与舒适性都大幅度提高，这辆紧凑级SUV，看起来可没那么“单纯”，可以兼顾轻度越野、城市道路乃至赛道玩一玩！ 最后再聊聊大家最感兴趣的售价，官方暂时没有消息露出，但有很多人都猜测是13.68万起步，如果真的是这个价格，我个人觉得还是非常值得入手的。战斗力十足的外观，颇有逼格的内饰，以及对三菱赛道基因的“盲目崇拜”（没试过，只能这么说），再加上合资车型如今主流的丰富配置，还有什么理由不爱他？！ 资深编辑Echo发起提问： 三菱奕歌，你怎么看？ 叫兽福利倒计时~ 只要参与“汽车地图”小程序活动 将符合你气质的车型发送给叫兽 即可获得第八届汽车文化嘉年华门票 先到先得哦 ↓↓↓ 8.7留言中奖 点赞的小手让叫兽看见 Echo 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开