楼兰又又又又推新款，能否终结不温不火？ 原创： 兽老湿 车叫兽 车叫兽 微信号 Dr-Che 功能介绍 汽车资讯，选车、比价、导购、测评；专业视角，原创、体验、分享、干货。有趣、有料、有态度的汽车媒体，做你喜欢的车叫兽。 点击关注并星标“车叫兽”，了解第一手汽车资讯 还记得七年前，楼兰刚在国内上市的时候，定位是高端SUV，售价48.88万。 ▲2011款楼兰 这个价格已经堪比Q5了，比同期的汉兰达大概贵了15万（如果不算加价的话），这样的条件下，每个月能有几百台销量都算不错了。 ▲2013款楼兰 于是楼兰就陷入了不断改款调整售价的怪圈，然鹅成绩却一直不温不火，也就是在2017年的6月，迎来了迄今为止的人生巅峰――月销3300辆...... ▲2015款楼兰 到了现在，楼兰几乎已成为日产SUV的吊车尾，6月销量2819辆，比起奇骏的19004辆与逍客的11061辆都是无地自容，也就能在去年刚上市的劲客（6月销量1986辆）身上找回一点老大哥的尊严，实在是有点说不过去了...... ▲奇骏 什么？你说途达？那是人家郑州日产的车型，只是挂靠在东风日产一起销售而已，而且今年4月才上市，就有了1426台的成绩，这让楼兰情何以堪...... ▲途达 而最近，楼兰又又又又又推出了全新的2019款，试图让这个老车型焕发第二春，究竟能不能做到，让我们精致分析一波。 按照日产官方的口吻，新款楼兰的主要升级点在于智能化的配置。首先在车载互联方面，新款楼兰增加了日产最新的“智行+”车联系统。 智能语音控制、全时导航、远程实时监测、车载Wi-Fi热点，大概也就这么多，基本达到了主流“车联网”车型的水平，嗯，在这种老车型身上打出“科技之美”的旗号，必须承认日产的勇气可嘉，当然也表达了日产“死保”楼兰的决心。 而在另一项有关“智能”的领域，辅助驾驶方面，楼兰搭载的是日产的NISSAN i-SAFETY智能主动安全系统，包括了IEB预碰撞智能刹车、LDW车道偏离预警、BSW变道盲区预警、MOD移动物体/行人探测预警、IDA智能疲劳驾驶预警和EAPM油门误踩智能纠正等等，看起来和“两田”的Honda SENSING与Toyota Safety Sense并没有太大区别，嗯，安全智能驾驶方面也算不错。 至于动力方面，楼兰搭载的还是那一台2.5L自吸发动机，匹配CVT变速箱，峰值扭矩230Nm，最大功率186Ps。这套动力总成非常的成熟，从2015年开始就没有变过，当然目前看来市场口碑也还算不错，大概这就是日产舍不得换的原因？ 当然，说到动力，不能不提楼兰所搭载的混动版本，可以说与世面上的混动系统都有不同（仅限于不插电混动）。众所周知，不插电混动市场一向是丰田那一套以行星齿轮切换核心的组合称王称霸，本田作为死对头也仅是将行星齿轮改为ecvt。而楼兰的这一套，又与他们不一样！ 看起来，这一套系统的逻辑非常简单，单电机+双离合器+发动机+变速箱，电机功率又不大，典型的弱混。但日产别出心裁的点在于，他的发动机是机械增压的！ 要知道，两田的混动车型用的都是阿特金森自吸，不是不知道涡轮不好，而是本来电能起步后发动机介入时就会有一丢丢顿挫，涡轮介入又一次顿挫，这是开拖拉机吗？！而日产的机械增压就没有涡轮的顾虑，动力提升曲线与自吸差异不大，还能达到提高功率的目的，简直天才！ 好的，说了这么多，你或许会觉得楼兰明明很不错啊，为什么销量还是不温不火呢？问题其实是出在设计上，外观与内饰都是不温不火的“传统”设计，一点激进的意思都没有，让人怎么爱得起来？！ ▲04款楼兰 先说外观，V字型前脸辨识度极高，这么多年下来都快成为楼兰的象征了，其实文章开头便有近几代楼兰的图片，大家可以自行比较下楼兰设计上的保守，这里就不带大家玩找不同了，毕竟这还挺费眼睛的。 ▲09款楼兰 至于内饰，更是保守得让我想为他立贞洁牌坊，依旧是那个20年前的风格，上文中也有过相关图片的露出，这里就放一张05款楼兰的图片，大家自行体会下，大概那个环绕中控台的巨大镀铬装饰条便是最大的突破了吧。比起同级中那些走年轻时尚个性化路线的“妖艳”们，真的是毫无优势。 ▲05款楼兰 最后再说句题外话吧，配置上良心厚道，动力上口碑不错，混动别出心裁，就输在一个设计上，心疼楼兰的同时，倒是宁可日产也搞个“皮尺部”...... 小编提问： 2019款楼兰，你觉得有机会火起来吗？ END 兽老湿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开