你大爷还是你大爷！70岁大爷开奥迪S4载着老奶奶见证何为爱情！ 原创： 小志 改车志 改车志 微信号 gaichezhi 功能介绍 这里是数百万玩车人的交流平台，分享国内外新奇酷炫的改装车案例、资讯、视频、以及各种性能车型的深度解析。感谢你的关注！ 新车资讯 | 玩车知识 | 养车技巧 | 购车指南 小编来北京出差，今早在路上竟然偶遇一对7旬老人夫妇开着刚上市不久的一台奥迪S4，令小编直呼：你大爷还是你大爷呀！你可别招惹它，要知道这可是台扮猪吃老虎的硬货…… 这台低调豪华的性能车于今年6月在国内正式上市，售价46.98万，直接成为了大家口中的性价比之王。为啥呢？因为奥迪S4比对手宝马340i xDrive M运动型甚至便宜了20万之多，这差价差不多是小编好几年的搬砖钱了！ 奥迪S4作为现款A4的标准轴距性能版本，S4搭载全新3.0升 V6涡轮增压引擎，最大功率354马力，峰值扭矩500牛・米，匹配quattro四驱系统，零百加速时间仅为4.7秒。开过它小弟奥迪S3童鞋应该都知道，后缀有"S"加持后的奥迪车，真的不一样！详细介绍请看往期文章→《比C43便宜一个顶配思域！"灯厂"有点狠，S4竟成国内最良心奥迪？》 这么看来，该大爷应该是个玩车的性情中人，难怪很多人都说："玩车没有年龄的界限"，说不定大爷年轻时候也玩改装车呢！ ①奥迪 S6 小编难掩盖鸡冻心情，发布了微博后。没想到有些大神网友的神回复再次让小编我见识到何为"山外有山、人外有人"呀！有的网友说到："我们小区有一个白头发大爷开奥迪S6"，请问大爷还缺司机么？ ②梅赛德斯-AMG C63 这些个"西装暴徒"看来还都是大爷大妈的"心头好"呀，就有网友说到：在一雨天，看着个大妈开着一台奔驰C63载着老大爷，而且操作稳如老狗！ ③大众 高尔夫 R 另外，有个网友的爆料更是让小编我涨了姿势，不仅7旬老大爷开一台"黑武士"R20，重点是伴侣还只有40岁 ④日产 GT-R 这还没完呢！有一网友还爆料到："我这50多岁的阿姨还开GT-R呢！"，小编刚码完这句话，就突然觉得心累，不想努力了，求bao养！ 奥迪 A4L 与此同时，还有个车友这么"实锤"到：也许这位大爷只是想买台普通A4L，于是就被销售忽悠买了一部"高配A4"…… 除了这些，有时候，你不得不佩服咱们广大的车友脑洞有多大，就有一网友说到："你大爷还是你大爷，但是车上的大娘就不知道是不是那个大娘了！"一个字：秀。不过我们玩车的童鞋们，一般都是专心的好男人！ 没想到，还有车友对大爷大妈的年龄也是比较感兴趣……一番"华山论剑"后，小编都佩服得五体投地，并有如长江之水滔滔不绝！ 由于各路大神网友的脑回路太大，小编还给大家整理了下，下面我们去仰望下…… 网友热评 @六总同学：这是给他儿子买的 @汩泽：那是一个二十多的程序员 @爽爽面TCBY：看过少妇开RS6带小孩，还带工人去超市 @Young-keith：那个少妇求介绍 @浮生如若绘：我gti改完我爸老跟我抢着开 @安鹏不会飞：大爷跑秋名山时候你们还是液体呢 @招枫耳-要找回下颌骨：你们，都看见大爷了？我只看到了大妈啊，驾驶员会不会是他儿子？ @围观群众陈有劲：我二十多开爱玛，有什么不妥么？ @Aerodynamic_Li：大爷：我这奥迪A4怎么油耗这么高，真是郁闷 其实，这些还留有当初的热情和激情的老爷爷老奶奶们大有人在，都值得我们去尊敬。毕竟心有多大，舞台就有多大！我们之前写过有开丰田86接孙子下课的、有开保时捷911的老大爷、还有开骚黄法拉利488 Spider载大妈兜风的，这些"可爱的人儿"都的的确确值得我们每个人去致敬！ 最后，用网友的一句话来结尾："有些梦不要等到暮年才实现"，所以希望每个爱车、玩车之人统统都能在自己的芳华里，遇到自己最心爱的那辆车！ 互动 话题 大家身边如果有类似玩车故事的欢迎留言或投稿给我们！ ? 责任编辑/陈晓源 小志 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开