男人们有福了！一台性价比极高的SUV拯救你们的幸福 玩车教授 玩车教授 微信号 gzwcjs 功能介绍 汽车技术太枯燥？教授给你深入浅出、通俗易懂的干货知识！选车、买车、用车有疑问，就来找玩车教授！ 曾几何时，一句“大众车比较高级”火遍南北车圈，有人说这是大众信仰，也有人说这是大众车主比较“实在”。不过，如果你有女朋友的话，她一定不希望你是这种直来直去的钢铁直男，而是体贴、贴心的。 正如前不久刚刚上市的斯柯达新SUV家族中的第三款SUV-柯米克（KAMIQ）一样，随着10.99万的起步价格公布，不仅使它成为了目前国内大众体系（包含南北大众和斯柯达）最便宜的一款SUV，也满足了一众对价格越来越挑剔的国内消费者。 这句话如何去体现呢？我们常说，爱情是不能用金钱来衡量的，那柯米克大概就是一台不能用金钱去衡量的车型，尤其是当它价格下探到10万左右的时候，它的表现依然能够达到甚至超出你的心理预期。 我们都知道高性价比一直是斯柯达车系的优势，而到了柯米克身上就更加突出了，并且你还可以享受到比同级别车型更加宽裕的后排空间，如缤智、XRV等。 甚至它还给你标配了8英寸触摸式中控大屏，再想想同价位朗逸的手机支架，不得不说这台“如此便宜的大众车”真的很严格！ 除此之外，柯米克还全系标配了智随在线互联系统、倒车影像以及LED日间行车灯等消费者看得见的实用配置，同级别领先，同时对这个价位的SUV来说实在难得。 值得一提的是，柯米克的语音控制系统是与科大讯飞合作的，不仅提供前三年4G流量免费，而且实际使用起来也让人倍感贴心，包括简单易用的导航（提供车牌限行导航和实时路线更新）、准确的语音识别、实时在线的天气预报等等。 让人感到很意外的还有同级车型少有的“动态卫星云图显示功能”，可以说是妥妥的暖男一枚。 看到这不难发现，柯米克的配置水平并没有与当下消费者的需求脱节，并且在互联和数字娱乐方面还有自己的特色。 而发动机、变速箱等核心硬件部分又是成熟得不能再成熟的技术，所以从理性角度考虑，柯米克在这个价位有很强的吸引力。 那再从感性角度看，柯米克比同级竞品更大的空间，LED日间行车灯、8英寸大显示屏等7大标配配置，比竞品更具性价比，如此价格实惠的一台“大众SUV”，依旧能够带来惊喜，相信它也能够俘获不少追求性价比的消费者的芳心。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开