这6款超牛新车开卖 不成爆款我直播…… 原创： 玩车教授 玩车教授 玩车教授 微信号 gzwcjs 功能介绍 汽车技术太枯燥？教授给你深入浅出、通俗易懂的干货知识！选车、买车、用车有疑问，就来找玩车教授！ 才7万，最近上市的好车都在这！ ?“如何奠定一个企业未来的发展动向？”，在教授看来科技永远是引导企业发展的动力，iPhone凭借自身独有、封闭安全的IOS系统在手机市场风生水起，VIVO、OPPP也因为最接近“全面屏”的设计，以及弹出式的摄像头模板，改变了自身品牌形象终于走向了高端。在汽车行业，科技更是立身之本，汽车一样是一款彻头彻尾由科技、技术结合而成的产品，诸如激光焊接、多重冲压、Can-BUS高速总线技术等等。 回到我们今天的话题，就是<一款车对应品牌最新科技，会是谁？>，更为关键的是“这些车型具备了什么技术，以及会引进国内吗？” 奥迪这一品牌代表大众集团的高端力量，并作为嫡系成员它一向是大众品牌的技术先驱。也作为德系车企代表，奥迪最前沿也最具市场前景的是48V轻混系统，如今以搭载到全新一代A8L上。48V电气系统相比现有12V系统，能够更好地支撑车身越来越高的用电需求，诸如启动-发电机、电动油泵、电动水泵等等电动设备，在A8L上它更是轻混系统的核心组成，能实现55-160km/h范围内的“停机滑行”，发动机停止运转时间最高可达40秒。此外怠速时该轻混系统也会断开发动机与变速箱之间的动力传输以节约燃油。 48V轻混系统已经逐渐被布置到奥迪各车型上，相信未来将逐渐下放到大众品牌各车型上，从高往低地逐渐下放到亲民价格车型。就以大众品牌而言，国内如今更多是以“普及”虚拟座舱这一前“奥迪科技”为主，这一由液晶仪表盘+中控屏幕构成的技术，凭着自身强大的功能性，正作为行业标杆作用，许多品牌仅仅能做到“液晶仪表盘”，但就功能性而言远不如大众品牌。 点击文字查看福克斯主页 在教授看来，全新福克斯最大亮点不在于加长到2705mm的轴距，也不在于性能更强、可闭缸的全新1.5T发动机，而是在于这中国市场首发的Co-Poilot 360驾驶辅助系统，它包括了ACC全速智能自适应巡航控制、车道保持系统、一键泊车辅助、智能感应制动保护系统（带行人识别）、智能交通标志识别等，就功能性而言要比起如今各品牌主动安全系统要稍微领先一筹。 既然官方已经承认该系统将引入中国市场，那么我们该关注的就是搭载该系统车型的具体价格，教授希望-Co-pilot360智行辅助系统能真正普及，下放到中高配车型而非某些品牌的“顶配专属”，如此一来才是真正的“科技造福人类”。 点击文字查看雅阁主页 海外本田雅阁拥有“梦幻般”的动力总成，除了1.5T发动机还搭载了最大输出功率252马力、带有VTEC以及双VTC的全新2.0T发动机。而它匹配的更是全球首款横置式10AT变速箱，该以小型化以及轻量化的变速箱，重量甚至仅仅是10KG，换挡速度也比起上代的6AT更迅速。 可惜国内雅阁无缘该套梦幻动力总成，否则大众迈腾这类还真不是对手。不过想享受这套动力总成、又财大气粗的话，全新一代讴歌RDX或许能曲线救国，并且该车型已有国产打算。 点击文字查看凯美瑞主页 说到“黑科技”大家首先想到的是本田，但其实丰田在发动机研究上也并不差，凯美瑞2.5L发动机以及2.5L混动发动机就有着夸张的热效率，其中混动版本更是达到了41%。在这背后，有混合喷射、阿特金森循环以及VVT-Ie的功劳，VVT可变正时系统从上代的液压控制改为了电磁控制，控制动作更为干净利索以及迅速，多级式、可调节的范围也比起上代产品更广，所以说VVT这一技术还是丰田玩得“溜”。 除了国内现有的凯美瑞的2.5L发动机，C-HR、奕泽两兄弟所采用的2.0L发动机也是与凯美瑞2.5L发动机属于同一产品系列，热效率达到了相同的40%。未来换代国产的卡罗拉、雷凌，或将搭载相同的2.0L发动机并将加入全新2.0L混动发动机，热效率则为41%。 点击文字查看昂克赛拉主页 马自达也是发动机研发的一把好手，就进程而言比“两田”更慢，不过也更为激进。在未来的创驰蓝天技术发动机中，马自达将为其增加一套“均质压燃”技术，并且采用可控机械增压在必要时为它提供更多空气，该套技术有着“压燃、火花控制压燃、火花塞点燃”的工作模式，由于这类似柴油发动机的工作模式，使得它热效率直逼50%，全新一代马自达3昂克赛拉百公里油耗有望3.3L。 马自达3昂克赛拉会是该发动机的首秀，或将在2019年正式发布。此外还会搭载到阿特兹、CX-5等车型上，不过就其更挑油的特性以及我国油品关系，引入国内估计需要更长时间。 点击文字查看天籁主页 可变压缩比在此前一直是一个伪命题，由于机械结构难有企业将其研发并量产，不过日产集团做到了，它通过控制活塞连杆改变冲程真正做到了可变压缩比，甚至做到真正的“阿特金森循环”，这款2.0T VC发动机有着245马力最大功率的同时，还有极其优秀的油耗表现，在英菲尼迪QX50四驱旗舰版上，作为中型SUV的它百公里油耗不过是7.9L。 除了英菲尼迪QX50，该发动机还将搭载到全新一代日产天籁上，作为日系三强之一，日产也给出了自己在发动机研究上的诚意。 从上述科技成果可以看出，德系近些年是相对保守的，可能是吃了以前“小排量涡轮增压+双离合变速箱”的亏，认识到改变消费者心智是件尤其困难的事情，所以技术是从高逐渐下放，当然也有成本的关系。日系的科技就可谓是百花齐放，在动力总成上做出不一样的尝试，作为老牌生产厂商，实在令人钦佩。 玩车教授 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开