为啥10多万的国产跑车没人买？ 原创： 玩车教授 玩车教授 玩车教授 微信号 gzwcjs 功能介绍 汽车技术太枯燥？教授给你深入浅出、通俗易懂的干货知识！选车、买车、用车有疑问，就来找玩车教授！ 看车玩游戏还能拿现金大奖！快戳进来！ 跑车，实用性极低，却代表着活力、个性、玩乐；但是在目前的中国市场上，大部分跑车都是来自欧美日品牌，而自主品牌中却难觅跑车的踪影。难道一众自主品牌都从未涉足跑车领域？当然不是，在过去的十多年里，也曾有自主品牌推出过跑车产品。 吉利 美人豹 美人豹可以说是国内消费者对“消费级跑车”的最早印象，这款外观造型稍有丰田Supra设计元素的小跑车是中国自主品牌在跑车领域的初次尝试，也许当时的吉利汽车希望通过这款售价远低于欧洲跑车的产品打开潜在的年轻消费市场；不过当年售价9.99-12.99万元的吉利美人豹竟仅搭载1.3L和1.5L两款自然吸气L4发动机，且两款发动机的最高输出功率都不能达到100马力，再加上落后的前碟后鼓式刹车、前置前驱布局以及前后麦弗逊悬挂结构，使得吉利美人豹根本入不了跑车爱好者的“法眼”，而其真正的消费群体，则变成了那些希望通过低价购入双门跑车，再通过一系列改装让路人误认为是欧洲名跑的爱慕虚荣人士。 吉利美人豹在2006年进行了一次改款，对外观设计进行了较大幅度的改动，并且新增了可输出最高113马力的1.8L发动机。 吉利 中国龙 吉利美人豹在经历了一次改款后终于在2009年宣告停产，接替它的是吉利在跑车市场的新尝试：中国龙。这款名字听起来霸气十足的跑车搭载了1.5L和1.8L两种规格的L4发动机，整个动力系统其实并未作出升级，依然采用前置前驱布局，而重新设计的外观虽然足够个性，但并不能被多数消费者接受。 吉利中国龙的“仿龙”外观设计虽然极具特色，但是无法被大部分消费者接受。 比亚迪 S8（F8） 如今的比亚迪是新能源市场最成功的自主品牌之一，而同样在2009年，比亚迪也曾推出自己的跑车：S8（也称F8）。值得注意的是比亚迪似乎清楚当时自主品牌在动力系统和底盘调校方面的弱势，于是他们将研发方向转向了以“浪漫”著称的敞篷跑车，而且是机械设计跟复杂的硬顶敞篷跑车。 比亚迪S8（F8）的外观设计模仿了奔驰第五代SL跑车（R230）。 比亚迪S8（F8）是迄今为止唯一一款采用折叠硬顶设计的自主品牌跑车。 在动力方面，比亚迪S8（F8）搭载了2.0L自然吸气L4发动机，最大马力仅有区区140匹，搭配5挡手动变速箱或CVT无级变速箱。不过，由于这款外观设计酷似奔驰SL的敞篷跑车售价过高（新车售价16.58-20.68万元），而动力和操控表现都较弱，最终还是因市场表现太差而停产。 比亚迪S8（F8）的内饰相当普通，座椅宽厚且缺乏包裹性，运动感极其缺乏。 中华 酷宝 单打独斗做不好，那就找一下外援吧！中华汽车是首先想出与国外跑车品牌合作开发跑车的品牌，他们在德国FEV公司的帮助下开发出1.8T涡轮增压L4发动机，底盘调校部分也获得了来自保时捷的工程师协助；最终自主品牌第一款外观原创程度高、底盘设计和调教更加符合运动性定位的中华酷宝诞生了。 由中外团队合作开发的中华酷宝可谓是自主品牌跑车的巅峰之作。 虽然中华酷宝在外观设计上表现出色，但是内饰设计依然平淡，没有一丝运动感。 但是，尽管中华酷宝用上了1.8T涡轮增压发动机，其动力也仅有最高136马力，再加上自主品牌在此领域较低的市场认可度，中外合作的中华酷宝最终还是没能获得成功。 在上述寥寥几款自主品牌跑车接连停产后，自主品牌在很长一段时间里都没有再涉足跑车领域；直至近年新能源汽车兴起，技术成熟，研发成本较低的纯电动车得到快速发展，而自主品牌们又打起了发展自主纯电动跑车的念头，其中以新兴的新能源车企尤为突出。 蔚来 EP9 这也许是国内车迷最愿意提及，且最为之自豪的一款“自主纯电动超跑”；合共可输出约1360马力的疯狂动力，再加上可变空气动力学套件、底盘地面效应设计等一众赛车技术加持，让蔚来EP9获得了纽博格林北环最速电动车称号。然而这款如此疯狂的电动跑车实质上并不“自主”；蔚来EP9是由蔚来汽车位于英国的赛车技术团队主力研发，虽然采用了来自中国的资金支持，技术部分却由英国团队完成。 蔚来EP9是一款基于LMP赛车平台研发的纯电动跑车，在外形设计和技术性能等各方面都有着世界顶级水准的表现，可惜这是一款完全由英国团队研发的车型。 零跑 LP-S01 而最近另一个新能源品牌零跑推出的LP-S01，虽然官方声称其0-100km/h加速成绩可以做到6.9秒，但是单看那奇怪的车身比例和前麦弗逊后扭力梁悬挂结构，实在难以想象这是一款将竞争对手锁定为丰田86、马自达MX-5等日系入门跑车的纯电动轿跑。 结语 那么是不是因为自主品牌技术有限，无法做出好跑车呢？实际上，经过多年的技术积累，尤其是在与国外品牌合作中获取的技术支持，使得目前自主品牌的技术实力已达到合资品牌的水平；而自主品牌研发跑车的思路，才是问题的根源所在。 无论是在哪个国家或地区，跑车都是一种小众车型，是为玩乐而生的车型，而自主品牌早年推出的跑车不仅要在跑车外壳内尽力提高“实用性”，甚至还要避免动力系统油耗水平过高，以满足国内消费者对车内空间、乘坐舒适性、使用成本等购车要求。如此一来，自主品牌推出的跑车不再是为提供驾驶激情、出色性能的玩具，而是一款又一款套着跑车外壳的消费级家用车，在这种思路下研发的跑车，又怎可能获得成功呢？在笔者看来，如果自主品牌想要做出一款优秀的跑车，就必须先接受“跑车是不能走量的，跑车不是家用车，是玩具”这个事实。 玩车教授 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开