七月这10款车投诉率最高，第一名出乎意料！ 嘟嘟 懂车 懂车 微信号 idongche 功能介绍 懂车：和你一起通晓汽车――汇聚前沿导购资讯、分享驾驶心得技巧、提供省心养车之道，轻松畅享汽车生活。懂哥纯原创，懂车更懂你！ 打开懂车精选可购买 今天非常荣幸的收到了大表哥的问候，说要趁着淡季有优惠赶紧买台车，还叫我给他好好推荐几款质量好的车让他挑选，大表哥安排的事情，怎么能不好好干呢！不过说起来车型质量，懂哥突然想到7月车型投诉率也该出来了，特意去网站查询了排在投诉率排行榜前10位的车型！ 投诉榜第十名：奇瑞艾瑞泽5 投诉量：54起 奇瑞这几年的发展只能用坎坷来形容，在中国汽车市场火热发展的几年，奇瑞全面撒网，广拉战线，没有能拿的出手的明星产品，最后只能以惨淡的局面收场。 本次占领投诉榜单第十名的奇瑞艾瑞泽5上月投诉量一共54起，投诉故障主要集中在车身附件及电器，减震器异响，转向系统抖动及发动机异响等等故障，其实54起投诉量对于一款热销车来说，并不算什么，但对于销量本就一般奇瑞来说，多少会有一些影响，而且发动机向来是奇瑞的强项，关于发动机异响的投诉，必须要引起重视了！ 投诉榜第九名：雪佛兰科鲁兹 投诉量：56起 这大概是改款以后最为失败的车型，上代科鲁兹因为出色的外观设计和不错的整车性价比一度成为A+级别车型当中的佼佼者，那时的月销量也是轻松过万，但改款以后的科鲁兹变得娘气十足，完全失去上代车型的硬朗风格，一时间销量大跌，如今每月销量在2000-7000之间波动，而本月的56起投诉量分别针对了车辆转向系统失灵，发动机故障灯亮起，变速箱离合器异响等等故障，均为车辆主要零部件的故障，看来通用近几年的车型品控的确有待加强。 投诉榜第八名：福特福克斯 投诉量：57起 “百年福特，毁于长安”这句话不是没有来源，从去年懂哥同事的福克斯双离合漏油开始，到后面的堵车造成的双离合变速箱过热都考验着这台车的品质，7月福克斯投诉量57起，分别针对发动机故障灯亮起，变速箱抖动异响顿挫等问题，看来福特汽车变速箱的老毛病还是没有得到妥善解决！长安福特对于旗下车型的尤其是变速箱的调教还需加强。 投诉榜第七名：江淮瑞风S3 投诉量：58起 江淮瑞风近几年凭借SUV的大热得到了一定的发展，但品牌自身欠缺的技术沉淀也都反映在旗下产品品质上，本月的58起投诉分别针对轮胎吃胎磨损，空调问题，发动机和制动系统异响的问题，卖得不多，但投诉量却不少，这一点的确需要江淮汽车好好反思！ 投诉榜第六名：日产轩逸 投诉量：63起 日产轩逸进入投诉榜前十的确让人出乎意料，7月的63起投诉分别针对发动机烧机油，变速箱异响以及滑阀箱故障问题，而且还带有一部分召回方案不合理的投诉，虽然轩逸每月仍以高达4万+的销量高居合资家用车销量前几位，但车辆主要零部件故障以及售后问题，都在提醒着日产对于品牌质量的重视。 投诉榜第五名：别克英朗 投诉量：65起 全系换装三缸机以后，别克英朗的销量一下就跌出了前十的地位，如今又以发动机漏油，变速箱档把故障，转向系统卡滞，空调问题等多处故障占据车质网投诉榜第五名，本来消费者对于换装三缸机以后的英朗存在怀疑态度，如今又有这么多的故障投诉，作为别克主力车型的英朗日后又该如何发展呢？销量是否会再次经受考验？ 投诉榜第四名：奥迪A4L 投诉量：66起 投诉榜单前十名里面唯一的BBA车型，也是唯一的一款德系车，7月奥迪A4L的主要投诉来自于导航问题，变速箱异响、顿挫、漏油的故障，对比“BBA”当中的另外两家，关于产品问题的投诉少之又少，奥迪真该好好向他们学习。 投诉榜第三名：别克凯越 投诉量：82起 全新上市的别克凯越还未迎来大卖的消息，就已经开始在投诉榜上“崭露头角”，本月的82起投诉分别来自仪表台开裂，发动机漏油，制动系统异常磨损，减震器漏油等故障占据投诉榜第三名，而且整个投诉榜单前十名，上汽通用占了3席，好歹上汽通用也是大厂，品控就做到这种水平？ 投诉榜第二名：标致408 投诉量：106起 法系车在中国的销量一会都是不温不火，前两年标致还能凭借不错的车身空间和底盘调教水平在市场占得一席之地，而如今面对越来越激烈的市场竞争，标致缺乏性价比和革新性的产品也在市场遇冷，本月标致408又以高达106起的投诉率占据投诉榜单第二名，投诉问题分别针对发动机故障、抖动、烧机油以及空调问题。销量本就一般的标致408是否应该在发动机品质上多花点功夫？否则迟早会遭到消费者抛弃！ 投诉榜第一名：日产劲客 投诉量：164起 懂哥看到投诉榜单第一名是日产劲客的时候也是大吃一惊，在每月销量持续下降已跌破2000台的情况写，日产劲客却收到了高达164起的故障投诉，平均下来每120台就有1辆车投诉，而且整体投诉分别针对影音系统故障，车载互联故障，制动系统异响还有发动机机油乳化，劲客去年冬天就已经爆出来比较严重的机油乳化现象，其原因在于发动机整体设计和布局易导致机油乳化的情况发生，而天气转暖以后，机油乳化减少，但随之而来的是关于影音系统和车载互联的故障问题。投诉榜第一的尴尬地位直接将“技术日产”的名号打的啪啪作响！ 推荐阅读： 这3款车谨慎入手！它们不是烧油，是"漏油"！ 下半年上市的3款精品SUV，10万落地选它们！ "互动 你猜到了吗？ 欢迎发表你的看法在下方留言区，我们一起聊一聊！ 嘟嘟 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开