既能装B、也能装货，这几款车值得开一辈子！ 懂车 懂车 微信号 idongche 功能介绍 懂车：和你一起通晓汽车――汇聚前沿导购资讯、分享驾驶心得技巧、提供省心养车之道，轻松畅享汽车生活。懂哥纯原创，懂车更懂你！ 打开懂车精选可购买 不记得从什么时候开始，抖音火了。懂哥身边有几个朋友，拿起手机一刷就是几个小时，还时不时发出或猥琐、或畅快的大笑，这让懂哥不禁疑惑：这玩意有这么好玩？ 为了得到答案，懂哥也下载了一个，很快我就明白了一件事：这玩意确实很好玩，因为它会根据大数据分析你的兴趣，将你感兴趣的内容不断推送到你面前，而且这些内容大多还是接受过不少人点赞认可了的，质量不会太差。 人的天性是希望过上“衣来伸手、饭来张口”的生活，所以抖音这种将“精神食粮”送到人面前的做法会让人感到很轻松。但毕竟还得回归现实，而现实往往会强迫人们作出选择，比如你有钱买车、但只够买一辆。 拥有一辆汽车虽然不再遥不可及，但对于大多数人来说短期内机会只有一次，如何选择一辆各方面合适自己的，是很多人纠结的问题。懂哥今天就给大家介绍三款车，面子里子都有，虽然价格偏贵，但不要说自己膨胀了，梦想都没有，这一辈子基本就废了！ 发动机：2.0T 184马力、252马力 变速箱：8AT 大家都知道宝马是德国品牌，在德国本地，人们最偏爱的不是三厢轿车，也不是SUV，而是旅行车和两厢车。在英语中，旅行车被称为“wagon”，所以国内很多人形象地将旅行车称为“瓦罐”，“瓦罐”在德国是一种特别普遍的车型，可以说3系“瓦罐”这种车型才是最德味的宝马车。 相比国产加长后的3系Li，3系旅行版仍保留着短轴的尺寸，尽管在乘坐空间上并没什么优势，但由于旅行车独特的造型，使得其后备箱空间更为可观，同时3系旅行版全系标配电动尾门，而且后挡风玻璃和很多硬派越野车一样可以单独开启，不开尾门便能拿放物品，在功能性、实用性方面无疑更强。 难得的是，尽管“屁股”比较大，但3系旅行车的外观看起来并不会不协调，反而有种独特的厚重感，而且宝马拿手的操控性在这款车上并未打太多折扣，3系旅行版同样采用前置后驱的布局，操控和同级的三厢轿车相比并不逊色。动力方面，3系旅行版搭载两种功率调校的2.0T发动机，高功率版本的车型最大功率252马力、百公里加速5秒多，也不负豪车之名了。 可惜的是，由于旅行车在国内受众并不广，3系旅行版并未国产，而进口的售价相比华晨宝马国产的3系要贵不少。对于注重性价比的人来说，3系旅行车也许不是个好选择，这点懂哥不得不承认。但3系旅行车的实用性无疑要更强，更是有其独特的魅力所在，更何况它的身份铭牌上刻的可不是“华晨宝马”，而是“德国宝马”！ 发动机：1.6T 156马力/2.0T 184马力、245马力 变速箱：9AT C级旅行版算是进入国内最早的一批旅行车了，早在2010年，上一代C级旅行版便被引入了国内，只不过由于销量不怎么样，在路上的“能见度”并不高。而这一代的C级旅行版也上市3年左右了，但外观看起来依然时尚，加上旅行版特殊的尾部造型，开在路上回头率绝不会低，而内饰也赶上了奔驰最新的家族式设计，里里外外的逼格挺高，相比宝马3系这方面要强一些。 C级旅行版由于并未国产，因此尺寸相比国产的长轴距车型同样有所不如，但要说坐在车内会感到拥挤那肯定是不存在的，而且头部空间要比三厢版本充裕一点。得益于旅行版的造型设计，C级旅行版的后备箱开口要大不少，电动尾门在这款车上同样是标配。 虽然C级旅行版的外观显得优雅的同时也比较运动，但其运动性能相比3系旅行版无疑是要逊色一些的。在低配车型上，C级旅行版搭载了一款1.6T发动机，此外，还有两种不同功率的2.0T发动机，尽管全系均匹配的9AT变速箱，但其提速和操控性并没有3系旅行车那么突出，不过C级旅行车的配置和用料也要比3系旅行车强上一些，两者相同的是，售价和国产了的车型相比劣势明显。 发动机：2.0T 252马力 变速箱：7速双离合 和前两款车型相比，A4旅行版无疑是在国内存在感最强、同时也是懂哥觉得最值得购买的。A4 allroad全系就两款车型，两者的差异仅在一些舒适性配置方面，对于选哪款车型完全不需要纠结。 A4旅行版的起售价最高，为什么我还说最值得买呢？因为这两款车型上都有两大硬件：quattro全时四驱、2.0T高功率发动机，有了这两大神器辅助，A4旅行版确实当得上allroad（全路况）之名，具备不弱的通过能力；在铺装路面行驶时，有着四驱的辅助及252马力的最大功率输出，A4 allroad实际百公里加速能稳且狠地跑进6秒内。 如果你想买一辆国产的、装配这两大硬件的A4L车型，其实便宜不了多少钱，何况旅行车的先天优势在这里，上面都讲过我就不再赘述了。现售的A4 allroad已经换上了最新的外观和内饰，里外的时尚感、科技感非常强，在懂哥看来，买个A4L高配还真不如选择这款车。 另外懂哥想提一下的是，国内旅行车车型最丰富的便属奥迪了，除了A4，A6也有旅行版，性价比（没错，这款豪车可以谈性价比）非常高，带空气悬架、3.0机械增压发动机。除此之外，“地表最强买菜车”RS6以及RS4，都是性能堪称变态的角色！ 推荐阅读： 首付5万，油耗5毛，这些SUV家用代步最合适！ 回头率200%，男人的小目标，迎娶白富美就买这几款！ "互动 旅行车你喜欢吗？ 欢迎发表你的看法在下方留言区，我们一起聊一聊！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开