最高降3.5万！实用有面子的神车10万块，还等啥？ 白桦 懂车 懂车 微信号 idongche 功能介绍 懂车：和你一起通晓汽车――汇聚前沿导购资讯、分享驾驶心得技巧、提供省心养车之道，轻松畅享汽车生活。懂哥纯原创，懂车更懂你！ 打开懂车精选 可购买 紧凑型车在中国市场是最受欢迎的一个级别，几乎所有的厂家都在这一领域有所布局，同时紧凑型车实用性较强，价格可被大众的接受程度高，是市场上最走量的车型，所以各个厂家都竭尽全力完善自己的产品，让自己的车型在市场上占有一席之地。 “懂哥，说了这么多，能不能给我们推荐几款啊市场认可程度高的啊！”“来了来了！” 1 上汽通用别克 英朗 厂商指导价：10.99-14.39万元 优惠后价格：7.49-10.89万元 在这个已经国产，德系合资，日系合资占领的市场，英朗这款美系合资显得格外显眼，要知道近几个月英朗的销量表现都非常好，4月份时最好已经超过了20000台，实属不易，这也和通用别克的用心改款有很大关系，无论是外观还是内饰，都令人耳目一新。 新款英朗的前脸使用了家族化的设计，和它的同门师兄弟威朗君威保持一致。变化最大的内饰部分表现抢眼，无论高配还是低配，有液晶屏还是单显，英朗的内饰线条布局非常流畅，驾驶员基本不会产生视觉疲劳感，但是英朗的后排空间是一个短板，坐垫确实够厚，但是长度不够，身材稍稍高一点的人就会有坐小马扎的感觉。 懂哥知道你们在担心什么，大家都对这代英朗的三缸机持谨慎态度吧，其实不是没有必要的担心，三缸机有时候工作起来确实没有4缸机那么稳定，但是懂哥在之前的试驾体验中总体运行非常平稳，不规律的抖动微乎其微。对于推荐的车型，首先乞丐版优惠3万裸车只要7.49万的价格实在太诱惑，但是懂哥并不推荐大家卖这款，配置实在说不过去，如果大家想选择的话推荐大家选择1.3T的车型，动力有保障，配置也多了很多。 2 一汽大众 宝来 厂商指导价：11.28-15.98万元 优惠后价格：10.28-14.98万元 在这个级别中有希望打败轩逸的车型，宝来绝对是一个种子选手，最近宝来的销量一直在20000附近徘徊，秉承的德系的品质，宝来从上市以来就一直算是大众家族的一个小明星，经过这么多年的换代改款，宝来依旧能稳住今天的地位，成了大众的一颗重要的摇钱树，这些与消费者的口碑和品控离不开关系。 这代宝来的外观看起来要更加时尚，很动感，意在获得更多年轻消费者的青睐，从而开拓更多的市场领域。车身侧面的腰线刻画线条的非常重，从前门把手贯穿到后门把手，很显流线型。大众的内饰一向是大家诟病的焦点，但懂哥觉得这代宝来的内饰有了少许突破，内嵌式屏幕和两边的亮漆面营造了很好的简约风格，方向盘和仪表盘还是老样子，没有太大的变化。 2019款宝来共有两个发动机版本，一个是1.4T的涡轮增压，一个则是1.5L的自吸版本，动力上其实懂哥推荐大家选1.5L自吸配DSG的车型，虽说瞬时提速没有涡轮增压版本的快，但是这套动力系统能够提供的平顺性，可靠性是非常出色的，而且大众的这一套动力总成已经非常成熟了，很多车型都是这个组合，配置上没必要上顶配，精英版足够用。 3 长安马自达 昂克赛拉 厂商指导价：11.29-15.99万元 优惠后价格：10.09-14.78万元 看到这肯定有车友要问，怎么昂克赛拉也能与之前说到的车型竞争吗？懂哥很明确的告诉大家，并不能，但是昂克赛拉在这一级别的驾驶乐趣，操控感是其他车型不能比拟的，昂克赛拉最大的短板在于空间上，但是大家知道昂克赛拉的月销量可是逼近10000台，这对于昂克赛拉来说已经十分不易了。 昂克赛拉可以说是一款实打实的颜值至上的车型，买这台车的车主十有八九是被它的外观所影响，在同级当中，敢说昂克赛拉难看的基本为零，很多车友都将昂克赛拉和阿特兹并成为颜王。除了颜值，马自达坚持使用的创驰蓝天技术和自吸发动机更是成为众人为信仰充值的核心。 想感受马自达自吸发动机的魅力，那么懂哥就建议大家去选择2.0L的版本，因为1.5L版本的动力总成不能让你尽情的体会自吸的魅力，真的想人马一体的话，听懂哥的选2.0L的没错，三厢版本的2.0L还有两个版本，自动尊贵和自动旗舰，之间价格差了7000元，但是配置多了并线辅助，主动刹车，无钥匙进入，HUD，自动大灯，防眩目后视镜和自动雨刷，所以说这7000元花的还是很值的。 "互动 在这个级别当中，哪款车才是你心目当中的神车？ 欢迎发表你的看法在下方留言区，我们一起聊一聊！ 白桦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开