这辆本田奥德赛不仅改得帅，还差点被人当作是低趴"消防车"！ 原创： 改哥 改装车 改装车 微信号 iModifiedCar 功能介绍 全国汽车改装爱好者聚集地，弘扬改装车文化！【理性改装，文明行车，抵制飙车！】每天为你提供最精彩的：改装资讯、改装案例、改装视频、车主访谈、改装聚会等。欢迎大家投稿，分享你的精彩改车作品。 「这里是数百万改装车友的聚集地」 每天为您提供以下精彩改装内容 热点 资讯 案例 视频 互动 来源：改装车（微信号：iModifiedCar） 作者：改哥（转载请保留该段文字，否则必举报抄袭者） 说到奥德赛，让人印象深刻的或许便是它强大的家用性，作为一款空间、舒适性与颜值并存的MPV，既帅气又实用，能结合家庭用车需求又能满足男人的汽车梦，奥德赛貌似已经是最佳选择了。 奥德赛作为家用车的"代名词"，或许放在从前，它和改装这两个字八竿子都打不着边，但如果是现在这个改装文化日渐升温的时代，更多的不可能也已经成为了现实。 来自广州的车友智哥也是奥德赛的忠实粉丝之一，智哥于2016年初购入了这台奥德赛智酷版，其实在买车的时候有想过要买思域，但因为思域玩的人太多，加上智哥自己本身一直对奥德赛情有独钟，最终还是选择了奥德赛。 在购入这台RC之前，智哥的座驾是一台奥德赛RB3，也做了轮毂避震等基础性的改装，不过可惜的是因为时隔已久，已经找不到RB3的照片了。 在购入这台奥德赛之后智哥立马就开启了改装之路，由于之前的RB3使用的是绞牙避震，导致很多地方都去不了；所以最起初智哥就为这台车装了气动避震，给日常使用带来了很大的便利性。 "虽然RC之前就已经有很多改装案例，但我还是想要追求自己想要的，不想盲目跟风。但奥德赛发展到RC这代其实已经是很紧凑了，加上要兼顾日常使用，所以改装空间不大，要很保守。" "选择Hellaflush这个风格，一个是上面说到的日常使用的便利性，还有就是因为第一次见HF风格就被它深深毒害，很喜欢车子趴在地上的姿态。玩改装最难忘的经历莫过于认识了一班志同道合、热爱改装的车友，例如肥铭、鼍江肥篙、KGO阿得等...." 虽然这台奥德赛目前的状态十分不错，但在改装过程中也还是多多少少会走一些弯路。例如智哥有一次看中朋友的一套轮毂，没细看数据就买了下来，回去装不了，又要发到二手交易网站上去卖，多了很多不必要的麻烦。 智哥目前对这台车最满意的地方是轮毂，因为是定制，所以数据非常完美，还有就是定制的气袋，路感非常好，与舒适性并存。 在今年7月22日顺德聚会上，智哥的这台奥德赛还以"消防车"的模样出现在了聚会现场，十足把改哥惊艳了一番，同时也成为了全场的焦点之一！ "至于消防车的点子，是去722前想到的，因为除了红色我觉得没有一个'爆'点，和现场的低趴大倾角在一起显得太保守了，所以就想到了消防车这个点子。" "因为这个奥德赛这个车型的限制很多，改到现在可能也已经差不多了，大改可能不会，可能想换套刹车。目前有计划改另一台车，车型就暂时跟大家卖个关子啦！" "我有时会讲，人家心目中的Dream Car是法拉利，而我的Dream Car就是奥德赛，虽然它没有超跑强悍的性能和炫酷的外形，但我就是痴迷于它，即使自己也说不出个所以然...." 改装清单 ACCUAIR气动系y、双静音打气泵、JVR避震机芯 KGO定制气袋、全车原装日本SPOON衬套 20寸KGO定制轮毂轮圈 Ap 7040 6POTx、Ap 4POT後煞 BELLOF黄金眼卤素雾灯、BLITZ高流量进气风格 HKS 8度金火嘴、日本Buddy Club逆电流电流调整器 原装日本版Absolute大灯总成、原装日本版Absolute后车标 原装日本版NOBLESS前下铲、原装日本NOBLESS后扰流 原装日本V-Vision中尾翼、原装日本本田部品晴雨挡 美国Avery Dennison亮光红贴膜、Mugen金属油门踏板等 ? 车主/ 智哥 ? 摄影师/ 东东、Wujiaoverflow ? 责任编辑/ 黄泽圳 改哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开