碰瓷一次5000，罚款一次2000，卡友哭诉：我赚多少钱，才能养起一个家！ 卡车之家 卡车之家 微信号 my360che 功能介绍 卡车之家网站（www.360che.com）官方订阅号。卡车之家，网聚卡车人的力量。 我是一名卡车司机，一年365天，我有300多天，与车共渡时光，没有节假日，没有星期天。我们这份工作一般人做不来...... 我每天都在努力赚钱，但是我却不知道我到底要赚多少钱才能养起一个家。 政策一出，大车白养 国六眼看要出了，换了没两年的国三车也白养了！我买的合格车，加的合格油，上的合格手续，踩了脚油门就不合格不让开了？ 排放升级，环保政策我们都支持，但也不能总让我们买单呀！ 真实事例： 近日，交通运输部发布关于全面加强生态环境保护坚决打好污染防治攻坚战的实施意见，意见指出，要打好调整运输结构攻坚战、打好柴油货车等污染防治攻坚战等。要求2020年底前，京津冀及周边地区、淘汰国三及以下营运中重型柴油货车100万辆以上。 据了解，目前对国三柴油车限行的城市主要有上海、北京、天津、郑州、福州、深圳等，另外部分地区已经开始对国三车进行淘汰。 碰瓷一次，黄金掉一地 碰瓷党凭着影帝般的演技和一股不怕死的劲，动动胳膊动动腿，往地上一躺，就能养活一家老小。 真实事例： 古冶北外环与迁曹线交叉口发生一起奥迪牌轿车与重型半挂车剐蹭的交通事故，通过联系双方驾驶人，了解到双方在协商时奥迪车驾驶人要求货车驾驶人给5000元私了，货车驾驶人觉得太多，未同意，于是报警。 民警通过查询轿车驾驶人信息发现，此人自2017年4月6日至今，已有8起交通事故肇事记录，且无一例外，全是与重型半挂车发生剐蹭。 查询事故处理结果，其中6起事故双方私下协商解决，货车一方赔偿其2000元至4000元不等。 公路三乱，12分玩完 卡友最怕的是被扣分，一不小心12分就没有了，扣完就降级，这也意味着卡车司机将丢了自己的“饭碗”。 真实事例： 根据现行的交通法规中，明确指出凡是未悬挂或不按规定安装号牌、故意遮挡污损号牌等违法行为记12分，罚款2000-5000元不等。 例如：“婚车”车牌贴百年好合、最常见的灰尘挡号牌、号牌粘鸡毛等这些行为也会算在此规定内哟！ “故意”“无意” 真的很难界定。 打一个盹，油箱空了 油耗子趁货车司机打盹时，把刚刚加满油的油箱抽了个精光，卡友加满一箱柴油的费用高达两三千元。 真实事例： 江苏男子霸某伙同温某和杨某到灌南堆沟港化工园区盗窃停放在路边的大货车油箱里柴油，48小时内作案12起。 6月10日，灌南警方接连接到报警，堆沟港化工园区路边12辆大货车油箱内柴油被盗，累计损失柴油5000余升，涉案价值3万余元。 货车司机是一个“伟大”的职业，不知道多少人靠着货车司机发着横财，富足了一家老小。 我是一名货车司机，我真的不知道我要赚多少钱才能养活起一个家。如果你是货车司机那就赶紧为自己转起！ 卡车之家 识别二维码，立即关注 往期精彩回顾 大货车被山洪冲走，司机被困车上，这简直是在拿命跑车啊！ 国产600马力牵引车诞生了，装15升发动机能拉300吨！ 供应国六柴油、超载吊销驾照60天、超载车禁止上高速...… 全国多地开始淘汰国三车，有地方最高补助10万元！ 超速不足10%不罚、连续超速只罚一次，匝道不设限速 点击“阅读原文”立即加入“卡车之家” 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开