两位鲜肉请留步，这位”本田老战士”说要比一下 原创： 袁启聪 大家车言论 大家车言论 微信号 yypcar 功能介绍 专业，有趣，可信；观点，视频，好货。 前天，YYP发布了C-HR、探歌、领克02三部当红小型SUV的对比（传送门），我知道大家肯定会意犹未尽。 看我的对比之前，想先和大家探讨一个话题，有没有感觉，汽车消费的趋势，正逐渐往“快消品”化转变，我不只是说现在的新车不如以前持久耐用（当然，这多少也是事实），而是说现在汽车用来争取用户的手法，以及大家买车时的心态，也更加“快消品”化。 新车都比以往更擅长做“表面功夫”，时髦元素，潮流装备琳琅满目，反而在一些关乎一部汽车的本身，基本使用功能方面的努力，往往因为消费者一时的冲动而被忽略，甚至在设计之初就被舍弃。 新人娇俏可人，但实力派老战士是否就黯然失色？我看未必，例如缤智（X-RV），其实力已经得到市场和用户的认可，之前我对其评价很高，认为缤智是级别中非常出色的一员，因为这部车各方面设计，不怎么来虚的，都从用户最切身的使用场景出发，贴心聪明，特别有心。 当然，从另一个角度看，这个潮流也不见得是坏事，更可以说明现在大家买车买得更自信了，就冲着某一个优点而选择，这就是自信的表现，哪怕要承受一些缺点，没问题啊，因为做出选择前你就很清楚，损失的东西，都是我不需要不在乎的。 很高兴看到，C-HR、探歌、缤智，三部车，可谓各有千秋，尤其是两位日系对手，曾经是“城市SUV”发明者（世界上第一部“城市SUV”就是丰田的，而本田也同一时期，推出的CRV），在新一波潮流来临时，交出的两款作品，做到性格分明，不贪图大而全，可以说是想得非常明白，与时俱进，难得难得。 延伸阅读： C-HR和领克都要急了，因为大众的小SUV比想象中更强大 袁启聪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开