发动机舱随便洗？操作不对麻烦就大了 原创： 洗车王子 大家车言论 大家车言论 微信号 yypcar 功能介绍 专业，有趣，可信；观点，视频，好货。 其实除了保持车子外观上的干净靓丽之外，很多朋友会在乎车子“内部”，平时看不见地方的清洁，比如说今天洗车王子要给大家分享的发动机舱清洁，对于如此零部件复杂的地方我们能不能DIY操作？洗车店里让我们清洗发动机舱的时候，又该注意点什么？其实，清洗发动机舱也是一门学问，如果操作不当，分分钟好事变坏事，麻烦就大了。 在介绍之前，先温馨提醒大家，鉴于发动机舱内的零部件和电路较多，因此不建议大家在没有专业的工具配套下进行清洗，最多只能用抹布处理掉表面的灰尘，至于深度的清洁，还是建议大家到专业的汽车美容店。 但是即使我们到汽车美容店里，作为一个明智的消费者与爱车的车主，正确的清洗流程我们还是必须得了解，有助于我们鉴别操作不当的清洗方式。那么正确的流程和注意事项有哪些？ 1、打开引擎舱散热，大概散热至机舱表面不烫手，不可在引擎舱高温的时候用冷水淋洗，会使引擎舱骤冷产生损伤； 2、密封好电脑板、进气口以及不需清洁的车体部分，如进气口进水，会导致启动不了发动机，电脑板进水则会有短路风险； 3、使用蒸汽清洗机等专业工具进行清洁； 4、清洗完后，用气枪配合毛巾吹、抹干引擎舱个部位； 5、往引擎舱塑胶部位上护理液； 这样就能保持我们的机舱内部光洁如新 注意噢！尽量避免使用高压水枪进行直接冲洗，水枪冲洗容易出现鄹冷现象，散热网、线束、活火塞处不适宜高压冲洗，容易导致散热网变形、线束被冲断、活火塞处进水等，造成不必要的损伤。 那么实操演示是怎样的呢？看看洗车王子给我们的分享吧！ 延伸阅读： 62年的老车，竟然像新的一样？ 汽车打蜡多讲究，怎样操作才够6？ 洗车王子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开