本田又出新车，还能买吗…… 原创： 曾颖卓 大家车言论 大家车言论 微信号 yypcar 功能介绍 专业，有趣，可信；观点，视频，好货。 本田雅阁不会有2.0T+10AT车型的，因为在“双积分”的游戏规则下，给我们带来多少“逆天黑科技”和“本田式乐趣”的前提，一定是“双积分”过关。 所幸本田是一个有趣的公司，开发出的i-MMD混合动力系统，虽然是以高效为第一要务，不过动力系统提供的愉悦感也一点都不弱。 即时的动力响应、顺畅的动力输出、扎实的加速表现，这些驾驶者乐趣的来源，i-MMD都可以一一提供。而且雅阁首次搭载的第三代i-MMD（广汽讴歌CDX、东本思铂睿Hybrid为第二代），比起上一代产品，除了效率有所提升之外，在空间布局的优化更是革命性的，电池终于移到了后排座椅下。 大家也可以对雅阁混动的价格稍微期待一下。雅阁Hybrid会提供四个配置版本，最低配的配置接近于230Turbo的水平，再加上这套混合动力系统有更高的国产化率，我相信入门售价能给我们一个惊喜。 以“省油”为目的买混动雅阁，用车的过程你会顺便感觉到传统汽油车给不到的驾驶愉悦感。当然“顺便”这个词太轻描淡写了，我相信本田为了将“节能”和“有趣”同时实现，一定下了一番功夫。 而这也是本田这家公司的可爱之处：总是能在随大流的过程里发出属于自己的光芒。 延伸阅读： 一台发动机，增压和混动竟可以同时“上身”？ 运动加混动，是否等于圆满？ 曾颖卓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开