YYP对比3款最红跨界小SUV：应该听从年纪，还是自己的心？ 原创： YYP 大家车言论 大家车言论 微信号 yypcar 功能介绍 专业，有趣，可信；观点，视频，好货。 拍摄这个三车对比的现场，有几位路人对这三台车产生了兴趣，于是我和他们搭讪了几句，标准问题是：你喜欢哪个？你会买哪个？ 第一位是大约45-55岁（女人的年龄不太好猜，也有可能是3或6打头）的阿姨。阿姨对领克02特别感兴趣，说这样子全家人都可以开。C-HR？阿姨说只能给年轻人，给女儿做婚车可以。探歌呢？“大众的车我们家有了，开过了”。 第二位是大约55-65岁（男人的年龄比较好猜，偏差不会太大）的伯伯。伯伯直接指着探歌问多少钱，得知它比其余两车贵上好几万，伯伯说，大众嘛，值。C-HR呢？“看起来不稳重，不是我们这个年纪买的“；领克02？“这个车没见过，国产（自主的意思）的啊……样子不太喜欢”…… 第三位是20岁左右的年轻小伙子，附近大学的学生。小哥盯着C-HR说，酷！想要！上市了吗，要去试驾一下……领克02不好吗？也不错，颜色也酷，但是不如C-HR酷；探歌呢？“大众啊，老爷爷开的”…… 上就是我在视频结尾里所说的――“不同的人对这三款车的选择会完全不一样”的真实由来。当然，这三款车的核心用户年龄层，应该都在30-40岁，但我们拍摄期间并没有遇到这种年纪的路人，原因是……哪有社会中坚力量会在工作日大白天没事儿跑来江边溜达呢…… 唠叨完毕，奉上主菜――大相径庭、又针锋相对的三款跨界SUV对比视频……再预告下，后天还有袁老师带来的续篇哦。 延伸阅读： 【对比】年轻人该买雷凌1.2t、昂克赛拉1.5还是思域1.0t？ YYP 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开