不出汗就只洗下半身，你男神知道么 蝉主 蝉创意 蝉创意 微信号 chanchuangyi 功能介绍 蝉创意是全中国最“糟糕”的公众号，我们专注于人类脑洞开发的事业，对艺术作品、潮流文化、网络热点进行野鸡式播报，在毁灭你的人生观、价值观同时，向世界传递我们的虚情假意。...Just kidding... ↑↑↑ 八月的酷暑，真是热到绝望。 男生都像在自体孵蛋，女生都想把bra剪个稀巴烂。 夏天不需要暖男，只有风扇能让我coming 飞流直下三千尺 疑是银河落九天 锄禾日当午，汗滴随处舞 不过比起炎炎夏日，更让人绝望的是...... 绝望吗？感同身受吗？想翻白眼吗？ 长期冲浪互联网的婊贝们，对这些图片一定不陌生，你们当中很多人，甚至还买她的书回家纪念珍藏。 来自Facebook人气王、宝岛台湾知名网络漫画作家温蒂尼的作品―― 翻白眼吧！温蒂尼小姐 女生那些不为人知的小秘密，在她的笔下暴露得一览无余。 比如每个女生，都做过“只洗下半身”这种事。 最近蝉主有幸联系到她本人，还斗胆问了下她的年龄..... 蝉主：方便透露您的年龄嘛，如有冒犯可以跳过（有点胆颤而不失求生欲的试探 温蒂尼小姐：没什么冒犯的，本人是个微熟龄的30几姐姐，岁数就是我活着的实践证明（笑）。 漫画的灵感都来自生活中自己或朋友的小事，看起来蠢蠢的，但每个人多少都会有些共鸣。 当然也有凭空想象的，比如有关男友的部分，事实证明单身久了，戏就会变多。 蝉主：所以现在的情感状况是？ 温蒂尼小姐：感情状态就是与自己谈恋爱中（吸了口烟）。身为漫画家，想象力总是要丰富的。 想象中...G怎么突然开起了车？？？ 在温蒂尼小姐看来，世界对我们并不是这么友善，但只要还有珍惜的人和事，那就捶着心脏继续活下去吧。 只不过有些事真的很想让人翻白眼啊 / 我差不多是个女潘苛 / / 单身女戏精的日常 / / 有关吃的怨念 / / 论女人是怎么月半起来的 / / 但没有衣服穿，绝对不是因为胖 / / 没什么理由，只是单纯不想上班 / / 外在的女生，内心的汉子 / / 有关情侣（的怨念） / 除了这些日常吐槽，温蒂尼小姐偶尔也会搞些冷笑话，大概是觉得天气太热想增加一点寒意。 温小姐说，她相信生理的性别是出生就决定的，但是心理的性别完全可以自己决定。所以自己是一个天真少女和臭大叔于一体的共同体。 - 下面是Q&A时间 - 蝉主：「温蒂尼小姐」这个名字是来自本人吗。还是漫画的人物名呢。 温蒂尼小姐：温蒂妮是神话中水女神的意思，因为本人打从有记忆以来就会游泳，所以私心取个这样假掰的名字了。 蝉主：开始这个漫画的契机是什麽呢。 温蒂尼小姐：当初会画出来就是因为鸟事一堆，不禁回忆起学生时代会在课本e作画，愚蠢小事都可以画做无限欢笑的那份单纯，所以毅然决然的拿起笔重拾那份美好，心想著：也许可以分享这份快乐吧。 蝉主：关于恋爱方面，有什麽给现在年轻人的建议吗。 温蒂尼小姐：怎麽说都不腻的一句：要先爱自己。 蝉主：现在的人活得这麽丧，您对此有什麽感触吗。 温蒂尼小姐：”特别值得“这词我不太理解，因为每天都有”值得“我高兴的事情。 画图有粉丝回应我高兴，猫咪过来磨蹭我脚讨罐罐我也高兴，天气很热我冲个冷水很爽我也高兴，每件小事情都小小高兴总加起来也就不这麽丧了。 蝉主：有养什麽小宠物吗。 温蒂尼小姐：今年养了b猫，是b在宠物店e被长期关笼子，生育到不能生了才放出来被领养的。们没有办法做选择，而我们有，这样想著是否也不那麽丧了？ 蝉主：最后有什麽想要和读者们说的呢。 温蒂尼小姐：翻个白眼吧，眼球健康操呢。 今天文章到这里就算结束了，不过温蒂尼小姐的创作还在继续。 所以为什么会要分享她的作品呢，大概是蝉主发现她和自己有个共同的兴趣爱好吧。 真是很真实不做作了呢 有兴趣就尽情戳她的个人主页 新浪微博 @翻白眼吧氐倌嵝〗 Facebook @MissUndine 【今日互动话题】 女生哪些小秘密，你不敢让男神知道？ 偷偷闻过腋下的你，点赞吧 蝉创意是一个全中国最糟糕的公众号，我们专注于人类脑洞开发的事业，对艺术作品、潮流文化、网络热点进行野鸡式播报，在毁灭你的人生观、价值观同时，向世界传递我们的虚情假意。 微博：@蝉创意 | 微信：chanchuangyi 【未经许可 | 禁止转载】 投稿、媒体、商务合作 请联系个人微信：harace 加入组织，后台回复“招人” / 推 荐 文 章 / 蝉主 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开