中国没有暗网，但有「天涯论坛」 原创： 蝉主 蝉创意 蝉创意 微信号 chanchuangyi 功能介绍 蝉创意是全中国最“糟糕”的公众号，我们专注于人类脑洞开发的事业，对艺术作品、潮流文化、网络热点进行野鸡式播报，在毁灭你的人生观、价值观同时，向世界传递我们的虚情假意。...Just kidding... ↑↑↑ 2005年，没有微博知乎豆瓣抖音。 网络上却有一片“超社会的江湖”―― 最野的明星八卦、最牛掰的黑客大神，高清无码黄暴污，极品变态奇人... 任何能引爆的话题全在上面。 它的名字，曾经无人不知无人不晓―― 【天涯社区】 “混过天涯就算见过世面了” 1999年，天涯诞生。 在那未来的十年，被称为中文社区黄金时代。好女孩上天堂，坏女孩上天涯论坛。 #艳照门#，#周易大战#，#明月门#，#3377门#，#奇葩小月月#...各种大事件陪伴了天涯人一年又一年。 蝉主今夜就忍不住带你穿越时空，去瞧瞧传说中的天涯，欢迎老炮们前来交流―― 1.裸女长舌厉如枪 时间线回到2004年1月 蝉主连玩QQ都要去黑网吧那会，天涯就产生了第一个爆贴。 ID为【竹影青瞳】的女用户，突然发帖爆了自己的裸照，点击瞬间飙升到十几万，单日访问量150万，弄瘫了整个天涯服务器。 她自称“人间妖孽”，本是天涯著名色情写手，大尺度内容争议很大―― 《给文章标题戴上安全套》 《乳房与圣经》 《一个人的嫖客生涯》 现在还能搜索到零零星星 从文笔到裸照，她笼络了一大批粉丝。 她扬言：除了我的语言天赋、性感文风、赤裸直白的标题吸引读者之外，我想主要还是因为我的张扬大胆。天涯优秀写手很多，但都比不过我的张扬大胆。 随后，竹影青瞳被媒体封杀，离开天涯。 2.贵族对决史上最强 在天涯发帖，跟贴吧差不多，发帖人称为楼主（LZ），其他游客或用户可以浏览跟帖。 竹影青瞳这种奇人不多，但天花乱坠的装逼帖子不少，楼主的经历普遍浮夸，一句话总结他们―― 腿长一米一，胸大70D 毕业985，老公王老五 月薪十万多，房子三四座... 直至2005年，天涯最牛的大神周公子出现。 ID名【北纬67度3分】，不夸张，有1/10的天涯用户慕名他而来，他引发的“周VS易装逼大战”已写入神话。 这个故事要从另一个主角【易烨卿】说起―― 易是非常BB的女人，觉得自己高贵万分，疯狂撰文鄙视农民、民工、外地人... 在一个声讨易的帖子内，易屡次强调自己高人一等，分别用姐姐身家超过6000万美元，和包兆龙（业界大佬）熟识等...来说明。 旁观者周公子（真上流社会）实在看不下去，便质疑她，例如：6000美元，连架湾流飞机都养不起。 然后两人从身份、钱财、钱财、贵族格调等开始一场世纪互喷。 高潮来于周公子直接指出上流社会六大世家，没有易。然后问了著名的“周公子贵族九问”： 当时围观人次22万多。 易小姐被周公子花式吊打，想装逼的人可以借鉴―― 威力太大，放少少感受一下 周公子吐槽易小姐全程无尿点，风范震慑了天涯男女老少： 易小姐，草鸡就是草鸡，永远不会变成凤凰。 我本不想这么刻薄计较的对待你，可是你的恶劣表现会让不知真相的人误会我们上流社会的，我们这个圈子里没有你这种没教养，不知羞耻，吹嘘虚荣的人。 周公子完胜，就此离开天涯。 周公子成了传奇，易小姐还在继续BB，观众只把她当成笑话。 时隔多年，周公子被人肉出来：一个80后的理工科博士，与六大家族无关，只是根据历史知识杜撰，当年仅23岁。 “君未自称公子，乃是心怀仗义，既是前尘往事，一笑淡然泯之。” 3.天才少年盗马化腾QQ 同是2005年，天涯还来了个很狂的15岁屁孩。 ID为菜霸，扬言自己是黑客，一个星期内要黑掉天涯。 打嘴炮的人太多，但结果天涯真有十几台服务器宕机，天涯程序员层层围剿根本没用。 没想到，神童菜霸在攻陷天涯后，并没做出危害举动。 一战成名后的菜霸没闲着，一会儿发帖爆料某艺人潜规则上位，一会儿查到了自杀女孩的具体位置，报告警方救了女孩一命... 当事人指名感谢菜霸，菜霸连忙摆手。 事情进入白热化，是这个小伙子太狂，盗了马化腾的QQ，黑进了腾讯系统。 传说他的目的是想要几个5位数的QQ，他电话跟系统负责人说：你们的系统不安全，我告诉你们怎么修。 腾讯一边答应，却一边报警。 当晚菜霸被捕。 被捕的事流传开，这时大家才知道，菜霸家境贫困，辍学在家自学成才。 江湖就是这样，一方有难八方支援，一位ID为【防弹武僧】的大侠站了出来，请律师捞出了菜霸，然后菜霸在他身边学习了一年。 【防弹武僧】你们可能听过，被称为“微博营销之父”――杜子健。 随后，央视报道了此事，菜霸淡出视野。 人不在江湖，江湖全是菜霸的传说。 菜霸QQ名叫朽木，他的一系列事件也被称为“朽木事件”，他的QQ真的是5位数，3开头，蝉主前不久还看到他本人在知乎的一个回答，今天想截个图却找不到了。 今年菜霸28岁了，人在美国定居 “你大爷永远是你大爷” 天涯就是这么有魅力，永远有比你牛的人存在。你在现实生活中横行一方，在天涯这个公开又隐匿的地方，没人买你的账。 你刚学会扫雷，已经有15岁神童盗马化腾的QQ了；你还在用小灵通，天涯的帖子就已经百万阅读了。 1.啪啪公式 你还不知道怎么找种子的时候，已经有理科生在天涯用公式计算“啪啪”如何才能保证最长的时间。 2.《鬼吹灯》和《盗墓笔记》 中国文学盗墓著作《鬼吹灯》，天下霸唱最初就在天涯的“莲蓬鬼话”连载。 那时候鬼吹灯有个狂热书迷，觉得更新的太太太慢了，干脆自己写，于是这书迷在百度的“鬼吹灯吧”上连载，写的多了就有了《盗墓笔记》。 你们也猜到了，这书迷就是南派三叔。 3.堪比911的网络暴力 天涯上也有各种价值观，有豪情仗义的英雄，也有最三观不正的小三（3377事件），有人肉闹出人命（卖身救母），还有天妒红颜（朱令投毒）... 有一件非常恶劣的“刷尸屏”不得不提。 当初《明朝那些事儿》也在天涯的“煮酒论史”版块连载，非常火爆遭到某些人的质疑和妒忌，普通的语言攻击满足不了他们，他们在帖子后面贴尸体照，是臭名昭著的一网络暴力。 后面，作者【当年明月】邀请菜霸出山，管理自己的博客。 4.艳照门 再来，就是我们2008年的【艳照门】事件。 艳照门始于ID为【奇拿】的用户，在天涯娱乐八卦版块发了一系列陈老师硬盘中的照片，事件爆发，奇拿成名，很多人也这个事件才关注天涯。 5.奇葩小月月 到了2010年，依然爆贴不断，其中最出名的是“奇葩小月月”。 因为一个极品奇葩女，衍生出一系列超火的网络流行语“神马都是浮云”、“如果我有蛋，我就蛋疼”... 因为口味太重，蝉主不想吐，胃好的蝉粉自己去搜！ 根据小姐姐出产的漫画、游戏等 总之，江湖人浪迹天涯的故事太多了，写不完，道不尽。 同是天涯沦落人，相逢何必曾相识？ 老江湖说：天涯换了批人在混。 慢慢社交平台多了起来，微博搬运天涯的爆贴，天涯用户渐渐转移，内容水了，质量低了，三九流了，没人玩了... 2013年有篇百万加的帖子，出自ID【飞剑如梭】： 我从1999年上网，到2002年来天涯，我就没有挪过窝，即使现在的天涯没落了，可是我依然固执的坚守在这里，是因为我真不知道该去哪里。 天涯的版面很丑很old school，据说是为了老用户习惯，从来没打算改版。 回想当年天涯的网友有多强，我等俗人把目光聚焦在限制级，就是有大神另辟蹊径。 民间奇人怪人，他们的东西不一定逻辑严密，也未必正确，但往往给你打开一个全新的看问题的视角，给你的无聊提供消遣，也让你见识无下限，这其实很有意义。 可惜如今，大神隐退，观众散场。 那段网络自由的黄金年代。 终究是没落了。 来个评论区小互动 [ 聊聊你第一次接触网络感到最神奇的事 ] 玩过天涯就点个赞 蝉创意是一个全中国最糟糕的公众号，我们专注于人类脑洞开发的事业，对艺术作品、潮流文化、网络热点进行野鸡式播报，在毁灭你的人生观、价值观同时，向世界传递我们的虚情假意。 微博：@蝉创意 | 微信：chanchuangyi 【未经许可 | 禁止转载】 投稿、媒体、商务合作 请联系个人微信：harace 加入组织，后台回复“招人” / 推 荐 文 章 / 蝉主 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开