比女友还爱化妆的中国男孩，真让人火大 原创： 蝉主 蝉创意 蝉创意 微信号 chanchuangyi 功能介绍 蝉创意是全中国最“糟糕”的公众号，我们专注于人类脑洞开发的事业，对艺术作品、潮流文化、网络热点进行野鸡式播报，在毁灭你的人生观、价值观同时，向世界传递我们的虚情假意。...Just kidding... ↑↑↑ 真的没想到，现在居然还有那么多人对男生化妆有很大的偏见... 蝉主周末做了期【化妆男孩】的照片征集。 这图还没发呢，后台的蝉粉就坐不住了―― 这会儿蝉主惊了？？？ 莫非观众的印象还停留在：化妆=娘炮？形象管理=整成妖男？打个粉底，难道这24K爷们就不纯了？ 好久没跟大家见面的艾克里里 先请精致男孩们出场，看看他们是怎么反驳的―― [ 堪 比 整 容 的 化 妆 效 果 ] 世上没有丑男人，只有嫌别人娘炮的懒男人 1 “改变眉形等于间接整容” krain，19岁，学生 妆前 妆后 化妆技巧： 要自然不夸张。男生眼线就省了吧，睫毛膏和口红可以视情况，精髓要自然。最大的差别是肤质和肤色上的改变，一白遮百丑。另外要在眉型上下功夫，找到适合自己的眉型，讲真，改变眉毛等于间接整容。 如何看待对男生化妆的偏见？ 每个人都有追求精致的权利，化妆不是女生的特权。女生有不同类型，男生也可以有糙汉也有猪猪男孩。为什么要从外貌界定一个人是否是真・男人，我觉得拥有担当，责任，善良等品质的人也是有型的。化妆以后愉悦大众眼球有什么错？我不化妆你说我丑，化妆你说我娘，excuse me ？？？理都让您占了 。 2 “化妆台比女生的贵多了” 安生，21岁，正在考研的大三狗 妆前 妆后 化妆技巧： 做好保湿，平时用SK2，妆前用YSL黑绸，有功无过，觉得让DW妆感带点光泽，纪梵希的散粉力推！没什么技巧，东西适合自己的话怎么用都好，粉底不需要太白，适合自己就好。 如何看待对男生化妆的偏见？ 说就说，反正我比你帅。我对自己的生活有仪式感。我过我的，关你屁事。 3 “我随便化都比女生好看” 一鸡，18岁，学生 妆前 妆后 化妆技巧： 动手画，多看视频。 如何看待对男生化妆的偏见？ 做自己想做的，不需要去在乎别人。 4 “男女除了那地方有啥不一样吗？” 宝生，17岁，无业 妆前 妆后 化妆技巧： 眼线定妆先用相近色号的眼影先盖一层再用透明定妆粉盖一层！一天都不会掉不出油！上粉底之前先用定妆喷雾均匀的喷在脸上再稍微等个几分钟用定妆喷雾把化妆棉打湿再上妆，完成妆面后用烘培定妆的方法！出去蹦迪流多少汗都不脱妆！ 如何看待对男生化妆的偏见？ 人人爱美啊，让自己精致一点自己看的开心别人看的顺眼，男女除了那地方有啥不一样吗？男的也可以穿裙子啊！男生不要再偷偷去美容院修眉了！这不羞耻的！！ 5 “觉得化妆娘炮不是歧视女性吗？” 额额贱客，21岁，学生 妆前 妆后 化妆技巧： 还能有什么技巧，因人而异，多看看美妆视频多练练jio好了。 如何看待对男生化妆的偏见？ 关于娘，excuse me？哪里来的野鸡敢在这里咕咕day！ 男孩化妆总是被说娘，可是往往有人把这种性别刻板印象和个人品行能力挂钩，男孩女性化被人视为走下坡路，因为很多人打心眼里就觉得女人没有男人能力强，所以将性别气质与人的强弱进行挂钩，可事实上是这样的吗？？？这充分说明男女不平等。 娘娘腔到底错在哪里？娘到底惹谁了？娘会给我们国家的命运带来不幸吗？这只是一种人的气质，如若真的多元气质的表达自由了，这两者就没有什么分别了。对男生化妆的偏见，主要还是来源于社会对男女两性气质的构建吧。 6 “化妆也可以多一点女孩子的英气？” 水蜜桃弟弟，20岁，学生 妆前 妆后 化妆技巧： 男孩子的话最重要的就是眉毛和鼻子，稍加修饰可以显得很有神，少一些女生的魅，多一些男孩子的英气！ 如何看待对男生化妆的偏见？ 都8102年了，对男生化妆还有偏见的应该还活在清朝吧，人只有短短的一生，哪管的了旁人的疯言疯语，做自己才最快乐！ 7 “粉底颜色一定要适合自己” Nimo，21岁，学生 妆前 妆后 化妆技巧： 眉毛一定要自己经常化才会有手感，粉底隔离什么的一定要选适合自己的颜色！ 如何看待对男生化妆的偏见？ 关你屁事NMSL。 8 “喜欢看美妆博主推荐的干货” 昕凉，24岁，机械狗 妆前 妆后 化妆技巧： 眼影一定要耐心晕染鸭！我也是化妆萌新，如果要看干货强烈推荐大佬甜，一个非常耐心的美妆博主，讲的东西也很细。 如何看待对男生化妆的偏见？ 爱美不分男女啊，谁还不是小仙男惹！走自己的路让别人说去吧，不过我身边的朋友和父母都没有对我化妆有意见或者抱有异样的目光什么的，就是我妈说不要老是搞那些花里胡哨的眼影太gay了，emmmmm。 留 两 个 乱 入 的 彩 蛋 9 “化妆也不影响保家卫国” zzzzrui，18岁，学生 妆前 妆前 化妆技巧： 没有化妆技巧，哈哈哈哈我是他女朋友，一支口红搞定所有妆容。 (这种时候还要秀恩爱？？？） 如何看待对男生化妆的偏见？ 表面上看着很抗拒其实内心很想要。 10 “化不妆，但是保养不能少” Mr.Xiu，32岁 妆还不会化，但是32了，保养还是要跟上的。 蝉主做了那么多次照片征集，这期是表达欲最强的选手。这些对镜贴花黄的男孩，照样很独立自信。 虽在我国质朴的传统观念里，化妆男孩似乎永远和娘脱离不了关系。 但在国外，男生化妆早被坦然接受，从Wayne Goss大叔到常年烟熏妆的德普哥，再到热衷上粉的卷福.... 韩国小哥的妖风更不用多说。 那也不见得他们没有阳刚之气啊。 何况现在已经是2018年了，化妆不再是女孩的LGBT男孩的专利，邋遢或精致没有性别的界限。 妆容太浓的新一代偶像让观众觉得不够man，可是千玺弟弟、昊然弟弟照样化妆也没被人病垢。 不管你承认不承认，化妆这个事已经慢慢被接受，各种视频平台上，充斥了大量美妆男博主，还是直男！！ 他们不教你浓妆艳抹，教你化直男裸妆。 本来那些男生化完妆比女生更美，已经很过分了！ 如今这些心机直男，还凭着自己非凡的化妆功力，偷用女友的化妆品，鬼使神差根本看不出化了妆，还帅了180度，真的让人很火大！ 男孩化妆不可怕。 化不化也随意吧，不要求男孩把脸精致收拾一番，只不过好歹别天天人字拖不修边幅的出门，直男被说娘炮不好听，但是直男被说无审美也不好听。 点赞，你就可以像我一样做作的变帅 蝉创意是一个全中国最糟糕的公众号，我们专注于人类脑洞开发的事业，对艺术作品、潮流文化、网络热点进行野鸡式播报，在毁灭你的人生观、价值观同时，向世界传递我们的虚情假意。 微博：@蝉创意 | 微信：chanchuangyi 【未经许可 | 禁止转载】 投稿、媒体、商务合作 请联系个人微信：harace 加入组织，后台回复“招人” / 推 荐 文 章 / 蝉主 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开