它真抄了7年前的《我可能不会爱你》吗？ 原创： CJ哥哥 我实在是太CJ了 我实在是太CJ了 微信号 cj10141234 功能介绍 写得很糟糕，只有脸好看。 张若昀新剧开播找人撑场支持一下， 结果一不小心拉了个群，阴差阳错请到了一批高薪轮播人员…… 特别是里面好几个还都是“前女友”or“未来女友”，总之整个场面既温馨又尴尬，透着那么一种喜感。 粉丝还因为这个梗给他剪了个沙雕群像视频，感觉张若昀起码小半年都不能凹机智人设了！ 估计有不少人也是因为张若昀这一出傻操作+喜欢明星支持+他粉丝拉好感地自黑吸引到，跑去看了《爱情进化论》这部剧。 但是第一集播出之后，质疑的声音就来了。 看设定，现代都市剧，女主是女鞋品牌的销售总监? 女主被提醒出现“初老”症状? 男女主是高中同学? 而且男主还是女主为数不多且知根知底的死党? 女主生日约了男主一起过，男主给女主送了个狮子玩偶? 俩人还顺便打了个赌，谁先结婚，另一个人就要甘愿奉上大红包? …… 是不是感觉很熟？ 8月2号《爱情进化论》刚播不久，微博上就各种吐槽，说这是照抄《我可能不会爱你》啊！ 毕竟在台剧式微的年代里，《我可能不会爱你》也曾成功带动过一波热潮，引发了不少“异性之间到底有没有纯友谊”的讨论，还让“李大仁”和“程又青”因此演变成了两个符号。 而陈柏霖和林依晨也是靠这部戏转型成功，打开自己事业新高度的。 所以大家对此有情结，并对一切可能相似的后来者都警醒非常，是可以理解的。 不过虽然《爱情进化论》设定像剧情像，连有些分镜和动画设计也比较类似…… 但，《爱情进化论》不是抄袭诶，剧的片尾有标明是改编自徐誉庭剧本，而且从八大电视台买了版权。 《我可能》是本人最爱台剧之一，知道新丽买了版权要拍之后，我也等了蛮久，不过看了开头就发现emmmmmmm有点不一样？ 本来都打算写对比说哪里哪里不对了，后来突然看到说是《我的前半生》团队拍的…… 想想去年先写罗子君不“亦舒女郎”，但后来又围绕《我的前半生》写了那么多相关文章的打脸行为，我克制住了，又做起了功课。 《爱情进化论》跟《我的前半生》一样，沿用了原作基本的框架和人物行为逻辑，但具体的设定和情节走向改了不少。 比如男主鹿飞，就被设定成了个牙医。 张若昀自己说，这个设计比较符合角色性格，人际关系简单，收入也有保障。 所以对应的，女二Maggie也就变成了刚到牙科诊所上班的小护士清清。 女主艾若曼之所以不对男主鹿飞动心，也不是因为对方喊过狠话说“我不会爱你”，而是她高中时因为一件雨披而开始喜欢许魏洲演的学长，男二丁宇扬。 基本上女主也都是追着丁宇扬的脚步在走，而丁宇扬后来的身份是投行精英。 男主鹿飞对女主艾若曼动心，也不是因为“班长”和“副班长”在势均力敌的“较量”里慢慢发现了对方的正义、好胜、什么都要做到最好。 而是因为当初艾若曼强势地帮助了延迟入学而进度严重落后的自己，于是心门也就这么被对方打开了。 还有程又青有对活宝但是贴心的爹妈，以及俗辣但是热情的哥哥姐姐，但我看了几集《爱情进化论》，感觉这一块被削薄了不少。 真正承担了跟女主谈心出招功能的是一个女闺蜜，叫桑妮。 最最重要的是，头两集里面男女主的互动就挺暧昧的，有个什么“换房日”，女主半夜里发个短信过去，第二天俩人就直接换着住对方家。 因为很早之前艾若曼就在自己生日的时候喝醉过，然后跟鹿飞下了个“XX年后你没娶我没嫁，咱俩就凑合过”的约定。 要男主的友情守候不变质，简直不可能嘛。 这根本就是大型N角暗恋戏码：艾若曼单箭头丁宇扬，鹿飞单箭头艾若曼。 张若昀自己都说，不会跟陈柏霖交流这个角色相关的事，因为新旧版就是不一样的。 反正看到后面几集，弹幕里争论原版相关问题的就少了，大概都已经发现了《爱情进化论》是个全新的故事。 于是大家的重点就全部冲着女二清清去了? 毕竟开了上帝视角，知道男主心有所属的观众来看她的行为，会觉得倒追得有点主动了。 插到鹿飞跟艾若曼的单独饭局里， 而且上来就是一副女主人的姿态。 把鹿飞带到自己家里去吃饭， 结果一去，爹妈跟亲戚朋友凑了一整桌，还集体想歪…… 如果把自己代入到男主视角来看的话，好像是有点无语。 不过也有人觉得，她做得没错哈，就只是争取喜欢的人而已。 毕竟直接给了表白的。 就是希望鹿飞做自己男朋友。 因为对方出手解围而心动，把每一个工作日当成约会日来看待的心情，也不是不合理。 毕竟清清第一天上班的时候，因为不懂医生的具体处理方式，给病人做了自以为对的推荐，差点把好端端的治疗方案搅黄，被修医生给训了一顿。 脾气比较温和的鹿飞刚好路过，就帮忙解了个围。 人家本来就心怀感激着吧，鹿飞下班时看到她被训后默默发呆，又走过去宽慰了一下。 什么都不懂的菜鸟新人遇上一个对自己温柔可亲、形象还不错的前辈，那是挺容易动心的。 她也不是没想过用自己的方式去“报恩”，比如给鹿飞拉生意提业绩。 当然鹿飞是拒绝这种帮助的，觉得要为病人实际考虑，自己也不愿意太忙碌。 想着要跟喜欢的人多一点接触的她，就顺着话柄让鹿飞请自己吃饭了。 站在男主的角度来说，这要求其实没问题，同事之间聚个餐是很正常的事。 一顿饭下来，热络了同事感情，也不算什么大消耗。 但喜欢一个人肯定还是更想两个人独处啊， 所以她跟还在原地没离开的鹿飞说，“你还欠我一顿”。 而且特别点明“两个人”的那种。 其实清清的暗示也挺明显的了，她就是要追鹿飞。 所以她也去跟医院的同事打听了，确认鹿飞还是个单身，才有所行动。 况且鹿飞有些举动也的确容易让人误会哈。 人家小姑娘痛经， 他看着人脸色不对了，就问是不是不舒服，还给塞了包零食，说“多少吃点，能好点”。 虽然零食是病人送的，鹿飞又暖男体质，对每个同事都这样， 但能发现女孩痛经状态不好，还是挺容易让思春期的少女产生错觉的（因为我就看不出来身边女同事哪里不对，“多喝热水”这种直男安慰似乎也不好以同事立场去说吧…… “到家了说一声”虽然是绅士必备语句， 但人生三大错觉之一不就是“喜欢的人也喜欢我”吗，两下一比，能得出“你主动关心我的安全诶你有进步”这样的结论好像也没毛病啊。 况且她给鹿飞准备午餐…… 鹿飞给艾若曼挑鱼刺，她误会是为自己而做的…… 还说到七夕吃了鹿飞做的鱼…… 都是有理由的啊！ 七夕情人节她问了鹿飞有没有约会， 鹿飞说的是不过这个节（没情人），要去上课。 但出门鹿飞看到清清一个人在等车的时候， 他自己走过去跟人家解释，是去上西餐烹饪课程，问人家是不是不感兴趣。 那清清肯定说感兴趣啊。 允许人家跟自己一块儿去上课，不还是鹿飞自己发出邀请讯号的？ 鱼的确不是给清清做的，是交给老师的作业。 但七夕带着一个女孩儿去上课，这种行为连上课的老师和助教都误会了好吗？ 何况老师误以为鹿飞和清清是情侣关系的时候，虽然鹿飞解释了只是同事， 但用的是法语，人姑娘家根本听不懂啊…… 当着老师面追问什么意思的时候，鹿飞也只是微笑摇头…… 是走出来之后才把话说清楚的。 虽然清清送了饭盒之后，鹿飞也说了大家只是同事，这么特殊化不好。 但这段话发生的前提是，他看到人家打喷嚏感冒了， 马上把自己的厚外套给人家穿…… 还问人家带伞了没。 清清虽然问他和艾若曼是不是真的只是朋友的时候?就穿着鹿飞的外套惹！ 怪不得小女孩逻辑奇怪吧？ 暗示清清“朋友和同事是两个体系”…… 可清清说自己既是同事又是朋友的时候，他也没否认啊…… 表白后鹿飞的确说了一切都是误会，她自己也明确了这一点。 但不讨厌，翻了篇，不还可以继续追？ 况且去家里那事儿，她家的确没别人，就是冲着独处去的。 结果她爹妈是去别人家玩，碰巧那家停电了，才打道回府的。 既不是按既定条件去找人入座，也不介意对方没房没车，就是为了感情在追，跟Maggie也是不一样的。 都演到这样了，大概也是不难看出这戏跟《我可能不会爱你》的区别了。 原版是台式文艺的清新都市剧，《爱情进化论》根本就是在做现代男女情感生态大实验嘛。 看这剧会发现，它每两集都有个素人问答主题，可以揭示男主和女二的追逐拉锯战真相。 受访的女生都愿意去试试跟还不错的人交往看看…… 男的反而比较不愿意去凑合诶。 因为雄性生物看感觉挑长相，反而比女生更严格，而且他们不容易把感动转化成心动。 从某个角度角度来说，与其去探讨它用的是7年前的桥段还是外壳，倒不如看清它把主旨都给彻底翻盘了，所以拿它跟原版比较其实也没啥必要。 不过公平地说，打光、构图、调色、表现形式设计等等方面，它跟翟友宁出品比还有一些距离。不过那，毕竟是另外一个层面的事了。 原创不易，转载本文请务必注明作者以及微信号（cj10141234）。 喜欢文章的话欢迎分享到朋友圈。这里是天涯娱乐八卦版版主cj的公众号，关注请添加微信号：cj10141234或长按二维码图片识别，跟我一起八卦。 （看完文章后要做的事是什么捏？） CJ哥哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开