全球最酷健身方式，竟然是捡垃圾？这项神奇运动全球爆红，BBC都为之点赞！ 点击关注? 艺非凡 艺非凡 微信号 efifan 功能介绍 无极致，不生活！我们是极致生活方式发现者，在这个慢慢僵化的世界，我们想用自己的方式，给它温柔一击。 即使微不足道的努力， 也能慢慢改变世界。 最酷的健身方式 在姜文新片《邪不胜正》中， 最闪瞎人眼、镜头的， 莫过于彭于晏的胸和许晴的臀。 这人到中年， 要拍出这样效果的镜头， 怎么做到的？ 他俩就回答了两个字：自律。 彭于晏疯狂健身， 许晴苦练了三个月的瑜伽。 有多少网友望屏兴叹： 你有多自律， 你的人生就有多美好！ 可眼下有这么一群人， 他们的自律， 连彭于晏和许晴都甘拜下风。 因为，他们不但让自己变得更美好， 更让我们生活的这个世界变得更美好。 他们就是最近在国外社交网络上， 火到爆的Plogging爱好者！ Plogging！ 被网友们称为当今 “最酷最浪的健身方式”。 它派生于PLOckaskr?p （拾取垃圾）+ jogga（慢跑）； 不过，大部分人更觉得 Plogging=plucking（捡拾） +jogging（慢跑） 说来说去， 就是看起来脏兮兮的跑步捡垃圾！ 参加这项运动的慢跑者， 只需要的多拿一个袋子加一双手套。 在跑步时，见到地上的垃圾， 便随手捡起放进随身的袋子里。 是不是觉得很简单？ 就是这么简单！ 至少在Plogging的发起人 Erik Ahlstrom眼里， 再也没有比边跑步边捡垃圾 更方便更环保的运动了。 当初，这个一直住在N线小镇的瑞典人Ahlstrom，刚搬到斯德哥尔摩这个一线大城市后，简直无法相信这座像个垃圾场一样的城市，就是他向往的首都。 “我总得做点什么，哪怕地上少一个塑料瓶也是好的。” Erik Ahlstrom 平时，Ahlstrom就喜欢跑步，所以干脆拉了几个跑友一起，带上垃圾袋和一双手套，边跑边捡。 后来，他决定组织慢跑团， 一到节假日， 就和一群爱慢跑的朋友， 去公园、山上捡垃圾。 他们不比谁跑的更远或跑的更久， 而是比谁收集的垃圾更多。 Ahlstrom说：“找一群人一起做这件事。人越多，你就越有乐趣，人会相互感染，能迅速清理出一大片区域。” 就这样，慢慢地越来越多的人， 加入了Plogging运动。 他们不再晒跑的公里数和燃烧的卡路里， 而晒自己今天跑步又捡了多少垃圾。 对这群跑步爱好者来说， Plogging比单纯跑步更有乐趣： 既燃烧了卡路里，又为环保出了力。 目前，已经有很多健身应用程序 ， 把 plogging 收录为运动类型的一种， 跟普通慢跑、瑜伽等并列。 据健身APP Lifesum统计， 同样跑半小时消耗得热量 普通慢跑是208大卡， 而Plogging是255大卡， 能让你多消耗 47卡路里。 捡垃圾的动作，还类似 健身中最常练习的基本功――深蹲。 而且双腿肌肉和核心肌群 都得到很好锻炼。 同时，有意识地换手捡垃圾， 还可以让你的手臂肌肉有效训练。 所以，这个“反人性”的运动越来越火， 呈星火燎原之势，已在世界各地组起了 大大小小各种社群。 只要在社交平台上输入 plogging+城市或者国家名， 总会找到相应的社团。 在社团里，与垃圾合影“打卡”， 已成为一种潮流。 各社团会在instagram上 定期发布社团活动照片， 号召当地人加入。 随着plogging风潮开始席卷全球， BBC、卫报、华盛顿邮报都抢着来报道。 英国时尚品牌 Vivobarefoot ， 还开始给 Plogging 爱好者们提供跑鞋： 通过捡到的垃圾，换取一双 由17个塑料瓶再生做成的鞋子。 用这样的方式， Vivobarefoot 已经 拯救出了 200万+ 个塑料瓶， 被用来制成了新的鞋子，重获新生。 然而，200万+对地球来说， 真的是微乎其微。 还记得91岁的“世界自然纪录片之父” David Attenborough吗？ 他查证的资料让所有人胆颤心惊：“单是英国，每年要使用77亿个塑料瓶；每一年，大约有800万吨塑料被倒进海里。” “很长一段时间，我们都以为，海洋那么大，住在海里的生物那么多，我们人类不管做什么，都无法影响到它们。但现在我发现：我们错了。” “在录制《蓝色星球》时，不管我们去到的海洋多么偏，摄影师总能看到塑料。” 然后，我们看到的 是这样一幕幕的惨剧。 触目惊心的画面， 不禁让每个人深思， 拯救地球非要盖世英雄才行吗？ 自从大家听说了plogging以后就发现， 其实只要动动手，迈开腿， 不但可以拯救自己， 还能拯救这个让人又爱又恨地球。 我们，人人都可以当英雄。 没有人不想 让自己成为更好的自己， 让世界成为更好的世界。 新西兰怀卡托大学研究环保材料的金・皮克林教授，听说plogging后，果断加入了这个阵营。 她说，垃圾那么多，如果要政府部门派人工去捡的话，无疑会花纳税人更多钱。 跑步的时候顺手捡垃圾再分类，这个一举两得的主意简直太棒了！ 另一位新西兰的plogging爱好者，Matt Akehurst给自己设定了一个挑战：他要在70天里捡7000件垃圾。 Matt Akehurst 他捡的沙滩垃圾多数都来自于大海。 每天捡完后，第二天又会有 新的垃圾被海水冲上岸， 源源不断。 当鱼类和鸟类们吃了这些垃圾后， 它们只有死路一条。 70天后，他捡到了10000多件垃圾， 比自己预计的多出3000多件！ 海洋远比他想象的要脏， 这个世界远比我们想象的要脏！ 在纽约生活多年的 Matthew Sedacca 说，以前跑步， 时不时看到街边的垃圾，跑过去就算了。 但当开始边跑边捡时，他突然发现 “原来我住的地方附近，垃圾那么多！” 在边跑边捡的路上， Plogging不再是城市的路过者， 而是成为其中之一的改变者。 澳洲的Plogging爱好者 就连冰岛总统， 也参与到了Plogging这项运动当中。 冰岛网友偶然碰到正在plogging的冰岛总统 在瑞典， 连妈妈推婴儿车散步、遛狗， 也会随身携带垃圾袋， 顺手捡垃圾。 孩子们也在大人的影响下， 积极参与了进来。 如今在我们大上海， 也出现了一个顺手捡跑团： Trash Running China。 这一捡跑团的两名创始人， 是分别来自匈牙利和瑞士的小姐姐， Kate与Celina。 每周三，无论是中国人， 还是来自各地的外国人， 都拿着专用捡垃圾筷和袋子， 穿梭在上海市区的大街小巷。 还有人坐了一个半小时的地铁， 就为了来trash running 和大家一起捡50分钟的垃圾。 每逢看到街上、小区内、山上等各种地方， 散落着垃圾时，现在最酷的行为， 就是把它们顺手捡起来分好类， 好好地放在垃圾桶内。 改变环境，从我做起， 从来不是一句空谈。 如果有一天， 我们身边的人都在相互问候： 嗨！今天，你Plogging了吗？ 这该有多酷呀！ 作者：风荷 想成为艺非凡的一员么？↓↓↓报名戳我 【招聘】如何潜入艺非凡？ 长按识别二维码，发现更多好文 点击关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开