北极熊可能灭绝！北极圈罕见达到高温32℃，最该上热搜的却没上热搜！ 点击关注? 艺非凡 艺非凡 微信号 efifan 功能介绍 无极致，不生活！我们是极致生活方式发现者，在这个慢慢僵化的世界，我们想用自己的方式，给它温柔一击。 最终，自然的惩罚将会报应在 我们这些人类的头上。 消融的北极 自从进入夏季以来， 全国各地持续高温， 出门就像是浴火一般的冒险， 人们从空调房间走出来的时候 简直要被太阳烤化了。 我们想逃离夏天， 去冰爽的北极圈避暑。 但是素有“地球空调”之称的 北极圈却也瘫痪了。 近日，据天气网报道， 瑞典北极圈境内温度 一度达到30℃高温， 而西伯利亚北部地区， 气温也在本月初达到32℃， 比北京还“暖和”。 而往年同期， 这一地区的平均温度只有10℃。 央视网视频截图 这一异常数据变化背后， 直接反应的是全球变暖， 冰川融化，海冰成倍减少， 不仅对北极熊等生物构成了严重威胁， 还可能进一步加剧北半球的异常天气。 摄影师镜头下一组 真实的照片让我们心痛。 一只北极熊在海里费力地游着， 连续在海里游了232个小时（9天）， 穿过687公里之后， 终于找到了一块能承托起体重的浮冰。 它艰难地爬上去才获得了半刻喘息， 接下来又该游多久也未可知。 一只到达浮冰的北极熊 图/ 视觉中国 因为冰川融化，浮冰逐渐缩小， 成为一小块一小块漂在海面上， 苍茫大海竟没有几块 能够让北极熊休憩的冰块。 可是不是所有的北极熊都如它这般幸运， 更多的北极熊在天灾面前无力抵抗， 海岸边被发现的北极熊尸体， 通过尸检后发现， 它们是被活活溺死和饿死。 讽刺的是， 北极熊是一种极善游泳的生物， 却落得这般下场。 因为海冰融化， 依赖海冰觅食的北极熊， 不得不跋涉更远的距离去寻找食物。 从本世纪初开始， 它们一次一次地扩大游泳距离， 远远超过了 身体所能承受的范围。 运气好一些能饱餐一顿， 运气不好就体力透支被溺死或饿死。 这是一个极其残酷的选择。 NASA数据显示：在过去40年里， 北极夏季海冰面积足足减少了近一半。 现如今只剩下约350万平方公里。 研究北极气象的科学家珍妮弗预测， 2040年前的某个夏天， 北冰洋上的冰层可能完全消失， 这比10多年前预测的倒计时 一下提前了60年！ 冰岛冰山脱落沉入大海 “一个无冰的北极带来的后果， 可能是人类难以承受的。” 也就是说北极熊等生物或者 可能在未来40年迎来灭绝， 那接下来呢？ 是人类吗？ 视频：离开了冰川的北极熊 这样重大的新闻没有上热搜， 反而娱乐八卦占据各大版面的头条， 实在让人心寒。 因为北冰洋海域浮游生物聚集， 从而引得越来越多的国家， 商业公司涌入北极境内， 肆无忌惮地争夺自然资源， 想要分一杯利益的羹， 但是也加剧了环境恶化。 如果极地海冰持续融化， 将会引起一系列的灾难。 会导致高纬度地区的 苔原提前变绿，虫卵早熟， 迁徙的鸟类因此错过觅食的时间。 会导致洋流紊乱， 各地气候被破坏。 生态平衡被打破，海平面上升， 上升将近70米， 会淹没绝大部分沿海城市， 这将是毁灭性的灾难。 会引起地震，火山喷发， 很有可能导致南极洲冰层中 储藏的史前病毒，被释放出来。 南极的永久冻土会解冻， 二氧化碳，甲烷等被冻住的气体释放， 到时候全球变暖远非人力所能遏制。 一些冻在冰里的甲烷气泡 2033年全球地下光缆 可能因为全球变暖而毁坏一半； 预计2100年全球变暖会产生 20亿“气候难民”无家可归， 这会造成一系列的社会政治经济问题； 这不是危言耸听， 也不是科学家的杞人忧天， 而是可以预见的未来。 如今自然的报复已经初露端倪了， 据CNN报道北极圈的多个国家， 瑞典、冰岛、芬兰、挪威等在今年夏天 温度也突破往年高温记录， 因为天热，北极圈内已经 自燃起数十场森林大火。 热浪火焰，直逼天际， 好似要一把火烧掉整个世界。 7月15日，瑞典Karbole地区发生森林火灾 图/ CFP 亚洲欧洲美洲多个国家， 在七月，数十人因高温致死。 加拿大的魁北克省至少70人死亡。 日本70余人死亡，一天内8人中暑死亡。 韩国打破了111年来最高纪录， 7月最高温达到了40.3℃， 近30余人丧生。 巴基斯坦气温50.2℃， 创全球史上四月最高温记录， 60余人死亡。 北非的阿尔及利亚， 打破了1961年的纪录， 气温达到了51.3℃。 全球平均地表每上升一摄氏度， 对北极海冰都是致命的影响。 如果上升1-3℃， 夏季北极海冰将消失， 格陵兰岛厚度上千米的冰盖 就会发生不可逆的融化。 如果上升超过5℃， 冬季北极海冰就会消失。 2018年3月，一名英国男子 在巴厘岛海域潜水时拍到。 如果我们再不加以节制， 再不采取一些行动， 全球变暖会陷入恶性循环， 最终自然的惩罚就报应在 我们人类的头上。 在垃圾桶中觅食的北极熊 我们或许做不了非常大的影响和改变， 但是我们生活的点滴举动都是一份力量， 选择棉麻等自然质地的服装， 外出自带水杯，减少一次性用品的使用， 选择低碳环保的出行方式， 随手关闭电源电器，节约用电。 始终怀着一颗关怀自然， 敬畏生命的心， 去救赎， 去保护， 为我们的地球争取更多的时间， 为我们的生存争取更多的空间， 这是每个人义不容辞的责任。 我们所付出的不仅仅是为了拯救 环境或者是北极熊， 而是拯救我们自己。 不要为了现在的自在 而毁了未来， “地球不需要被拯救， 需要被拯救的是人类自己。" 作者： 鲤思鱼 想成为艺非凡的一员么？↓↓↓报名戳我 【招聘】如何潜入艺非凡？ 长按识别二维码，发现更多好文 点击关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开