什么样的爱人，最有默契？ 原创： 二更 二更 二更 微信号 ergengshipin 功能介绍 发现身边不知道的美 你见过城市凌晨4点的样子吗？那个时间点，有人还在睡梦中，有人已经早早起来开始新一天的生活，还有人才刚刚拖着疲惫的身体回家。 每个人都有自己的生活，而大部分生活不像电影那般传奇，剧情多姿反转，也不像小说那般咬文嚼字，情节起伏。很多时候，平凡，才是生活的主旋律。 我是一名公交司机，我见过这座城市的日出，见过星辰落幕。 清晨的首班公交车，已经挤满了人，有去干早市的老人，也有赶去很远地方上班的年轻人。 首班公交车有一个神奇的现象，人很多，却很安静，偶尔会有几个老人唠唠家长里短，年轻人大都睡眼惺忪。 我上车后，提醒大家往后站，每个站点都有人上下车，从始发站到终点站，这短短几十站，就布满了人生百态。 这辆公交车上有人哭过，有人落下过手机，有人从上车就开始睡觉，也有人因为一个座位争吵不休，刹车踩脚，坐过站……快乐的，不快乐的，所有的一切都在一辆小小的公交车上演绎。 闹钟还有10分钟要要响了，男孩却提前醒来，坏情绪一下子涌了上来，对于上班族来说，早上提前10分钟醒来，是一件多么浪费的事，坏情绪如约而至。 想再闭上眼睛睡上一觉，却翻来覆去睡不着了。拿出手机开始刷微博，看热点，无论如何，也要躺倒闹钟响为止。 从起床到出门，他要不了十分钟，但是等公交车却花了半小时，好不容易等到车来，一开门，里面早已是人山人海，人都挤到门口了，没办法，难得等来车，硬着头皮也要挤上去。 40分钟车程，似乎就足以尝尽“人生百味”。 男孩确定，这车里，有人正在吃包子，还是韭菜馅儿的。 烈日已经升起，上班族队伍行进已经接近尾声。 一个画着精致妆容的女孩子，蹬着高跟凉鞋，停在站台。 没等到公交车，许是担心汗液弄花了妆，她赶紧伸手打了一辆出租车，刚打开车门，公交车就从转角处驶来。 “真倒霉！”说完，在出租车师傅的催促下关上车门。 一片云遮住了太阳，天空阴了一下，给人带来凉爽的错觉。 公交车上有两个老人，老奶奶手里提着菜篮子，她坐下就开始检查买的菜。老爷爷坐在旁边笑着看她。 “你在找什么？”爷爷问。 “我记得我买了啊，土豆怎么没有了？” “你没买，你忘买了。” “你自己爱吃土豆烧肉，你也不提醒我。”奶奶嘟囔着埋怨，爷爷却笑得很欢。 旁边的人也被逗乐了，大家都羡慕的看着他们，这短短的一生，谁和谁都只是短短几十年，我们都知道这个道理，懂得珍惜的却不多。 地面像个火炉，没有阴影的点都不大有人愿意走，鸡蛋掉到地上，差不多都能熟。 这个时间出门的人不多，男人挥汗如雨，穿的衬衫已经湿透了，他手上拿着传单。车上空的很，就近坐下，与司机攀谈起来。 “这么热？还出来跑业务发传单？” “刚创业，不容易，就这么多发出去，估计有一半都在垃圾桶里。” “真拼命。” “没办法，为了生活嘛。” 说完两个人相互给了个眼神，成年人的世界，大家都懂，生活不易。 太阳西沉，下班高峰期，每个站点都站满了人。 大家反而没有早上那般匆忙了，赶不上这班车，就等下一班。一场猝不及防的大雨倾盆而下，上车的大家满身泥泞，一个女生上了车就开始打电话，第一通像是家人： “我挺好的，刚下班，现在正要回家呢，嗯刚坐上车，别担心啦。” 第二通电话像是恋人： “哼，你也不说来接我一下，全身都被雨淋湿了，打车能和你来接我一样吗？” 荷尔蒙的气息遍布车厢。 路上行人逐渐稀疏，雨停了，隐约可以看见几颗星星。 末班车的人也不多，但也有加班的人匆忙赶来。 车快到站了，司机多停留了一会，后视镜里面一个女孩正往这边跑来。 “又加班啊？” “是啊，最近加班比较多。” “晚上一个女孩子还是要多注意点安全。” 女孩笑着回应，就扭头看向窗外，外卖小哥还在匆忙送单，环卫工人也没有下班，除了天黑，好像还有好多人依旧在劳作。 女孩叹了口气，她也想轻松一些，但是没有可以依靠的肩膀，每个人都在努力，为了房租，为了房贷，为了吃穿住行。 人生不长，短短几十年，就像一辆行驶在路上的公交车，所有经历的每件事都像是一个站点，走走停停，上车下车，与我们擦肩而过的人那么多，也都不过是彼此的过客。 朋友也好，爱人也罢，都只是短短几十年光阴，在这仅有的光阴里，相互扶持，走完一生的爱人，最难得。 我们所经历的的，是这座城市正在发生的真实生活…… 二更 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开