79岁高龄还在做模特被刷屏，网友点赞神还原“漓江渔火” 原创： 二更 二更 二更 微信号 ergengshipin 功能介绍 发现身边不知道的美 日出而作，日落而息，青山伴着绿水，碧波荡漾，老渔翁端坐在小小竹筏上，身边的油灯冒出缕缕青烟，两只鱼鹰在船梢上悄悄打起了盹儿，这样的画面，已经无人在乎什么月上柳梢头了。 如此美如画的景象，并不是人为虚化出来的，而是真实存在，它立于漓江，融在桂林山水间。 你羡慕过田园生活吗？ 城市灯火通明，繁忙的人们合上电脑，放下手机，靠在椅背上稍作休息，今天没做完的，明天还要继续做，这就是生活。 与此同时，在另一个地方，七十九岁的黄月创，也在为自己的生活努力。靠山吃山，靠水吃水，老人家住河边，世世代代以捕鱼为生。旁人看来，依山傍水，好不惬意。 城市繁忙的人羡慕这般宁静，羡慕生活在这看似“与世隔绝”的世外桃源，于是大家纷纷在江边驻足，拍照，记录，漓江模特就此诞生。 老人的生活很简单，帮忙带带孙子，虽然年过七旬，仍然坚持每天到江边当模特，他说孩子劝他休息，别做了，他却觉得这样很开心，想继续做下去。 可能生活远不止看见的这般闲云野鹤、轻描淡写吧。 几年前，黄月创的老伴儿生病住院，医生直接告知有钱能活5年，没钱最多半年，那时候孩子们的负担也很重，黄月创自给自足，一直照顾老伴六年多，当模特是爱好，更是活下去的支柱。 老伴离世后，黄月创仍然没有放弃模特事业。他说我现在不需要孩子们来养活我，我反而可以补给他们，说这话的时候，他是一位了不起的父亲，用最淳朴的话，诉说着对孩子的爱。 你常说为了生活，可知生和活是两码事 我们现在常把“为了生活”挂在嘴边，为了生活，我们不得不背离梦想，不得不背井离乡，生活渐渐凌驾于快乐和激情之上，于是我们渐渐忘记了生活本身的意义所在。 嘴里常说想要回归田园生活，却迟迟放不下手中的事。 朋友生病的时候，因为身体原因需要回老家修养，我去看望，他气色很好，但一时半会还是回不到原先的岗位。 乡下的空气很好，他倒是过成了隐士般的生活。 “以前总觉得，不忙碌，时间总是会被浪费，现在看来，当人在老去的时候，能想起来的事，大都和工作没关系。有时候哪怕几间简单的小茅屋，过着依楼听风雨的日子，就够了。” 人到底要多努力才能做自己喜欢的事，过想过的生活？ 或许就像漓江老人黄月创一样，先前给妻子治病做模特是为了生，妻子离世之后继续做模特就是为了活，他热爱这生活，热爱模特事业。 一方水土一方人 月影稀疏，漓江水面，影影绰绰倒映出黄月创老人的身影，他眼中刻画着自己一生，两岸已经逐渐亮起了灯火，同一片月光之下，另一边的城市，灯红酒绿，音乐声混合着汽车鸣笛飘在大街小巷。 有时候想来，我们所向往的生活究竟是什么样子的？是与志趣相投的人相伴一生，还是拼搏努力完成梦想，亦或是按照自己的意愿，按照自己的方式活成自己想要的样子。我想每个人的答案都是不一样的吧，但是既然生下来，就该活下去，不负此生。 二更 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开