大白熊被困沼泽地，而救了它的英雄，竟是一只狗狗！ 控主 大爱狗狗控 大爱狗狗控 微信号 gougou2016 功能介绍 与你们分享关于狗狗的一切。 点击大爱狗狗控，国内最受欢迎狗狗微信平台 大白熊Puppy陪同主人一起外出骑马，主人走在前面，Puppy跟在后面，可一转眼Puppy就不见了... 主人寻找了两天都没能找到Puppy的踪迹，便紧急求助了一个专门帮忙寻回失踪宠物的救援小组... 而小组就派来了搜救犬Tino，一个很擅长追踪气味的狗子！ 随后，Tino在Puppy最后出现的地方，嗅了下主人提供的Puppy的毛发，便根据气味开始在茂密的树林里追踪... 直到45分钟后，Tino在一片沼泽地边停了下来，并不停的吠叫，大家这才发现了身陷沼泽低声呜咽的Puppy！ 据判断，11岁的Puppy已经在这里被困了40多个小时，精力都快要耗尽了... 而这个位置还很偏僻，且远离主干道，如果没有Tino的帮助，偌大的树林子，要找到Puppy真的很难！ 但找到归找到，要救这只近70公斤重的狗也并不容易： 三名壮汉齐心协力才将Puppy从泥潭里拉了出来... 好在Puppy除了精神萎靡外，也没受什么外伤... 之后Puppy就被安全的送回了家，而搜救犬Tino的任务也圆满结束了！ 大白熊：能别拍了嘛，汪不要面子的啊！ 对了，这可是搜救犬Tino上任以来的第一个搜救任务，完成的非常棒！ 在此之前，为了能成为一名搜救犬，Tino已经接受了16个月的训练，而在日常训练中，有气味追踪天赋的Tino也曾无数次的完美完成任务... 可能对Tino来说，它并不知道什么是训练什么是实战，它只是每一次都在很努力的完成任务！ 关于Tino的身世也挺悲惨的： Tino的麻麻是一只流浪狗，被文中救援组织的创始人所收养，而它在第二天就产下了一个宝宝，也就是Tino... 在Tino小时候，创始人发现它的追踪天赋，之后就着重培养，并最终在第一次出任务时救下了大白熊Puppy！ 图片来源于网络 被好心人救助，又用自己的力量去帮助更多的人及同伴，真的是很美好且治愈的循环！ 加油Tino，你真的很棒呦！ -END- 控主 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开