小博美撩了一下阿拉斯加，然后就被这货一巴掌拍晕了... 控主 大爱狗狗控 大爱狗狗控 微信号 gougou2016 功能介绍 与你们分享关于狗狗的一切。 点击大爱狗狗控，国内最受欢迎狗狗微信平台 看到阿拉躺在地上，小博美就跑了过去，温柔且妩媚的伸出了肉爪子，大概是想撩一下这货... 可偏偏这货丝毫不解风情，直接一巴掌下去，小博美差点被拍晕！ 就在小博美还晕乎着呢，阿拉又一巴掌上去... 小博美：救命啊，我被五指山压住了！ 可以说是很熏疼了！ 这体型差完全是碾压级别的啊，小博美整个身子还没有人阿拉脸大... 而关于不同品种的狗子体型差这事，只有实际对比了才能感受的到： 个子不算小的柯基和个头不算大的二哈... 二哈：这款靠枕依着睡觉可真舒服啊！ 毛发很是蓬松的萨摩和毛发也不少的贵宾... 迷你贵宾：这块地毯拿来睡觉超舒适！ 图片来源于网络 emmmmm...莫名觉得这种体型差还挺萌的... -END- 你好，要摸我吗？ ↓↓↓点击阅读原文，即可快速关注！ 控主 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开