教唆人用“异烟肼”毒狗？伪公知让中国倒退20年！ 原创： 铲屎哥 狗与爱的世界 狗与爱的世界 微信号 gouminwang 功能介绍 这里有暖心的汪和故事，就差你了！ 大约20年前，我国在十五大会议上，正式提出依法治国方略！ （一） 中国养犬主人在过去的一天里，想必心情是极其复杂且愤怒的。一个叫「紫竹张先生」的公众号主，写了一篇文章，内容是教唆别人在小区内投放异烟肼毒杀狗狗（异烟肼是一种对人无害，但对狗狗有致命伤害的药物）。 这篇文章认为，中国的人狗对立，已经到了剑拔弩张的程度，全文充斥着诸如「在中国，人狗矛盾是一直存在」、「到处都是随时可能咬人的狗」这样的夸张――不，这些话早已超出夸张的范畴，而是不实言论。 在这位张先生的眼里，会自己清理狗狗粪便的主人就已经很难得了，意图表明这样的主人只是极少数派！ 还有本来是人祸而导致的假疫苗事件，罪魁祸首在他嘴里竟变成了狗狗！ 于是，他提出的解决办法，就是在小区内投毒，还在文章里有意无意教大家如何将毒药制作成狗狗们更爱吃的毒香肠…… 不仅如此，在明知道毒杀狗狗是犯罪的情况下，还极其不要脸地表示：放心，就算你这样做，警察也拿你没办法的。 以上截图，均截至张先生的公众号文章。 （二） 如果你有看过那篇文章，应该知道，作者是想通过这种毒杀狗狗的方式，倒逼养狗人遛狗要牵绳。 我料想，这位张先生大概率自己是不养狗的，因为他不知道，狗狗无论你有没有牵绳，它都会在地上、草丛里嗅来嗅去，吃到毒药！ （本文末，铲屎哥整理了狗狗吃到了毒药的应急办法，需要的宠友可以留存） 既然如此，那么他所谓的“倒逼”，其实是不成立的。 这种事情，只要想一想，就能知道这种行为非旦没有任何实际的效果，只会引起养狗人的抵触情绪，那他为什么还要说出来？ 其实，他这么说，只因为他是一个做公众号的自媒体无良小编，在乎的只有流量。 毒杀狗狗能够激化养狗人和非养狗人之间的矛盾，而有了矛盾，就有了流量，有了粉丝。 这种人，真是从心眼里就坏透了。 所以，我们反对他的最简单的方式，就是不要再转发他的文章，帮他宣传。 （三） 心眼坏的人，要他去深入地思考一件事是几乎不可能的。 事实上，我们国家从来就没有什么人狗矛盾，只有不文明养狗人和其他人的矛盾。这里的其他人，不仅有那些没有养狗的人，也包含了那些有爱心、有责任感的文明养狗人。 如果你妄想着通过惩罚狗狗来提升不文明养狗人的素质，和那些打砸国人买的日本车、在中国人开的麦当劳门口抗议的“爱”国贼又有什么区别？ 如果想整体提升养犬环境，正确的做法应是惩罚不文明的狗主人，而不是惩罚狗。 而事实上，世界上主流国家也都是这样做的。 拿那位张先生在文章里提到的美国举例，其实真实情况是这样的： 1.美国的狗很贵，狗舍会将狗狗进行专门训练后，才让主人带走； 2.美国人把狗当孩子，若是主人将狗独自留在车里去超市买东西，就算开着车窗，也会马上被路人投诉虐狗，主人也将面临罚款； 3.在美国，狗咬伤了人，狗主人会面临巨额罚款和赔偿； 4.如果捡到狗，捡到的人肯定会在原地等一会儿，看有没有主人来找，若是没有，就会选择自己养，或者送到收容所...... 这里面的每一条，都没有提到要伤害狗，而且处处透露出对狗的尊重和人性化处理，他们约束的是养狗人，然后通过人的行为达到文明养狗的目的。 张先生却本末倒置，要用“毒狗”来挑战法制，只会进一步激化矛盾，让中国的法制更难前行。 （四） 这位张先生，在文章里大肆抨击养狗人。 却看不见政府和文明养狗人所做的努力和成果。 目前北京上海等地区已经开始实行“办狗证”政策，虽然整个体系还在完善中，但也在很大程度上约束了不文明养宠的行为。 其他地区推动遛狗必须牵引的政策，下方基本是一片叫好，其中也不乏养狗人表示支持的声音。 从2017年开始，济南市推出养犬“积分制”，也没有看到有多少养狗人抵制。而且该政策实施至今已经一年有余，济南市民对“犬只不拴绳”的投诉较前一年下降了43%，对犬只伤人、犬吠扰民的投诉数较2016年下降了65%左右。 这足以说明采取适当的政策来推进文明养狗在我国也是可行有效的，而且很多地区已经在做这方面的事情了。 而张先生的教唆，使得执法机构、养狗人的所有努力化为泡影，让人唏嘘不已。 （五） 更加让铲屎哥感觉到恐怖的是，他那篇文章竟然已经有4万+的人点赞。 那么，至少有几百万个人看过他的文章，知道这种毒狗的方式，这种情况将会带来多大的社会负面影响，让人不寒而栗。 但对于原作者这种打心眼里就坏的人来说，是不会去管自己的言论是否会造成巨大的社会负面影响的。 他全然不顾，只是无脑地推荐着这种以暴制“暴”的方案，当真的有更多的人通过他的说教投身于行动： 你不牵绳，我要毒死你的狗。 你乱停车，我要扎坏你的轮胎。 你竟然敢骂我，我要你全家不得好死…… 而对于张先生来说，却只看到了越来越多的狗狗被毒杀，他还会洋洋得意，将自己想象成推动社会进步的先驱，继续鼓励他的拥趸以暴制暴…… 而我们国家推行了20年的依法治国成果，正在被他这样的无脑伪公知，一点一点蚕食。 （六） 面对种情况，我们能做什么？ 1、不再传播他的文章，删除含这篇文章的朋友圈，阻止这篇教唆文的进一步扩散； 2、在微信端，投诉他的文章――他的文章内容，已涉嫌煽动群众对立，且教唆他人犯罪； 3、向公安机关举报他的违法行为： 刑法第二十九条规定：教唆他人犯罪的，应当按照他在共同犯罪中所起的作用处罚。教唆不满十八周岁的人犯罪的，应当从重处罚。如果被教唆的人没有犯被教唆的罪，对于教唆犯，可以从轻或者减轻处罚。 最后，附上铲屎官整理的催吐小知识，如果你家狗狗万一吃了毒香肠，务必第一时间给狗狗催吐，然后带狗狗去医院做下一步治疗。 铲屎哥 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开