流浪狗叼着猫咪的尸体在夜里徘徊，用尽全力来守候... 原创： 铲屎哥 狗与爱的世界 狗与爱的世界 微信号 gouminwang 功能介绍 这里有暖心的汪和故事，就差你了！ 在台湾某处的大街上，有人发现了不寻常的一幕――一只流浪狗总是叼着猫咪的尸体在街上徘徊。 原以为是饿极的流浪狗捡了猫尸，想用来果腹。 但事实却让有这种想法的人都自行惭愧。 这是一只在夜里被疾驰货车当场撞死的一只猫，尸体横在路边，凶手远去，行人绕行。 没有人会为一具血肉模糊的猫尸停下脚步――除了这只狗。 它先是在流浪猫周围撒尿，宣誓领地，阻止其他流浪狗靠近。 当看见人群靠近，它就开始叼着猫咪的尸体，逃到附近僻静的小巷中。 死去的猫咪个头不小，狗狗叼起来十分费劲，但它异常执着，即使走走停停，也坚持用自己的方式，来守护这具已经冰凉的尸体。 或许都流浪过，才知生命的脆弱和可贵，所以便不忍看这个陌生同伴暴尸街头。 附近的居民逐渐理解了这只狗狗的行为，也为这样的赤诚所动。 于是主动找来纸箱，用来容纳猫咪的尸体，并准备带去火葬。 若有来世，希望这个小可怜不要再做流浪猫。 即使它流浪，即使它很饿，但善良和情义却不曾改变。 猫狗虽没人的情感丰富，却多的是生死之交。 之前在网上看到一位网友分享了自己家狗和一只流浪猫故事： 起初家中只有一只汪星人，某天狗子在小区里发现一只流浪小猫咪，还把猫咪带回家。 在主人接受后，这对猫狗的幸福生活就开始了，一起睡觉，一起吃食，整天密不可分。 但是有一天，家中的大狗在小区里不幸被车撞死了，网友很伤心，就把大狗埋在小区的草坪里，没想到埋葬后，猫咪趴在上面，盯着网友放的那束花，久久不肯离去。 老朋友的突然死去，让猫咪的生活显得无所适从。 直到现在，猫咪还会自己跑到大狗的埋葬地点去转悠，趴在上面静静的呆会，像是在跟老友叙旧。 还有这对老友，在分别被抛弃后，一起流落街头6年之久。 在这些相依为命的日子里，它们天冷的时候偎依在一起取暖，受伤的时候互相舔舐伤口，找到食物了分着吃，无论睡在那里，都是会维持这么亲密的姿势。 后来这样的照片被发到网上，引起了很多人的关注和同情。 于是就有源源不断的人找来拍照，喂食，刚开始这对猫狗很不适应，每每被吓得到处逃窜，细心的人们还发现，即使它们一开始逃的方向不一样，但马上就会互相寻找，生怕弄丢了对方。 图片均来自网络 最终有人看不下去，将它们彻底收编，也算是苦尽甘来。 这样的故事其实还有很多，没有那么多山盟海誓，却能用自己的方式将对方守护。 每一对相识的猫狗，最后都成了生死之交。而我愿意，来将它们守护。 毕竟猫狗没有选择，而人有。 铲屎哥 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开