再分手！YG旗下男idol被爆与相恋多年女友分手 女方甚至已有新欢？ 原创： 鱼三叔 韩国社 韩国社 微信号 HanGuoDaily 功能介绍 腾迅视频签约机构,全网视频播放量破10亿,韩国化妆品,料理,整容,微整形,旅游等资讯,韩国电影,综艺,娱乐,漫画消息,包括韩剧资源,机智的监狱生活,今生是第一次,当你沉睡时,魔女的法庭,两个警察(商务q:82577757) 韩国社 近距离了解idol们台前幕后的所有事！ 马思纯与欧豪1年多的恋情宣布结束，让不少粉丝大喊太可惜。然而，在韩国近日也有一对相恋了4年的恋人宣布了分手，甚至女方被疑找了新欢。 据悉，YG旗下男团水晶男孩成员张水院，近日被爆出与小自己13岁的女友在不久前已正式分手了。 相恋了4年之后却只能以分手的形式告终，实在是让人太遗憾了。 而张水院的女友在分手后，不止在SNS上删除了与张水院相关的所有内容，甚至还上传了与某位男性的多张照片。对于旗下艺人分手的消息，YG娱乐方面表示因为联系不到张水院而无法对此作出任何的回应。 今年已经38岁的张水院在1997年时以水晶男孩的身份正式出道。没想到的是，组合在2000年时就宣布了解散。在2002年时，他又于金在德一同组成了二人团体J-Walk，发行了多张专辑。 2013年向戏剧圈发展的他，出演了电视剧《爱情和战争2》，无灵魂的演技令人捧腹大笑，因此也被网友戏称为“机器人演技。” 随后的几年里面，张水院一直活跃在影视作品当中。在2016年4月时，他与水晶男孩的其他成员一同通过综艺节目《无限挑战》再次作为歌手回归大众的视线中。 而张水院的恋情是在2014年曝光的。他在出演tvN的综艺节目《需要浪漫》时坦言称，自己已经有了恋爱的对象。不过对方是个圈外人，比自己要小13岁，目前的工作是网拍模特。 在去年水晶男孩发行出道20周年的特别专辑时，张欧巴还在记者会上透露自己与女友的感情依旧十分的稳定。可是没想到，两人分手竟来的如此之快。 值得关注的是，在去年7月时，水晶男孩在日本横滨举行了粉丝见面会。随后有爆料称张水院的女友也跟着一同前往了横滨的消息。一时间张水院女友的INS里恶评不断。对此，她也通过个人的INS回应称：“我连横滨附近都没想过、也没去过。我就只能待在家里什么都不能干、什么都不能做，这样活着才行吗？我并不是罪人，没有理由隐藏，也没有限制自己的表达自由。” 艺人们谈恋爱压力都很大。一有风吹草动就会被质疑分手，加上一些不理智的粉丝到处攻击idol的对象，这让恋爱的双方都非常的疲惫。想必此次张水院与女友分手有很大一部分与外界的视线有关系。看来作为艺人低调恋爱，真是非常必要啊。 更多精彩内容 二度被爆恋爱！大势男歌手被爆恋上相差4岁人气女idol 甚至已经交往了1年！ 这部剧竟然在韩国播出了！！！这位主演古装造型直接惊艳韩国网友 女演员消失5年终于回归荧幕！韩网友怒：不想在电视上看到她 成员相继退出！队长离世！这个男团真的是一路坎坷...... 《RM》集体换简历！名字叫什么不重要配图才是最大亮点！ 韩媒评选最佳“1人食堂” YG的这家网红店居然也入选了...... 大势女idol一个月暴瘦16斤！7天瘦3cm的神器get一下！ 三伏天湿气竟能诱发肿瘤！？测试下你的湿气级别..... 鱼三叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开