宠妻狂魔布鲁斯南：你就是美啊！我每天就是在过情人节啊！不可以么！ 英国那些事儿 英国那些事儿 微信号 hereinuk 功能介绍 全英国最受欢迎的帐号。事儿君告诉你在英国发生的各种奇奇怪怪最搞最有意思的大小事. 前007布鲁斯南，曾经是很多妹子的梦中情人… 荧幕上的他，总是又酷又迷人… 他是《黄金眼》中的邦德， 是《谍影特工 》中的“十一月杀手” 也是《德州长子》中McCullough家族的掌门人… 电影中，他总是一副硬汉的形象， 但私底下，他其实是一个温暖贴心的宠妻狂魔… 他和妻子在一起25年了， 到如今，依然每天都是初恋的画风， 走路要手牵手， 骑车也要手牵手， 贴心得帮妻子盖毛巾... 随时随地撒狗粮， 毫不掩饰自己对她的爱… 他已经65岁，妻子也已经54岁， 但他依然称她为：my girl（我的女孩）… inst上隔段时间就会晒老婆，说些浪漫的情话… “温柔的回忆… 1998年跟Keely在切尔西花展” “和我的女孩一起去戛纳电影节～” “美好的晚上… ” “巴黎的日落” “我最亲爱的，谢谢你陪我走过过去这25年，我们继续往前吧” “1994年在伦敦，我们一起的第一个圣诞节” “… 只有我们俩，纽约… [爱心]” “看我们！看看你亲爱的… 你现在还是能让我窒息… 在《择日而亡》的首映礼” “仿佛就在昨天…” “Keely是个特别好的女人，找到她，是一百万分之一的那种幸运”。 作为前007，身在好莱坞，周遭到处都是美女明星，但他身上从来没有出轨的绯闻…. 他的妻子Keely Shaye Smith，之前是墨西哥卡波圣卢卡斯的一名电视记者。 1994年，两人相识于卡波圣卢卡斯的一场海滩派对， 当时，Keely是被派去采访美国演员Ted Danson的， 在那场派对上，她遇到了布鲁斯南… 两人随便聊了一下，居然超投缘… “他非常有魅力，又高、又帅、一头黑发，他的一切，都会让你立马对他着迷。他的眼睛会发光… 我当时就在心里惊呼：Wow! Wow!” 几天之后，两人就开始单独约会… “我们坐在星空下，他握着我的手，头顶有烟花绽放，Kenny Loggins在附近歌唱，我们有聊不完的话题，一眨眼，居然聊到了第二天凌晨3点。” “我明白为什么其他女人会觉得他性感，因为他真的是个非常有吸引力的男人，而且他很懂欣赏女性”。 两人爱到不能自拔… 一分开，就思念… “不管我去哪，我总是很想她。我会给她寄机票让她也来，然后我们就能在一起了。我们俩一起相处就感觉特别舒服”。 刚开始热恋这样， 相处了20几年还是这样… 在生完两个孩子后，Keely体重增加了约60磅， 随着年龄的增长，体型渐渐发生了很大的变化。 有些毒舌的网友看到她和丈夫布鲁斯南同框的画面时… 有时候会说出类似这样的评论… “他老婆真的该减减肥了，她看起来更像是布鲁斯南的保姆”。 不过， 在布鲁斯南心中，不管Keely是胖是瘦，他都觉得很可爱… 他从来不吝啬在公共场合表达对妻子的爱意… 他说：“我爱她的活力和激情，Keely看我一眼，我现在也还是会膝盖发软。 她身上有一股力量，让我完全不能离开她。 我无时无刻不在想她，她就像是我的北极星，永远都在帮助我。” 也是Keely，陪伴他走出了丧妻，丧女之痛… 在认识Keely之前，布鲁斯南结过一次婚， 妻子是澳洲女演员Cassandra Harris， 在两人结婚11年后，1991年，Cassandra因为卵巢癌去世，年仅43岁… 妻子的离世让布鲁斯南无比悲痛… 然而悲剧却还没有结束… 2013年，他们的女儿又因为同样的疾病离世… 看着挚爱的人被疾病一点点吞噬，自己却束手无策… 再多的言语也无法表达他的伤痛… 在Cassandra去世之后，布鲁斯南变得非常悲观… 他的心仿佛死了一半... 很长一段时间，他都无法走出妻子死亡的阴影… 3年后，他认识了Keely， Keely就像北极星一样指引着他… 给他带来欢笑， 带他走出伤痛… “Keely永远都是那么的善良，那么的有同情心，当我在哀悼Cassandra的时候，她总是会给我支持”。 面对Keely的爱，布鲁斯南总想为她做些什么… 2001年，两人在爱尔兰梅奥郡的Ballintubber Abbey修道院举行盛大的婚礼， 为了给Keely一个惊喜，他还偷偷准备了价值3万英镑的烟花秀… 不过，这些都是过去式了… 如今，两人越来越倾向过平淡的生活… 出去骑骑脚踏车… 散散步 简单的日常，因为两人的爱，显得格外甜蜜… “我和妻子经常在周末出去短途游，看看马，喝喝酒。我们不听任何音乐，我们就听着彼此的声音，然后暂时把整个世界都抛在脑后”。 看完布鲁斯南和Keely最近的照片… 网友们也很为他开心… “他是一个真正的男人，他从来没有传出过性骚扰其他女性的新闻，他的妻子胖了，他不会嘲笑她或是背叛她，永远对婚姻保持忠诚。在公开场合，他毫不吝啬表达对她的爱。 没有找更瘦更年轻的美眉替代她！ 他可是非常有吸引力的性感男人，他身边的女人不要太多。 好演员，好男人！” 好难得看到我们这个年纪的夫妻还会牵手亲吻。 我们虽然老了，但不意味着我们不能爱了。 他终于又找到爱了，好为他开心。1991年，他第一任妻子去世后，他几乎被击垮了。 她生病那段时间，他一直有工作，但还是一直在细心照顾她。 当他得到邦德的角色后，他做的第一件事，就是跑去妻子的墓地，对她说：亲爱的！我终于拿到了！ 看到他再一次找到爱情，真的让我心里暖暖的。 他第一任妻子去世后，他不仅抚养了他们亲生的孩子，还抚养了她跟前夫的孩子。 你是一个好男人，也是一个幸运的男人，相比名牌衣服、整容中心，你的妻子更爱你。 这， 大概就是爱情最美好的样子吧。 ref https://www.boredpanda.com/marriage-anniversary-hollywood-couple-pierce-brosnan-keely-shay e-smith/ -------------------------------------- 别再胖了我求你：他妻子年轻的时候好漂亮啊 一个在野设计师的日常：比如发哥和发嫂子…… Kai-Jiu：我也想说，1994年刚认识的时候那几张真的是郎才女貌，而且过了二十多年能白头偕老也很不容易 静焱YX：可是他也老了啊，也不再是那个布鲁斯南，可妻子也没嫌弃他，所以这都是相互的 空姐熊猫女：爱出轨的反倒是些其貌不扬毫无魅力的丑男。。。 一心想欧的小仙女Mo：他的007是我心中的唯一007 残酷的卖萌纲领：他儿子也太帅了吧 ………………………… 事儿君有品， 专为大家准备英国的各种值得推荐的好产品~ 英国直邮，包邮包税~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开