“装不下你的琴” 中国女留生买两张票仍遭美航赶下机 华人生活网 华人生活网 微信号 Huarenlife168 功能介绍 立足美国，面向海外及中国，华人自己的生活平台，提供赴美移民，招聘，租房，展会活动商机，华人商家，法律，医疗等华人生活资讯（以美国和海外华人生活资讯为主，不提供中国境内资讯） 近日，就读芝加哥德堡大学(De Paul University)中国女留学生胡菁菁(Jingjing Hu)日前搭乘美国航空公司(American Airlines)班机，从芝加哥到迈阿密演出，为确保大提琴“毫发无伤”，她不仅为琴多买了一张机票，并事先获美航确认符合规定，然而8月2日回程班机起飞前一刻，空姐却以“飞机太小装不下你的琴”为由，硬将她连人带琴赶下机。 AA在推特上回应唐昊表示，737班机不允许携带大提琴登机。 胡菁菁随后想搭当天下个班飞机回芝加哥，再度遭到美航人员以“下班飞机还是太小，装不下大提琴”拒绝，美航还叫来三名机场警察，“陪着”被迫改搭隔日班机的胡菁菁到机场附近旅馆，胡菁菁说“非常害怕无助。” 胡菁菁的先生唐昊4日告诉本报，胡菁菁回到芝加哥机场看到他时忍不住大哭，唐昊说，当天登机前，明明AA有多次机会可以告知“大提琴无法登机”，为何却等最后一刻才将她赶下飞机。 对此AA回应“我们将进行深入调查”。美国航空之后也发出一份声明指出，是“沟通不良”导致这次事件，美航已向胡菁菁道歉，且为她安排搭乘3日班机回芝加哥，美航提到，客服会直接与她联系。 唐昊说，截至4日中午，没有任何美航人员跟他们接触。 胡菁菁为德堡大学音乐系研究所学生，唐昊说，4月初他依照美航规定，凡携带乐器上机必须打电话订购机票，“我向AA订位人员明确说明了需要两张机票，其中一张是给大提琴用”，当时美航给予肯定回复“登机绝对没有问题”。 6月19日胡菁菁带着演奏用的大提琴，顺利搭上美航芝加哥到迈阿密的班机，8月2日的回程美航2457班机，却成了噩梦。 胡菁菁说，她当天提早三小时到达机场办理登机，将行李托运，然后带着大提琴通过安检后顺利登机，“空姐还给了她绑大提琴的安全带将大提琴绑好”。 然而就在这班全满的班机即将关机门前，一名空姐突然过来告诉她必须下机，原因是“飞机太小装不了大提琴”。 由于空姐向她保证，她可搭乘一小时后的另一架班机到芝加哥，胡菁菁虽无奈也只好带着大提琴下机，当时大提琴盒子不小心轻碰到机长，空姐告诉她“机长流血了”，胡菁菁回头看了一下机长，“没有看出机长有受伤或流血情形，机长还向我比出胜利手势”。 空姐声称机长被胡菁菁的大提琴盒子打到流血，胡菁菁下机时拍下向她做出胜利手势的机长照片，并看不出有受伤迹象。(唐昊提供) 与胡菁菁同班机回芝加哥的友人说，“胡菁菁下机后，立刻有两个人上机补上空出的两个座位”，其中一名是持着头等舱机票的乘客。 胡菁菁下机后向美航柜台改机票，但却被告知“下一班飞机还是太小装不下大提琴”，接着叫来警察，原因是胡菁菁“不可理解”(not being understandable)。 在三个警察包围下，美航告知胡菁菁，根据联邦航管局规定，她必须重新购买商务舱或头等舱机票，才能带着大提琴搭机回芝加哥。经过恳求，AA安排她胡菁菁在迈阿密机场附近的旅馆过了一夜，搭乘隔天(3日)班机回芝加哥。 经查联邦航管局规定，只要额外为乐器购买机票，音乐家允许携带大提琴等类的型乐器登机。 胡菁菁2日被迫下机后，AA工作人员在登机门口交给她一份乐器登机规定文件，上面明白写着“大提琴允许登机”。(唐昊提供) 美国航空网站对于大型乐器的登机规定则写着，只要乐器重量不要超过165磅，而且符合所搭乘班机的座位大小标准，即可携带登机；胡菁菁的大提琴重量大约只有10磅，远远低于标准。 事件发生后，唐昊在脸书、推特将事件经过po出，获得数千个网友回应支持、转发。 美航则在推特发文回应，“胡菁菁所搭乘的737班机不允许让大提琴登机，而之后那班飞机也是737，所以很不幸必须安排她隔日搭乘767飞机返回芝加哥。” 但AA在胡菁菁下机后曾交给她的文件显示，AA禁止登机的是比一般人还高的低音大提琴，而大提琴是允许登机的，此外，该公司网站上，也没有任何列出737班机不能让大提琴登机的规定。 文/综合报道 - END - huaren58.com 关注我们 华人征婚｜北美论坛｜加拿大华人｜华盛顿DC｜凤凰城｜德州休斯顿｜佛州迈阿密｜洛杉矶｜纽约｜旧金山湾区｜西雅图华人｜拉斯维加斯｜美帝商城 huaren58.com 好文推荐 中美一卡双号 ｜1折快递｜移民排期｜中国驾照在美使用｜美国驾照中文笔试｜美驾照罚单处理｜中国公民海外申请护照 旅行证｜美国十年旅游签｜加州水果采摘路线 ｜老司机手把手教你如何在美打掉罚单，收藏！ 征婚app下载点击阅读原文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开