让男友给我洗个苹果，吃完他哇地一声哭出来！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 原创： 小视本人 视觉志 视觉志 微信号 iiidaily 功能介绍 你陪着我的时候，我没羡慕过任何人。 作者 | 罗发财 发明创造的灵感 往往都是 懒 懒的爬楼的人发明电梯 懒的做饭的人发明外卖 懒的干粗活的人发明了男朋友 （这句乱讲的） 懒到极致是一种什么体验？ ? 昨晚让男友给我洗一个苹果 吃完后他看到哭笑不得 你以为苹果上面的标签 只是懒的撕下来这么简单？ 撕了代表我还要扔到垃圾桶 扔到垃圾桶代表我还要下楼倒垃圾 我想了想实在太难了 所以…… ? 懒得走楼梯于是发明了筒形滑梯 只是从黑暗的管道冲向光明地面的瞬间 感觉自己像一坨屎 ? 平时 我们小编都是这样 加班吃饭二合一的 珍惜我们！ ? 只要摞的足够高 垃圾永远不用倒 ? 只要摞的有创意 垃圾永远不着地 ? 当电视遥控器没电了 你又懒的修时…… ? 当你跟后座的朋友说开门加个油 但发现他比你还懒时…… ? 网购了一个椅子 收到的一瞬间就能用 真方便啊 ? 猪猪男孩女孩们 谁没经历过马桶旁边 堆满空纸筒的人生呢 ? 没有这样看过电视剧的人 不足以谈人生 ? 躺躺吃吃过一天 是多少肥宅的向往 ? 原来这些动画片 都是来源于生活 ? 但是别看我们懒 我们也会运动的 一边吃一边走 既消耗热量 又保证体能 我们懒人的运动哲学 一般人不会懂 ? 国内国外 各大荧幕中 也都出现过这种健（tou）康（lan）的瘦身方式 ? 泰国人排队都是这样的 建议中国将这种优秀的传统 发扬光大 ? 把牛奶直接倒进麦片袋子 就少刷了一个碗 我不是懒 我是节约地球的水资源 ? 我是一个粉刷匠 偷懒本领强 ? 妈？？？？ 你带我散步还是我带你？？？ ? 有的人连倒垃圾 都懒的走路…… ? 有的人连遛狗 都嫌消耗元气 ? 懒的按开关 于是把激光照在开关上 让猫来帮忙 （突然get了养猫的好处……） ? 一直相信 懒就是创造力的第一步 ? 看了这些懒人 我觉得我还不够努力 这样吧 明天的稿子 我就懒得写了 skr skr ～ 看更多走心文章 请长按下方图片扫码关注 视 觉 志 小视本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开