老婆失忆10年，两个儿子先后车祸：有些人光是活着，便已拼尽全力…… 原创： 小视本人 视觉志 视觉志 微信号 iiidaily 功能介绍 你陪着我的时候，我没羡慕过任何人。 作者 | loop 不知道从什么时候开始，身边总有人在抱怨生活，加班、贷款、养孩子…… 你总说生活苦，可又有谁过得容易呢？ 如果不是亲眼所见，你永远不知道对有些人来说，光是活着就已经拼尽全力。 在韩国，有这么一个男人，光是他一人的人生经历，就赚足了全世界的眼泪… （点我?） 这位扶着墙走路的男人叫李钟权，他已经87岁了，有两个儿子，按说此时应该在享受天伦之乐，可他的人生，却已经苦了24年。 其实他本有一个幸福的家庭，他和妻子感情和睦，两个儿子也很争气。 小儿子自愿参加海军，还曾被送到美国进修。 那时的李钟权意气风发，周围的人总是羡慕他，说他有贤惠的老婆，还有两个有出息的儿子。 他骄傲又满足，对未来也有着无限期待。 辛苦工作了30年，就在李钟权以为自己终于可以退休，和老婆一起享受生活时，命运却和他开了一个玩笑…… 他的大儿子出车祸伤到脑袋，在20岁出头的年纪就被迫脱离了社会…… 车祸？没关系，大不了爸爸养你一辈子。 可是造化弄人，在大儿子车祸后不久，小儿子李浩齐也在美国发生了意外。 同样是因为车祸，同样伤到了脑子，但和哥哥不同的是，浩齐是以无意识的状态回到父母身边…… 可是，就算变成了植物人，儿子也永远是他们的骨肉。 从那时起，他们每天做的事情，就是等他醒来。 这一等，便是24年。 躺在床上的男人就是李钟权的小儿子，因车祸导致瘫痪，全身上下只有眼睛能动。 他没有意识，不能说话，甚至连呼吸都只能靠插管。 吃饭、小便、排痰……所有正常的生理机能他都不能完成。 他的身边，只有冷冰冰的仪器，以及一个孤独的父亲。 他每天都会起得很早，醒来便开始一天的照料。 他会拿着手绢给儿子擦嘴，会把手放在儿子头上轻轻抚摸。 即使儿子没有意识，他也会温柔地和他说话。 “我们浩齐饿了吗？我们家小机灵鬼的吃饭时间到了。别害怕，20分钟就好。” “我们机灵鬼是善良的家伙，功课也很好，什么都很优秀，所以妈妈总叫你机灵鬼。” 每次给儿子喂饭时，李钟权都会独自低语，他的神情中没有一丝一毫的烦躁和不耐，温柔得彷佛在照顾一个没长大的孩子。 “您觉得他会醒来吗？” “当然，他当然会。” “即使有一丝希望那也是有希望的，所以我坚持到了现在。” 可是相比起儿子的情况，李钟权的身体状况也非常不好。 在家里，他总是穿着一只鞋子，因为他其中一条腿因为骨关节痛而短五厘米。 这一切，都是因为要照顾残疾的儿子，所以错过了最佳治疗时间。 可即便是这样，他的脚步也一直在朝着儿子前进。 即使一瘸一拐，即时步履蹒跚，可他对儿子的爱却从未停止。 小儿子虽然躺在床上，却从没起过什么皮肤病，因为李钟权每天都会帮他擦身子。 因为年龄大了，他会和自己的大儿子一起为浩齐擦身。 可即便是有儿子帮忙，但只有亲自照顾，他才会放心。 他用毛巾仔仔细细地擦过浩齐的每一寸皮肤，而他的额头，很快就变得大汗淋漓。 给儿子清洗完身体，他突然开始抖腿。 “忽然间很疼，现在就算吃了药也这样……” 为了留着钱给儿子治病，能够挤出更多的时间照顾他，李钟权一直对自己的风湿病不在意，久而久之病情变得非常严重。 但哪怕有再多的疼痛他也只能自己扛着，他把自己的生命放在儿子后头。 可能有人会问，为什么从始至终都是他一人在家，他的妻子在哪里？ 其实早在十年前，妻子安京爱就病倒了，全家的生活都只能由他一人承担。 四年前，逐渐老去的李钟权实在承受不住这种压力，万般无奈下，只好把妻子送去了疗养院。 每天中午，当把儿子料理好后，李钟权就会去看望妻子。 因为腿脚不便，他的出行只能依靠电动车。 每到中午，他的身影都会准时出现在疗养院里。 疗养院的人说，其实他根本不需要来，但即便他们把妻子照顾得再好，李钟权也不放心，他想亲自照顾妻子。 儿子车祸后，安京爱一直和丈夫一起尽心尽力地照顾儿子。 可岁月终究是无情的，八年前的某天，她还是病倒了。 她患上了心绞痛和老年痴呆，意识非常不清醒。 李钟权每次来时都会和她打招呼――老婆，我来了，老婆。 而她每次的回复都是一样的――是谁？不知道。 虽然李钟权每天都来，但由于神智不清，安京爱经常认不出自己的丈夫，甚至还会攻击他。 可是认定了一个人，那就要一生陪伴在她身边。 李钟权从来不会对妻子失去耐心，也不会生气，反而会拼尽全力地照顾她。 他在离家之前，会亲自做好苹果汁，然后一点一点地喂给她。 现在的妻子总是骂人，但李钟权最喜欢听她骂他，因为他会趁着她张嘴的间隙喂她吃东西。 “我每天都被骂很多次，可即便是这样，也很感激她能够在我身边。” 很心酸吧？可这就是他生活中为数不多的幸福时刻。 妻子的饮食起居也由李钟权一手承担。 虽然她没有儿子那么听话，他还是会耐心哄她，帮她刷牙洗脸。 “不要和我说话！” “但是我爱你啊，老婆。” 有时候妻子会突然情绪崩溃，大哭不止。 这时他会温柔地摸着她的头，等她自己平复。 “老婆，怎么了？” “想浩齐了。” 是啊，就算妈妈忘了全世界，但最挂念的，始终还是自己的孩子。 每当这时，李钟权也不说话，只是默默地安慰妻子，自己的眼眶却早已湿润。 没人知道他心里是怎样想的，但他只能扛着，为了深爱的老婆孩子，他必须坚强。 “年轻的时候为了儿子的病我们想尽一切办法……妻子对儿子也是尽心尽力。 因为担心和急躁，她最终也病倒了…… 但不管怎样，只要我还活着，就不会放弃他们。” 当夜幕逐渐降临，看着妻子睡下后，李钟权又会骑着车子返回家中。 而他进门后的第一件事，就是去儿子的房间看望。 “浩齐啊，今天一人孤独吗？对不起啊，爸爸必须要去看妈妈……你想见妈妈吗？妈妈啊，很想念浩齐呢……” 随着年龄增长，他忍不住会去想儿子的未来。 如果自己死了，浩齐该怎么办啊…… 有时候他会摸着儿子的脸，忍不住低语―― “等爸爸离开这个世界的时候，你就和我一起走吧，嗯？和我一起死吧……” 很难想象，生活会把这样的心酸和绝望，加在一个年迈老人的身上…… 可这就是命运，所以―― “在我有生之年，我会竭尽全力……让他们都好好活着。” 他忙活了半辈子，在年老后，依然用自己瘦弱的肩膀撑起了这个家。 他步履蹒跚，却坚强依旧。 在儿子睡下后，李钟权会悄悄地跑去客厅，喝一杯烧酒。 这是他一天中唯一属于个人的时光。 而这杯可以忘记残酷现实的烧酒，成了李钟权生活中唯一的慰藉。 “有的时候我会想，我到底还活着干嘛？死掉不好吗？ 可这时我就会想，我不能死，我得坚持下去，为了老婆孩子也要加油……” 喝完酒后，劳累了一天的他便打算休息了，为了能随时照顾儿子，他每天都睡在儿子的房间。 就算是熄灯后，只要儿子一发出动静，李钟权就起身哄他。 可是，睡觉对李钟权来说也不是一件容易事。 因为病痛，躺在床上的他根本没法安心休息，总是辗转反侧。 对于他来讲，生活从没善待过他，可他却依然要笑着迎接每一天的朝阳。 如果他倒下了，这个家也就完了。 疗养院里妻子崩溃的哭声让李钟权内心沉重，第二天，他便决定带她回家，和儿子团聚。 可是啊，即使见了面，神智不清的两人也并不能认出彼此。 妈妈就在眼前，可儿子却意识不到她的存在。 安京爱虽然想念儿子，但混乱的神智让她变得糊涂。 而夹在两人中间的李钟权，只能绝望地看着他们，遗憾又无奈。 “浩齐啊，妈妈来了……看看妈妈好不好？” “儿子就在这儿啊，摸摸他的手吧……” 然而不管他怎样努力，二人都不知彼此的存在。 他的声音哽咽了。 我们不知道这个男人内心有着怎样的绝望，但他必须独自去消化那份孤单与无助，因为对这两个人来说，他就是天。 即使在同一空间也无法相认的母子，可幸好这中间还有温柔看着他们的李钟权―― “在我倒下之前，我会努力照顾好浩齐和孩子妈，这份坚持，不会变的……” 他还是曾经的他，一心一意地爱着老婆，爱着孩子。 纵使时光飞逝，可有些东西永远都不会变，那就是家人的爱。 而只要我们相信，奇迹就一定会来，这个家庭一直在等待，我们也是。 这个节目是2016年的，如今两年过去，谁也不知道李钟权怎么样了。 他是否还每天早起给儿子喂饭？是否不管风吹雨打都要骑着车子赶去疗养院？ 他的风湿病怎么样了？他的烧酒还喝着吗？ 这些问题没有答案，我们只希望，像他这样善良美好的人，能被生活温柔相待。 “我的人生啊，真的太苦了，有时真的很想去死，但看着他们的脸就会放弃这个想法……我很感激他们还在我身边……” 他已经87岁了，可作为一个丈夫，不管妻子变成怎样，他都不离不弃。 作为一个父亲，他几十年如一日地用自己瘦弱的肩膀撑起这个历经磨难风雨飘摇的家。 前半生的他拼命工作，为家人提供最好的生活，后半生的他却在接二连三的打击中苦苦挣扎。 从黑发到白发，从脚步轻快到步履瞒珊，因为爱，他无惧苦难，因为责任，他咬牙强撑。 这么苦的人生他都能坚持下来，我们那些渺小的烦恼又算得了什么呢。 幸福总是似曾相识，而苦难却是各有不同，这个世界上没什么奇迹，只愿每个人都能被生活温柔以待…… 看更多走心文章 请长按下方图片扫码关注 视 觉 志 小视本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开