脱发？皮肤干燥？你想不到的水质问题 原创： 生活美学指南→ 良仓 良仓 微信号 iliangcang 功能介绍 搜罗全球好看好用买得起的生活用品，一键购买。每日推送最新的品味升级资讯。 当浴室紧闭的门扉释放出“仪式中，请勿打扰”的讯息时，每天十多分钟的洗澡时间大概是我们最能放松自我的时刻。 不过，你可能没有意识到，冲澡过程中难以避免的余氯有很强的氧化性，浓度过高时会破坏人体中的蛋白质，造成肌肤干燥，保湿能力下降，头发干燥枯黄的问题。 如果说好的洗护产品是你灵魂游荡的工具，那么一个好的花洒则是你踏上这条旅途的“时光机器”。接下来，飞利浦净水花洒将为你重新定义洗澡。 点击图片直接购买 美好沐浴到底是种什么体验？ 专为净化水质而生的沐浴神器 PHILIPS 净水花洒 作为人类最原始最基本的需求，冲凉已经不止于单纯的清洁步骤，我们日常使用的水全部经过氯气消毒，尤其在密闭的浴室中，水中的氯不仅会被皮肤吸收，还会随着蒸汽从呼吸道进入人体。 对于皮肤敏感、娇嫩的人，尤其婴幼儿来说，很容易在淋浴后感到皮肤不适、干燥，甚至发痒发红。 而飞利浦的这款花洒，则是专门为过滤水中的余氯而设计的。当然，作为一个精致人，自然也不会放过任何一个和岁月再厮杀搏斗一会儿的机会。 四重过滤 呵护敏感肌肤 让肌肤喝足健康水 第一重过滤（截污滤网） 有效过滤水中大颗粒悬浮杂质 有效避免内部结成水垢 第二重过滤（亚硫酸钙） 亚硫酸钙颗粒是公认高效的除氯产品 可有效过滤异味、硫化氢及有机污染物 第三重过滤（KDF铜锌介质） 一种纯度很高的铜锌合金 可进一步去除余氯与抑制微生物繁殖 第四重过滤（防护滤网） 不锈钢材质滤网 在净水效果上设立了多重保障 再次阻拦管道中大颗粒杂质等 这款花洒经过层层过滤，已通过上海市疾病预防控制中心的检测。原本余氯含量为0.95mg/L的水样，经过它的过滤，余氯含量低至0.02mg/L以下。 飞利浦花洒采用一体式内芯，告别了传统内芯更换麻烦、对环境二次污染等痛点；拆卸下来，直接丢入可回收垃圾桶即可。 且一根滤芯可使用4~6个月（约50顿水，根据水质情况而定），拧开手柄就可以替换，非常方便且实用。 增压节水设计 针孔出水 绵密柔和 不止于清洁，享受过程才最重要。良好的花洒能保证每一个细小喷孔喷射均衡一致，在不同水压下能保证畅快淋漓的淋浴效果，水流净化后纯净无刺激，可以让你享受到沉浸式沐浴体验。 相比传统粗犷的花洒来说，飞利浦花洒头有64个出水孔，采用环形针孔设计，排列细密，出水绵密柔和，水流淋在身上仿佛spa按摩般享受。 水压低至0.156Mpak时可以正常启动，尤其适合居住在高层等常年被水压困扰的洗澡爱好者。 采用止回流结构设计，节水防漏；避免关掉花洒后沐浴头滴水产生水渍，即关即停。 冷热缓和设计 柔和出水 告别忽冷忽热 每次洗澡都要重新调节水温？飞利浦花洒具有冷热缓和设计，出水柔和、冷热水交替缓和不刺激；解决了传统花洒忽冷忽热的通病，让你认真享受皮肤和热水之间的单独私会。 流线人体力学设计 轻巧易握 坚固防烫 花洒手柄外型符合人体工学的设计产品曲线，手柄易握。防烫设计让手持花洒更加安全，避开儿童烫伤等意外发生，花洒全身采用ABS材质，坚固、轻巧、不导电，易清洁；高温侵袭下无异味。 一机三芯，一根滤芯寿命可至半年，到期直接更换即可。 替换内芯仅需四步，旋转拆除手柄外壳，拧出过期内芯、将新内芯装入、将花洒头拧好。 附赠3个不同尺寸的接口，基本涵盖了所有国内进水软管的适用范围。 ?点这里，让洗澡变得充满期待 生活美学指南→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开