正确答案为什么总是C ? 原创： 生活美学指南→ 良仓 良仓 微信号 iliangcang 功能介绍 搜罗全球好看好用买得起的生活用品，一键购买。每日推送最新的品味升级资讯。 扎哈拿手的线条其实是计算而生成的最优解决方案，全新一代CC流线型的溜背设计也是为减小空气阻力，为驾驶增添一份速度与激情。 致敬Charles & Ray Eames设计经典的真皮打孔座椅，真实贴合每个人的坐姿曲线；搭配空调通风系统，长久驾乘也舒爽自在。 花粉一样明亮的黄，艺术家Wolfgang Laib认为那是生命最开始的颜色。全新一代CC，启幕的黄，突破你的视野。 全新一代CC采用GT轿跑车流线形设计，车身线条比以往更加硬朗，灯光造型更加前卫，营造挺拔的姿态和充足的战斗气息。 低矮的车身，炫酷的无框车门，车尾微微上扬的小鸭尾造型，也让运动气息更加强烈。饱满的引擎盖，出于空气动力学和车身流线型的考虑，也充分彰显了力量感。搭载2.0T涡轮增压高低功率发动机，为你做到随叫随到。 车头部分延续大众 Sport Coupe GTE概念车设计，造型凌厉的宽大前脸与双“U”型双折线LED光源大灯融为一体，与双段式进气格栅相协调，整体具有辨识度。 内饰采用了全新的家族设计语言，贯穿式出风口协调，整体性强，配合中控的钟表，高级感营造的也很到位，且拉宽了横向视觉，整体设计简洁大气。 车型更大，轴距更长，车内空间也更加富余。作为炫酷轿跑，后备箱空间甚至超过旅行车，非常值得炫耀。 生活美学指南→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开