认全这10个品牌，才称得上真正的设计控 良仓 良仓 微信号 iliangcang 功能介绍 搜罗全球好看好用买得起的生活用品，一键购买。每日推送最新的品味升级资讯。 良仓开服务号啦！ 好设计就是好生活。 英国皇室、明星政客会选用的会是什么？ 乔布斯会青睐的又会是什么？ 什么样的设计能满足你的怪趣味？ 或者你细腻的小心思？ 日常的、怪诞的、高端的、你也买得起的， 良仓为你精选， 10个最具颜值的生活美学品牌， 帮你把平凡的日子过成诗。 我们为你准备了惊喜大礼 ? 【新人100% 有礼】 新用户注册登录良仓 即可领取价值100元新人礼券 ? 点击图片 直接购买 01 Normann Copenhagen 比宜家更高段位的北欧风 “我们认为设计不等于昂贵，就想把有心思的产品推广到普通人家里” ―― Normann Copenhagen 90年代的丹麦经济低靡，市民们普遍都在面对的问题是北欧传统家具过于昂贵，廉价超市百货又多少看不上眼。在昂贵和便宜之间，难道没有中价设计品牌的生存空间吗？1999年，Poul Madsen和Jan Anderson于是成立了Normann Copenhagen，来解答当下的选择困难。 从2002年同设计师Simon Karkov合作的那盏69块胶片自行组装的Norm 69吊灯开始，Normann Copenhagen正式吸引到了世界的目光。品牌产品浸入到生活的各个领域，也一路包揽了近100个设计奖项。圆润的造型、缤纷的色彩、温柔的质感，幽默而玩味，每件产品都好像在告诉你――生活从来都不会无聊。 点击图片 直接购买 02 Maison Martin Margiela 传统美学思维的日常之物 自从2009年离开自己的服装品牌Maison Martin Margiela后，这位解构大师似乎更加钟情于打造充满趣味又颠覆传统美学思维的日常之物。 以0-23之间的数字命名的产品线中的“13”即“物件及出版物”就是这样的一个系列，在无数看似“无用”之物的设计中，重新点缀普通人的生活，创造专属于Ｍartin Margiela的白色世界。 点击图片 直接购买 03 B&O 乔布斯客厅里唯一的电器 那时我正好单身，这是一段极其平常的日子。你所需要的只是一杯茶、一盏灯和你的音响。你知道，这就是家中的所有。 ―― 史蒂夫・乔布斯 Steve Jobs 乔布斯曾这样形容过他的生活，作为他为数不多的“生活伴侣”，必不可少的音响便是来自丹麦顶级视听品牌Bang&Olufsen（B&O）。自1925年成立以来，它不断与全球大牌设计师与建筑师开展合作，凭借着先锋设计与专业的视听尖端技术包揽了iF、红点、CES等全球各个设计大奖，MoMA已将18件B&O的设计作为馆内永久收藏。 点击图片 直接购买 04 HAY 全球成长最快的家居品牌 丹麦家居品牌HAY以其品牌创始人Rolf Hay提出的高品质+买得起的好设计，再加上产品覆盖面广、价格区间大，自2002创立以来便迅速风靡世界，成为全球成长最快的家居品牌。 HAY之所以这么受欢迎，是因为他们在现代语境下延续了北欧50、60年代的经典设计理念，让人们能够用低廉的价格买到好的设计，同时又保有开放性，持续地尝试跟不同国家、领域和风格的设计师或品牌合作，推出好看、实用又买得起的好设计。 点击图片 直接购买 05 Fox Umbrellas 皇室御用雨伞 能为肯尼迪、查尔斯王子等政要们护驾的雨伞，得和武器一般足智多谋。高质、结实，打开时有力的一声“砰”，以及精雕细琢的品位――这是英国老牌制伞商Fox Umbrellas雨伞的特质。所以它博得了总统的青睐，成全了特工的潇洒，更轻松驾驭潮流。 19世纪末Fox Umbrellas研制出一种细钢管伞架，这种伞架结实、灵活，替代了原先采用鲸须制作的伞架，通过针线穿孔可以完美支撑住伞面――可以说现代雨伞由此诞生。“一把就够用一辈子”，如果用户在使用中遇见任何损坏，Fox Umbrellas会免费终生维护。无论你有没有成为特工的理想，这样一把可以在强风暴雨中坚挺护路，忠诚耐用的雨伞，会在时间长河中成为你的老友，在每个晴雨天陪你漫走。 点击图片 直接购买 06 Tom Dixon 英国鬼才设计师的生活美学 工业与创新向来是英国设计鬼才Tom Dixon及其同名品牌的风格标签，他擅长用电焊技术和黄铜材质打造出富有当代英伦风格的家居配饰。 从别具一格的开酒器到手工敲制的铜质餐碟，再到提升精致阅读感的黄铜书签，Tom Dixon通过日常物件更广全地定义了“汤式生活美学”。 点击图片 直接购买 07 Cire Trudon 法国皇室百年香氛 从17世纪起，Cire Trudon就成为法国王室指定御用的蜡烛工匠，拿破仑更曾经委托Cire Trudon设计了特别的蜡烛，变成他唯一送给儿子的珍贵礼物。Cire Trudon本身就代表了皇室的尊贵品味，同时也成为了纪录法国历史的最佳写照。 几个世纪以来，Cire Trudon不断以香味记录着那些美好年代，每一个成形的蜡烛都凝聚对美的解读。 点击图片 直接购买 08 Seletti 怪趣味的创意家居 满载怪趣味和疯狂点子的创意餐具组合，这是意大利家居设计品牌Seletti和前卫视觉艺术杂志《Toilet Paper》联手推出的家居设计品。 Seletti在意大利语中意为“选择性”，象征着于包罗万象的纷繁之物中找到自己、突破自我。成立于1964年的意大利家居品牌Seletti在创始人兼设计师Stefano Seletti的带领下，疯狂、有创造力地开拓设计领域的民主和流行。“玩”和回归材料本身是Seletti不变的初衷，从而打破障碍，创造出既流行于大众又极具艺术性的工艺家居产品。 点击图片 直接购买 09 THE LAUNDRESS 来自纽约的顶级衣物护理专家 THE LAUNDRESS是来自纽约的天然有机衣物洗护品牌，每款产品针对不同材质研发。成分里不含石油化工类原料，以植物性为主，洗后不伤衣物不伤人体，内含天然芳香精油，衣物洗过之后拥有持久的香气，成了时髦人的贴身香气秘密。 点击图片 直接购买 10 ferm LIVING 温暖舒适的北欧风 丹麦品牌ferm LIVING由Trine Andersen于2005年成立，当初只是一间平面设计公司，后期渐渐开始售卖自家产品。浓厚的北欧风格搭配简单线条以及缤纷颜色，为生活带来舒适、温暖的感觉。 点击图片 直接购买 ?点这里，把平凡日子过成诗 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开