2018年最后的情人节 原创： 生活美学指南→ 良仓 良仓 微信号 iliangcang 功能介绍 搜罗全球好看好用买得起的生活用品，一键购买。每日推送最新的品味升级资讯。 这个时代，男人的心思也要被懂。即将到来的七夕相信你已经计划了好久。浪漫的东西大多纵情而富有诗意，而礼物就是最好的催情剂。送给他的，不仅要符合他的气质，还应该匹配他的品位，你和Ta的感情能不能升温，就看这次你的表现。 良仓已经为你精心挑选了20款好礼 适用于恋爱中的不同阶段 让你的点滴心思 全部融进他的生活细节 点击图片，即刻购买 不会出错的实用礼物 - 初级篇 - 可能这时的你们刚相恋不久，一句耳边轻柔的我爱你并不是你擅长的方式，但一份礼物总能弥补你的不善言辞。对于大部分讲求理性的男生，实用至上原则一般不会出错。 一个小心机：挑一些他们日常都会用到的耐用品，一用就会想起你。 ? 说不出口的话都藏在杯底了 质造 | 定制嵌刻 上下对杯 一只花费了3年时间打磨而出的杯子与一段藏匿了3年密不透风的暗恋，哪一个更显珍贵？ 上瓷下木，利用高性能磁石，只需轻轻一碰，杯身即可无缝对接。瓷与木的结合，冬日暖手，夏日防烫，下层空间亦可藏入零食，它小心翼翼的模样像极了你对这份感情的慎重。至于杯底嵌刻的字，你什么时候才会发现呢？ ? 日常中的新意 Picto腕表｜ 双圈长款牛皮带 不是所有人都有能力拥有10只精表，但是如果拥有一款百搭的时尚潮表也是不错的选择。如果你想趁这时候让感情升温，那你应该知道怎么做了。 这款来自丹麦的手表品牌PICTO，一早就凭借极简的造型和独特的走时机制被纽约现代艺术博物馆MOMA永久收藏。 摒弃不必要的多余设计，质感突出的皮表带可以在你的手腕上缠绕两圈，将这只极具个性的日常佩戴品变得更加时髦，高颜值和独具的格调令人印象深刻。 ? 一口巧克力，可爱如你 十四行诗｜抹茶/黑巧 一吃钟情，不如送他巧克力吧。 “十四行诗”生巧克力，法国上等可可脂、新西兰淡奶、23℃超低熔点，带来纯正法式浪漫。抹茶口味采用日本宇治抹茶粉，融合法国白巧克力，生巧裹在抹茶粉里，绿茶的香气加上绵软口感，清新甜蜜。黑巧克力口味是65%的黑巧，撒上法国纯净可可粉，味道浓郁微苦，却是精髓所在。 ? 纪念相爱的每分每秒 DW｜北欧简约风 中性经典款 手表代表了时间，有“纪念相爱的每分每秒”的美好寓意，是绝对不会出错的七夕礼物。如果你和另一半平时都是清新文艺范儿，或是喜欢学院风，那选Daniel Wellington就对了。 来自瑞典的Daniel Wellington是目前全球最热的时装表品牌，在Facebook和Twitter上都有数量庞大的粉丝群。Daniel Wellington拥有多彩可换的尼龙表带、轻薄的表身、干净的表盘以及适中的价格，符合大多数年轻人的审美喜好，并采用日本西铁城旗下的美优达GL20和GM15机芯，外观和质量都很值得肯定。 收到礼物的男生都流泪了 - 进阶篇 - 此时你已经能够大胆在他面前卸妆，打嗝，完全抛弃了刚认识时的青涩害羞，那么你大概已经摸熟了他的大部分喜好，这时完全可以有针对性的送他礼物。 换句话说就是：他自己想买的被你买来送他了，让他深刻知道什么叫命中缺你。 ? 我是你独一无二的选择 Apsu｜纽约小众品牌清新香水 茫茫人海中，如何能一鼻子就闻出你的爱人？何不在这个特别的日子里，送他一瓶清爽男香，随着体温升高而变化的香调，为你们甜蜜互动带来刺激的赏味期限。 Apsu曾被评为迄今为止对鲜割青草这一意象还原度最好的作品。香调灵感来源于某天清晨Ulrich Lang晨跑时看见自家草坪上堆放一边的，布满晨露的鲜割青草。Apsu的成功在于它完整地塑造了鲜草割下时的清澈汁液、以及清晨洒落在草叶上的露水香，是男女都适用的夏日首选推荐。 首调包括青翠的绿叶，混合阳光的香柠檬，给人以生机，中调的白茶、带露的茉莉以及鸢尾，让香味丰富起来，没有花香的甜腻，反而干净清新，乳香和琥珀气息的木质味更是给人温暖的气息。 ? 给他帅气点火 DEALER STREAK｜顶级牛皮包覆合金机身 纯黑色的外观，高品质小牛皮包裹着的合金机身，无处不在的精致缝线，这些关于DEALERSTREAK打火机的细节，都能让你爱的那个他在打火点烟的时候更加帅气。 这款打火机的造型酷似那把有着“芝加哥打字机”之称的冲锋枪，意在表达对古典黑帮文化的致敬。 曾有黑帮为了帮助老妇人而放弃抢劫银行的传说，所以黑帮固然残酷暴力，但也有自己的正义，他们谋求利益的同时也会坚持原则，这与DEALER STREAK的品牌精神是契合的。 ? 给生活增添乐趣 Mr Jones｜Sun and Moon手表 喜欢一个人，恨不得每分每秒都和TA在一起。Mr Jones Watches是来自英国一位钟表设计师 Crispin Jones 于 2007年创立的自创品牌，成立的目的不仅仅是生产出能告诉时间的手表，而且是为了给生活增添乐趣，他生产的所有手表都极富创意。 与传统的手表所不同的是，这款日与月系列。通过太阳和月亮在天空中的位置来模拟相应的时间。时间从左到右代表着12小时的流逝，半圆形的天空上方有着12小时的刻度，表盘的中心为分钟显示，每两个刻度间代表5分钟。 “Sun and Moon” 系列，同时也是马里奥之父宫本茂的特别版，表盘里的图案换成超级马里奥的游戏场景，其实是对“超级马里奥”的致敬。 三种不同款式，无论是送给童心未泯的他还是低调优雅的他，总有一款适合！ ? 和你一样独一无二 Kühn Keramik｜骷髅杯 “永远有多久？有时候，一秒就是永远。”这是《爱丽丝梦游仙境》中爱丽丝与大白兔的对话，也是德国陶瓷艺术家Bernhard Kühn的创作灵感。 Kühn Keramik来自德国，是一件手工陶瓷品店，里面的每一件物品都是独一无二。 这款骷髅马克杯绝对能满足装饰与饮用的双重需求，亚光色涂金表面与骷髅图案将复古与哥特完美结合。手工制作的不规则的质朴的外型又透露一丝着戏谑的幽默感，似乎是对古典主义的回眸一笑。 用心做旧与可以保留的手工痕迹，更是让它显得年代感十足，喜欢古典主义的他，可千万别错过这惊喜。 ? 在家就能打造绅士型男 发梳发油组合 以皇室御用梳刷用具起家的KENT，联名国内知名复古TWOFACE双面理发馆推出的发油梳子礼盒，可以让你心仪他在日常生活中就能轻松打造精致的发型。 作为珍稀玳瑁的替代品，这款联合推出的发梳选用具有光泽和弹性的天然晶体材质制成，纯手工打磨工艺，细腻温润，还原真实手梳感。模拟五指造型，增强发丝的纹理效果,无论想凹造什么样的造型，它都能让你的个性轻而易举地展现。 这款完全针对东方人发质而研制开发出的“超强定型”美式发油，可以说是发油品市场上全能型实力选手，不仅定型力最强，使用之后头发收干不收硬，全天候柔顺度满分，保持头发弹性的同时拥有高亮度的帅气。 ? 让卧室变得生动有趣 SNURK丨游泳池床品套装 七夕最轻松的安排，就是和心爱的TA宅在家里窝在床上看电影，让红酒、香氛、爆米花香甜的气味腻满整个房间。 在床品界，论脑洞，没有那个品牌比得过来自荷兰的Snurk。Snurk把宇航员、海盗、芭蕾舞者、等形象用3D打印技术呈现在被套和枕套上，就像是一个造梦者。这套床品巧妙地将清凉的泳池带进了卧室，视觉效果十分逼真，躺在上面安心地睡去，说不定能做个关于水下世界的美梦。 礼物是一种说爱你的方式 - 高级篇 - 这时礼物的作用已经真正变成一种没那么带有目的性的表达，但生活还是需要浪漫来调剂，需要仪式感来保持新鲜。这份礼物可能不那么实用，也不是他正好需要的，但却完美契合了这个节日必要的仪式感。 当然前提是：你确信他会懂得藏在这个礼物里的蜜语。 ? 接吻再也不扎嘴 KENT肯特｜男士手动剃须刀套装 都说送剃须刀是男人们绝对用得上的，但作为一种稍微带有隐私性的个人习惯，在没搞清他究竟更喜欢电动剃须和手动剃须时，不要轻易送，待到关系已经成熟，想再送他一套手动剃须刀，将他打造成英伦绅士也不迟。 这把剃须刀来自英国王室御用品牌KENT，手工工艺更是能追溯到1777年，一方面复古的英伦造型诠释出最早的剃须文化，另一方面贴面的弧线设计刀头，更能让刀片完全贴合脸部，保证现代剃须安全。 搭配剃须刷使用，非常的KINGS MAN了。 ? 喝酒也要有仪式感 Tom Dixon｜鸡尾酒杯对杯 一顿浪漫的约会大餐，当然少不了好酒，但是光有好酒还不够，还得配上一对好杯。 用这对艺术品一般的Tom Dixon鸡尾酒杯喝酒，你们的约会将更有仪式感。这对酒杯有着十分优雅的外形，采用不锈钢镀红铜材质，实用好打理，许多时尚博主都对它爱不释手。 ? 让音乐点亮黑夜 HYM｜胡桃木黑胶音响 还缺点什么？这时候的你需要音乐。唱片机是个不错的选择，将唱针郑重地放到心爱唱片上的仪式感，在每个爱黑胶人心中都无法替代。来自嘿哟音乐旗下品牌HYM的团队，将传统黑胶播放装置一体化，带来了世界上第一款不仅可以完美播放黑胶唱片，还具备蓝牙音响功能的全能播放器――Seed。 为保证良好的音质，Seed搭载了获得独家专利的三点式悬吊系统。偏心设计的唱壁则有效降低了失真率，高低音双单元让声音表现更加立体，专业级别的声场测试完成了现场表演级别般的还原。这么棒的听觉体验，相信没人会不喜欢。 ?点这里，男友很好宠的 生活美学指南→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开