村上春树当DJ去了 原创： 生活美学指南→ 良仓 良仓 微信号 iliangcang 功能介绍 搜罗全球好看好用买得起的生活用品，一键购买。每日推送最新的品味升级资讯。 你没有看错。 上周日（8月5日晚上7点），69岁的村上春树去日本知名电台TOKYO FM当DJ了。节目名字就叫《村上RADIO～RUN &SONGS》，在节目中，村上DJ跟听众分享了他对跑步和音乐的爱。 村上DJ的开场白非常朴素： “晚上好，我是村上春树。因为这次是第一次出演广播，所以我想第一次听到我的声音的人一定会有很多。这个节目会有我喜欢的曲子，在曲子和曲子之间我会稍微聊聊。我也会回答从听众那里得到的问题，和大家一起愉快地度过快乐时光吧。” 01 村上RADIO 为了这档只录制一次的节目，村上DJ从自己跑步时听的iPod和家中的音乐收藏里选了10首音乐。 第一首歌放完之后，村上特意强调，跑步的时候“不好听的音乐是不行的”。 村上说自己从以前开始就很喜欢跑步。高中时参加一年一度的跑步比赛，班级里的女孩子们对自认跑得很好的村上说“村上君不要勉强~”。 几首音乐之后，村上的前辈感出来了，“最近世道变了，作家也经常跑步。”他回想起1984年在中央公园慢跑着接受采访的经历。 55分钟的节目即将结束，村上引用了Sly＆Stone乐团的主唱 Sly Stone的话：“我要为大家创造一种音乐，一种无论是谁都听得懂的音乐。那样的话，谁都不是傻瓜了。”多少表明了他对音乐的态度。 ▲ Sly Stone是村上春树非常喜欢的音乐人 02 村上春树的曲库 一旦知道村上的曲库有多大，你就会理解这10首音乐是多么艰难的选择了：村上有上万张黑胶唱片（几乎都是爵士乐），还有无数张CD。 ▲ 村上春树“从地面到天花板”的黑胶唱片 为什么说是无数呢？因为他本人“没有数过”，大概是数不过来吧。 对了，村上一共有7个iPod，加起来有一两千首歌。 ▲ 这是《纽约客》为村上春树画的插画，没有画iPod算是个遗憾 1982年，村上春树开始跑步，他跑步的时候喜欢听音乐，因为“要根据音乐控制跑步的节奏”。 ▲ 在参加波士顿马拉松的村上春树 除了跑步，写作中村上也总是（原词是almost always）在听音乐。他认为音乐是写作的老师，“与其说是从某位作家的小说中，不如说是从音乐中学到了文章的写法。” 发烧友村上高中时就靠攒钱和家里资助攒了第一套音响。在早稻田大学读书时跑去唱片行打工，好使用唱片行的员工优惠买唱片。更别提成为作家之前，跟妻子在东京开7年爵士乐酒吧的事情了。 “我是小说家或许也是一个原因――以音乐为媒介更加密实地了解周边人生的生命存在方式的感情。看了这样的书又听了这样的音乐，我的心情变得很愉快，好像捡了一个什么便宜。但愿你也有这样的音乐品听方式。” TOKYO FM专门录制了先行特别篇《DJ村上春树是如何选音乐的？》。节目中，村上也公开了这次选择音乐的标准：“我的目标是选择那些很少出现在其他广播节目中、而且能让人感到宽慰的音乐。” ▲ TYKYO FM 在节目录制间隙拍摄的村上DJ 第一次出道，村上春树的节目采取的是事先录制的形式，据TOKYO FM的官方说法，因为这是村上首次出演电台节目。 ▲ 村上春树的粉丝团Harukist，村上曾经开过酒吧的鸠森八幡神社文学咖啡厅“6次元”，成了全世界村上春树迷的圣地 这并没有让他的粉丝失望。一个Twitter的粉丝写到，“这是我第一次听到他的声音。他说话的方式和年轻的声音让我惊讶!” 03 被“设计”的村上DJ ▲ 村上春树的漫画里添加了唱片机的元素 为什么村上春树愿意当电台DJ？ 村上春树自己的说法是:“我一直觉得，我应该感谢这个世界，因为我就这么独自享受着如此美妙的音乐。” FM RADIO的执行策划人Hiroshi Nobue心中更有数，“我原以为他会喜欢收音机，所以我建议他和我们一起做个节目。” ▲ 村上春树的家里的CD Hiroshi Nobue隆重地邀请村上春树参观TOKYO FM，并为此做了充分的准备：一番调查之后，他认为村上春树会喜欢的演播室里摆上唱片和唱片机――正常情况下TOKYO FM当然没有这些，Hiroshi Nobue想办法摆上了唱片和唱片机。他还把跟村上的谈话都录了下来。 在Hiroshi Nobue的精心策划之下， 才有了村上的DJ出道之作。 村上DJ正式录制节目前，TOKYO FM事先向网友募集了2000多个跟村上和音乐相关的问题，村上在节目的录制中也回答了几个问题。 ▲ 漫画家 Grant Snider 总结村上作品中最常出现的25种因素，其中包括三种不同状态的猫 其中一个问题是让村上在没有猫的生活或没有音乐的生活中选择一个，村上拒绝了，因为“选任何一个都会让我觉得遗憾。” 不过，即便如此，他“更希望安静地死去”――当一位听众问村上他希望葬礼上放什么音乐时。 这可能是曾写过《有留白的音乐百听不厌》的村上春树，给自己的人生这支乐曲留的白吧。 04 800次与Bob Dylan ▲ 村上春树的很多作品里都有大量音乐 除了从音乐中学习写作，音乐元素在村上春树的作品中出镜率很高。据有心人统计，村上春树的作品中出现音乐曲名、音乐家名字超过800次。《挪威的森林》《舞・舞・舞》《国境以南 太阳以西》等小说更是直接取自流行音乐的作品名。 对很多普通读者来说，读村上春树的作品，其实也是一次音乐知识的学习。像在小说《1Q84》开头，村上春树用了雅纳切克在1926年写成的《小交响曲》作为故事背景。很多读者因此去研究这首音乐，以理解它究竟代表了什么意义。 至于他的作品中出现过哪些音乐，有中国粉丝指路：“去Spotify、 Apple music、pandora、last.fm、YouTube等等，输入他的名字找tracklist 即可。” ▲ Bob Dylan获得诺贝尔文学奖之后，日本媒体认为村上的作品有了新的解读角度 Bob Dylan获得诺贝尔文学奖之后，有日本媒体声称，Bob Dylan的获奖或将使村上的作品从全新的视角被再次解读。原因是Bob Dylan在村上春树的小说中扮演着重要角色。 日本媒体的猜测似乎也不无道理。更重要的是，流行音乐人Bob Dylan有机会获诺贝尔奖，畅销小说作家村上春树离获得诺贝尔文学奖，似乎又更近了一些。 ▲ 村上春树在度假 高中的时候，村上春树因为喜欢勋伯格和贝西伯爵，跟其他同学找不到共同语言，“因此，我是相当个人地、密室式的欣赏音乐。这种欣赏方式现在基本没变。独自一个人听，独自一个人喝彩。不怎么跟人交流。” 而69岁的DJ村上春树开始录制音乐节目，大概像他在散文里所写的那样，年轻时看不到的东西现在可以看到了，不明白的东西现在弄明白了吧。 生活美学指南→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开