你向往的生活，被他们做到了 大爷就是檬 良仓 良仓 微信号 iliangcang 功能介绍 搜罗全球好看好用买得起的生活用品，一键购买。每日推送最新的品味升级资讯。 想象力与现实之间，是否真的有不可逾越的鸿沟？ 长久以来，建筑设计都是一个结合想象力与实际生活功能的设计种类。建筑师的脑洞巨大之余，还要知道如何将想法变成现实。而建筑师的每一个脑洞，代表的都是建筑师们对更好的生活的大胆猜想。 当墨守成规的建筑看得多了，我们也许真的需要来点不一样的神操作来开开脑洞。更妙的是，你即将看到的这些，都是真的可以使用的建筑。 室内旋转门 重新定义老房子 酒店大堂的旋转门不算是新鲜的事物，它能防止室内的温度流失，又能隔音防尘，并且避免客人自己动手开门。当人走在旋转门当中，视线随着旋转轨迹的改变而改变，更加有尊客的体验感。 而把旋转门放到家庭住宅的中央呢？并且还是一个木制的手动装置呢？ ▲ 建筑平面图 在日本北部，就有一座老房子中间被加入了像旋转门一样可以360°旋转的圆形中心。通过控制旋转的角度，重新定义其中的空间布局，由此来探讨公共空间和私人空间、建筑与人之间的关系。 ▲ by kousuke shige（ogopogo film） 这个被命名为“旋转之家”的建筑中间可旋转部分直径5米，通过手动旋转，在轨迹行进的过程中改变了建筑中几个房间的空间状态。改造过程中，并没有使用单个电气零件，而是选择与当地木匠合作，设计出具有手动功能的旋转台。 ▲ 房屋的中心是一个360°旋转的圆形地面 by ryuichi taniura ▲ 旋转时，几个房间的配置被改变 项目地点位于mito地区，设计者是艺术家Atsuko Mochida，她已在这里研究旧木制家庭住宅历史一年有多，而选择改造的这个建筑也已被遗弃了十余年。 这个项目的设计目的是想邀请观众通过改变空间，从而产生对建筑的积极影响。并且从变化的空间、变化的身份中，去构建建筑与人的多层关系，以及变化对空旷场所/封闭场所的干预。 一方面能利用好被废弃的老建筑，另一方面还能触发大众对于空间变化的探讨，说不定还能唤醒并激活这片区域的其他老建筑，那就真的是“设计改变城市”了。 纸做的房子 还能随装随住？ 纸的出现场景总是易被摧毁的，但它优异的可持续性让环保人士都对其特别热爱，建筑师也不例外，日本建筑师板茂就以提出以纸管、直通搭建避难所而闻名于世，并获得了2014年普利兹克奖。 纸做成的建筑，再加上最近特别流行的模块化建筑概念，会有什么样的新形态出现呢？ ▲ Wikkelhouse 阿姆斯特丹的创意团队Fiction Factory设计开发了一种模版化住宅，主要材料是环保的纸板，可以被订制成不同的大小和功能，命名为Wikkelhouse，来源于荷兰语的“wikkelen”，意思就是“包裹”，这也是让脆弱的纸变成坚硬墙面的秘密。 ▲ Wikkelhouse的组成分解 房屋材质的制作工艺是24小时不间断地将高质量的纸板包裹在一个房屋形状的旋转模具上，纸板层间用环保的强力胶黏合，确保耐久性和绝缘性，最后房子用防水箔和木板做最后的保护层。 Wikkelhouse的材质让它的环保和可持续性是普通住宅的三倍，每一个部分都可以无限地被拆解和回收，并且不需要地基，减少了建造过程的工序。 房子以4.6m*1.2m，高3.5m的规格为一个基本单元，可以根据具体需求由多个单元组成。内部布局包括厨房，卫生间和淋浴间，窗户的位置和特殊要求也可以根据客户需求订制。 ▲ Wikkelhouse室内 运送与组装方式上，Wikkelhouse在阿姆斯特丹的工坊里制作，再被运输到场地，并在一天内组装完成。目前只在荷兰、比利时、卢森堡、法国、德国、英国和丹麦投入建设。 ▲ Wikkelhouse组装的过程 纸这个材质经过处理，能以这么多样的形态出现在设计当中。说不定随着纸质材料的日益成熟，日后生活所需的方方面面都能用纸来替代，这样就不再会存在塑料不可降解，污染环境的问题了，那就真的是“设计改变人类命运”了。 滑动一下 空间和光线尽在掌握 滑轨在生活中非常常见，通过滑动来定义物品的不同功能。小到装糖果的盒子，滑动一下打开尝到甜蜜，大到火车的轨道，沿途带你前往未知的远方。那么，脑洞大开的建筑师把房屋建造在轨道上呢？可能即将打开一个全新的体验。 建筑设计工作室dRMM采用了滑轨的原理，设计出一个拥有超大的红色谷仓外形的“滑动之家”（Sliding House）。场所功能定义为以种植粮食，娱乐和享受景观为目的的乡村度假场所。 ▲ “滑动之家”的剖面图 简单的线性建筑切成三个体块：主体房屋，车库和附属建筑。由钢，木材，绝缘材料和铁路轨道组成的独立结构。 使用者可以通过移动一个20吨的红色屋顶，切换房间封闭与露天转换形式。滑轨的运动依靠电动机的动力与墙壁内的隐藏轮进行运动。 “滑动之家”为居住程度、天气、光照、季节等因素提供灵活调控的应对方法，可以让居民无尽选择每个季节舒适和自由的生活。 试想随着心情变化，沿着轨道调整房屋的布局和采光的角度，真正做到“我的空间我做主”，还是有点厉害的。 ［ 感谢今日作者 ］ 设计联 ID: my-uapid \ 良仓往期内容推荐 / C罗转会的城市，这半小时最经典 10年来，乔布斯的APP STORE究竟在贩卖什么？ 世界杯，你懂个球！！！ 英国女王“驾崩彩排”？还指不定谁熬走谁 、 大爷就是檬 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 设计联 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开