“僵尸男孩”自杀：我没有死，我只是回家了…… 点击关注? lnstagram优选 lnstagram优选 微信号 instachina1 功能介绍 更多有趣有价值的资讯分享，带你发现更酷的世界。 本文来自公众号： 塑最 微信号 ：soozy2017 R.I.P 一个我非常喜欢的老铁不在了。 他就是曾出现在Lady Gaga歌曲《Born This Way》的MV中的僵尸男孩――Rick Genest。当地时间8月1日，他在家中自杀，年仅32岁。 Lady Gaga也发博悼念：“僵尸男孩Rick Genest的自杀太令人震惊了。我们要更努力地去改变社会文化，提高人们对心理健康的重视，消除它的污名。如果你正承受心理问题，请今天就给朋友或家人打电话。我们得拯救彼此。” 今天让我们一起回顾下这个酷老铁的故事。 1985年8月，Rick Genest出生在加拿大魁北克的蒙特利尔。他从小其实就有纹身梦，但是迫于父母和学校的压力，他从来没有把梦想付诸实践，直到15岁时，他被诊断出有脑瘤…… “虽然诊断结果出来之后我立刻接受了手术，但那时候我就知道，生命太短暂了，短到也许来不及完成我的文身梦。” Rick Genest 手术后马上跑去在肩膀上文了他的第一个文身。 后来，文身就像上瘾，从16岁到19岁，他的身体渐渐被文身覆盖，直到今天，Genest 依旧是吉尼斯世界纪录昆虫和人骨文身数量的保持者――全身超过200种的昆虫图案！ 2010年夏天，Rick Genest 为了生计，偶尔会为模特公司拍一下照片，这些照片被刊登在一本叫做《Dressed to Kill》的杂志上，机缘巧合，这些照片被随意浏览Facebook的Lady Gaga的造型师Nicola Formichetti一眼相中，并很快就联系到了Rick Genest。 当时，Rick Genest生活潦倒甚至还欠着几千块的外债，所以Nicola Formichetti帮他还清了外债，办了护照，带他前往艺术之都巴黎。 2011年1月19日，Rick Genest被邀请参加了巴黎的Mugler时装表演，之后，他又参演了Lady Gaga在纽约拍摄的新歌MV。 凭借出挑的造型，Rick Genest令人过目难忘，自此名声大噪！ 随后他还被邀请参加了《GQ》《VOGUE》等杂志的时尚大片和品牌走秀。2011年5月Rick Genest甚至还参与了一部好莱坞的电影拍摄。 其实他原本将在 8 月 7 日迎来 33 岁生日，却选择结束了自己的生命，这不得不让Soozy感到惋惜，毕竟世界上又少了一个好玩的人。 就像Gaga说的，我们应该更加包容地对待与我们不同的人，更加关注精神健康，更加学会关心身边的家人和朋友，希望我们都能够开心地享受，享受这个操蛋的世界。 R.I.P 大家一起看看僵尸男孩本来的样子。 今天要跟大家介绍下小IN 因为某种众所周知的原因，改名了 但是他还是每天会分享Instagram的最新资讯 长按添加订阅 Share the World's Moments InstaChina  点击关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开