火爆Ins的33张成年人扎心生活插画，网友：我的生活正被偷窥！ Shiro lnstagram优选 lnstagram优选 微信号 instachina1 功能介绍 更多有趣有价值的资讯分享，带你发现更酷的世界。 当代成年人的生活 用一个“苦”字都概括不完 不仅加班加成狗 薪水少 而且没有*生活 徒有一段段单箭头的惨恋 在美国加州 有一位插画家叫Kayden Hines 她把生活中的扎心经历画成插画 在Instagram上引起强烈共鸣 不少网友高喊： “中枪了！这就是我的现实生活写照啊！” “你是不是有在窥探我！” 下面就来看看你有没有被击中吧 1. 别人的电脑桌面和你的电脑桌面 别人的桌面总是条理有序 而你的桌面永远乱如狗 还是以11111.docx、23333.jpg的画风 为文档命名  2. 与生俱来把植物养枯的技能 无论是兰花还是仙人掌 经过你的神来之手 都能秒变“秃子” 一年的战绩可以凑成一个植物园  3. 还是千言万语汇成一句话吧 每次给好友写感谢卡片 从第一张的滔滔不绝 “你是上天派来拯救我的精灵 谢谢妈妈生了你让我看到了你 今天的革命友谊也在我心一一珍藏” 到最后一张 “我还有很多想写，但我的手受伤了 你要知道我是爱你的，bro”  4. 你的自信心和你的动手能力 能拉开一条银河的距离  5. 你不是在剁手下单衣服的路上 就是在看新衣服的路上 然而穿来穿去还是那件 当初有点嫌弃的旧衣服  6. 带了七七四十九套黄金战衣回家欢喜过大年 但在妈妈面前还是一夜回到解放前  7. 工作之后，这条命都是咖啡给的 当喝了一天中的第一杯咖啡 会发出“原来我还有脑子”的感叹  8. 有些人在工作岗位上看起来光鲜亮丽 实际上已奄奄一息 “我爱工作才有鬼咧”  9. 当你辛辛苦苦地做了一个仰卧起坐后 便开始验收“六块腹肌”的成果  10. 做了一下下下下下举重后 就开始自我审视pp有没有翘如金・卡戴珊  11. 当经历健身房的魔鬼锻炼 第二天下楼梯的你 “我几乎是个废人”  12. 尝试健康饮食 想吃草吃成沙拉精的你 还是秒打脸提醒自己要荤（大于）素结合 “真香”  13. 在减肥面前 总是管不住嘴迈不开腿 自我洗脑倒是技能满点  14. 没有原则 同样是液体 一天喝八杯水是做不到的！ 转眼间却验证了当代女孩的命 都是奶茶、咖啡和酒给的  15. 好不容易休假去旅行 以为能美美地拍上几组刷爆朋友圈的照片 结果没想到 人人人人人人人人人 人人人人人人人人人 人人人人你人人人人 人人人人人人人人人 人人人人人人人人人  16. 以为去偶像的演唱会能近到看见毛孔 实际上与偶像之间的距离 隔着十万八千个 会上蹿下跳群魔乱舞声嘶力竭的迷弟迷妹  17. 以为能拍到一场美到落泪的烟花 但看了自己手残的作品几乎当场晕过去 别人的烟花是烟花 你的烟花是火灾现场  18. 患有社交恐惧症 怕接电话怕聊天 有事还是发语音邮件吧  19. 收到喜欢的人一句简单的“你好吗？” 心里就已经列举好了一长串的回复 想把今天的天气、经历都与对方分享 经过输入删除再输入 重复180遍 最后小心翼翼地发送“我很好，你呢？” 然后慌乱地等待回复  20. 时常对自己的人生充满信心 然而五分钟后 陷入极度的自我怀疑  21. 不喜欢与陌生人坐在一起 时常发挥迷之念力 “不要坐在这里” “继续往前走继续往前走” “这个不是你的位置” 当结果如愿以偿时 简直开心到想要飞上天  22. 蝴蝶的一次蜕变是：从蚕蛹破茧成蝶 而你的周末是重返婴儿模式 倒头大睡一整天 （老了，骚不动了）  23. 当你赖床时 以为眯的是五分钟 醒来后发现过了两个世纪 （卧槽槽槽槽槽？马景涛式咆哮）  24. 以前靠脐带维系生命 现在靠手机维系生命 （不玩手机是不可能的，这辈子都不可能离开手机的）  25. 别人的手机相册装满了家庭的日常 母胎solo的你 手机装满了猫猫狗狗 （有一大部分还是云养的）  26. 一旦断网 就觉得自己是个中古时期的人类  27. 经常立Flag“要把所有衣服叠的整整齐齐” 在叠完一件衣服之后 便已经泣不成声 似肾虚的那种虚 累瘫在床上  28. 发觉眼线画的有点不够对称 心想稍微再加工一下下下下就好了 却得到一个惨烈的结局  29. 发现美甲脱落一小块 会忍不住手贱去撕掉 最后对着狗啃般的指甲 许下第一千零一个愿望 “希望下次的我不会去揭它”  30. 当你很饱的时候去逛超市 你提的购物篮是购物篮 当你很饿的时候去逛超市 你开的是冲锋战斗机  31. 面对动物星人的哭泣 会姨母式心软 而面对人类的哭唧唧 内心却是“你她喵的快给我闭麦”  32. 每个白天跟丢了魂一样 目光呆滞、无精打采 但是一到晚上就活过来了 脑袋在开派对 “是蹦迪精神让我看见凌晨四点的天空和科比”  33. 总是设定难以实现的“起床计划” 睡前设定多个闹钟： 我今晚一定要早睡觉 然后早起健个身，再美美地洗个澡 早上5:45（闹钟响了）： 其实，本公举不太需要健身 早上6:30（闹钟再次响起）： 其实，我也不太需要洗澡 早上7:30（闹钟还在beep beep）： 其实，这份工作我也不太需要  看完这33张图 是不是发现自己的私生活被曝光了呢？ 成年人的生活总是诸多不易 就像马克思大大所说的： “生活就像海洋 只有意志坚强的人 才能到达彼岸~” 今天要跟大家介绍下小IN 因为某种众所周知的原因，改名了 但是他还是每天会分享Instagram的最新资讯 长按添加订阅 Share the World's Moments InstaChina  Shiro 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开