80年代，女学生的裙子长度刚刚好 看客 有束光 有束光 微信号 onelight01 功能介绍 每一个想成为主角的人，都有权要一束光。 2018 年的第 216 天，司马和你在一起 提起八十年代，你会想到什么？港片，收音机，黑白电视机…… 张蔷在《我的八十年代》里唱：“多年以后我们还是相聚在这里，回忆我们那曾经热烈的爱情，我们的爱是少年维特的烦恼，我们的心是约翰克里斯多夫。还有一首诗，一首朦胧的诗。还有一首歌，一首迪斯科。” 蓬勃的纯真年代。 本文作者：看客，来自网易看客（ID：pic163），经授权转载。其它账号转载请联系原账号。 “那白衣飘飘的年代，那恋恋不舍的年代。” 说到青春，每代人都有自己的专属记忆。比如 80 后听到《君が好きだと叫びたい》会热泪盈眶，90 后看到 EXO 会心生感慨。如果把时间再往前推，有一代人的青春，流行的是尼采、萨特和严肃文学。 他们是 80 年代的中学生，生长于一无所有、却又心潮澎湃的岁月里。 1983 年 7 月，一七一中学教室。 1979 年，摄影记者任曙林借由拍摄高考的契机，来到了北京一七一中学，立刻被眼前的年轻气息所吸引，兴奋地捕捉下一幕幕画面。 北京第七十五中学高考考场。学生间有说有笑，丝毫不紧张。 北京第 143 中学，堆在考场外的书包。 采访结束后，任曙林再次来到一七一，提出拍摄学生的要求，并顺利得到了校方同意，可以自由穿梭于校园 ―― 这一拍，就是十年。 于是，在没有手机和滤镜的年代，整整一代人的中学记忆被印在了褪色的胶片上。 泡妞、劳动、大联欢， 80 年代的校园生活不简单 80 年代的中学生无疑是幸运的，在最求知若渴的年纪，碰上了改革开放。彼时，新鲜事物涌进校园，遇到一颗颗年轻的心，“所有的毛孔、触角都张开了。” 1984 年，在篮球场边读书的女生。 那日松是八十年代北师大附中的毕业生，他回忆 ―― “那时候的我们喜欢诗歌，喜欢自己排话剧，喜欢电影，我们旷课跑到‘八一厂’，就为了看伯格曼的《处女泉》和《第七封印》。那时候，石康已经是个标准的文艺青年，开始狂写约翰・克里斯托夫式的长篇小说；王胖子（王阳，后来叫老狼）正在北京八中的校园里弹着吉他，给他的小师妹唱情歌……” 笑靥如花的女孩。 正是如此， 当任曙林步入校园后， 他惊喜地发现， 学生们的生活没有被书本和试卷裹挟， 反而拥有千姿百态的身影。 比如，兴趣班开始流行。 这不是打着“兴趣”旗号的课外补习， 而是真真正正发展爱好的机会。 美术课。 到了下午，副课变多， 体育课还没为语数外让道。 学生们有大把的机会离开书桌， 去操场舒展身体。 打排球的女孩。 放学时分，人去楼空， 教室往往只剩下一张张书桌， 地上还有淡淡的水迹未干 ―― 这是女生在扫地之前往地上洒的水， 如果是男生，肯定就乌烟瘴气了。 尽管学校总是强调要早点回家， 总有些同学不愿离去。 这时候，老师会叮嘱几句就先走了。 任曙林形容， 没有老师的校园， 连空气里的味道都变了。 只剩下零星几个学生， 分外安静， 却能看到年轻的灵魂在跳动。 雨后，空荡荡的校园。 1984 年 7 月，放学后的操场。 不过， 逢年过节和放假前后的大扫除 是个例外， 同学们都自觉留在学校。 擦玻璃是重头戏， 两人分工，一里一外， 用干湿抹布和报纸 把玻璃抹得一尘不染。 胆子大的，二楼的窗户也敢跨在上面擦。 时至岁末， 就是每年一度的联欢会了， 排场全然不输今天的跨年趴。 屋顶挂上仔细剪裁的拉花。 这是一场百分百属于学生的活动 ―― 主题自己决定、教室自己布置、 节目自己策划、小吃和装饰品 也是大家自行安排经费购买。 初三的学生要比初一初二更自由些。 老师会提前离开， 把时间和场地完全交付给男孩女孩。 老师离开后，学生们尽情享受联欢会。 任曙林记得，一个初三班级的学生，将主题定为了十六岁成人礼，他被邀请过来拍照。 教室里的灯管不够亮，他就把蜡烛集中在讲台上，映着一张张稚嫩的脸庞。就这样， 1985 年的最后一夜，在相机的喀嚓声里静静翻篇。 直到 2004 年，任曙林在北京初次向公众展示自己的作品。现场，一位先生拿出了一张照片。 相纸已经很旧了，但是任曙林一眼就认出来，这是那场成人礼上为数不多的合照。 有关青春的细枝末节 拍摄时间久了，任曙林发现了一个小细节 ―― 同学们的腿脚总是在动，不停地变换。 于是他干脆坐在地上，仔细观察。这一看不得了，一个崭新的世界开始显现。 “很奇怪，人的手还会有所掩饰，在腿脚上仅剩修饰了。” 有腿脚就会有鞋和袜，男女、脾气、秉性、心情、思想全部明晃晃地写在离地三尺之内。 靠着举一反三的能力，任曙林又发现了正脸之外的可能性。就像电影《一一》里满脸困惑的小男孩那样，任曙林将镜头对准了学生们的背影。 在任曙林拍下的无数背影中， 最著名的， 要数在北京总政游泳馆里的两张。 有人调侃，任曙林专拍好看的女孩。他倒不这么认为，再退一步，如果没有同年男孩的辉映，那时的女生也不会这般好看。 两情相悦，是基本人权 八十年代早期，北京的中学生没有校服，只有上体育课的时候才穿上相对整齐的运动服。教室里，是各自花花绿绿的私服。 女生的格子裙大多是的确良的，连衣裙则是晴纶料子的；男生们则喜欢穿白衬衫，卷起泛灰的袖角。 到了八十年代末，宽宽大大的校服才开始在学校中推广，理由是上级领导担心学生讲究穿戴，影响学习。 任曙林回忆，六十年代他上初中时，尽管老师鼓励大家在一起做事情，男女同学之间还是没什么来往。 而镜头前的这些中学生，观念上的障碍打破了，不需要学校号召，男女生之间的相处已十分自然。有事就一起办事，各自也有小天地，家长也不担心。 初夏，男孩女孩倚在课室窗前。 那时候，也有所谓“某男生与某女生好”的流言，但这个好，只是一起做作业，有事情互相帮。 不过男女间的爱恋始终放不开，偶尔会有矫枉过正的情况发生。一次集体春游中，有个女生因为常常跟某男生呆在一起，被团支部评为了不合格团员。 任曙林说，这是他唯一一次“干政”，他找到了团支书，说服对方给女孩摘掉帽子。 他始终认为，两情相悦是基本人权。 男女在一起，怎么会风平浪静呢？这种刚刚萌动的情感，几乎是肉眼可见的，藏也藏不住。 一次放学后，任曙林走进一间教室，看到屋里男生女生各一人，都在最后一排写作业，互相之间隔了两排桌椅。 教室出奇地安静，仿佛能听见“夕阳移动的声音”。任曙林却敏锐地察觉到了异样，拍下照片后，便悄悄退出了教室。 “我觉得自己是个不应该出现的第三者。” “岁月里，耳边的快门声中总有一声，比别的快门声要重要。” 直到后来，任曙林才知道，两个孩子是真的在恋爱。他们听到有人走过来，赶快分开，保持距离。 2011 年，《中学生》在 798 展出的时候，女孩去看了，见到多年前的这一幕，眼泪立刻就掉了下来。这些年，她和照片里的少年恋爱、留学、然后结婚，最终分开。 女孩以为，自己的青春早已经不在了，却发现青春原来还活在照片里。 图片选自后浪出版社《昨天的青春》 资料来源： [1] 昨天的青春：八十年代的中学生，任曙林 [2] 我是八十年代中学生，闾丘露薇. [3] 八十年代的中学生，史航说书. 摄影 / 任曙林 综合 / 韩羽桐 吴B 编辑 / 胡令丰 看客 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 看客inSight 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开