中国大妈：披个丝巾拍个照我招谁惹谁了？ 淡淡下午茶 单反入门知识摄影技巧数码拍客控 单反入门知识摄影技巧数码拍客控 微信号 paikekong 功能介绍 全球120万摄影拍客的选择，零基础学摄影，提供单反入门知识、摄影技巧，让你飞速成为朋友圈摄影达人！ 单反入门知识 旅行丨摄影丨美图 关注 我妈退休了，又还没孙子带，没事就喜欢和姐妹们去旅行溜达，和绝大部分人的妈一样，一般出门半个拉箱装的都是丝巾。我把这篇文章转给她，她说：宝宝，你真懂妈妈。 我只希望她永远活力四射，管他个网友怎么说。 中国大妈： 披个丝巾拍个照我招谁惹谁了？ ⊙来源 / 日子rizi (ID: yhn286yhn) ⊙作者 / 淡淡下午茶 我看见网上批评中国大妈的文章，不是一篇两篇三四篇了，每读一次，我就会想到我妈，每次想到我妈，我就想骂骂那些写中国大妈各种出洋相的人。 近日又一篇这样的文章刷屏了，题目是《个别中国大妈已成公害：三分明月夜，二分归大妈》。 话说这题目也是够有文采的了，想必是苦读过诗书的人，爹娘若是知道这孩子念书是为了攒更多的好词好句骂父母，他们是该苦笑呢，还是该哭笑呢？ 虽然题目煞有介事的用了“个别”一词，但文章通篇所枪毙的“中国大妈”人数，似乎有“横尸遍野”之势。 ?斯绮姚 这类文章里最最具有普遍性的抨击，是说咱妈妈们喜欢佩戴鲜艳丝巾？我也就纳闷了，不就是脖子里围了条丝巾吗，那么轻薄那么柔软甚至那么便宜，做儿女的你都看不惯吗？丝巾搭在你女朋友身上就是仙女下凡，搭在你妈身上就是老妖下山吗？麻烦你回忆下你妈年轻的时候脖子里系的是啥东东？ 如果你还有良心的话，你该记得你妈风华正茂时，你爸给她买的是那种四四方方的带穗穗的红色的或者是绿色的围巾，那是你还是小屁孩的时候，你妈的花样年华里最时髦的装饰品了。 那些年咱家是真穷啊，咱妈为了不让你饿死，自己必须像老黄牛一样踏踏实实勤勤恳恳缺吃少穿精打细算，时代欠咱妈一抹色彩，你爸欠你妈一段青春。 后来，你终于长大了，嘴里还吃着中国大妈做的饭，心里却把中国大妈抨击了一万遍。天底下那个最没良心的人就是拿笔杆子的你，你嘴上假惺惺说“妈你辛苦了一辈子，趁着腿脚还利索赶紧去旅游观光吧。”你妈嘻滋滋逢人便夸儿女好孝顺，说临老临老赶上了好时代第一次坐上了大飞机。 你呢？你妈前脚走你后脚就从网上搜罗她没见过世面的特写照片，你说她爱拍照，你说她爱买东西。她买东西先想到的是不是你？她貌美如花时，拍个照片像过年杀个猪一样难得，她现在用你的旧智能手机尽情玩自拍咋了？难道你就是这样人之初性本善的好吧我佩服死你了！ ?分_也象同渡^ 你妈是没见过大世面，你有本事别让她烟熏火燎地给你做中餐，你请个外国厨师伺候你一家老小呀？你妈第一次踏出国门你说她洋相百出，你有本事你倒是每天带着你妈周游世界，让她坐飞机就像穿拖鞋一样习惯好吗？谁还没有个第一次呀，你一丝不挂的来到这个世界的时候，不是也特不淡定地哇哇大哭吗？老丢人了。 切，姐就是这么护短，你敢说中国大妈的不是，我就敢骂你狗眼看娘低。 还有什么所谓的文章里写道――《华尔街日报》甚至专创英文单词“dama”来形容“中国大妈”。解释是：中老年女性，大多数偏胖，精神饱满，声音大；走路成堆，排队加塞；较富余，喜购物，装束臃肿，热衷拍照，喜欢佩戴鲜艳丝巾。 我说华尔街日报是个啥东西呀，你拿它糊过墙呀还是包过油条呀你那么稀罕它？它说啥你就跟风你就承认你就接受了？它说中国人应该使用英语你也愿意吗？ 什么叫中国大妈们身材臃肿？人家说你妈臃肿你妈就是真的臃肿啊？我就喜欢看我妈身材胖胖的披着条花丝巾跳舞，感觉咱们大中国一派祥和盛世。 ?右边的羊 其实你也许还不知道，能这么花枝招展的中国大妈只是大妈中的极少数，还有很多很多的中国大妈，她们的晚年生活并不从容和富裕，她们除了沉重的劳动，还要帮助在外打工的孩子带孙子孙女，她们之中，甚至还有营养不良到需要住院治疗的人。 这一群大妈之中，你看见她们疯狂购物和热衷于拍照吗？她们生活在社会的最底层，她们一辈子都没有机会身披鲜艳的丝巾，可她们也是女人啊。 而眼下这些被自己的孩子批判的中国大妈们，才刚刚从过去的苦日子中熬出来。她们被压抑得久了，抒发幸福的时候可能会显得忘情些。你说咱妈能有什么错？ 就说俺亲妈吧，我爸从要是敢从阳台往下吐口吐沫，她就得唠叨半天。在外面吃饭时如果我用过的餐纸不小心掉在地上，我只要迟疑一秒钟，我妈就会弯腰替我捡起来丢垃圾桶。 我妈也围丝巾，也穿大红色的毛衣，其实老年人穿着大红大绿反倒衬得她们精神头十足。多好啊。 ?Superdryoff 我记得我十几岁的时候，我妈给我买了双暗红色的布鞋，很金贵，说是走亲戚的时候再穿。我家种了十几亩地，我妈总是忙总是忙，终于盼到有时间走亲戚了，才发现我的红布鞋早已蹩脚不能穿。 正好，我妈的脚小，她能穿上，可是我妈说这双红鞋子她穿上出不了门啊，怕人家看见了笑话。后来她狠了狠心，把我的一瓶蓝墨水泼在了那双暗红色鞋子上……从此，我妈就穿着一双不红不蓝的古怪小布鞋。 我的意思是，我们最亲爱的中国大妈们，她们也曾经那么年轻过，但她们却连一双红鞋子都没机会穿，委屈呀。 ?郑一欠 还记得2017年6月，一群身穿旗袍的中年女人引起了网络的关注和议论。有人甚至说，她们都这么大岁数了，还穿着旗袍招摇过市吸引眼球也不知害臊。 其实这是一群家有高考生的妈妈们，她们身穿旗袍等待在考场大门外，就是想给自己十年寒窗的孩子讨一个“旗开得胜”的好彩头罢了。 敢问一再讨伐中国大妈的这都是谁家的孩子？你小时候淘气，你少年时叛逆，你青年时啃老又瞧不起你老子，就这点儿能耐呀？ 不想说了，我就想问：你妈是公害？那你是啥？ *作者简介：淡淡下午茶，一个能把日子中的鸡飞狗跳写成幽默故事的家庭主妇。个人原创公号:日子rizi (lD:yhn 286yhn) 单反入门知识经授权发布，转载请联系原作者。 2018西藏、新疆、川西 全年活动报名中 带给你一场震撼灵魂的旅行 以下行程凡在出发前一个月报名均优惠200元/人 咨询详细行程或报名 请长按下方二维码 添加客服  淡淡下午茶 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开