女人一生最好的投资不是婚姻，不是孩子，而是..... 十点视频 十点视频 微信号 sdvideos 功能介绍 深夜十点，看见，更温暖的世界【悦读者】每周一位明星名人分享一生之书【独白】倾听明星大咖最真实心声【小城记事】记录喧嚣之外小城生态，城市生活解压指南【理想生活】告别朝九晚五，过想要的生活【青年100】百位青年人生故事，见证当代青年精神图谱 文 | 打架鱼 前几天，朋友圈里被这样一张图扎心了。 一个高层领导对中层领导说：不要大声责骂年轻人，他们会立刻辞职的，但是你可以往死里骂那些中年人，尤其是有房有车有娃的那些。 网上立刻掀起一股热议，有人说：人到中年，除非你早已功成名就，实力惊人，在办公室里，你真的只能忍气吞声，小心翼翼。 还有人说：年轻人也别得意，现在你可以心气高，一言不合就辞职，但过不了几年，你也会有向生活低头的那一天。 随着年岁渐长，生活带给我们的，除了日渐变深的鱼尾纹，就只剩下在对生活的妥协和退让吗？ 然而，对于有的人来说，年岁渐长，带来的却是逐渐自由和从容的人生，并且拥有更多选择权。 谢娜就是这样。 谢娜在没有成为综艺一姐之前，曾自嘲为“丫鬟专业户”，为了生计，什么角色都接，演得最多的是丫鬟。 台词只有反复的那么几句，“小姐，吃饭了”，“小姐，有人找”。 后来，在何炅的推荐下，终于有机会做快乐大本营的主持人，才让她跑龙套的命运发生了转机。 就在她稳坐综艺一姐的位置时候，在工作之余，她不忘去意大利留学深造，任性地选择了自己喜欢的服装设计专业，还在怀孕期间举办了自己的服装品牌展。 她说，“享受工作的快乐，也享受学习的新鲜，向着喜欢的方向奔跑，做更好的自己。” 想达到这种状态，就去需要做一件事：投资自己，越早越好。 1 投资健康 这几天，新浪新闻报道了一个二胎奶爸的故事，他有两个可爱的儿子，幸福的家庭和蒸蒸日上的事业，看似“人生赢家”的背后，却充满着心酸，他经常超负荷工作，喝酒应酬、熬夜是常态。 终于，他撑不住了，被确诊为胃癌晚期，生命进入了倒计时。 他在遗愿清单中说：敬畏规则、敬畏亲人、敬畏自己。 在疾病面前，人人都是平等的，你怎么对待身体，身体就会怎么对待你。 村上春树曾说过：肉体是每个人的神殿，不管里面供奉的是什么，都应该好好保持它的强韧、美丽、清洁。 村上春树是出了名的高产作家，他早睡早起，健康饮食，每天坚持跑步。 总有人问他，是如何做到的？他说，当他跑了一半，坚持不下去的时候，就会在心中默念：“我不是人，我是一架机器。我没有感觉，我只会前进。” 这句“咒语”虽然看似很极端，但的的确确起了作用。 就这样有规律地坚持了30多年，他那旺盛的创作力也一直延续了30多年。 村上春树曾经给自己的生活方式做过一个总结： 世上时时有人嘲笑每日坚持跑步的人：难道就那么盼望长命百岁？ 我却以为，因为希冀长命百岁而跑步的人，大概不太多。 怀着“不能长命百岁不打紧，至少想在有生之年过得完美”这种心情跑步的人，只怕多得多。 同样是十年，与其稀里糊涂地活过，目的明确、生气勃勃地活令人更为满意。 什么东西丢了都有可能找回来，但是健康丢了，永远都找不回来。 对健康的投资，是一切的基础，一个人的人生能有多精彩，其实拼得都是健康。 2 投资技能 知乎上有个问题：有哪些职业是越老越吃香的？ 有人说：医生、律师、教师、技术人员…… 这些答案，如果放在早些年，还可以适用，但放在现在，谁都不敢说。 阿里巴巴曾经发过一则年薪40万的招聘启事，招聘60岁以上的用户研究员，收到的简历让人叹为观止： 男女比列约为3比7，而且都资历不俗，过半应聘者有大专本科学历，还有不少博士、硕士，甚至还有用双语进行申请的。 有一位83岁的李奶奶，在面试的时候震慑全场。 她毕业于清华大学，退休后才开始学的电脑，三四年前开始用智能手机。 所以除了学习网购，她还会学习比特币、区块链、机器人、心理学等所有的新鲜事物。 她说：只要经常学习，就不会被时代淘汰。 再回到知乎上的那个问题，其实，没有任何工作是越老越吃香的，所谓的“老”，只是经验更加丰富而已。 但在现代社会这种高速更迭的时代，能不断学到新技能，并且学以致用，才会越来越吃香。 所以，这就需要我们不断为自己的技能投资。 美国有一项对精英阶层的消费调查显示：精英阶层更注重消费的附加值。 他们把时间和金钱大量投资在知识的获取上，更注重个人成长、教育等“隐形消费”。从有钱，到有闲，再到有志。 一个人身上的技能，才是自己最大的不动产。 多花点时间和金钱在技能的打磨上，去向厉害的人学习，长此以往，才会有收获。 就像畅销书《刻意练习》中的一个观点：人的才华和天赋虽然不同，但通过一定量的练习和学习，我们都有机会在这个领域擅长起来。 3 人生的进度表，一定要放远了看 这世界上有两种快乐，一种是“消费型快乐”，比如葛优躺看美剧，吃冰淇淋，坐过山车。 一种是“产出型快乐”，比如写文章，学一门外语，跑步健身等。 前者是瞬时性的，释放压力，肾上腺素升高。 后者是稳定性的，可能一时半会看不到乐趣，但是只要坚持一段时间（有一种说法是21天才能养成一个习惯），就会觉得大脑有一种至高无上的快乐。 很多每天看似忙碌，却又能保持自我成长的人，大都是修炼出了“产出型快乐”的功夫，让这些好习惯，成为一种潜移默化的人生投资。 你觉得每天早上听早间新闻是一种负担，还不如多睡一会儿觉，但养成习惯的人，就会觉得这件事和吃早餐一样理所当然。 你在等地铁的时候，花几分钟刷刷朋友圈，但有的人，却会拿这几分钟来听一会儿英语。 人和人之间的差距，就不知不觉，在这些细小的差异中越拉越大。 这种境界就像是“我只是做了我习以为常的事情，没想到却能有这样的收获。”所以人生的进度表，一定要放远了来看。 韩雪就是这样，起初她只是抱着非常小的目标来学英文，却没想到自己有一天，能登上Ted演讲的舞台。 其实，韩雪并没有在海外游学的经历，她的英文，全靠自己利用拍戏间隙找老师练习英语。 她说，“我不能找借口，不然一个个借口下来，肯定学不下去了。” 韩雪学习的时间很少，但她的“小目标”相当明确，在通告和拍戏间隙，利用所有一切可以利用的碎片化时间练习口语，聚沙成塔。 记得看过一个访问，好友印小天称她的这种行为是“奇葩”：“韩雪太正能量了，别人片场休息不是在玩就是在刷手机，只有韩雪一个人坐那儿戴着耳机听英语。” 为了专心学英语，她删掉了手机上的网游，带着作业本进剧组，即使戏拍到半夜两点，她都要完成老师布置的作业后才去睡觉。 有句话说：宁愿你吃学习的苦，也不愿你吃英语不好的苦。 黄晓明就吃过英语不好的苦，他曾在一次唱英文歌的表演中，因为“not at all”发音太不标准，听起来很像“闹太套”而被大家调侃。 后来，他下定决心苦学英语，每个月花4万元请外教同吃同住。 37岁才开始学英语的李冰冰，曾给自己放了将近一年半的假期专攻英语： 每天去学校补习，至少学六到七个小时，就在学校呆着，谁的电话都不接，一天记几十个单词完全没问题，最终争取到好莱坞大片《变形金刚4》的出演机会。 机会面前，人人平等，其实无论是明星，还是普通人，英语好，不仅能为职业加分，更是人生的一项稳赚不赔的投资。 在TutorABC（原vipabc）学英语，就是对自己的一项长远投资，投入的是碎片时间，回报你的却是一项专业技能。 TutorABC由姚明代言多年，经过了口碑的验证，也是诚信的象征； TutorABC可以一键链接全球外教，也不用担心自己被看到，采用单向视频的形式，放心大胆地说出口； TutorABC拥有强大的师资资源，还能为你量身打造教学内容。 这些也是为什么市面上学英语的机构那么多，推荐你选择它的原因。 长按下方识别二维码 即可领取免费英语水平测试及英语体验课↓↓↓ 点击阅读全文 即可领取免费英语水平测试及英语体验课 ↓↓↓ 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开