北京奥运会十周年了！纪念每个人心中无与伦比的2008 | 每日一片 场库 场库 微信号 v_movier 功能介绍 场库，新片场社区旗下的短片创意库，一本高品质的影像杂志。专注于分享国内外精选短片，用最直观的方式让你大开眼界。 这是 场 库 的 第 1837 部 每 日 一 片 我 明 白 你 会 来，所 以 我 等 视频转自：国际奥委会官方微博 小程序播放无广告，但可能无法适配所有手机， 打不开的朋友，请点击文中腾讯视频。 今天是北京奥运会开幕10周年纪念日。 还记得吗？2008年8月8日20点08分，伴随着八万观众齐声高喊：5，4，3，2，1…… 击缶而歌、梦幻五环、蓝色星球、绚丽卷轴、29个脚印、李宁点火。 那一刻，中国惊艳了世界。 毫无疑问，那是奥林匹克史上最成功的奥运会。 美国著名网站Eonline曾有过一段论调： 盘点史上历届奥运会前5名的任何一个榜单，最后都会变成4家争破头去抢第2名，因为第一铁定是北京奥运。 很多人留在了那年夏天的记忆里。 那一年，中国男篮杀进了世界八强，男乒领奖台前三面五星红旗同时升起，跳水队拿下7金正式被称为“梦之队”…… 51枚金牌更是成为闪光的回忆。 从2008到2018，十年足够漫长，时光也在每个人的身上留下了深深的印记。 有人至今仍在坚持。 在最近的羽毛球世锦赛上，林丹以0比2输给了小师弟石宇奇。 林丹35岁了，真的有点打不动了。 这十年间，他有太多骄傲的纪录，有太多风光的时刻。许多事情改变了，唯有他那份对羽毛球的热爱，早已超越胜负，跨越时间。 63名奥运健儿在十年前为中国摘51金，而如今只剩林丹还在继续征战。 有人以另一种身份诠释了热爱。 十年前，是雷声第一次参加奥运会。 十年后，他成为了一名教练员，以不同身份代表国家征战在国际赛场，为中国男子花剑队培养新生力量。 有人在熟悉的领域发挥着余热。 十年前，姚明率领中国男篮场场亮剑、血战到底，连胜安哥拉和德国，继1996年和2004年后中国男篮第三次跻身奥运八强。 那是一支堪称史上最佳的中国男篮队伍。 十年后，姚明成了中国篮协主席，中国男篮在他的带领下，面貌焕然一新，不断在改革中寻求进步。 有人用实力打破了质疑。 十年前，蔡国强设计的焰火“大脚印”，在奥运开幕式上给无数人留下了深刻的印象。 就在去年，他完成了难度系数更高的挑战，在60秒的时间里，一架500米高的天梯，直入天际。 为了这60秒，他整整用了21年，其间伴随着多次的失利和众人的质疑。 十年后，他又出现在英国BBC的鸿篇巨制《文明2》中，他在节目录制期间特意创作了新作品《天堂情结》。7分半钟的亮相，震撼了世界，成为该片的高潮。 有人回到了原本的轨道上来。 十年前，一身红裙的林妙可站在了奥运会开幕式上，甜甜的笑容配上天籁之音，双马尾少女俘获了不少观众的心。 年少成名，随之而来的“假唱风波”却将小小年纪的她推上了风口浪尖，而艺考两度落榜、接受采访时的摇头晃脑，无不为网友对一个年仅19岁的少女恶语相向找到了借口。 十年后步入大学的林妙可，有点活出了自己想要的样子，虽然打扮成熟与年纪不甚般配，但青春洋溢的脸上，言笑晏晏。 十年前刘翔在北京奥运会预赛退赛，“唯金牌论”的甚嚣尘上，引发了大众对体育体制的讨论。 八年后的里约，洪荒少女傅园慧意外走红，人们开始逐渐抛弃对金牌的迷恋，能坦然地为本国运动员的失败鼓掌，也越来越懂得欣赏竞技运动本身的魅力。 成王败寇式的“唯金牌论”，正日渐式微。 这或许是源自一个民族日益增长的自信，毕竟金牌并非是衡量强大与否的唯一标准。 总有更珍贵的东西，闪耀在赛场之外，擂台之下。 十年前的那场盛会已成为过去，祖国华丽的剪影却留在无数人记忆的胶片中。 十年前陪伴你的人或许今天已不在身侧，流水的日子带走光阴的故事，之后沉淀在心底的轮廓，就成了无法磨灭的歌。 十年，我们都长大了，与祖国一起…… 点击下方视频，观看短片： 时长：05''32' 星级：8.0 V姐往期文章推荐： （点击下方图片可直接跳转至文章） 【和V姐聊聊】 说说你对2008年夏天的回忆吧~ <End> 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开