这么污的公益广告，我从没见过…… 场库 场库 微信号 v_movier 功能介绍 场库，新片场社区旗下的短片创意库，一本高品质的影像杂志。专注于分享国内外精选短片，用最直观的方式让你大开眼界。 微信ID：v_movier 感悟人生，只需一刻钟 小程序播放无广告，但可能无法适配所有手机， 打不开的朋友，请点击文中腾讯视频。 有些时候即便是公益广告也不能公益得太直白，迂回战术方得善果。 这部来自瑞士艾滋病联合会的短片深知这一道理。 将意思融入日常行为中，靠道具、体态和表情，把公益做透！ 在这里不得不佩服片中出境的几位演员，尤其是灌香肠哥和钻洞哥，二位的表演在特写镜头的捕捉下，惟妙惟肖，意味深长。 话说回来，短片看似充满黄色小段子和猥琐小动作，其承载的主旨却是无比严肃并且散发着正能量的。 瑞士艾滋病联合会（SAF）的资金来自联邦公共卫生办公室，联邦社会保险办公室和私人遗赠。 瑞士艾滋病联合会是一个非营利性组织。大约14名员工在苏黎世办公室工作。 <End> 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开