故宫里的女人斗了几百年，最后都输给了它 物道君 物道 物道 微信号 wudaoone 功能介绍 每天早上8点，用文字诉说美好生活方式，为你搜罗全世界匠心好物。在这里，找回你想要的精致生活。 故宫里有一个传说： 每天清晨，工作人员在进入紫禁城之前 必须要先敲一敲漆红的大门 “哐哐哐”，响声在古老的长廊久久回响 片刻安静后，工作人员方才推门走入…… 图片｜相月君-摄 图片｜阿宰西Gone-摄 很多人说，这是因为紫禁城栖宿着古老的灵魂 为表达敬意，必须先来一个敲门仪式方可进入 但其实这样的做法 是为了唤醒一群在故宫的角落里酣睡的生灵 它们就是故宫的小主子──故宫猫 白天，它们憨态可掬地迎接八方来客 晚上，又摇身一变成为故宫的守护者 在古老的琉璃瓦屋檐与红墙下优雅逡巡 它们的眼中 藏着这座古老宫殿前世今生的精彩故事 让我们随着故宫猫的步伐，逐一探秘…… 图片｜故宫博物院-摄 【探秘地点1：太和殿】 “这里是紫禁城的顶点！” 故宫最有名的宫殿，第一位必定是太和殿了。 太和殿是紫禁城的至尊，民间称为“金銮宝殿”，当年所有最高级别的仪式和大典，像皇帝登基、大婚、册立皇后、武将出师……都要在这里举行非常隆重的典礼活动。登基大典时，新任皇帝要在这里接受百官和外国使臣的朝贺，场面不知有多气派。 图片｜哈局动车段-摄 图片｜未标题-摄 太和殿有一个传奇故事。传说1908年12月，四岁的溥仪在太和殿登基，他的父亲跪在宝座下扶着他，溥仪却哭喊说：“我不在这儿，我要回家！”典礼结束后，文武百官窃窃私语说这不是个好兆头。果不其然，三年之后，孙中山先生领导的辛亥革命便推翻了清王朝，结束了中国的封建帝制。站在太和殿前忆当年，真有沧海桑田之感啊！ 图片｜来源于网络 【探秘地点2：乾清宫】 “少年康熙除鳌拜” 穿过中轴线上的太和、中和、保和三大殿，走进乾清门，就来到后三宫第一宫：乾清宫。当年，少年康熙（玄烨）就是在这里除掉鳌拜的。 玄烨8岁继承皇位，按先祖顺治的遗命，由鳌拜等四大臣辅政。可性格强悍的鳌拜却逐渐控制了朝政，即使玄烨到了该亲政的年龄，他还是不肯交出实权。 图片｜故宫博物院-摄 玄烨决心铲除鳌拜。他不露声色地挑选了一批八旗子弟做侍卫，整天在宫内玩乐，鳌拜见了还暗自窃喜，以为少年天子不足为惧。直到某天，玄烨在乾清宫南书房呼传召见，鳌拜刚踏进殿门，玄烨便大喝一声：“鳌拜带刀行刺！”鳌拜没来得及反应，就被十几个侍卫按倒在地。那时康熙年仅16岁，就有这样的谋略和胆魄，怪不得被后世称为千古一帝！ 图片｜故宫博物院-摄 那乾清宫平时的作用是什么呢？在明朝到康熙年间，这里都是皇帝日常批阅奏章、读书学习的地方，偶尔还会接见外国使节，或举行一些小型的典礼和家宴。康熙擒拿鳌拜后，就一直住在乾清宫里，所以这里也是他的寝室。后来他的儿子雍正搬到养心殿后，乾清宫就完全变成“办公室”性质了。 图片｜故宫博物院-摄 【探秘地点3：坤宁宫】 “帝后大婚的婚房” 还记得《还珠格格》里，小燕子的“死对头”皇后娘娘所住的坤宁宫吗？ 但在历史上，坤宁宫作为皇后寝宫只是明朝的事情，到了清朝，就基本变成专供萨满教祭神的场所了。满族是一个极其敬神的民族，所以清朝皇室每年都要在这里举行大大小小的祭祀，这也是皇帝皇后的重要职责之一。 图片｜Cynthia_ZH-摄 图片｜来源于网络 不过，坤宁宫还有一个很重要的作用──皇帝大婚的新房。每逢帝后结婚，坤宁宫房内的墙壁都饰以红漆，顶棚高悬双喜宫灯，门上装饰着金漆双喜大字；洞房西北角放着龙凤喜床，床前挂的帐子和床铺上的被子，都是江南精工织绣，上面各绣神态各异的一百个玩童，叫“百子帐”和“百子被”，五彩缤纷，喜气十足。皇帝结婚时要在这里住两天，之后才能另住其他宫殿。 对宫中的妃嫔来说，也许他们最向往的就是能和皇帝一同踏入坤宁宫吧！ 图片｜故宫博物院-摄 【探秘地点4：养心殿】 “宅男雍正：朕就是这样汉子” 从雍正开始，养心殿就成了皇帝的居所，所以它也是皇权的象征。最近热播的宫斗剧《延禧攻略》，聂远饰演的乾隆就在这里运筹帷幄，上演“权力的游戏”。 但养心殿里最令人津津乐道的皇帝，还要数“工作狂”雍正帝呢！他极为勤政，每天都要呆在屋里亲自批阅大量奏折。据考证，他在位虽然只有13年，但向他“发私信”的官员却足足有2000多人，奏折近20万件，平均一天批语2000字，以至于看到犯近视眼…… 图片｜烦不了视觉-摄 有一年贵州地区行军打仗，有一匹军马累死了，总兵就写了一个折子诉说士兵很辛苦，是否可以不要赔偿。雍正看后批道：你说得对，不能让他赔，这属于正常的损耗。这样的事都要通过官方文书向皇帝请示，雍正有多忙可想而知了。 图片｜烦不了视觉-摄 雍正本人不像其他皇帝喜欢骑马、打猎或看戏，整天就是忙于工作，甚至过生日当天也只给自己放半天假。日常爱好也大多是在屋子里做手工、搞设计……真是名副其实的宅男工作狂了。 图片｜故宫博物院-摄 【探秘地点5：御花园】 “皇家约会圣地” 在电视剧里，我们经常会看到“御花园”的身影，那里承载着后妃佳丽的很多故事。它始建于明永乐十八年（1420年），在明朝叫“宫后苑”，到清朝才改名叫御花园。 图片｜猫小烟-摄 在这个优美恬静的花园里，除了造型别致的亭子、池塘、山石，还矗立着很多明清两朝种下的参天古树。其中有一棵“连理柏”，像一对双生儿，交缠叠盖，像游龙嬉戏，下面天然形成一道拱门。宫猫们常常悠然穿行其间，这里也是情侣们合影留念的圣地。 “连理”，在中国传统文化里是忠贞爱情的象征。唐朝诗人白居易的《长恨歌》说：“在天愿作比翼鸟，于地喜为连理枝”。御花园，果真是情人约会的好地方呀。 图片｜故宫博物院-摄 【探秘地点6：寿康宫】 “甄值墓示樱最有福气的太后” 寿康宫，就是《甄执》里“帧弊詈蟮木铀，在历史上，它也是乾隆为生母钮祜禄氏──崇庆皇太后专门建造用来颐养起居的地方。 ▲ 寿康宫位于紫禁城西侧，“寿康”出自《洪范?五福》，是长寿健康之意。 钮祜禄氏作为贵妃时并不特别受宠，但乾隆即位后母凭子贵，便尊为皇太后。她不像孝庄、慈禧那般手握权柄、叱咤风云，而选择了恪守本分，关心皇帝而不干政。最后善始善终，享年84岁，成了中国古代皇太后中最长寿的人之一。 图片｜故宫博物院-摄 太后和儿子感情很深。乾隆登基之后，虽然国事繁忙，但他仍坚持像以前那样“三天问安，五天侍膳”对母亲的生活起居非常关心。每逢母亲过生日，乾隆都要大操大办，绝不心疼银子。太后五十岁生日那次，乾隆模仿爷爷康熙五十大寿的做法，在太后从圆明园返回宫中的那天，组织了很多六十岁以上老人在路边“瞻仰跪接”，一天下来光赏赐这些老人就花了银子十万两、绸缎七万多匹。 这种做法现在看来当然十分夸张，但“甄帧蹦艿玫蕉子这般关照，真的是福气十足了！ ▲ 如今寿康宫主要作为文物库房使用，较少对外开放。 【探秘地点7：储秀宫】 “慈禧的美容间，‘宫心计’的舞台” 清宫戏里最大的看点，就是后宫妃嫔上演的“宫心计”了，储秀宫可算是当中重要的舞台。 储秀宫是西六宫之一，也是明清两代后妃居住的地方。慈禧刚进宫被封为兰贵人的时候，就在这里居住。后来，慈禧通过重重考验升为懿嫔，也在这里生下了同治皇帝，一步步稳固地位。 光绪十年（1884年），慈禧太后为了庆祝五十岁生日，又搬回了储秀宫，还花63万两将这里这里精心地重修了一番。屋内摆满了各种精致饰物和梳妆用品，常常飘逸着芬芳的香气…… 图片｜故宫博物院-摄 慈禧十分爱美，每天用来养颜美容的时间，早、中、晚大概要三个小时左右。她还让身边的女官、宫女向自己看齐，要求她们严格遵循宫中规矩行事，言行举止淑女，坐有坐姿，睡有睡相。 活在慈禧身边的女人每天都诚惶诚恐，生怕出一点差错。她们有很多不成文的规矩：许打，不许打脸；许罚，不许骂人；不许高声说话，不许仰面睡觉，不能吃辛辣之物，不能吃得太饱，忌讳打嗝、放屁…… 慈禧作为历史上最有争议的女人之一，爱权力、爱排场、更爱美……她和这座宫殿留给后世的话题，令我们这些故宫猫也叹为观止！ 图片｜故宫博物院-摄 看来，故宫猫们知道的秘密还真不少呢！其实自古以来，故宫就有关于“宫猫”的记载。太监刘若愚在《酌中・内府衙门职掌》里写道：“猫儿房，近侍三四人，专饲御前有名分之猫，凡圣心所钟爱者，亦加管事职衔。” 猫儿房正是“宫猫”的管理机构，人们不仅要管理好众多猫儿，还要在它们当中选出佼佼者，献给皇帝。也许今天的某些流浪猫，就是当年被宠幸的宫猫后代，拥有 "高贵血统" 的皇家猫。 图片｜故宫博物院-摄 如今，故宫猫已经成为了新一代的紫禁城“网红”了。它们的步伐遍布故宫的每一个角落，给这座古老庄严的宫殿带来了鲜活的气息，如同一群守护者和见证者，让故宫的文化生命今昔犹在，也带领着我们铭记中国文化前世今生的精彩。 图片｜猫小烟-摄 文字为物道原创，文中标题icon来源于「故宫猫」系列文创人物。部分图片来源于网络，部分图片来源于「故宫博物院」官方微博，图片版权归原作者所有。  点击阅读原文，感受故宫百年风雅蓝。 物道君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开