娶了爱养花的女人，你就等着幸福吧！| 养花大全 原创： 花花 养花大全 养花大全 微信号 yanghua98 功能介绍 全面专业的养花知识每日分享，提供养花问题在线解答！达人花花带你和全国花友一起开心养花，快乐生活！ 爱养花的女人， 心思细腻，温柔善良 能把生活过得像花一样美丽 爱养花的女人，对生活充满了爱 她能用几株花草， 把家里装扮的温馨又舒适 能在阳台种菜种瓜果， 一年四季都新鲜 能撒一把种子， 让满院飘来芬芳 也能扎一片篱笆， 让花与鸟同栖 甚至，还能把家里打造成桃花源 让家人过上远离尘嚣的田园生活 清晨，在袅袅的花香中醒来， 一睁眼就是满帘青翠 剪几枝花插瓶里， 摘几个挂着露珠的果子，做早饭 边吃边赏花 满满的幸福能溢出来 午后摘几朵茉莉，晒干后泡茶 邀三五个好友，坐花园里，边喝边聊 说不出的惬意悠然 傍晚枕着余晖， 陪孩子作画写诗 一池水，几尾鱼，满缸荷 三两朵粉花，七八片绿叶... 都是最好的素材 还能时不时带着孩子劳作， 身体与想象力一同在自然中成长 就连老公，也在慢慢的改变 压力不知不觉消失了 抱怨少了，欢笑多了 家庭氛围越来越好 爱养花的女人， 能把生活打理的井井有条 家里的每个角落，都是清新又好闻的 爱养花的女人，有一颗七巧玲珑心 酒瓶，灯泡，旧瓷瓦罐... 都能在她们手里，焕发出新的光彩 爱养花的女人，有很多面 既能手托长裙，风情万种 也能铲土挖坑，埋石沤肥 她们有着最独到的品味 能识梅的傲骨，菊的清逸 也懂兰花的优雅，牡丹的艳丽 她们有着最温暖的心 对花细心呵护，对人温柔体贴 她们有着最自然的亲和力 路边的一丛野花，墙角的一棵矮草 都是一个强大的生命力 已识乾坤大，犹怜草木青 就是对她们最好的写照 养花后的她们，褪去一身浮躁 变得优雅娴静，淡定从容 即使岁月流逝，容颜老去， 心态也依然鲜活 养花是一种修行， 会遇到各种各样的困难， 但真正爱花的人，从不会放弃自己 从今天起，做一个爱花的人 播种，浇水，施肥，收获 从今天起，热爱自然和生活 打造一个花园，静候四季，守望幸福！ 图片来源于网络，版权归原作者所有。 未经授权，不得转载；如需转载，请后台联系授权。 回复：植物名称（如发财树）：查看养殖方法 养花难题咨询，请加个人微信：139555167（长按复制） 花花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开