90后高材生，包地20亩种多肉，爱情事业双丰收！| 养花大全 原创： 花花 养花大全 养花大全 微信号 yanghua98 功能介绍 全面专业的养花知识每日分享，提供养花问题在线解答！达人花花带你和全国花友一起开心养花，快乐生活！ 身体和灵魂，总有一个要在路上。在这个人人叫嚣“梦想”的时代，很少有人真的为实现自己的梦想行动。但是也有人，放弃城市繁华，忍受大家的不理解，只为实现自己的梦想。 鲍文，90后，毕业于山东大学，毕业后回大理建造自己的多肉花园，现坐拥20亩的多肉花园和7000O的多肉客栈。 （多肉花园一景） （多肉花园一景） （多肉花园一景） （多肉花园一景） 遇见多肉，一见钟情 大三时我就在考虑毕业之后做什么，是考研继续深造还是去北上广寻找高薪职业？想了好久我决定自己创业。 这个不成熟的想法自然受到了家里的反对，但是后来，我用了一年的时间进行考察调研，在我的坚持下，家人总算同意了。 （大理） 但是具体做什么，我还是没有想好。直到一次在陪朋友逛街买绿植的时候，我一眼就被多肉吸引住了，当时就萌生了一个想法，不如就养多肉做自己喜欢的事情吧！ 回到家乡，修剪多肉花园 毕业之后，我就回到了大理，接手了一个水生植物苗圃。因为长时间的荒废，苗圃杂草丛生，房子破旧不堪。 说实话，刚开始的几个月，我也没想好到底要怎么处理。后来看着空旷的苗圃，萌生了一个念头，干脆就地建一个多肉花园吧！ 苗圃面积太大，光是清理杂草就花了几个月的时间，心疼自己长满水泡的手。 清理完杂草之后，开始陆续翻土挖田埂种多肉，荒废的苗圃变成了下图的样子。 好吧，我承认看起来更荒乱了…… 因为刚毕业没有多少钱，没办法一下子添置太多多肉，只能先购置一部分，一边养肉一边卖，一点点攒钱建造多肉花园。 （最初的全部家当） 场地修整好之后，正式开始花园的花台搭建。为了省钱，花园里的多肉花台全是自己动手做的。 没有太多钱，什么都要自己亲自来，花园里的一砖一石全部是我亲自挑选的。 经历了时间的洗礼，花台也慢慢充实起来。一年之后，你还能看出它当初简陋的样子吗？ 养过多肉的朋友应该都知道，多肉最耗钱的就是花盆。如何解决花盆问题，我也想了很多办法，最后决定使用树桩做多肉景观，既省钱又具有观赏性。 每一块木桩，都要打磨两周以上。没办法，省钱啊！不过种上多肉之后，觉得一切辛苦都值得！ 遇见多肉是偶然，遇见她是命运 一个人该有多幸运，才会遇见兴趣相投的她。遇到我的女朋友，像我遇见多肉一样偶然又充满戏剧性。 某天我突然有了想去购买多肉的冲动，结果遇到了路边打不到车的她，鬼使神差地载了她一程。 一路闲谈，得知她是一名花艺师，钟爱花草多肉，理想是骑马喝酒去天涯。来大理只是旅游、陪朋友买多肉。 （花园附近就可以看见苍山） 几次相处之后，因为共同的兴趣爱好，因为彼此的吸引，她选择放弃了成都的一切，留在大理。 有你，建造花园都变得有趣 原本一个人枯燥无聊的建造工作，也因为她的加入变得有趣起来。 她喜欢花艺，多肉花园的拱门是她新手设计的。 作为她的黑马王子，我担任的当然是花草搬运工的角色。 我们利用原先水生植物园的地势条件，挖了一片池塘，种上荷花。 一年之后，荷叶满塘。 花园小路旁的空地上，铺满绿油油的铜钱草。 在她指导下的多肉景观，也变得更有艺术气息。 大理给人最大的惊喜就是，一切都可以就地取材，就连她做花艺的材料也不例外。 圣诞花环 多肉花环 她是个急性子，什么事都要快速解决，原本计划一年建成的花园，只用了三个月时间。 捡捡捡成为日常 四处搜寻种多肉的老物件，成了我们俩每次出行必做的事情。 搜集回来的陶罐随意摆在地上，做成地面景观。 出去买个水果，都能幸运地捡到马桶，果断带回家！ 你能在下图找到成功变身的马桶吗？ 一次偶然，发现了一条废弃的木船，当然也要用来种多肉~ 多肉木船你是不是第一次见？ 多肉花园也是花花世界 她喜欢花草，所以多肉花园里怎么能少的了花？我们在花园的各个角落都种满了花草。 石竹花 蔷薇花 玛格丽特 鸢尾 爱好成为事业，是人生一大幸事 经过一年多的建设，多肉花园的规模越来越大。 多肉花园就在苍山洱海边，这里也成了不少游客的必到之地。 （客栈里的多肉地毯和多肉墙） 看着来花园的游客对着多肉拍来拍去，是我最幸福的事情。 在“梦想”一词被说烂了的社会， 我努力让梦想照进现实， 梦想之路并不好走， 但一步一步总会实现！ 我可以，你也一定可以！ 图片来源：木石居，版权归原作者所有。 未经授权，不得转载；如需转载，请后台联系授权。 回复：植物名称（如发财树）：查看养殖方法 养花难题咨询，请加个人微信：139555167（长按复制） 花花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开