佩服 | 农村大妈，砖缝里种菜， 1棵能长四五斤，老头子乐开了花！ 原创： 花花 养花大全 养花大全 微信号 yanghua98 功能介绍 全面专业的养花知识每日分享，提供养花问题在线解答！达人花花带你和全国花友一起开心养花，快乐生活！ 话说中国人好像天生具备种菜这种神技能，不仅能种到美国、种到非洲，种到太空，连砖缝这么窄的地方都不浪费，被大妈们种上了白菜、茄子、小葱…… 砖缝里种白菜 虽然小菜们夹缝中生存，但也耐不住大妈们高超的种植技术，让我们一起来看看这大白菜到底是咋种出来的！ 1.七月底八月末是种白菜的好时候，买来白菜种子，每个砖缝撒2-3粒，浇点水。 2.没几天，种子就发芽了，这时候要间苗，1个砖缝留1棵比较壮的白菜苗，其余的拔掉。 3.间苗之后的白菜，因为在户外有充足的光照，所以长得飞快！ 4.又长大了一点点…… 5.叶子越长越多，简直无从下脚了！ 6.秋末冬初，白菜们开始包起来了！ 7.冬天了，大白菜终于可以吃啦！拿来炖粉条、腌咸菜……不光自己家吃不完，四邻八舍都吃不完！ 不光白菜长势旺，圆白菜也相当肥硕！ 砖缝里长出来的西瓜，应该叫你瓜坚强~ 砖缝里种茄子 1.买来茄子小苗，每个砖缝里栽一棵。 2.栽完后，浇点水。 3.小苗活了之后，开始发新芽。 4.茄子越长越壮实，慢慢长大、开花，最后长出大茄子！ 城市里的砖缝种菜大妈 砖缝种菜大妈，不光农村有，城市里也有！虽然没有大院子，但她们没有条件，创造条件也要种菜！这不马鞍山一个小区的护河坡砖缝里，就密密麻麻种满了菜！ 远看高大上的小区！ 近看，哎！绿化不错！ 再仔细看看！哎！打菜园子主意都打到这儿了！ 1棵砖缝1棵菜，不打架，整整齐齐！ 河边的土壤肥沃，小菜都绿得出油！ 埋几粒蒜瓣进去，几个周就能吃蒜苗了，真会过日子！ 不过这么大棵菜，根系肯定很发达，肯定把护河坡的砖头给弄松了，不安全，这个方法不建议！ 种菜真是中国人民的民族天赋， 靠着着民族天赋， 我们只要一g土就能生存下去！ 花友们有没有种过菜？ 有的话就下载养花大全APP， 到论坛里炫耀下自己的种菜技术吧！ 图片来源于网络，版权归原作者所有。 未经授权，不得转载；如需转载，请后台联系授权。 回复：植物名称（如发财树）：查看养殖方法 养花难题咨询，请加个人微信：139555167（长按复制） 花花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开