他花7年跟拍8对夫妻，那些笑着嫁给爱情的人，后来为什么哭了？ 原创： 点击右边置顶 一条 一条 微信号 yitiaotv 功能介绍 每天一条原创短视频，每天讲述一个动人的故事，每天精选人间美物，每天来和我一起过美好的生活。 每天一条独家原创视频 结婚一年后， 台湾导演沈可尚对婚姻生活有了疑问， 他带着这些问题拍摄了8对夫妻， 让他们分别对各自婚姻中的问题展开对谈， 婆媳、孩子、责任分工问题等等。 人是否真的需要结婚？ 婚姻中两个人究竟该如何相处？ 这部名为《幸福定格》的纪录片引发了众多讨论。 自述 沈可尚 编辑 徐聪 我是沈可尚，是一名导演，我还担任台北电影节总监。 我用了7年时间拍摄《幸福定格》，拍摄了8对夫妻，面对面坐在一起。 他们分别就各自婚姻中产生的问题，展开对谈。  吴女士、曾先生 结婚7年 孩子6岁 “我根本就是讨厌小孩” 这对夫妻是标准的中产阶级。那天原本在聊喝酒的事情，太太觉得先生为什么现在每天都要喝酒。 先生无意说了一句“因为小孩子在吵，比较难睡，喝点酒好睡一些”。这让太太觉得非常震惊。 太太觉得自己用尽了全力，让孩子不影响到先生的休息，另一方面，她牺牲了自己的事业来照顾家庭。先生的这句话，否定了她付出的全部努力。 这位先生很难体会到太太的用心，到最后太太说出了一句惊人的话，“我根本就是讨厌小孩”。 这句话伤了全部人的感情，也包含她自己。 当时我在摄影机后面，我想我是不是撕裂了一个家庭。问题像涟漪一样，荡漾开来。当伤害造成时，问题就浮现出来了，双方开始面对问题。 后来他们生了第二个小孩，镜头的存在让太太说出了心里话，先生也开始慢慢学会倾听、理解太太了。  刘先生、吴女士 结婚10年 2个孩子，老大7岁 “希望太太协助我，帮助我照顾我的父母” 这对年轻夫妇，女生的妈妈在家生病，她为了配合丈夫照顾公婆，无法照料到自己的原生家庭，丈夫却不理解，她感到很委屈。 丈夫说：“我什么都知道，但是请你知道我是男生”。妻子很难理解这句话的含义。 这意味着，男生背负的责任，不仅要照顾小家庭也要照顾父母，身为男生我要赚钱养家，想尽办法打天下。 所以我希望我的太太协助我，帮助我照顾我的父母，这是身为男生的责任感。但对女性来说，这种要求和责任感，是不合理的。 “我是男生”这句话，几乎是所有男人的心声。 老实讲不管男性嘴上说的有多开明，其实内心都希望太太可以照看小孩和自己的父母，但这合理吗？ 从历史和文化角度看，社会对女性的期待和对男性是不同的。  李先生、徐女士 结婚30年 2个孩子，老大18岁 “这种感情比爱情更巨大，更接近生命的亲密” 这对教授夫妻，丈夫一边要照顾父母，同时工作又要晋升，感到很焦虑。一次吵架，先生当着太太的面把椅子摔烂了。但太太并没有发怒和反击。 她说，“在那0.1秒发怒、失控的你，并不是在对我发怒。你只是在寻找一种方法向我Cry for Help。你的愤怒和失控只是外表呈现的，我不能因为那一刻你的愤怒，就认定你是这样的人。” 我听到的时候很感动，太太通过自己对先生的了解，理解那一刻发怒的先生，因为对对方的了解，累积的经验，下意识做出的判断，而这个判断是基于爱。 这种感情比爱情更巨大，更接近生命的亲密。 婚姻中，要懂得去倾听对方，而不是用沉默替代；花时间去经营婚姻，相信夫妻间的伙伴关系，如果双方都在这段婚姻关系中成长了，这才是婚姻的意义。  杨先生、张女士 结婚6年 孩子3岁 《幸福定格》短版（My Wedding Album) “只是感觉到了，顺其自然就结婚了” 这对陕北种苹果的夫妻，住在黄土高坡。七年前，在西安一家婚纱店门口认识他们。男生很羞涩，为了拍一张很老派的婚纱照，要付出很多很多代价。 每隔几个月，我会从台北飞到西安，再坐四个多钟头的车到黄土高原的窑洞村，去拍他们。 最后一次拍他们，我问他们为什么会结婚，是什么条件吸引彼此的。他们觉得我的问题很奇怪，没想过这个问题。只是感觉到了，顺其自然就结婚了。 《幸福定格》短版（My Wedding Album) 我很震撼，这是人和人之间最核心的东西――相信。他们没有评估对方，贫富贵贱、前任后任，结婚对他们来说再自然不过了。 在面对最纯粹的“相信”时，我觉得非常的捉襟见肘和无地自容。在婚姻世界中有90%的人，都有复杂的想法，所以我放在前面做了一个明显的对照。 我在结婚一年后，我发现一切都和原来设想的不一样了。 婚前我和太太，每天花很多时间坐在沙发上聊天，聊生活中的点点滴滴，倾听对方讲话。 但婚后我们的谈话内容开始变得实际，总是讨论柴米油盐问题，一下从二人世界，变成了两个家庭的世界。 这让我觉得有点恐怖，要一辈子这样下去那还了得。 我看着我们的婚纱照，那张照片中的两人对婚姻无限期待，但它也开启了一段新的人生，真正的挑战和学习，最美好、也最痛苦的东西，是从那张婚纱照后才开始的。 结婚典礼，在我看来这个梦幻式的仪式，是一种最不现实、最不需要、最讽刺的华丽表演。 七年前，我开始拍摄有关于婚纱照的文化，通过拍婚纱照，去挖掘情侣为什么会在一起的核心。 我跟拍了几对夫妻，从谈恋爱到拍婚纱照、提亲，到婚后生活。 到了第四年，剪了一个蛮有趣的初稿，好看归好看，但我发现我不再关注婚纱照的话题了。 我开始扪心自问，我一直想给我婚姻中的困惑找一个答案。我想看看别人是怎么生活的，某种程度上也是想去理解自己。 我放弃了四年拍的500多小时的素材，重新开始，只拍对话。 后来，前四年的内容由当时和我一起合作的，卢元奇导演，做成《幸福定格》短版纪录片（My Wedding Album），讲情侣拍婚纱照的故事。 我在facebook上找到了八对夫妻。每周约他们见面聊天，一边聊一边开着机器就这样记录起来。 拍摄时我只带了一台录像机，是为了能好好地和他们聊天而不受设备的干扰。 我会抛出一个问题，让他们对谈，其实都是些我自己在婚姻中遇到的困惑，他们也会分享他们的状态。 为什么是对谈的形式呢？婚后大家的沟通越来越少，常围着家务事忙得团团转。更别说二人世界，常常各自玩着手机不讲话，唯一的交集就是小孩。 所以对谈吧，压抑的一方说出心里话，另一方也不需要再揣摩对方的心思，拍摄就像是每周一次的心里咨询一样。 我发现女性和男性，在面对婚姻、爱情时，天生就是不同的。所以有很多不同的家庭观念产生。 我现在相信婚姻是一种无可取代的伙伴关系，相信自己是对方的唯一伙伴，你们要非常诚实，试着接受不完美的彼此，用朋友的方式去相处。 通过对谈和沟通，了解彼此，共同成长，这才是婚姻的意义。 现在，我开始在婚姻里和太太练习对谈，两个人在婚姻中是不断成长的，彼此陪伴，分享自己的想法。 像朋友般的去理解对方，这比每天说我爱你要重要多了。 我希望，情侣在准备结婚前可以回答几个问题。 当大家在看完《幸福定格》后，能够回去和你们的伴侣，像片中一样进行深度对话，了解彼此心中的想法，这才是这部纪录片的主要目的。 图片及摄影来自： 《幸福定格》纪录片 导演：沈可尚 《幸福定格》短版（My Wedding Album) 导演：卢元奇 First青年电影节 近期热门文章   点击右边置顶 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开