他在顶级酒店开了家餐厅，选厨师要看身材！ 夏萌人 一条 一条 微信号 yitiaotv 功能介绍 每天一条原创短视频，每天讲述一个动人的故事，每天精选人间美物，每天来和我一起过美好的生活。 在广州， 直接用厨师名字来命名的餐厅屈指可数， 而通常敢用自己的名字的厨师水准都很高。 这其中有一家“江-由辉师傅主理”餐厅风头正劲， 这间餐厅是以主厨黄景辉的名字命名的。 就在最近， 这家餐厅在广州米其林评鉴中一举摘星。 在米其林摘星之后， 总厨黄景辉也受邀拍摄了一支短片， 分享了米其林摘星背后的故事。 点击视频查看 黄景辉 米其林摘星 秘密大公开  “江-由辉师傅主理”餐厅 在米其林称号之外也颇具故事。 这是文华东方酒店集团全球首例 把酒店中餐厅的名字以厨师的名字来命名。 黄景辉，国家中式烹饪技师、 中国名厨五星勋章、 中国最受瞩目青年厨师， 精通潮汕菜和海南菜， 业界人士称他为“辉师傅”。 ▲ 黄景辉担任行政总厨的“江-由辉师傅主理”餐厅在2018广州米其林评鉴中荣获一星。 现如今餐厅在米其林一举摘星， 辉师傅这个名号也和米其林一起 变成一个金字招牌。 在黄景辉还不是现如今的这个辉师傅时， 他形容自己当时像一个刚爬山的小孩， 恨不得立刻爬到山顶，获得名利。 登山者都知道，刚爬山的时候虽然辛苦， 但却是人最有冲劲的时候。 1989年，年仅16岁的黄景辉只身来到广州， 开始了他厨师生涯的第一步， 一开始，他仅仅是一个小时工， 每月到了发工资的时候， 他看着前辈们拿着几百块的工资， 而自己只有几十块， 心中不免羡慕又心酸。 为了能早日成为一名大厨师， 他比平常人付出了更多的时间在不断学习， 下班了依然留在厨房学习其他岗位的技术。 就这样四年时间打拼下来， 他攀上了厨师生涯的第一座高峰――总厨。 1989年入行， 1993年黄景辉就做上行政总厨， 别人一般要七到八年的时间， 而他，只用了四年。 就在此时他也开始向自己发问， 自己的菜品在广州如此受欢迎， 如果日后自己的餐厅想要开遍全国， 是不是还会有如此高的人气。 ▲ 1999年，黄景辉与他的团队 他决定冒险一次， 年仅20岁的黄景辉 带着20多名厨师兄弟北上哈尔滨， 开启了他的“北漂”生涯， 这段经历让他更加了解， 如何去带领一个团队的运作， 也为他日后的创业积攒了一定经验。 黄景辉坦言自己早在打工的时候， 就用老板的心态打工， 经过多年努力， 终于可以把这个梦想变成现实。 2009年，他和股东们创立了江山酒家， 这一次他有机会真正地将 骨子里的经商血液完全发挥出来。 而创业，也是他厨师生涯中的第二座高峰。 在黄景辉当了自己的老板之后 反而对自己更加严厉起来。 为了餐厅的一道招牌鲥鱼， 他带妻子去江浙一带的很多地方吃鲥鱼， 吃到最后，妻子看到鲥鱼就想吐。 经过无数次试验和改良， 他终于找到了自己想要的味道。 黄景辉不仅对待口味有严格的把控， 对于餐厅各种硬件软件都有执着的追求。 在黄景辉看来，盘子就像是女孩子穿的衣服。 所以盘子一定要跟相应的菜品搭配。 因此，在黄景辉的餐厅里，摆盘都是一绝。 这种审美偏执还被带到了整个后厨， 黄景辉挑选厨师的第一点， 先看身材好不好，是不是帅哥。 但这不意味着纯看脸。 黄景辉相信： 一个对自己的衣着打扮都有追求的人， 对菜的出品也一定是有要求的。 厨师作为门面， 仪态气质跟煎炸烹煮一样重要。 今年，江-由辉师傅主理餐厅， 被评为米其林一星餐厅， 这让他在业界获得了无数的关注， 也让他攀登上了厨师生涯的第三座高峰。 黄景辉远不满足于此， 他说追逐梦想最大的乐趣不是到达， 而是征服下一座高峰， 他享受那种超越一个个目标的过程。 这就是黄景辉， 一个追求完美，不断超越自我的厨师。 在8.23-8.27期间， 名厨黄景辉将受邀马爹利， 站上广州站的舞台， 分享他烹饪背后不为人知的生活故事。 ? 图片向左滑动欣赏更多 晚宴中创造性地融入传统艺术， 还有名厨现场教授烹饪绝学， 在现场通过各种别出心裁的互动方式， 为来宾呈现了一场匠心独运的珍馐私宴。 你还可以通过新奇的方式来了解干邑的起源， 绝对会是一次趣味横生的体验。 黄景辉大厨「识厨解味」晚宴， 广州站报名现已开启。 马爹利邀你零距离品味大厨的灵感来源， 感受他们别具一格的个人魅力。 长按扫描二维码 关注“马爹利入味生活” 关注后可报名 黄景辉识厨解味尊享私宴  还有机会获取 马爹利识厨解味定制冰石礼盒 广告 部分图片来源于网络 马爹利温馨提醒，乐享美酒需理性 如果你也喜欢这位有型的厨师，就在这里点个赞吧  点击阅读原文，了解厨师背后更多精彩故事，也欢迎你在留言区和大家分享您生活中那些关于美食的故事，我们将挑选1位精彩留言送出马爹利“识厨解味”定制冰石礼盒一份。 夏萌人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开