今天，跟你们说说心里话 原创： 震惊叔 当时我就震惊了 当时我就震惊了 微信号 zhenjing2012 功能介绍 是个有趣的人 各位宝宝们晚上好，平时叔都是用文章和大家交流，今天想和大家说说心里话，感谢大家这么久以来对叔的关注。 算算时间，这个号从开始写到现在已经好几年了，我知道很多老粉也追随了叔好几年，当然这期间叔也在不断迎来一些新朋友。 虽然我们素未谋面，但却感觉像相识了多年的老友，你们给叔发的留言，叔一直都有在看，每次在写稿的时候，只要一想到背后还有你们，就会浑身充满了力量。 大家应该都知道，有些时候叔讲的一些事情都是冒着高额的风险在写，虽然压力很大，但是一想到你们，叔就觉得有必要让你们了解社会上的某些真相，不让你们被表面现象蒙了眼。身边有很多朋友都说叔胆子大，什么都敢写，其实叔不是胆子大，只是想给你们传递最真实的内容。 但是常在河边走，难免会湿鞋，在写一些事件时叔也很担心，很害怕。叔的好朋友扒姐、扒叔等也有这种感觉。 所以为了防止哪天就和大家失去了联系，今天向大家介绍一个新号――深度开扒。在这个号里，你们每天都会看到不为人知的真相和猛料，希望所有的宝宝们都能够关注一下。 长按二维码，关注！ 我在这里等你 震惊叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开