有钱人败家都是以亿计算的 原创： 震惊叔 当时我就震惊了 当时我就震惊了 微信号 zhenjing2012 功能介绍 是个有趣的人 前段时间看了个富二代花式作死败光家产的事儿，真的是再有钱的家庭也经不起无休止的挥霍。 事件的主人公张小安（化名）是个名副其实的富二代，张父原先是杭州市某局的副局长，下海经商跟人合伙开房地产公司，前期的艰难起步之后，公司发展了起来，累积了大量的财产。 张小安就是在这样的家庭里出生和长大的，确实是投了个好胎。最让父母欣慰的一点是，张小安虽然像典型的富二代一样花钱没有节制，但从不惹事生非，所以只要是花钱的事儿，通通满足。 可能这就是有钱人和我们的不同8，毕竟我们普通人的家庭，花钱没有节制就已经是很大的问题了。 按照故事的发展，孩子长大了要继承父亲的公司，但张小安有自己的想法，要独立创业。张父也没有办法，只能支持，于是拿出了7000万的家产和四处房产。 张小安开了一堆公司，什么广告设计公司，投资管理有限公司之类的，结果都没啥利润。 张父和张小安的叔叔一共给他的折腾投了8000万。 （图片来源：@北京时间） 2016年张小安在当时一款很火爆的游戏《梦幻西游》里认识了另一个富二代王兵，这个游戏方式号称拥有3.1亿注册用户。 张小安在他们的服务器也很出名，ID是玲珑小小龙，他对这款游戏很痴迷，甚至往里面充值上百万。 两个人因为游戏结识，又都是富家子弟，于是商量着一起合作，做二手车生意。 王兵还找到自己的朋友韩成一起入伙，三个人总共投资了5000万，成立了北京京杭控股有限公司，张小安是公司的法人。 但是公司成立之后并没有开展经营范围内的投资管理、资产管理、经济信息咨询、企业策划这些业务。 而是以张小安的名义进行二手车买卖，然而这个二手车买卖问题很大，因为他们根本没有一手车货源，而是从二手车经营公司手里买车。本来就被吸收过油水的二手车转手到张小安头上，再卖出去根本没有利润可言。 而且他们卖的二手车都是迈巴赫、卡宴宾利这种百万以上的豪车，一旦赔钱也是很大一笔账。 这里就不得不说张小安这个经商鬼才了，在他买卖二手车的这段时间里，他的业绩有180万买入奔驰G63，163万卖出；159万买入奔驰迈巴赫S400，149万卖出。 其他的六七十笔交易中，最多的一辆赔50万，平均一辆车赔20万。 而且怕另外两个股东发现亏损，他不仅花自家的钱补上亏空，还照常发分红，按他自己的解释说是好面子。 然而实际上，他却是为了骗取股东的信任，营造一种公司生意兴隆，业务正常运转的假象，目的就是骗取合伙人更大的投资。 果不其然，王兵前前后后往里投资了1.7个亿。 这些投资的钱有很小一部分用来倒卖二手车，大部分钱都被王小安挪用来填他自己在公司成立以前捅的窟窿。 而这些窟窿都是他自己平时过于奢侈的生活方式捅下的，比如去外地乘飞机，带着司机随从等人，所有人一律头等舱，住洲际酒店套房，还给司机买三四千一件的衣服。 有打游戏的朋友来找，豪华酒店各种娱乐场所都安排上，出去玩小费也是随便给，一晚上就能消费几万块。 2016年张小安通过映客直播，喜欢上了一位网络女主播杨艺（化名），光是给她刷礼物就刷了13万。 因为礼物刷的多，互动频繁，线下见面之后两人发展成了情侣关系。 （图片来源：@老林在现场） 还带着她去了迪拜、香港旅游，奢侈品买起来不眨眼，6万的梵克雅宝四叶草钻石手链+吊坠，55万的爱马仕铂金包，20万的铂金格丽serpenti手镯还有香奈儿全系列运动装备。 （图片来源：@老林在现场） 不仅如此，女朋友的房租都是张小安全包，过年过节发红包也是必不可少，直接给的钱也差不多有20多万。 女方还要求张小安购买广州天河某高档楼盘的房子作为婚房，光是首付就需要400多万。 但当时张小安账户上只剩下12.3万，远远达不到购房的数目，正巧这个时候王兵和生意上家都给他打了钱，一共452万，这才解了他的燃眉之急。 然而有趣的是，这个时候张小安其实早已结婚且有一个孩子。杨艺被蒙在鼓里，还策划着6月结婚。 各项亏空几乎拖垮了张小安，他开始从各个地方借钱，光是杭州一个二手车经纪有限公司就借款14笔，金额达到3971.7万。 但这些钱也填不平之前的挪用的款，于是他想到了自己在游戏里认识的另一位富二代金鑫（化名），这位富二代就比较有名了，家族企业庞大，出手也阔绰，在游戏中的投入过亿，甚至他组建的战队成员参加比赛，都是由金鑫的私人飞机接送。 张小安认识金鑫之后，先是把自己的游戏账号320万卖给了对方，之后又提出1000万的借款，月息8%，等于每个月利息80万。 因为大家都是朋友金鑫没有拒绝，毕竟一千万只是小钱，不过他要求得有抵押物。 张小安这个时候瞄上了王兵新买的迈凯伦P1，王兵买回来花了920万，张小安谎称自己想用用车，把车从北京开走，然后用车子抵押，跟金鑫签订了借款协议。 借车时王兵在三亚，他从三亚回来后要车，张小安只能骗金鑫说车要上牌照、做保养，于是又把车弄回了北京。 金鑫这头看车被弄回去，也催着张小安把车赶紧送回来，张小安只能骗王兵要借车参加杭州车展，还承诺给王兵车子的展出费，又把车从北京弄回了金鑫那儿。 就这么两头糊弄着，期间还把另一个合伙人韩成价值700万的兰博基尼LP700跑车以同样的理由抵押出去借款。 王兵从香港买了一块价值411万港币的理查德米勒手表，张小安闻着味儿就来了，说要借手表带几天，结果却被他换了赌博的筹码。 没错，这个时候他的欠款越滚越大，已经完全还不上了，于是他决定去澳门碰碰运气。 2017年4月到6月一共出境去澳门11次，都是为了赌博。但是一个毫无经验的菜鸟在赌场里只会被人吃的骨头都不剩，张小安在赌场总共输了3000万。 张小安赌场失意，这边王兵也因为车子迟迟要不回来起了疑心，怀疑自己被骗于是向公安机关报案，张小安拆东墙补西墙的诈骗行为这才被曝光了出来。 因为至今王兵还有一千多万的欠款没有追回，记者问起张小安的家人对赔偿受害者的态度，但这个时候张家已经无力偿还了。 张父今年快七十岁了，打拼了一辈子就是想着子承父业好安度晚年，没想到被儿子败光家产，现在连养老钱都赔光了。 （图片来源：@北京时间） 张小安真真是当代典型败家子儿，败光了父亲给的七千万，抵押的不动产均被变卖，骗投资人1.7个亿，女友也因为他对婚姻的隐瞒而离开。 这个案件里最可怜的莫过于张的父亲了吧，忙碌了一辈子就为了给家人一个好的生活条件，原本是望子成龙，如今却被儿子拖累得年近古稀还要给儿子犯下的错擦屁股。 可悲，可叹。 （案件信息来自《方圆》杂志微信公众号） 看完记得点zan哦！ 如果喜欢震惊叔的文章，记得加波关注 震惊叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开