当网红离开了美颜和滤镜... 原创： 震惊叔 当时我就震惊了 当时我就震惊了 微信号 zhenjing2012 功能介绍 是个有趣的人 现在的网红从自拍里看颜值都挺能打的，可一离开美颜滤镜，上了综艺或者演了影视剧，幻灭的速度比烟花还快。 不知道你们注意没有，在《延禧攻略》里有个脸熟的小宫女，叫珍珠，看起来普普通通的，尤其是跟主角站一起的时候，一点都不起眼。 但其实她是个名叫“晓晓的寄几”（张天韵）的抖音网红，因为拍了一个撒娇卖萌的“老公老公 mua”的视频火了起来。 视频里好看又甜美，笑的时候简直98K暴击直男心脏，可在电视剧里，虽说不至于丑吧，但差别实在是太大了。 之前有人说女主吴谨言长得普通，但这么一对比，还得承认明星脸真是比网红好看太多了。 在那些离开滤镜就“原地死亡”的网红里，豆瓣女神张辛苑是代表了。 从个人写真上看，无论是清新、复古风她都能驾驭，平直粗眉和大红唇是她的代表，被粉丝称为“母神”。 在海边的全身照也挺仙气飘飘的… 但去年她演了《四月长安》里的公孙四娘就现了原型，过于浓重的一字眉、大红唇，和溜肩膀被网友吐槽得够呛。 出席活动的时候更吓人，整个人跟照片里的复古范儿一点都不一样。 跟米兰达可儿合照的时候，整个人都变形了。 早年在参加陆川《王的盛宴》选角的时候，张辛苑就因为外形问题被拒绝了。 后来陆川接受媒体采访，吐槽张辛苑长得跟图片差距大，连化妆师和摄影师也这么说。 看完张辛苑的照片写真，我现在只想为她的修图师鼓掌，太特么有前途了 同样类型的还有国民女神南笙。 照片里美的不行不行的，但在《天天向上》却整个人垮掉，笑起来有种姨妈感是怎么回事？ 走红之后南笙进了演艺圈，在《楚乔传》里演兰淑仪，乍看上去挺好看，但因为沉迷整形，过于饱满的额头和鼻子很奇怪。 演技就不用提了，在剧里的特长是用鼻孔表演一秒出戏。 被称为武大女神、樱花女神的黄灿灿大家很熟悉了，当年的图片刷爆各大论坛。 可后来在电影《泡沫之夏》里演尹夏沫，一头风里来雨里去的干枯头发让人直想挠头。 14年上综艺的时候跟baby同框，黄灿灿被人家秒成了渣。 其他网红也是跳出镜头就很奇怪，跟明星合影的时候特别明显，脸上的玻尿酸像是能发激光。 不得不说，明星就是明星，和网红在一起，真的自带光环，颜值高，气质好，谁美谁丑一下子就能看出来。 看了这么多幻灭的网红，真想说滤镜和美图是个好东西，欺骗性也太强了吧。 同意的点Zan！ 如果喜欢震惊叔的文章，记得加波关注 震惊叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开