宋祖儿说自己是天鹅颈，照比刘诗诗真的是弱爆了 || 7天练就天鹅颈计划 原创： Carrie 练瑜伽 练瑜伽 微信号 ilianyujia 功能介绍 瑜伽/健身/修心/美学/生活，每天早上六点半，我们一起美。 ?点击“练瑜伽”→右上角菜单栏・・・→设置星标置顶☆ NO.2 7天练就天鹅颈计划第2天 Carrie 老师 瑜伽科学地划分出人的五种基本心境，但各种心境不是按阶段来划分的，也不是一成不变的。帕坦伽利所指的这五种心境分别为：迟钝呆滞心、烦乱心、散漫心、专注心以及自制心。帕坦伽利将最低等的心境形容为呆滞。处于这种心境的人，对观察事物、采取行动以及回应外界都感到索然无味。这种心境极少是天生或恒久的，通常是源于某次创伤经验（如丧失亲人），或者想要达成目标，却又觉得障碍重重、实现的希望渺茫。连续的掌控生命的尝试失败后，许多人退缩回迟钝、呆滞的状态。有规律地习练瑜伽，逐渐地觉知和辨别的种子便会生根发芽，随之升起积极的态度与心的平和。古代圣哲们将专注心描述为具有更高存在状态的心。 -THANKS FOR READING- 要了解瑜伽体式更详细的资讯 请关注“练瑜伽”ilianyujia公众号 并回复体式关键词 瑜伽君邀请您一起来猜体式 （点击图片进入） 练瑜伽平台招兼职瑜伽老师，如果你有瑜伽教学经验3年及以上，想要尝试自媒体，打开网络课程大门，欢迎来撩，咨询详细内容加老师微信： tengjianning2015 练瑜伽 每天，我们一起美。 关注 Carrie 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开