“王宝强，你为什么不给你哥一百万” 依伊 练瑜伽 练瑜伽 微信号 ilianyujia 功能介绍 瑜伽/健身/修心/美学/生活，每天早上六点半，我们一起美。 ?点击“练瑜伽”→右上角菜单栏・・・→设置星标置顶☆ 瑜伽生活，还缺一个你 文：依伊 来源：读者（ID：duzheweixin） ? 所有的道德，都应该用于律己，而非律人。 NO.1 王宝强又上热搜了。 这一次，是一个微博博主以《我从不相信，连父母兄弟都不爱的人，能爱别人》为题，大肆评论了他。 在文章中，这位博主先是提到了王宝强的亲哥哥和嫂子，两人除了种地，就在村里路边经营着一个饼摊，每天四点钟就要起来和面。 然后质问王宝强，为什么不帮帮他们？ 最后，他说：“我也不敢说王必须要帮哥哥。但是，以王亿万富翁的身家，九牛一毛给哥哥1%，就能让哥哥过得轻松。 ” 按照这个逻辑，王宝强的父母，最不济也要给10%吧。还有在农村那些穷亲戚，按照亲疏远近都给一遍，不知道王宝强最后能剩多少。 此文一出，就招致网友一片骂声。 有的网友说：凭什么给？钱是浪打来的吗？ 有的网友更是直言不讳地说：道德绑架。 且不说，王宝强跟哥哥的感情本就非常深，也不说钱不等于不爱。 就事论事而言，王宝强有处置自己财富的自由，王宝强哥哥也有选择自己生活方式的自由，以此来指责人家不仁不孝简直就可以用“莫须有”三个字来形容。 倘若你觉得自己财务宽裕，你可以从自己的财富里分出一部分，赠予和帮助还比较穷的亲戚。 这是你的自由，但你不能把自己的想法强加给别人。 这不是道德，这是道德绑架。 NO.2 所有的道德，都应该用于律己，而非律人。 但有的人，就喜欢对别人指手画脚，用自己所谓的道德绑架他人，殊不知，这才是最大的不道德。 例如，每次遇到天灾，就有人满世界逼捐。 吴京，“《战狼2》票房快突破40亿了，你不给灾区捐1个亿说不过去啊！” 马云，“不捐个几亿怎么对得起中国首富的地位？你不捐款我以后就不用淘宝了！” 后来，马云曾对逼捐事件专门做了回复：“捐款是对的，不捐也是对的，但自己不捐让别人不捐是错的。” 是啊，如果你同情灾区，就自己去捐款，而不是把逼别人捐款当作自己的功德。 而事实上，马云和吴京都是经常做慈善，那些只盯着一次捐款数额的多少的人，不过是为了敲敲键盘而已。 不要觉得我弱我有理，你富你活该，言行举止可以毫无底线，指责别人之前请想一想，如果有个人对你说“先生，你赚了一年的工资了，捐一个月给我可以吗？” 你大概会回一句“凭什么”。 已所不欲、勿施于人。 NO.3 不知道从什么时候开始，有些人谈道德不是为了律己，而是为了一己私欲，批判他人。 你是否遇到过这样的事情： 公交车，不问青红皂白就要让你让座。 火车上，不客气询问就逼你换铺。 工作上，不给报酬就让你无偿帮忙。 如果你拂逆了对方的意思，就会被大加指责： “你这小姑娘，怎么不知道尊老爱幼呢，就让一个老人站在这？” “怎么就没有一点同情心，你看不见我带着孩子啊。” “你帮我做这个又不费事，还谈钱，想钱想疯了么？” 帮你是情分，不帮你是本分。 但有的人，却颠倒了顺序，老子的事天大地大，你不帮我就是你的错。 我曾在老家听过一个故事：有个人考上了县城的公务员，在某部门里当科长。 村里找他办事的人络绎不绝，有的是为了孩子上学，有的是为了家人看病，有的则是为了给家人找工作。 虽然他一直尽心尽力的在办，但毕竟能力有限，不能面面俱到。结果，很多人都在非议他。 特别是有一次，他舅舅想让他违规帮表弟安排职位，他表示无能为力。 舅舅就大骂他：翅膀硬了忘了本，不讲亲情只认钱。 最后，他母亲冲出来怒斥：你为了儿子有工作，就要让你的外甥去犯罪，犯罪是要坐牢的，你知不知道。 舅舅才悻悻而退。 上海交大教授窦令成说过一句话：“现在人和人之间的矛盾，主要是来源于有那么一拨人，惯于用圣人的标准衡量别人，用贱人的标准要求自己。” 我们活在这个世界，已经很难了，不能再难下去。所以，对待这样的人，唯一能做的就是，拒绝和屏蔽，而不是被要挟。 NO.4 道德绑架，轻则让人不舒服，重则会逼死一个人。 2012年上映的电影《搜索》里，由高圆圆扮演的女白领叶蓝秋检查出自己身患癌症，一直处在恍惚和恐惧中，以至于没有及时向一个老人让座。 （电影《搜索》剧照） 结果被人拍下并且曝光到电视、网络上。 很快，铺天盖地的网络暴力冲她而来。最后，不堪重负的叶蓝秋选择了自杀。 这是电影故事，也是残酷的现实。 今年5月20日，女孩菲妥妥在微博上发布遗书。 因为欠下高利贷，无法偿还，一家人被逼走投无路，准备举家自杀。 幸运的是，在好心人的帮助下，他们全家得救了。 但谁也没有想到，这本是件好事，却又演变成了新的灾难。 在网上，键盘侠们有的认为欠债还钱、天经地义，有的认为是她自导自演的一出闹剧，不仅对她全家进行了人肉，还在她微博下不断地诅咒与辱骂。 我们不知道这些诅咒与辱骂，到底在这个女孩身上留下了多重的创伤。 5月31日晚，她再次走了。 只是这一次，她静悄悄的。也如某些键盘侠所愿，没有死在租来的房子里，而是在车子里结束了自己如花的生命。 消息传出后，那些键盘侠依旧在说“对不起，我不同情。”“网友不背这个锅。” 但其实，他们每一个人都是杀人犯，他们敲出的每一个有关道德的字眼，都是杀人的利器。 生而为人，请对生命保有一丝敬畏，否则今天你用道德绑架了别人，明天你也有可能被道德绑架。 庄子曾说，夏虫不可以语于冰者，笃于时也。 这世界上，也没有哪两个人成长经历、所在环境和自我认知是相同的。 你认为应该的，对于别人来说可能就是不应该的，甚至是痛苦的。 不用自己的道德标尺来衡量别人，懂得尊重别人，才是一个人最基本的修养与善良。 而一个文明社会，就应当允许一个遵纪守法的公民好好地活着。 与其用键盘评价别人，不如对自己多点要求，用道德和善良约束自己，做一个好人，散出一点热量。 我们每个人都是这个世界的一份子，你做的好一点，这个世界就会好一点。 - End - 作者：依伊，读者签约作者，以女儿之名写文，以两手执笔写心，关注成长、情感和家庭，多篇文章被人民日报、有书、卡娃微卡、桌子的生活观等平台录用转载。微信公众号：依伊伴读（lD：junsaoksj），个人微信：13577056983。本文首发读者（ID：duzheweixin） ? 星标置顶“练瑜伽”，更容易找到我们！? 置顶成功后可以在菜单栏上找到“练瑜伽”了！ 瑜伽热文 点击阅读? 每天把这套动作练一次，胜过健身一小时，瘦出小腰精！ 点击阅读? 你，可以摸到自己的脚尖吗？身体硬了吗? 点击阅读? 糖有毒？他连续吃糖60天，身体发生惊人变化 点击阅读? 我不是药神：死在嘴上，病倒腿上! 一定要注意..... 点击阅读? 允儿壮硕斜方肌实在太尴尬..别让翼状肩毁了你美丽的肩胛骨！ 点击阅读? 肩颈堵塞僵硬，6个瑜伽体式轻松搞定， 效果是按摩的10倍！ 点击阅读? 深入清理生殖系统，每天早上一次，还你浓浓女人味 优选好物，主编推荐  *免责声明：我们尊重原创，也注重分享。版权原作者所有，如有侵犯您的权益请及时联系，我们将第一时间删除。 练瑜伽 每天，我们一起美。 关注 点击下方 阅读全文，立即购买 依伊 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开