为了打游戏，他跟翘臀辣妹分了手？！终于明白啥叫凭实力单身！ 原创： MAX 全球健身指南 全球健身指南 微信号 yujiazhinan 功能介绍 为健身爱好者提供最专业的动作指导、最全的美体健身资讯！有趣、有用、有干货！增肌减脂、趣味资讯，健身路上，你我同行！ 今天要跟大伙讲一个奇事 翘臀女友 是每个健身男人梦寐以求的另一半 又美又实用 还能跟自己一起健身 可为啥还有人不满足？ 还要去打游戏？ 道格拉斯・马丁 Youtube上的一个游戏主播 帅奥，确实帅 不光脸帅，还有一身肌肉 今年也才24岁 他的职业很特别 是一名职业电子竞技玩家 而且成绩不错 她的女朋友我们之前介绍过 就是那个墨西哥 著名的天气预报主持人 28岁的Garcia 被誉为“最性感的天气预报员” 、 别人的天气预报 都是听消息不看人 这位姑娘的天气预报 是根本听不见是什么天气啊！ 就因为这个播报员的到来 原本平平无奇的天气预报节目 竟然超过墨西哥好声音 成为最受欢迎的电视节目 妹子健身的视频 也是诱惑非常 MAX就想问一句 原因也很简单 三年前 马丁为了见姑娘一眼 专门从纽约飞到墨西哥 两人就在一起了 之后俩人就是疯狂秀恩爱 两人的知名度也疯狂飙升 简直过分了奥！ 可惜一年前 加西亚为了发展自己模特的梦想 搬回了墨西哥 异地恋让俩人感情加速冷却 而马丁的战队都在纽约 他也不愿意放弃自己的事业 他说： 并不是我非要分手 只是因为这是我想要的职业 我想赢得世界冠军 因为我太爱它（游戏）了 三天后 加西亚在推特上发了一条消 “我心碎了。” 两人分手已是实锤 看来这游戏的魅力大于天啊！ 上升到事业角度 那两个人既然都有各自的追求 外人也不好说什么 只是MAX想到 经常打游戏，也许会肩颈酸痛 这里为大家提供一套放松方法 放松好了 抽空去谈个恋爱吧！ 肌肉 ：背阔肌、大圆肌、手指屈肌、尺侧腕屈肌、手掌的肌肉。 拉伸 ：站立，双手十指交扣，反掌向上，手掌根去找天花板。 肌肉：手臂肱三头肌、大臂内旋外旋肌 拉伸 ：一手从肩膀上方绕过来，一边从肩膀下方向上绕；双手相互抓住。 肌肉 ：半棘肌、夹肌、棘肌、颈夹肌、竖脊肌、斜方肌 拉伸 ：双手十指交扣放在后脑勺，脖子往前屈曲；手不用用力，让重力把头往下压即可。 肌肉 ：斜方肌、半棘肌、夹肌、棘肌、竖脊肌 拉伸 ：手掌放在后脑勺，轻柔地把头向前向下屈曲。 肌肉：胸锁乳突肌 拉伸：保持脖子延长，头往一侧，耳朵找肩膀，肩膀下沉。 肌肉 ：胸锁乳突肌 拉伸 ：脖子往一侧转动，下巴稍微抬高，分离胸锁乳突肌； 肌肉：胸锁乳突肌 拉伸：双手扶髋，脊柱延展，脖子向后延展； 肌肉 ：胸锁乳突肌、上斜方肌 拉伸 ：手放在对侧耳朵上，头往手那侧倒，耳朵靠肩膀； 肌肉 ：上斜方肌 拉伸 ：站直，手来到下背部，左手抓右手腕；尽量拉右手向左； 肌肉 ：大圆肌、菱形肌、上斜方肌 拉伸 ：站直，双脚并拢；手十指交扣，向前伸直，掌心朝外； 游戏还是女友 多么简单的问题，怎么就想不开？ 像MAX 我既不打游戏，也没有女朋友 一身轻松 MAX 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开