做家具雕成龙的头，结果真的雕“成龙”的头！哈哈哈哈笑炸了 奔波儿灞与灞波儿奔 奔波儿灞与灞波儿奔 微信号 bb2b2bb 功能介绍 bb2b2bb，逗比中的挖掘机！脱胎于《西游记》，为娱乐大众而生的两条欢乐鱼精！ 这是整个微信 段子最多的腚阅号 第513期 · 轻松一刻 跟老公逛街，一小孩来卖花，老公摆摆手说不要，小孩子一路纠缠：“买束花给漂亮姐姐吧！” 老公被纠缠烦了，弯下腰对他说：“小朋友撒谎是不好的呦！” 我。。。 以前地库里没信号，业主反映万一有意外有尾随的扒车的太危险，物业从善如流，最近加装了通讯器材，从此4G满格。 现在晚上下班时，十辆有八辆车里都是黑暗中脸被照亮的中年男人。 为什么你从来没中过任何奖，大概因为你本人就是老天给世界的礼物！ #世界：我不要！谢谢！# 下班回家路上，我和老公俩都很饿，彼此诉说着饥饿的感觉。 老公突然说：等以后有孩子了你就不怕了，饿了的时候，自己捧起奶来就有奶喝了。 我还没来得及对付，他又补充了一句：这就叫自取其乳。 我的经济情况：大钱赚不了，小钱赚不着。 我的消费观点：贵的买不起，便宜的看不上。 跟女友求婚：“以前我浑浑噩噩，直到遇到你，我才知道我以后该干什么？” 女友啪地一巴掌：“流氓！” 图文来自网络，版权归其所有 好吃不过饺子，好玩不过.......波灞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开