抱歉，有娃真的可以为所欲为 原创： 奔奔 奔波儿灞与灞波儿奔 奔波儿灞与灞波儿奔 微信号 bb2b2bb 功能介绍 bb2b2bb，逗比中的挖掘机！脱胎于《西游记》，为娱乐大众而生的两条欢乐鱼精！ 你遇到过 有人央求你换座位吗？ 有位比较出名的@易胜华律师 前不久带着孩子睡卧铺 几经换铺得出“女生比男生更善良”的结论 这里有几个bug，不晓得你看出来没有 明知自己带孩子 为何没有比别人更早一点买下铺的票 没有答应换座位的人，是正常的 而帮助你的人是非常善良 你作为一个被帮助的人 应该对帮助你的人心怀感激 而不是“暗讽”没帮助的人日后没好报 人家腿有伤还得在背后被指指点点 下铺比中铺上铺贵 你是律师有钱不在乎这几毛钱的差价 那在道德绑架他人之前 是否有主动补偿差价的态度？ 买票的时候选下铺 代售点加钱可以选下铺 上车后直接找列车员补差价购买空余下铺 跟人谈换铺的时候谈补差价 （甚至为了半岁的孩子多补点差价？） 这些都没有做，就等着上车 “看我带孩子多可怜帮忙换一下铺吧”？ 这不是呼吁人人都献出一点爱 而是谴责 你可以去大肆的宣扬帮助你的女孩 感恩这次换位置， 意识到自己不该不早些买票等等 而不是把女孩轻描淡写 而男孩却成了你文字里面的主角 有的人睡中上铺会感觉喘不过气来 有的人可能会恐高 有的人腿还有伤 那些愿意换铺的人不是没有这些恐惧 而是舍不得你抱着的孩子 别“道德绑架”了还觉得理所当然 5 网友@阿喵的ekko 说了句话，深得我心 “一旦这种风气形成了， 那我为什么还需要提前买票， 我每次随便买票直接去找人换， 反正社会舆论道德支持我。” 丨真实故事来自微博@易胜华律师 丨奔波儿灞与灞波儿奔获授权整编出品 奔灞是污鱼，能量鱼，也是走心鱼 奔奔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开