面对着扑朔迷离的案情 不正常人类研究中心 不正常人类研究中心 微信号 hahahabzc 功能介绍 （人人网第一小站）不正常人类研究中心宣传口号以及队歌：“扬我国威振兴中华” 精神病人思维广，弱智儿童欢乐多 研究 怪怪的你关注了怪怪的不正常君 面对着扑朔迷离的案情 ▼点开原文 王警官陷入了沉思，很快便进入了梦乡 我把switch放桌子上，在桌子下拿着手柄玩。同学没见过switch，以为我在看视频，他问我这主播怎么这么菜… Jeanne-dArc_Alter “来人世间一趟真是太好了 听好听的歌 发现好看的人 结交可爱的朋友 和喜欢的人一起吃饭 活着哪怕有一刻觉得美好 也就够了 我在为那许许多多的一刻努力着” 德卡先生的信箱 早上关了闹铃千万别闭眼，赶快拼命玩几分钟手机。防睡过头亲测有效。 “你无法战胜恶魔，但更恶的恶魔就可以。” 奔波儿灞与灞波儿奔 我无法把自己的三观强加给别人，所以我选择远离。 Goldfiiish 我爸藏了瓶08年的茅台，被我扒拉出来打开喝了。我爹很伤心，酒藏公司怕人发现拎去喝，放家里怕被我妈骂不戒酒，东躲西藏好几年，竟然被亲生女儿摸出来打开喝了。后来喝多了说，一个男人到这把年纪能和自己闺女喝上口陈年茅台，也是种幸福。我爸好可爱。 尔今夏 十种最浪费时间的活动 ——9GAG 想换发型了 生命在于静止 @英式没品笑话百科 橘猫担心小宝宝没睡着，特意走到他旁边看了下，好贴心.....by/FB/ Ginger Lau 没吃过还行 @里神楽 荧光服的有事吗 日推网友たくあん带着罪恶感一个人跑出去玩，结果收到了一封“勒索信”…原来是老公模仿“劫匪”的口吻写的。也许是爸爸体会到了妈妈平时的辛苦，一开始还以为是吓唬妈妈的，最后竟有些感动。 @大懒糖 我最喜欢的事情就是学习 刷新了我对葡萄销售的理解@光的深处 如果无缘无故被人说坏话，说明你已经赢了 不是开学了吗，人呢？ @西树 投稿：能刀吗 我也收到这种来自老年群的睿智 好我毕业的早…… 23岁单身的你vs.29岁单身的你 有时候穷，也是一种幸福。——美食总员动 当你和四川老板说微辣 我特么买断 次元壁——突破！ 今天我给大家说段绕口令 当初买了苹果，试过前置摄像头后，我以为买了假货 众人皆睡我独醒 起床气过大的解决方法 什么沙雕视频哈哈哈哈哈哈 老大爷很配合 #灌篮高手#主题曲脑洞大开,空耳大成功 今日互动 你有没有遇到不讲信用的经历？ 微博：@不正常人类研究之心 一个叫陈正昊的自己做的腚阅号 跟别的腚阅号不一样 他没什么才华只是在ctrl+c ctrl+v 长按二维码关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开