【冷兔•槽】每日一冷NO.1999 冷兔 冷兔 微信号 lengtoo 功能介绍 没错，我就是那个你知道的如假包换的冷兔！爱生活，爱讲冷笑话~ 每日游走于各大社交平台分享各种精彩热门搞笑内容~ 想看冷笑话？关注我一个就够了！ 冷兔槽，没有鼻炎咽炎荨麻疹的人生一定是开挂的人生。 跷课一次后，每堂课都想跷了。。#所以说第一次是最珍贵的呢？# 刷新了我对葡萄销售的理解。图自@光的深处 猫？？？？？ 测试男（女）朋友没有撒谎的方法 图自@文科班校花酱 我妈试图通过奖励的方式教我家的山羊在一个固定的地方撒尿。 只可惜，山羊认为现在只要他们拉尿就能得到奖励。 所以只要它们见到我妈，他们就尿尿。。。#智商就到这了。。。# 这导航真棒！为我省了10元过路费。 过于沙雕 败家娘们 微博@艳光四射性冷淡 每次约会的时候，对方问我想吃什么，我说吃点清淡的。我话里的意思是，要昂贵的蛋白质，要河鲜江鲜海鲜。而不是你以为那么便宜的青菜腌小白菜萝卜条拍黄瓜和砂锅粥。#砂锅粥已经不便宜了!!# 正式开始学生生涯三天后的小男孩。眼神里充满了茫然… 图自@呆十三 23岁单身：我得多出去走走才能遇到那个人。 29岁单身：如果那个人真是我的真命天子的话那么他会来到我家找到我的！#等来的都是外卖小哥# 幼儿园家长群，有人莫名其妙发了段英文，别的家长就开始附和。过了一会儿，终于有家长看不下去了。 图自@牵犬总裁 微博@瓦特争气鸡 当你遇见一个大难题的时候，只要把它分成一个一个小难题，耐着性子慢慢去做，总会超期的。#好的呢！# 又学到一招… 图自@犊几 今天的冷兔槽就到这里啦！今天来说说，你们都是什么原因辞职的？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开