【条子故事铺】人生一世，谁还没有做过几个神奇的梦啊！ 冷笑话 冷笑话 微信号 lengxiaohua2012 功能介绍 这里是冷笑话唯一官方公众账号，我每天都会踏着七彩祥云，带着最新最热笑料而来，拯救你所有的不开心！——你的盖世英雄，张条子。 2018/09/05 星期三 图丨雪花球 获取方式丨后台回复“雪花球”即可 古人有庄周化蝶，今有兔粉做梦！梦境里的那些天马行空你还记得多少？今天就跟大家分享一下兔粉们那些有趣的梦吧！ @**小阿姨 梦见穿着抗战时期的装备打僵尸，炮火连天，枪声不绝特刺激，简直大场面大制作。 一波僵尸打退了，我负着伤，英勇的去街边排队买麻辣烫，小摊生意超火，眼看到我了，一个老大爷拄着拐走到前面旁若无人的说插队就插队，对于一个上阵杀敌消耗了过多热量快要饿死的吃货这是绝对不能忍的，于是跟老大爷理论了一番把自己吵醒了。 插队抢吃的简直不能忍！ @**纯粹 说说我做过的一个吧。 第一次在我12岁的时候，我梦见我们一群人去一个秘境寻宝，有大人也有小孩，然后拿到宝藏就触发了里面的守卫，是全身只穿草裙的黑人，满身纹身。那个秘境有点像玛雅神庙那种感觉，不过全是镀金的，路就那么宽，守卫一排五个（刚好把路占满）一边吟唱着咒语就过来了，然后一个大叔说他知道路，就在我们被包围了的时候，他扣掉一块砖，我们就从密道里跑了。 然后21岁，同样的梦，我变成了那个带人跑的大叔。。。 细思恐极！这是什么轮回一样的剧情！ @**守空城 四五年之前做了一个梦，梦到所有人都变成丧尸，我们躲在教室里非常机智的拿胶带把门缝贴死，这样丧尸就闻不到人的味道不会发现我们。 结果有个人作死非要抽烟，我就害怕丧尸发现，一回头教室后门有一个丧尸直勾勾地盯着我（这里参照教室后门的班主任），吓得我赶紧从窗户逃走，一路被丧尸追到天台上，结果发现一个直升机丢了一个箱子下来，打开一看是武器，然后我就拿着里边的枪开始打丧尸，被打到的丧尸都变成了熊本熊、皮卡丘什么的大玩偶，现在想想，绝地求生的僵尸模式可能是抄袭我的。 说不定策划就是里面抽烟的那个。 @**春暖花开 小时候做过一个自己在天上飞的梦。 在梦里刚开始我拉着一根绳子在天上飞，看到非常多的美丽的景色，像一只小鸟一样自由自在！但是飞了一段时间后慢慢的我往下掉，好像绳子拉不动我了一样！我心里一急手上一用力就掉在一个谷草堆上，绳子变成了普通的绳子。但我还想飞起来，就到处问人怎么才能再让绳子再带我飞！问了好多人都不知道，后来终于问到一个老爷爷，老爷爷告诉我要把绳子泡在油里才行，我心想：哦，原来是要加油啊！我把泡好的绳子拿着去了我家后面的一个不算很高的悬崖边上后打开绳子，绳子一下子变成了一节竹子。我刚拉着竹子的一头就被带着飞起来了，我吓了一跳，然后死死抓住竹子，让它带我越飞越高，高到白白的云层里去了！ 那种感觉非常自由，以至于到了十多年后的今天回想起来那个梦我都还能清晰的感觉到的那种自由！天地任我遨游的感觉简直太棒了！ 飞翔真的是人类从古至今的梦想啊！ @**二小姐 以前合租的女孩是个彩票迷，每期必买同一注。 有一次她加班来不及买彩票，打电话让我帮她买，还开玩笑说这期中了500w我分你一半。于是我跑彩票站给她买了彩票拿回来放桌上就看电视去了，看着看着就睡着了，迷迷糊糊的听到开门声，她一脸兴奋的跑进来说打你电话不接快起来快起来中了中了，我没回过神来说啥就中了？她说彩票啊，你给我买那张，头奖，500w啊，快起来拿上彩票和银行卡我们领奖去，说了分你一半的我说到做到。然后我一下就彻底清醒过来了，转头一看彩票呢，我不是放桌上了么怎么不见了？把桌上所有东西翻遍了都没有，急的我出了一身汗，这时合租的女孩从浴室走出来看我着急忙慌的，问我找啥呢这么着急，我说彩票啊，你让我买的彩票我放桌上了啊，不见了我怎么赔的起500w卖了我也不够啊…她愣了半天说，我没让你帮我买啊…我去…我才反应过来从一开始就是梦啊… 嗯…我不会承认我是想钱想疯了… 膨胀了，中了500w的梦都敢做了！ @**拼搏 嗯，应该算是挺有趣的。 那年她生日，我趁着机会表白了。她答应了，她答应了，她答应了，你敢信？我也没敢信，然后就醒了，迷迷糊糊的自嘲一句：“果然是做梦”。重要的是之后的操作，我居然趁着迷糊打电话给她，告诉她：“和你说个好玩的事，我刚刚做梦居然梦到你做我女朋友了，好笑吧。。。”然后她告诉我：这不是梦，不是梦，不是梦。这也就造成了第二天见面的时候我都不知道怎么解释。。。 前些天又梦见差不多的梦了，可醒过来却很清醒，也不能再打电话告诉她这么“搞笑”的事了。因为我清醒的记得我们已经分手了 还是感谢曾经的快乐。 @**静默如谜 跟老公谈恋爱的时候，有一段时间经常做梦梦见和老公结婚了，老公也梦见和我结婚了。而且都是在同一个晚上，梦境也很相似。有两次又梦见结婚了故意没先开口说，第二天老公跟我说嗨，昨晚上又梦见跟你结婚了，我说我也是的。同一个晚上，梦见同一种梦，很多次了，很巧。 现在呢结婚了7年了，一双儿女。 不多说了，我要去和我女神结婚了！ @**M、X 有趣的梦没怎么做过，杀人分尸的梦倒是做了不少。。。 印象很深的是前一阵儿重温了下《白夜追凶》，然后做梦梦到自己和一个人（没看清脸，但好像不认识）一起杀了一个人，然后大卸八块，刨了个坑埋了。分尸过程中我们两个还发生了争执，我觉得这么切不好看，他觉得应该再切碎点。。。后来吵着吵着就醒了，之后我还和闺蜜说，觉得自己没发挥好，作案的严谨性也不够什么的。。。从那之后，我觉得我闺蜜都听话多了。。。 简直瑟瑟发抖好吗！ @**杨六六 梦啊……梦见被丧尸追杀，一路狂奔跑回了家，然后丧尸破门而入，我又跑到厕所堵着门……就在丧尸锤门，我顶着门的危急时刻，嗯……尿急，想着正好在厕所，然后这个门应该能顶一泡尿的时间……我就蹲下尿尿……结果……没顶住，丧尸冲进来的那一刹那，我醒了……可是已经停不下来了…… 哈哈哈哈哈哈对不起没忍住。 恭喜以上入选者将获得我们送出的周边礼物一份！ - 更多精彩内容 戳蓝字直达 - 抱着奶瓶喝水也太乖巧了一点吧，这猫莫不是成精了！ 【冷兔趣闻】没有对比就没有伤害，猫竟然会这么大！ 不是，大哥你告诉我，这英语是烫嘴还是咋地？ 冷兔表情 | 想给你双倍的快乐！ （ 欢迎参与我们的今日话题，只要你的故事入选我们的下期推送，就能收到我们送出的周边礼物噢~ ） 参与方式 点击右下方『写留言』即可 下期推送时间 下周三（09月12日） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开