这牛逼的“A88888”的車主到底是谁呢？一切終于真相浮出水面.. 全新小品 全新小品 微信号 uu4735 功能介绍 文松小宝赵家班，开心麻花德云社，小品相声二人转，带你飞，带你浪，老铁别瞅了，一起来飙车了！点关注，没毛病！ 泰山之巅，一道雷电划破虚空，破碎了泰山之巅的祭天台，白日惊雷，加上又打碎了古代遗迹，一时之间惹起热议。 去往新州的一辆动车上。 一个青年神情恍惚的坐在车上，青年刀削一般的脸颊显得有些苍白，但是却难掩那一抹凌云之意，透露着一股不凡气魄。 “我真的重生了？或者只是幻觉？” 青年叹息一声，仔细感应了一下，发现体内的太皇经如同苍龙蛰伏在深渊一般，无法唤出，此刻体内所有的修为消失的干干净净，只余下太皇经的一丝护体气息。 “看来我是真的回来了，居然回到了地球，而且还是二十岁那年。”青年名叫洛尘，是太皇一脉最后的传人。 原本洛尘只是个普通人，不过机缘巧合下进入了修真界得到了太皇经，成为了威震寰宇太皇一脉的最后传人，一步步修炼，最后更是成就了无上仙尊之位。 曾经的洛尘可谓是战万族而不败，横推万界一切敌手，脚踏乾坤，屹立万道之巅，可惜他却被第三太阳纪归来的三大天尊合力偷袭。 “呵呵，三大天尊？你们为了太皇经，不惜请出无字天书和十大凶阵偷袭我，可惜本仙尊命不该绝，最后又回来了。”洛尘嘴角露出冷笑，眼中凝聚出一丝寒意。 前世的他虽然战力惊天，澎湃的法术压盖万道，已经被尊为仙尊了，不过最终境界还是太低了，依旧遭了劫难，血洒十大凶阵之中，自爆而亡。 但是这一世不同了，他再次重生了，再次回到了地球上。 “我现在要打下坚实的根基，然后一步一个脚印的修炼体内的神藏，顺带再将地球各处的那几枚惊世神种取到手，那么即便是三大天尊也只有被我踩在脚下的份。” “呵呵，我很期待再次与你们相遇，三大天尊，届时我倒要看看，你们还有资格与我匹敌？当我抢先去拿下几件至宝的时候，我很期待你们脸上精彩的表情！”洛尘嘴角再次划过一抹冷笑。 “嘟嘟嘟……”铃声响起，洛尘掏出手机一看，眉头不由的一皱，看着那个来电的人，洛尘原本已经超然物外的心境此刻都忍不住燃起了一丝仇恨的怒火。 他当年为什么能够走上修行这条路，就是与这个电话的主人有关。 但那却是他一生的悲剧的开始。 前世的他家里算不得什么富豪，但是父亲在县城里有一套房子，车子也有，甚至存款也有那么几十万，算得是比较富足的家庭，而且家里还有一家小型的装修公司，可以说，不管怎么样，他都算能过得比较富足。 但是就是这次之行，一切都毁掉了。 大学毕业刚不久，他就和女朋友张小曼分隔两地，而这一次就是去找女朋友的，为了张小曼，洛尘甚至选择放弃了在幽州的大好前途，而去新州做了一个小职员。 只是洛尘不会想到，自己这一去会是灾难的开始。 带着精心挑选的礼物来到新州，最后却被人打成残废，双手被打成粉碎性骨折，膝盖被人踢碎，导致他在很长一段时间都意志消沉，甚至想着自杀。 他成了一个甚至连独立生活能力的人都没有的残废，父亲为了治好他，将家里的存款全部花掉，车子房子全部卖掉，最后甚至沦落到去捡垃圾为生。 直到那个大雪纷飞的晚上，有人将已经冰冷了的父亲遗体运回来，他泣不成声。 随后的近二十年里，他就像一条狗一样的活着，被人嘲笑和谩骂，甚至乞讨为生。 那种打击对他来说太大了，一度让洛尘心灰意冷，终于在一个晚上，洛尘来到了泰山之巅，跳了下去。 哪成想不仅没有死，反而掉进了修真界，最终得到了太皇经，走上修行之路，逆天崛起，成就无上传奇，败尽天地间古老的神邸，成为震慑一方的仙尊。 可惜，即便他为盖世仙尊也无法复活自己的父亲，这成了他传奇一生之中最遗憾的事情，也是他迟迟无法突破最后一层的缘故。 但是这一次不同了，既然能够重活一世，洛尘发誓，任谁都不能伤害自己的父亲，还有新州的那几个仇敌，上一世你们害得我家破人亡，这一世，这个仇，我怎么能不报？ 接通电话，电话内响起带着一丝不耐烦和冰冷的声音。 “喂，洛尘，你到了就提前给我打个电话，我和我妈妈会在车站来接你。” 然后电话那头没有给洛尘多余的机会，直接将电话挂断了。 洛尘则是嘴角划过一抹冷笑，前世他像是得了失心疯一般的去爱这个女人，但是去了新州之后，却被对方的父母看不起，各种冷嘲热讽，各种刁难。 这个女人也因为家里的反对，最终骗光了自己父亲给自己的一百多万创业的存款后，将自己无情的抛弃了，和一个官二代好上了。 不过这一世嘛，洛尘再次不由得冷笑，咋们可以慢慢玩。 洛尘放下手机，刚好瞄到坐在旁边的一老一少。 此刻老者正一脸期待的打开了一个古朴的盒子，从盒子内取出一副画摊开了，正在欣赏。 不过洛尘看了一眼之后，便不屑的收回了目光。 “你那什么眼光，你懂吗？”忽然老人旁边的一个少女开口质问道，少女因为身份的缘故，自小就被别人娇宠着，所以养成了自傲的性格，见到洛尘那不屑的目光，一下子就来了火气。 懂吗？ 开玩笑？ 洛尘前世可是仙尊，以他的见识怎么可能不懂？ 而且眼前这幅画，洛尘只看了一眼就知道是个赝品了，这老头居然还小心翼翼的，一脸的爱惜，仿佛得到了真迹一般。 但是以洛尘的心性又怎么会和这小女孩一般见识？ 而且洛尘也看出来了，从穿着打扮上来看，这一老一少怕是身份极为显赫，非富即贵。 “不懂就别乱喵，也是，像你这种乡巴佬，面对上千万的古董真品，你怕是一辈子都没见过。”少女在说着这话的时候高昂着下巴，脸上充满了不屑，她身份高贵，平日接触的都是一些权贵，自然看不起洛尘这样的普通人。 “双儿，不得无礼。” 原本女子还要讥讽洛尘几句，却被老者阻止了。 老者似乎极为有涵养，但是洛尘还是察觉出了老者那高人一等的姿态。 “年轻人，你刚刚看这画好像极为不屑？”老者也对别人看他珍品的态度极为意。 “假的。”洛尘淡淡的开口回应了一句。 “假的？”那个叫双儿的女孩听见这句话一下子就怒了，直接站起来用手指着洛尘。 “凭你也敢说我爷爷的藏品是假的？简直胡说八道。”双儿满脸不屑的看着洛尘。 随便一个乘客就敢这样当着自己的面胡言乱语，叶双双感觉自己的尊严受到了挑衅，已经很久没有人敢在她面前这样说话了。 “双儿，坐下。”老者沉声道，不过老者自己却又沉着脸，露出不满开口道。 “年轻人饭可以乱吃，但是话不能乱说，这幅真品可是我找了业内好几个大师鉴定过的。” 老者满头白发，但是却满面红光，气息异常的沉稳，不像是个老人，反而有股年轻人的气息，洛尘猜测，这老者应该是个练武的高手，不过即便是所谓的练武高手在洛尘眼里自然看不上眼。 “我说了它是假的，那就肯定是假的。”洛尘不以为意。 “嘿，好你个毛头小子，今天我非教训教训你不可。” 双儿再次气冲冲的站了起来，要知道，她包括她的家族在新州可谓是一手遮天，早就横行霸道惯了，说句难听的，不要说其他人，就是新州的市长也不敢在他爷爷面前如此无礼。 “就你？”洛尘嘴角微微一笑，他自然看得出来眼前这个女孩子也是练家子，怕是拳脚功夫也练了大概十几年了。 但是所谓的拳脚功夫在洛尘面前还真的算不得什么。 即便他现在修为全失，但是还有太皇经的护体气息。 一般人根本动不了他。 虽然老者有意阻止，但见到洛尘的态度又改变了想法，他虽然没有年轻人的那种争强好胜的心性了，但是他也算是一方的大人物，自然有大人物不能冒犯的威严。 加上洛尘说他的藏品是假的，让他内心确实有些不太高兴。 也该给现在这些不知道天高地厚，狂妄自大的年轻人一些教训了。 而且对于自己的孙女，别看是个女孩子，但是一般人还真不是对手，毕竟自己也调教了十几年，这一点上老者很有信心。 “臭小子，以后长点记性，别见谁就乱说话。”那个叫双儿的女孩子一挥手，整个车厢又呼啦一下子站起来十几号人，显然这老者身份肯定不一般。 本来乘务员要过来阻止的，但是其中一个大汉走到乘务员面前掏出一张证件，乘务员猛地面色一变，看看那老者后，脸上一脸恭敬的退了出去，随便还把车厢的门给带上了。 而那个女孩则是走到了洛尘面前，然后冷笑一声，鄙夷的看着洛尘，不过接下来却是招呼都不打直接一巴掌朝洛尘扇了过去。 显然对方完全没把洛尘放在眼里。 这一巴掌来势汹汹。 不过洛尘躲都没有躲下，甚至看都没看那个双儿一眼。 叫双儿的女孩这一巴掌呼过去本来就是想教训洛尘一下的，不过她下手也确实有点没轻没重，别看她是个女孩，但毕竟是个练家子，这一巴掌下去，换成常人肯定能把下巴打脱臼了。 但是就在这一巴掌即将打到洛尘脸上的时候，忽然双儿脸色猛地露出骇然之色。 因为在离洛尘脸还有三公分的位置停住了。 不是双儿不想打，而是打不进去了，她这一巴掌落下去，像是无形之中打到了一堵气墙上。 任凭她如何用力，脸都憋红了，也无法寸进丝毫。 “双儿快退下。”老者神色大变之下，猛地站起身来，然后闪电般拉开了双儿，一颗心简直快要提到嗓子眼了。 随即朝着那十几个人摆了摆手。 以洛尘的眼力，自然看出来了，刚刚那十几个人可是准备掏枪了。 有点意思。 “这位先生对不起，是老朽孟浪了。”那个老者见到洛尘没有继续出手，才略微松了口气，然后态度非常恭敬的对洛尘抱拳一拜。 “双儿，快给这位先生道歉。”老者甚至还拉了拉旁边的少女。 “爷爷，你干什么？你是什么身份？再说了，我不信他能挡得住子” “给我住口，你懂什么？”那老者忽然呵斥道，子弹或许挡不住，但是对方却能够在手下开枪之前杀掉自己和孙女，这一点老者很肯定。 “快道歉！”老者内心此刻已经生出了一丝恐惧。 或许别人不知道，但是他却不可能不知道，因为这是内劲外放，就是放在所谓的武林中，那也是泰山北斗，号称宗师级的人物。 这样的人物如果出手，那么即便是他也挡不住对方一招。 内劲外放，如果对方有杀心，怕是吐气间就能要了他们爷孙两的性命。 这样的人物根本不是他们能够招惹的存在。 “对不起。”双儿一脸的心不甘情不愿，但是还是道歉了。 “下不为例，没有人敢拿巴掌呼我。”洛尘神情很淡然，但是语气之中却透露出了一丝杀意。 而且这一刻洛尘的气势变了，犹如一尊高高在上的神邸，气吞山河，压盖天地，仿佛神邸亲临凡尘一般。 幸好对方只是一个小女孩，以洛尘仙尊的心态不会太过计较。 否则只要敢拿巴掌呼他，怕是刚刚对方就已经成为了一具死尸了。 当直面洛尘的那股气势，双儿才猛地感觉脊背发凉，浑身冰冷无比，如至冰窖，双腿不听使唤的一软，直接跌坐在地上。 “先生对不起，是老朽孟浪了，还请先生看在她只是丫头年少无知的份上高抬贵手。”那老者冷汗直流，再次抱拳一拜，同时他自己也感觉有些站立不稳了。 这一刻这老者内心掀起了滔天的波澜，到了他这个地位和见识，自然是能够触摸和知道一些常人无法知道秘密。 但是越是知道那些东西，他对洛尘就越发的畏惧，老者内心苦笑，居然会在一辆动车上，遇见这样传说中的人物。 事实上老者在新州是一个极其有权有势的人，至少在新州来说，还没有人能被他放到眼里，明里暗里，两道上的人有些时候都要看他脸色行事。 但是今天，他第一次觉得自己可能招惹了不该招惹的人，内心也是第一次出现了恐惧。 “在下叶正天，敢问先生高姓大名？”老者赔笑道。 （声明：小说我们会定时删文的哦，大家一定要记得收藏关注原文链接方便下次阅读） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开