刘一手谈仙洋:每次都看他直播、也不恨了也不骂了，和好身不由己。直播再次惨遭封禁8天。上虚假粉属于诈骗？普法反骗专业人士如此说？ 快手网红八卦事 快手网红八卦事 微信号 yybagua99 功能介绍 快手网红八卦，每天更新天佑，高迪，二驴，仙洋，散打哥等各大快手网红八卦新闻！ 刘一手直播与二子爷连麦PK，中途谈及了与仙洋一事，一手说我这人就是气性大，自从和仙洋发生矛盾后就处处跟人家比，自己直播时旁边放个手机就看，仙洋那边人气多少礼物多少就比。 说起和好二子爷劝到你看仙洋和方丈和好了，以前跟我闹过半年矛盾也和好了，一手则表示有些无奈，称自己现在也不恨了也不骂了，但是身不由己没办法和好，我上面有天佑王小源我只是三弟，人家都没放话和好，就算我和好了粉丝会怎么看我，我的两个哥哥该怎么看我，我没有办法只能硬挺着！ 网友投稿：刘一手凌晨直播被粉丝举报，官方私信反馈显示直播被封禁8天，具体直播被封原因不明，不得不说手哥最近太倒霉了！ 昨天大大连麦有位叫明sir普法反骗的专业人士（有官方身份认证加V），大大询问给别人让假粉一事，明sir回应别人刷钱是为了涨粉丝，你为了挣钱在直播间做虚假人气，给人涨虚假的粉丝已经构成诈骗了，这种案件在其他平台已经有发生而且当事人都被抓了，明sir还表示网络诈骗涉案金额超过5000就属于刑事案件了！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开