牌牌琦连麦妖姐 指出妖姐去公司另有所图？驴家班即将面临重大调整！ 快手网红八卦事 快手网红八卦事 微信号 yybagua99 功能介绍 快手网红八卦，每天更新天佑，高迪，二驴，仙洋，散打哥等各大快手网红八卦新闻！ 妖姐开专场大骂牌牌琦人品不行，老公去世 牌不但不安慰我还把我微信拉黑，牌牌琦连麦说妖姐叫一帮人去自己公司聚会，是来看我们的还是来喝酒的我不知道，是为了拍段子上热门发朋友圈还是另有其他目的，你影响到了牌家生活，你还把716粉丝拉进你的群你是在做什么？并说妖姐根本不是真正的粉丝！ 妖姐情绪失控大骂牌牌琦不是人，我邀请这些粉丝是为了维护你，怪不得全网人都骂你，封杀你就对了应该封杀你一辈子，小伊伊也快被封杀了，你连徒弟都打你啥事做不出来啊，你还是仙洋的逆徒高迪那么好的人已经放下架子说跟你和好了你却说人家炒作！你们觉得是谁的错？ 驴家班小胖昨日直播时透漏，称昨晚一起去KTV是开会去了，二驴给驴家班全部聚集开会，要与时俱进跟随官方脚步灵活变动，所以驴家班即将面临重大调整，但具体咋调整小胖并没有透漏，因为二驴不让他说，如果说的就得逐出驴家班！另外小胖还透露，二驴是自封账号停播养精蓄锐，具体调整什么大家敬请期待！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开