它被称为疾病克星，又是夏季必备蔬菜，这个最佳做法你得知道~ 原创： 可爱暖 BTV暖暖的味道 BTV暖暖的味道 微信号 btvjiadeweidao 功能介绍 每天教你做4道大厨家常菜！愿你在轻松愉快的氛围中学习烹饪技巧、生活窍门、养生智慧和健康知识。栏目每天首播时间16:38，公众号当天16:00抢先知晓当天节目内容+明日预告，参与互动美味免费吃。 BTV暖暖的味道 每天16:00，五星大厨教你做4道家常小菜！ 有句俗语，叫做“逢熟吃熟”，说的是吃菜也要讲究季节，最近小暖也教了大家很多道适合夏天吃的菜，猪肝酿藕合、冬瓜赛熊掌、荷叶老酥鱼，暖粉们有没有学会呢？ 夏天同样也是吃秋葵的最佳时节，富含果胶、牛乳聚糖的秋葵，具有帮助消化、缓解胃炎胃溃疡的特殊药效，被誉为人类最佳的保健蔬菜之一 秋葵含有铁、钙及糖类等多种营养成分，可以有效预防贫血，它分泌的黏蛋白能保护胃壁，并促进胃液分泌，提高食欲，改善消化不良等症。 其特殊的具有药效的成分，能强肾补虚，对男性尤为有益 锌、硒等微量元素，能增强人体防病抗病。加上丰富的维生素C和可溶性纤维，不仅对皮肤具有保健作用，且能使皮肤美白、细嫩 今天教大家一道“秋葵炒鸡丁”，提神解乏，特别适合容易犯困的夏季~ 在这之前，小暖还要和大家说说”秋葵的二三事“： 秋葵在炒制过程中需要注意的 秋葵的粘液正是它的营养精华所在，所以在秋葵切段炒的时候不要事先洗去粘液，粘的才是营养的 秋葵一定不要加水炒，大火爆炒变色即可，炒久了营养反而流失了。 秋葵可凉拌、热炒、油炸、炖食，做色拉、汤菜等，但是在凉拌和炒食之前必须在沸水中烫三五分钟以去涩。由于秋葵属偏寒凉食物，烫熟一下还可稍微平衡一下它的寒凉。 秋葵食用注意事项 1.秋葵属于性味偏于寒凉的蔬菜，阴虚体质者如胃肠虚寒、功能不佳、经常腹泻的人不宜过量；肠胃功能较差者，过食可能造成腹泻 2.秋葵老了不适合凉拌或炒食，但可以煲汤，比如秋葵土鸡汤，还可以晒干保存用秋葵干泡茶喝，秋葵籽甚至可以榨油，同样适合长时间储存。 快戳视频，看看今天的“秋葵炒鸡丁”是怎么做的吧~ [ 秋葵炒鸡丁 ] -食材- 秋葵/鸡肉/鸡蛋清/淀粉/葱姜/彩椒/ ・ 料酒/胡椒粉/盐/醋/酱油/豆瓣辣酱/味精/ -具体步骤- - 1 - 鸡肉用刀背砸平，砸完后再拍，让肉质松散，再将鸡肉断筋，切成长条。 - 2 - 彩椒切成粒状，秋葵改刀，根部不要全部切掉，保留封口，直接改刀成丁，加入淀粉搅拌。 大厨提醒：加入淀粉后马上搅拌封住秋葵的粘液。 - 3 - 上浆：鸡肉中加入三分之一蛋清，1-2克盐，一勺料酒，1克胡椒粉，再加入淀粉搅拌均匀。 - 4 - 上锅：秋葵上锅煎炸锁住粘液，空出多余的油炒鸡丁，将鸡肉炒至全部变色。 要用大火迅速煸炒鸡肉，这样蛋白质凝固鸡肉的水分不会流失，口感更加鲜嫩。 - 5 - 锅中放入葱姜、豆瓣辣酱，上淋料酒冲掉多余油脂，最后开大火混合。 辣酱不能直接放入，一定要有一个与油混合，煸炒的过程。 - 6 - 调味：一勺酱油，再次烹入料酒，加入锅边醋，少许盐，1克味精，最后倒入30-40克水和红椒，一边翻炒一边勾芡收汁。 最终成品 ??? 暖暖的味道 每一道菜都是家的味道 L 喜欢今天的秋葵炒鸡丁吗？ 给小暖点个赞?比小?? 可爱暖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开