还去什么烧烤摊！这神菜平底锅就能做 原创： 菜菜 菜菜美食日记 菜菜美食日记 微信号 Dailydiet 功能介绍 达人菜菜的每日菜谱分享和厨房美物推荐 托纪录片《人生一串》的福，烧烤行业，又火爆起来了。 我家附近的几家烧烤店，生意都好到，排队时长是原来的两倍。 （图片源自网络） 也就是说，因为这部火爆全国的纪录片，我都快要吃不上烧烤了。 一向无法忍受排队的我，开始在家烤串了。 当然，你要说像烧烤店一样明炉炭火那是不行的，但拿平底锅和烤箱满足自己的味蕾，还是轻轻松松就能搞定的。 被我拉出来示范的，是掌中宝。 掌中宝也叫鸡脆骨，是鸡爪中间鼓起来的那一部分。既有胶质又有油脂和脆骨，嚼上一口嘎嘣脆，是烧烤摊上的扛把子。 我试过用烤箱和平底锅做，最后得出的结论是，平底锅版本更好吃。 因为可以随时翻动，掌中宝会更加入味可口。 腌渍过的掌中宝下锅煎（烤），再配上同样切得小粒的土豆，就做成了土豆掌中宝。 掌中宝一定要炸到金黄焦香，这样吃起来才不会腥，有一口一个嘎嘣脆的效果。 灵魂调味是孜然粉，千万不要省略，翻炒过程和出锅前一定要大量撒。 菜菜为了过一把烧烤瘾，还把它们串成一串串，好看又好吃。 如果是懒人，那直接在锅里边加热边吃，有点铁板烧的意思，吃起来更爽。 掌中宝爽脆有劲，孜然味十足，还有软糯的土豆，呀~真满足！ 周末小时光，来一串嘛~ - 土豆掌中宝 - [ 食材 ] 掌中宝250g 土豆3个 青椒红椒各半个 洋葱半个 大蒜2瓣 盐1/2小勺 料酒1大勺 生抽1大勺辣椒粉1/2小勺 孜然粉1/2小勺 盐1/4小勺 细砂糖1/2小勺 淀粉1小勺 姜片 1大勺＝1 table spoon＝15ml 1小勺＝1 tea spoon＝5ml 1.掌中宝解冻后洗净沥干，加入姜片、料酒、花椒粉、辣椒粉、糖、盐，腌制20分钟入味去腥 2.腌制后拣去姜片，沥干调味，加入1小勺淀粉，抓腌均匀 3.土豆削皮，切成和掌中宝大小差不多，泡水去除多余淀粉，捞出用厨房纸沥干 4.将大蒜切成沫，洋葱、青红椒切成丁 5.锅中倒入植物油，没过锅底，烧至6成热，倒入掌中宝，炸至微微金黄，捞出备用 6成油温，油里冒出气泡，略有青烟，适合软炸 掌中宝的油脂部分炸至焦脆才不会有腥臊味，酥脆可口 6.锅里的油再次烧热至6成热，倒入土豆，两面煎至金黄 7.锅中留少许油，加入大蒜、洋葱爆香后，倒入掌中宝、土豆爆炒 8.最后加入青红椒炒至断生，撒上孜然粉、生抽调味，出锅撒点芝麻 自家做的，虽然不像烧烤店一般烟火气浓，但也免去了肠胃不舒服的苦。 何况味道也真不差，还没出锅，就忍不住用竹签叉起一块掌中宝，一口嘎嘣脆，满口酥香。 土豆外脆里嫩，还带着孜然的香气，配上一杯柠檬可乐，爽炸天了！ 手边有什么事都先放一放，先吃完这一串再说。 毕竟人生一串，把握住当下的欢愉，最重要。 菜菜系网易新闻・网易号“各有态度”签约作者 想要犒劳自己的胃，还可以吃这些? 菜菜最爱的土豆，你想吃吗? 更多优中选优的商品，点击进入商城买个够? 菜菜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开