湖北人做炒粉，晶晶亮、滑滑爽！ 原创： 善于以鄂制饿的 美食台 美食台 微信号 foodvideo 功能介绍 每天一条原创视频，经典中餐、家常风味、传统小吃、地方特产、时令美味、糕饼糖水、咖啡美酒……应有尽有！和我在一起，吃好，活好！ Q弹爽滑的红薯粉既可当主食，又可单独拿来烧菜，比如重庆酸辣粉、四川的蚂蚁上树。湖北人喜欢拿酸菜、肉丝跟红薯粉做成小炒，酸辣咸鲜超下饭，做主食吃的话，配上鸡蛋米酒，爽哉！ 点击上图，搜索“苕粉”得图文菜谱 能下饭还能当饭，湖北人这盘炒粉厉害了！ 酸菜苕粉炒肉丝属于湖北家常菜，并不算最典型的鄂菜风味。作为中国十大菜系之一，千湖之省的湖北美食，多以水产为主，地鲜为辅，鲜香爽辣，有着鱼米之乡独有的风味。 点击上图，查看图文菜谱 清蒸也有大学问，跟着武汉人学起来 湖北第一菜清蒸武昌鱼，看似简单，实则也很考验技巧。前期打花刀，中间去腥，后期提香，都有窍门。学会这些，成菜才能更肉质细嫩，汤鲜味美。 点击上图，查看图文菜谱 藕带怎么做好吃？湖北人最拿手！ 湖北产藕，湖北人也爱吃藕。藕带脆嫩清甜，处理十分简单，用泡椒水腌成冷菜，或和仔姜、红辣椒、白醋炒道酸辣藕带。一冷一热，下酒最佳。 点击上图，查看图文菜谱 茼蒿菜的奇妙吃法，简单快手又好吃！ 粉蒸是湖北常见的烹饪方法，粉就是大米磨成的粉，菜香和米香在蒸锅里相互交融，软糯非常。除了茼蒿，像莲藕、白萝卜、南瓜等都可以蒸。 点击上图，查看图文菜谱 干香入味的土豆，加点腊味简直绝了！ 在湖北恩施，土豆烧排骨是道很受喜欢的家常菜。质地绵糯的小洋芋和烟熏腊排做成干锅，当地人习惯用小炉子边热边吃，特别热辣暖胃。 点击上图，查看图文菜谱 用卤水做出来的菜，辣得更深刻！ 辣得跳又叫“卤水牛蛙”，而能辣得跳脚的秘诀，就在这味卤水。印度魔鬼椒、辣椒王和十几味香料，除了牛蛙，卤藕或鸭脖一样辣不可挡。 点击上图，查看图文菜谱 湖北人吃黄鳝，酥脆滋补又开胃！ 每到黄鳝时令，这道菜就会游上湖北潜江人家的餐桌。先蒸后炸后，鳝鱼两头微微翘起，由此得名。成菜外酥里嫩，汤汁滑口，吃个不停！  点击阅读原文，900道家常菜轻松学！ 善于以鄂制饿的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开