方言+普通话的环境会影响宝宝说话吗？“双语”环境不可不说的秘密… 原创： 小康君育儿 爱儿康 爱儿康 微信号 arkang666666 功能介绍 关注宝宝成长 专注宝宝健康 最近在后台看到有很多家长在问家里有说方言的，有说普通话的，会不会影响宝宝说话？这样混杂的语言环境会不会造成宝宝语言发育迟缓？方言在家庭中几乎是不可避免的，这个问题需不需要担心呢？小康君这就来讲一讲。 “双语环境”对语言能力的影响 在讲这个问题前，我们先来了解一下什么是双语。从双语的标准来讲，如果方言和普通话之间的差别很大，两者之间的相互理解性不佳，那从某种程度上，是符合双语标准的。 有些家长会认为多语言环境，会使宝宝困惑，会导致宝宝说话晚。其实，宝宝天生就具有识别不同语言的能力，不同宝宝语言发育速度不同，本身就存在个体差异，但并不会说因为多学了一种语言就造成语言发育减缓或滞后。 有研究发现，同时流畅使用方言和普通话的孩子会表现的更聪明，在社交理解能力、语言能力、认知能力等方面有一定优势。 一项来自剑桥大学的研究发现，两种方言或者一种标准语言一种方言或者多种语言的人，他们的认知发育特点和我们普通意义上说双语的人是类似的。 虽然“双语”环境益处多多，但家长掌握不当，也并不能发挥其益处，日常需要注意的事项如下文。 日常注意事项 1、主导型口音 有些地方的方言口音比较浓重，或者部分音素不分（比如h、f、n、l、r），这就比较令家长担心了。 不过，宝宝口音的形成，肯定是这种口音的语言在其生活中占据比例最大，那么如果爸爸妈妈用正确的发音和宝宝交流的足够多，那么方言就不会有主导型的影响。而且就算受影响，长大后通过有意识的改正与学习，也是可以改正过来的。 2、不要一句话中混杂多种语言 不要一句话中夹杂多种语言，比如普通话中夹杂方言、中文与英文混着说。 3、平衡的语言环境 教孩子说话，需要给孩子创造平衡的语言环境，让孩子能够流畅的表达。如果一种语言还不流畅，不建议花大量的时间和精力让孩子学习另一种语言。 4、宝宝开口晚需注意 不同宝宝语言发育速度不同，本身存在个体差异，但是落后太多就需要注意了。 《美国儿科学会育儿百科》：宝宝出现以下情况，提醒“宝宝语言发育迟缓”了，需要引起重视。 4个月 没有发出过咿咿呀呀的声音，不会模仿家长的声音。 6个月 不会发出笑声或尖叫声。 12个月 没有说过任何简单的词语，不会用身体语言和婴儿语与家长沟通。 15个月 不明白常见物品的作用（比如牙刷、勺子等）。 18个月 会说的词语少于15个。 2岁 听不懂简单的指令（拿给妈妈），不会说由两个词组成的句子。 3岁 不会说由3个词组成的句子，不会正确使用你和我，从来不提问题。 4岁 不能理解复杂的指令（玩具捡起来放进篮子里），不能正确说出自己的姓名，不会讲述自己的日常活动。 （ps：文中图片来自网络） 小康君嘚吧嘚 当爷爷奶奶用方言和宝宝互动时，不用紧张，我们小时候不都是方言熏陶的嘛，但一上学普通话张嘴就来了。当然，如果没有方言环境，也不必刻意把宝宝送回老家学方言，顺其自然，水到渠成。 不过，鉴于有些方言较为浓重，部分音素不分（比如h、f），这样的话建议爸爸妈妈一开始就给宝宝灌输正确的读音。等到宝宝大一些，你会发现宝宝普通话与方言完美转换，极为畅通！ 点击下方“阅读原文”咨询医生问题！ 小康君育儿 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开