9月仅此一次的湿巾福利专场！你要的湿巾这里都有，而且特惠不限购~ 爱儿康 爱儿康 微信号 arkang666666 功能介绍 关注宝宝成长 专注宝宝健康 今日推荐 家有萌宝，烦恼不少。想要省心带娃？布丁来帮你~ 之前一直有妈妈抱怨团购时间太短，一不小心就错过了......所以从今天开始以后的团购由两天更改为三天！ 今天为大家准备的是艾咪艾咪5A湿巾和洁柔湿巾，特别提醒！湿巾本月仅有这一次特惠，可要囤够了！ 婴儿湿巾可以说是带娃必备，但是选错劣质湿巾可就是赤果果的坑娃啦！ 艾咪艾咪婴儿湿巾用过的的妈妈都说好，老款的5A湿巾划算不说还全能，给宝宝擦嘴也能完全放心！新款洁柔湿巾侧重肌肤护理，而且更小更轻便~ 新品湿巾和老款一样好用，要说区别就是在配方上了！老款5A湿巾配方中添加了木糖醇、金银花和甘草提取液，纯粹的植物配方侧重纯净安全~ 新款婴儿湿巾在保证无添加、无荧光剂、不含酒精的基础上！添加了牛奶润肤液、维生素E（VE）、紫草等，更加侧重宝宝肌肤护理~ 两款是湿巾都是同样的80片一包，但是新款湿巾为了方便携带所以大小上比老款要小上六分之一，不过新款湿巾价格也更便宜，所以对比下来价格几乎一样！ 布丁哥哥认为新款湿巾非常适合给宝宝护理肌肤，比如擦屁股的时候VE和牛奶净化可以滋润肌肤预防红臀，紫草可以帮助预防湿疹！ 而老款湿巾则更加全能，尤其植物配方中添加的木糖醇、甘草等，用于宝宝的口腔清洁也完全放心！而且对比新款湿巾水分更加充足~ 两款湿巾都是无香型，而且纯净无添加！价格差别也不大老款5A湿巾22.9元一箱5包；新款洁柔湿巾18.8元同样是一箱5包~ 不到20元就能买上整整一箱400片湿巾 够用一整月~ 9月仅此一次特惠！ 3天活动期已过立刻恢复原价！ 艾咪艾咪5A婴儿湿巾 原价69.9元 9月特惠专享价22.9元 ↓ 长按下方图片二维码领券购买 ↓ 艾咪艾咪洁肤柔湿巾 原价36.8元 9月特惠专享价18.8元 ↓ 长按下方图片二维码领券购买 ↓ 今天的团购看完了 快去【爱儿优选】听布丁哥哥讲故事吧~ 每天一条成长故事 布丁帮你哄娃更轻松~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开