宝宝受惊吓后叫一叫魂就好了？这些方法比「叫魂」更有用！ 原创： 小康君育儿 爱儿康 爱儿康 微信号 arkang666666 功能介绍 关注宝宝成长 专注宝宝健康 家长留言 　　小康君，前天我和老公吵架，宝宝好像是被吓到了，一直哭，情绪很不稳定。婆婆抱着宝宝拍着床喊魂，说是喊喊就好了，可是一直到今天感觉宝宝还是睡不踏实，很不好哄。婆婆早晨又去找人讨了一张符，说是贴在宝宝的床头，等天黑的时候放盆水在屋里，从盆里舀一瓢水再倒进盆里，一边舀一边喊宝宝的名字，说是连喊个三五分钟，喊两三天就会好了。虽然听起来这个方法不可信，可是我也不知道还有什么办法可行，小康君你一定要帮帮我啊~ 在日常生活中，小儿惊吓的确是客观存在的。因为宝宝的中枢神经系统发育尚未完善，所以当外界突然发生强烈刺激时（如：巨响、掉床、闪电、雷鸣、做错事后受到家长的打骂、被动物追赶或咬伤等），宝宝就会出现暂时性中枢神经系统功能失调，以致精神方面出现一些异常症状（如：不吮乳、哭闹不安或尖声哭闹、嗜睡、精神萎靡不振、夜睡不安或阵阵呓语；年龄较大的宝宝甚至会出现幻视、幻听的症状）。 宝宝受到惊吓怎么办？ ▲▲▲ 多做一些肢体交流来示以安慰 　　如拍一拍、摸一摸，让宝宝知道你是在保护他/她。尤其是新生婴儿容易缺乏安全感，喜欢被人抚摩，家长可以隔着衣服给宝宝做婴儿按摩操，增强宝宝的安全感。 多用语言和宝宝交流 　　多说说话，用轻柔的声音安慰宝宝。如“宝宝不要怕，妈妈在这里。”或是“刚刚只是爸爸妈妈在吵架，以后不会了，爸爸妈妈已经知道错了。”同时进行肌肤的触摸，如用手顺着宝宝头发轻抚或者轻拍背部。 转移注意力 　　可以换一个奇怪的姿势抱宝宝。如让宝宝脸朝下趴在你的手臂上，用你的手掌托起宝宝的脸，同时右手要扶着宝宝以确保安全。视野掉了个头，宝宝会因为奇怪而忘了刚才受惊的事。 　　注：如果宝宝睡觉易惊易醒，可以在宝宝入睡前放一点舒缓的音乐，或是给宝宝讲一个睡前故事。宝宝睡熟后注意不要让他/她的小手压到胸口，并时不时摸一摸宝宝的头啊，肚子啊，以示妈妈就在身边。当宝宝惊觉时，家长应轻轻握住宝宝的小手或者轻拍来安抚宝宝的情绪，而不要急于抱起来去喂奶。 如何避免宝宝受到惊吓？ ▲▲▲ 　　想要避免宝宝受到惊吓，简单点来讲就是：给予宝宝足够的安全感以及体贴的照护。如： 　◆ 白天尽可能多安抚、多抱抱宝宝； 　◆ 给宝宝营造一个良好的睡眠环境； 　◆ 不要勉强宝宝接受他/她不喜欢的事物，或者用比较温柔的方式进行； 　◆ 外出时间不宜过长，而且一定要避免去过于拥挤、嘈杂的公共场所。如果宝宝表现出哭闹、困倦等现象时，最好能马上回家； 　◆ 给予宝宝合理的膳食，良好的营养不仅给宝宝带来健康的身体，减少疾病，也有利于宝宝智力、社交、心理上的良好发展。 　　此外，若没有按时给宝宝补充维生素AD，也会出现睡眠不安、易醒、睡不踏实的现象。对于这种情况，家长只要及时给宝宝补充维生素AD就能得到改善。 小康君嘚吧嘚 　　有些宝宝先天心理承受能力弱，动静稍大一点就容易受到惊吓。对于这类宝宝家长更要注意照护，少让宝宝受刺激。 　　另外，很多民间收惊的方法从医学的角度来看，并无实际的理论基础和效果，一般来说也就是安安长辈的心。但作为新时代的家长，一定要有辨别能力，如果遇到让宝宝吃香灰治病收惊，或是其他可能会伤害到宝宝的举措，还有那些听起来就很邪乎的“妙招”，家长一定要懂的拒绝！以避免二次伤害到宝宝。 精选往期内容，点击下方“阅读原文”查看 小康君育儿 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开