又一个孩子受伤！这些高风险的零食玩具别再让孩子碰了！ 妈宝总动员 爱儿康 爱儿康 微信号 arkang666666 功能介绍 关注宝宝成长 专注宝宝健康 大家都知道，抖音捧红了不少人，也缔造了很多网红食品。这不，抖音捧起来的网红食品——冒烟冰淇淋出事了！柳州一位5岁小女孩在吃它的时候，竟被冻伤了。 （网络用图） 8月6日，市民黄女士在柳州窑埠古镇一家叫土耳其之旅的摊点，买了一份冒烟冰淇淋给5岁女儿。突然，女儿大喊“好冰”，一些像冰沙的东西落到了女儿身上。不一会儿，女儿喊痛，其腹部起了一个水泡。商家回复称，冰淇淋里的液氮有-196℃，可能太冰，把孩子冻伤了。医院的诊断结果也表明皮肤被冻伤，还有可能会留下疤痕。 在常压下，液氮温度是-196℃，当与周围空气发生热量交换，并不会造成损伤。但直接接触皮肤汽化时大量吸热，非常容易造成冻伤。该女孩长时间捧着装有液氮的纸碗，那一部分并没有接触空气，所以造成冻伤并不意外。 在如今的网络时代，不管是大人还是小孩，对新奇的东西总想去试试，但一旦操作不当或者食用失误，就很容易酿成大祸。所以今天小康君为大家推荐一篇小圆子整理的高风险零食和玩具，给大家敲一下警钟！ 另外，给大家推荐一下爱儿康旗下的由小圆子执笔的「妈宝总动员」，更专注于宝宝的吃喝玩乐，以及妈妈穿衣搭配和个人提升，如果妈妈想要更有趣的生活，扫描二维码关注吧！ 日本鳕鱼芝士奶酪条 ▲▲▲ 在家长们喜欢的营养排行榜中，钙和DHA，都是名列前茅的热门选手。所以，很多家长为宝宝选择了「日本扇屋OHGIYA 鳕鱼芝士奶酪条」。虽然该产品标明9个月+的宝宝可以食用，但家长们仔细看看，这款产品根本就不适合给婴幼儿吃，因为它根本不是为宝宝们设计制造的。 看营养含量比例，似乎我们关心的钙要比钠多，但这种错觉其实是来自我国NRV计算方法的一些bug。 我国NRV标准缺乏对儿童食品的管理标准，在卫生部规范中仅说明了NRV对于「4岁以下的儿童食品和专用于孕妇的食品除外」。换句话说，4岁以下的标准是根本不用也不能标NRV%。商家卖这款食品给4岁以下的宝宝吃，其实用成人标准来混淆了婴儿的钠摄入上限。 其实该奶酪条在日本并不是卖向宝宝市场的，最主要的销售方向是男士的下酒菜。所以，这款奶酪条还是放弃吧！ 珍珠奶茶 ▲▲▲ 珍珠奶茶对大人来说，除了发胖，也没多大的影响。但对孩子来说，珍珠奶茶的危险极大。一位8岁的小孩偷偷喝了妈妈放在桌上的奶茶，半年里4次患上肺炎，结果发现，右肺下叶里藏了一颗半年未化的「珍珠」。 珍珠奶茶的「珍珠」若被吸入气道，情况严重的话会造成堵塞，引发炎症，还好那颗「珍珠」从小孩子体内取出来了，不然后果不堪设想。 所以，这款零食，如果小孩子要喝，家长也一定要照看好，最好不要让孩子吃里面的「珍珠」。 软糖、果冻 ▲▲▲ 想必每个家长都被小朋友缠着买过糖果，各式各样的软糖颇受小朋友喜爱，每每看到就走不动路。 不过，媒体报道了不少小朋友吃软糖、果冻出事的新闻，甚至直接死亡的例子。小孩子的吞咽器官还未发育完善，如果给他们过大的软糖、果冻，很容易被呛进气管里去，而且小孩子喜欢乱动，歪在床上啊什么的，躺床上吃软糖被呛进气管也是可能发生的。 当然，并不是说不能吃，只是家长给小宝宝吃这些东西的时候，需要谨慎谨慎再谨慎，一定要在身边看着。 玩具溜溜球 ▲▲▲ 溜溜球、弹力绳等拖拉玩具容易缠住孩子的手指和脖子，酿成缺血性坏死或窒息。 在挑选拖拉玩具时，家长一定要记住，玩具带有的绳索长度不要超过孩子颈部的周长。另外，家长要用手横向捋捋绳子，选择没有毛刺的拖拉玩具，以防止绳子扎伤孩子。 氢气球 ▲▲▲ 每年都有报道称路人被氢气球炸伤，但在广场、超市内还是能见到它的身影。 很多家长都表示自己也分辨不了哪些是氢气球哪些不是，可以直接问，但商贩不一定说实话，保险起见，要么自己买氦气充，要么大街上看见卖气球的还是带着孩子绕道走吧。 毛绒玩具 ▲▲▲ 家长都看了不少育儿文章，儿童玩具的坑也被挖的不少，一眼就能预见危险的玩具大家基本都知道，但有一类常常被忽视，那就是毛绒玩具。 毛绒玩具身上的鼻子，嘴巴等处理不好会划伤小朋友，劣质玩具可能散发刺激难闻的气味，多是苯、邻苯二甲酸酯、甲醛等有害物散发出的「危险信号」。所以，在给孩子挑选玩具的时候，一定要多看说明书，那些含有危险成分的玩具理应拒绝。 （ps：文中图片来自网络） 小康君嘚吧嘚 可能会有妈妈说这也危险，那也危险，整天危人耸听！其实说实话，从宝宝出生的那一瞬间，家长就注定要为宝宝的安全牵挂，觉得小康君危言耸听？想知道哪些是安全的？宝宝在怀里吃奶都要注意不能呛到，你说哪有什么绝对安全？没有绝对安全，但我们可以多注意高风险的事情，尽力避免一些伤害。 点击下方“阅读原文”咨询医生问题！ 妈宝总动员 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开