日用好纸推荐让你便宜也能用好物！呵护宝宝健康从会选开始~ 爱儿康 爱儿康 微信号 arkang666666 功能介绍 关注宝宝成长 专注宝宝健康 今日推荐 家有萌宝，烦恼不少。想要省心带娃？布丁来帮你~ 之前一直有妈妈抱怨团购时间太短，一不小心就错过了......所以从今天开始以后的团购由两天更改为三天！ 今天为大家准备的是安全纯净的宝宝用纸和居家必备的家庭用纸，全月仅此一次，想要实惠别错过！ 纸，作为家庭生活中不可缺少的一部分经常被妈妈们所忽视，但其实纸的选择也有大学问！尤其宝宝感冒的时候，看着被擦的通红的鼻子才发现纸张的重要性... 感觉都一样的纸其实有着大不同！是否柔软、表面会不会很粗糙、擦拭的时候容不容易掉屑、有没有荧光剂添加、使用的是否是原生木浆这都是需要考虑的问题~ 不夸张说“纸张的选择可以写篇论文出来了！”就连名字上都有很大区别，比如我们常见的卫生纸和餐巾纸就 完！全！不！一！样！ 餐巾纸的生产卫生等级和含菌量标准都远远高于卫生纸，原材料上也有不同，布丁哥哥推荐购买原生木浆或竹浆纸！ 原生代表从未被使用过 更纯净安全 所以家庭用纸还真的别贪小便宜，不然真的是坑娃坑自己... 其实只要会挑选好纸也不贵！下面就是干货时间啦，布丁哥哥特别挑选了几款好纸~ 前面说了给宝宝用纸材质很重要！布丁哥哥首推康蓓宝本色纸，使用天然原生竹浆，而且本色纸不漂白原生更健康，而且竹浆还很环保！ 宝宝用纸纯净很重要！ 很多纸采用二次回收木浆都是经过漂白的，但是本色纸天然原生，不添加荧光剂、漂白剂、滑石粉！无添加才是好纸~ 宝宝用纸卫生很重要！康倍宝本色纸采用天然纸浆做原材料，特别加入竹子所富含的竹琨！这种竹子特有的物质有抑菌的作用，所以卫生标准那是妥妥的~ 竹子本身的纤维就比木材要强韧，保证纸张使用不掉屑！一包130抽，一提6包只要28.9元，第二提还半价~ 一包好纸让宝宝更健康！ 日常生活中纸也是不可或缺的，这次布丁哥哥还准备了便携小包纸、家用卷纸和抽纸，质量好不说价格还划算~ 选用亚马逊河流域的原生木浆为材料，卷纸采用四层加厚工艺，每卷的重量达到了70克左右，结实耐用不粗糙，布丁哥哥现在用的就是这款卷纸~ 不含荧光剂，而且纸张柔软强韧，一提14卷总重1000克，从重量就能看出品质~ 今天的团购看完了 快去【爱儿优选】听布丁哥哥讲故事吧~ 每天一条成长故事 布丁帮你哄娃更轻松~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开