宝宝门牙缝隙大正常吗？缝隙多大需要处理？ 原创： 小康君育儿 爱儿康 爱儿康 微信号 arkang666666 功能介绍 关注宝宝成长 专注宝宝健康 （图片来自网络） 育儿有方法 你问我来答 问题一 我家宝宝十个月，正是出牙期，最近发现她上面两个大门牙间的距离有点大，我看了一下大概有1.5毫米，请问是正常现象吗？ 于江瑱医生解答：这个没有很严格的要求，一般不超过五毫米，1.5毫米不算宽，没有关系的。很多孩子刚长牙的时候都会出现这种情况，随着其他牙齿的生长，情况会逐渐好转，尤其是换牙后，大部分都能长好。如果缝实在比较宽，可以去牙科检查一下原因，进行牙齿矫正之类的对症治疗。 问题二 我家两岁宝宝发烧用完消炎药后消化不良轻微拉肚子，喝奶粉时能加乳糖酶吗？他经常消化不好、厌食，有什么好的建议吗？平时益生菌能长期服用吗？ 朱希炜医生解答：如果次数多可以添加乳糖酶，吃一周就可以停掉。日常需要把零食停掉，按时吃饭，到吃饭时间不吃饭，要等到下次吃饭时间再吃饭，这样一般两周就可以调整过来。药都不建议长期服用，饮食结构合理是调整的最好方法。 问题三 宝宝一岁半，走路滑倒，磕着嘴唇流血了，需要怎么护理？还是等待自愈？宝宝老是舔嘴唇会不会影响恢复？ 崔丽霞医生解答：一般5-7天就痊愈了，不需要特殊护理，注意卫生即可。唾液有消毒作用，不影响愈合。 点击下方“阅读原文”咨询医生问题！ 小康君育儿 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开