50%成人女性都有私密困扰！欧洲百年女性私密品牌femfresh！英国90%女性用过并推荐给好友，可天天使用！ 点击蓝字关注👉 爸妈营 爸妈营 微信号 bamaying 功能介绍 中产亲子生活专家，专注0-16岁教育、旅行、购物、生活！帮你省心、省力、省钱！ 据报道，50%的成人女性一生中曾经有过私密问题的困扰，如果你曾经有过私密处问题的困扰，那么你一定知道那是多么的烦人，而且给生活带来了极大的不便！身为女性的你，又该如何防范于未然呢？ 也许一款安心舒适的女性私密洗护液就能帮到你！今天要给大家安利的这款英国femfresh女性洗液，绝对让你眼前一亮！之前推荐过，已经卖出了2400+个！ 它创立于1864年，为享誉欧美百年的国际大厂Church & Dwight制造。femfresh品牌是专为女性私密肌肤设计，可以天天使用的私密肌肤清洁卫生用品。 femfresh官网显示，在英国90%的女性都使用过这个牌子的产品，可见普及率相当高。 国内所有介绍femfresh的地方都会提到是戴安娜指定护理用品，但是我们去搜索并没有找到依据，只在Google时候看到有此说明，翻译过来的意思就是，很多全球超模名媛爱用，也是英国王妃戴安娜指定用品。 femfresh洗护液不同于普通肥皂及沐浴露，富含有甘菊、芦荟以及叶鞘植物中的天然乳酸成分，其温和配方特别为女性设计，在保持自然酸醎平衡的基础上清洁女性私密处，以帮助防止女性私密处炎症和感染。经英国专业的皮肤及妇科卫生组织测试，其温和配方适合每日使用，含有去异味、保湿、抑菌、舒缓的功效。 为什么要推荐femfresh？到底有何特别之处？ 1）不含皂基——温和洁净 皂基是最常见的洗护用品表面活性剂，可以有效去除皮肤上的油脂与残留。但是会严重破坏皮肤角质层，特别是私密部位的皮肤长期使用，会引发一系列妇科问题。 2）弱酸配方——减菌止痒 女性私处部位是弱酸性环境，天然具有抑制病菌的强大力量。一般洗液不会针对私处的弱酸性环境进行Ph值调节，长期使用会破坏原有环境，降低私处对病菌的抵抗力。 3）植物配方——赶走异味 富含有甘菊、芦荟、百合、莲花以及叶鞘植物中的天然乳酸成分，有效去异味，还有保湿、抑菌、舒缓的功效。 4）多重用途——加倍守护 除了私处护理，还可当沐浴露使用，或是清洁内衣裤。 其实，femfresh在国外已经很红了，毕竟是欧洲百年老牌了，INS上也有很多网友晒美图的。 小红书上也有5600多篇分享笔记，被无数网友力推超级好用！ 英国femfresh 风靡欧洲的女性卫生个护用品 femfresh成立于英国，是风行欧洲的第一品牌的一系列女性卫生清洁保养用品，在与美国150年历史的家庭个人用品公司策略结盟后，成为横跨欧美澳三大洲的最大的专业个人用品研发及制造集团之一，行销网络遍及全球。 femfresh专为呵护女性最敏感、最私密之处所研发设计一系列私密处保养清洁用品，femfresh强调每日呵护的清洁保养，就像保养脸部肌肤或是口腔一样，有效的清洁习惯永远是成功保养的第一步哦！ femfresh触感柔腻清香，带来全然的清新、洁净、舒服与自信之新感受！并且，通过英国皮肤科与妇产科测试，和私密处的薄膜与该有的分泌物相容，温和、清爽、滋润、无负担，绝不刺激皮肤。 Q&A Q1：私密处的部位是皮肤吗? 是的！很多女性以为私密处是黏膜组织，但事实上女性的私密处是纤细柔软、需要特别呵护的肌肤。 Q2：私密处的种种不适症状如过敏、发炎等是如何产生的? 当私密处的酸碱值一旦改变就容易导致不适症状的产生！私密肌肤平衡的酸碱值偏酸性，是因为一种叫做Lactobacilli(乳酸菌)的好菌作用，它天生生长于女性私密处的环境中，帮助女性私密处维持干净与健康。但总有些时候当私密处平衡的酸碱值（pH值）改变，将导致你产生种种不适症状与感染。 Q3：当私密处酸碱值改变时会有何症状产生? 最常见的现象就是搔痒。当私密处开始不舒服时，很自然的你通常都会用手去抓痒，但如此一来将导致感染。一旦破坏了私密处的酸碱值环境，私密处的肌肤就会变得比较敏感同时更容易引发细菌性感染。 Q4：使用femfresh女性私密卫生清洁系列用品有什么好处? 要预防感染与不适症状的产生最重要的事就是让私密处维持好健康的酸碱值。femfresh所有的产品配方都是能平衡酸碱值故而能提升私密处的保护作用。所以说，femfresh所扮演的是一个保护者的角色。femfresh或许无法解决你已经存在的问题或症状，但却是可以帮助你降低因为酸碱值波动变化产生的不适症状。 下面来看一下实物测评 质地接近透明，挤得时候只要一点点就够，轻轻揉搓，泡沫非常的细腻但不多，不会像那种过度添加表面活性剂的产品，味道是非常清淡优雅的花香。 Femfresh 女性洗液 2 款爆品闪购 我们今天闪购的femfresh是澳洲版本，和英国版本没有太大区别。 产品分为两款，一款为日常型，适合健康人群使用；另外一款是加强型，适合已发生炎症人群。两款都适合每日使用，温和无刺激。 1）Femfresh女性洗液 日常型 250ml 日常护理常备款，正常健康的妈妈首选这款。富含有甘菊、芦荟以及叶鞘植物中的天然乳酸成分，其温和配方特别为女性设计，在保持自然酸醎平衡的基础上清洁女性私密处，以帮助防止女性私密处炎症和感染。经英国专业的皮肤及妇科卫生组织测试，其温和配方适合每日使用。含有去异味、保湿、抑菌、舒缓的功效。 2）Femfresh女性洗液 加强型/去异味 250ml 这款除菌效果更好，如果已经有炎症（私处异味、瘙痒等）推荐此款。蕴含天然滋润的赤素馨花和能白净肌肤的白百合花，以及多重有效复方除味，更确保维持长时间私密肌肤的柔润与舒适，除味清新！温和除味富含乳酸，帮助抑制异味产生，维持全天清新舒适，低敏配方，温和舒适。 Femfresh女性洗液 日常型 / 加强型 规格：250ml 原价：270 元 爸妈营闪购价：49 元 长按二维码，进入购买页面 ~ 大家都喜欢的好物/亲子游推荐 ~ 点击 ☞ 胡可推荐！专业浴室防滑拖鞋，老人、孩子、孕妇必备！畅销100万双的KENROLL，防水防油，地板、瓷砖防滑 点击 ☞ 好吃到舔碗！0添加的有机黑芝麻糊！补钙、养颜又滋补！孩子、孕妇、老人都爱吃！ 点击 ☞ 韩国卖疯了的塑身背心，瘦腰、藏肉、矫正驼背！简直超神... 点击 ☞ 西湖Out？杭州最In的带娃胜地竟然是这里？儿童沙滩、梦幻主题房、海洋球，彩虹滑梯！ 开学了！开学了！还有啥没买？298件爆款，双11同价，全场4折起！【爸妈营严选】开学季专场！还有专享优惠券！ 长按识别下面二维码进入 页面领取优惠券 ▼ 点击阅读原文，严选好物，特价ing！ 点击蓝字关注👉 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开