5岁英国乔治王子课程表曝光：比文盲更可怕的是美盲 小树妈妈 爸妈营 爸妈营 微信号 bamaying 功能介绍 中产亲子生活专家，专注0-16岁教育、旅行、购物、生活！帮你省心、省力、省钱！ Celebrity 【爸妈营说】 本文是爸妈营【明星爸妈专题】的一篇好文 关注“爸妈营”，在主菜单回复“ 明星” 可查看超过200篇【明星爸妈专题】好文 成长树 爸妈营特邀作者 深受爸妈欢迎的育儿类公众号，这里有一群懂教育、懂孩子、懂心理的宝爸宝妈，你所关心的育儿问题，这里都有答案。公众号：成长树（chengzhangshu9） 在网上看到一则萌萌的新闻，说是英国乔治小王子马上就要开学了，正式步入一年级的课堂。 印象中他还是那个肉嘟嘟，被妈妈抱着到处走的小表情帝。没想到一转眼都5岁了。 外媒还曝出了小乔治的课程表，内容也是有点让人出乎意料。 除了比较常规的数学、语言、地理、历史、科学，还要上法语课、宗教课程、计算机课、以及统一要参加的课外活动课程：戏剧课、艺术课、绘画课和芭蕾课。 而且小乔治还极有可能会参加学校的辩论俱乐部，以便早日加入牛津剑桥的社团。 “为此他们将进行哲学、意大利语的学习，尝试作曲、击剑、高尔夫或陶艺。” 才5岁的小乔治，要学习的课程竟然有10几门之多。 下面也有不少网友评论说“王子殿下真可怜”，“这么小学这么多”，“小孩不是该玩吗？素质教育呢？” 不过仔细想想，每门课开得都有道理，这些课程背后不仅是知识，更能训练孩子们的各种能力。 数学、辩论、计算机会让孩子更有逻辑； 科学、地理、历史、宗教会让孩子们有更广阔的视野和思维； 语言、法语带给孩子们的是更强大的表达能力。 而戏剧、艺术、绘画、芭蕾、陶艺这些课程，能够给予孩子的，是高尚的审美情趣和艺术修养。 这些不仅不是“折腾人的”、“没用的东西”，恰恰相反，正是这些与艺术与美相关的东西，能够给孩子心灵提供丰富的营养。 正如余光中说过的： “高尚的情趣会支撑你的一生，使你在最严酷的冬天，也不会忘记玫瑰的芳香。” 这些关于生活的趣味、关于艺术的感知、关于美的教育，越早日开始培养，孩子们受益就越大。 记得龙应台在给儿子的一封信里面，曾经提到过自己儿时居住的小渔村。 小渔村环境相当糟糕，人车杂沓、鸡鸭争道，污水横流、经济更是贫困落后。 长大后的龙应台离开了那个小村子，见识到了大城市的繁华和美好，接触到了路灯，知道了下水道，还懂得了环境保护、政府责任、政治自由这些词汇的概念和意义。 可是这些物质上巨大的落差，在龙应台看来都是可以补救的。最让她感到难以补救的，是自身“美的贫乏”。 已经成为知名作家，并担任过台湾文化部部长的她，还是会很遗憾地跟自己的儿子说： “生活的艺术，这其中包括品味和态度，是无法补课的。音乐、美术，在我身上仍旧是一种知识范围，不是一种内在涵养。” “生活的美，在我身上是一个要时时提醒自己去保持的东西，就像是一串不能遗忘的钥匙，一盆必须每天浇水的植物，但是生活的艺术，更应该是一种内化的气质吧？它应该像呼吸，像不自觉的举手投足。我强烈地感觉自己对生活艺术的笨拙。” “渔村的贫乏，造成我美的贫乏。” 这段话说的是很真实的状态，我们会发现很多知识和技能上的缺失，是可以通过后天的努力来弥补的。 就像一个从没接触过视频剪辑的大学生，毕业后因为工作需要，往往很快就能掌握视频剪辑这个技能； 一个人如果下定决心想学开车，给他一定的时间和一定的条件，也基本可以考下来驾照。 但是对于生活的艺术、审美的情趣这些东西，后天想努力地补足起来就会非常难。 因为这些都需要日积月累的熏陶，要从小开始喂养和熏陶，长大才会见成效。 用故事喂大的孩子，自然通达人性； 用诗词喂大的孩子自然有格局； 用音乐喂大的孩子，自然有灵性； 用绘画喂大的孩子，自然富有创造力。 用舞蹈喂大的孩子自然肢体协调、团队合作能力强…… 关于生活的趣味、关于艺术的感知、关于美的教育，不仅仅是一项受益于一时的技能，更是一种能够融入到生活的方方面面，使孩子受益一生的思维方式。 前不久在微博上有一组图片上了热搜，发图片的是敦煌研究院榆林窟讲解员@许鑫NixUx。 图片的主要内容，是四川省安岳县的石窟佛像修补前和修补后的对比。 修补前的佛像，神态悲悯安详，整体造型兼具唐代之浑厚和宋代之精美。 被修补后的佛像，配色奇怪，美态也大打折扣。 南宋时候的水月观音造像典雅考究，艺术价值极高： 被修补后的佛像披红戴绿，竟让人看不出丝毫原雕塑的影子： 还有南宋时候的一尊艺术价值极高的拈花微笑造像，也未能幸免： 修补后的样子变得文物价值尽失。 主管部门说是信众们在1994年和2015年，自发筹钱做的佛像修补。 相信这些修补佛像的人，绝非是有意破坏文物。他们有钱、有心意、有修护文物的热情，但是，却唯独缺少了对艺术的审美。 木心说“没有审美力是绝症，知识也解救不了”。 常听到一些人很固执地认为让孩子学习音乐、美术、舞蹈、绘画这些艺术门类没用。 甚至是指责一些父母给孩子选择优质的绘本没用、给孩子烹制色香味俱全的美食没用，帮孩子精心搭配衣物没用。 可是事实证明是有用的，有大用的。（爸妈营微信号：bamaying） 从小生活在“美”之中的人，是不会允许把自己打扮成五彩缤纷的调色盘的，是不会容忍肮脏、混乱的居住环境的，更加不会点金成铁，化雅为俗。 他们会生活得更加诗意、更加有仪式感，也更能在每一个细节中发现美、感悟美。 关于生活的趣味、关于艺术的感知、关于美的教育，很大程度上决定了孩子的生活品质以及生命的质地。 艺术与人文的另一个重要的作用，是增长孩子们的见识和眼界，并大大丰富孩子们的精神世界，帮助孩子成为一个有趣味的人。 前央视主持张泉灵曾经说过的一个自己的经历，很适合说明这个问题。 她自己儿时曾经在蛋糕盒子里养过蚕宝宝。 多数的蚕在结茧后被外婆取走抽蚕丝了，只留下几只留种。 一天夜里，她发现蚕茧破了，化成了蛾子飞出蛋糕盒，又在产卵后死去。 她想，蚕一辈子的世界就是蛋糕盒，飞蛾在生命的尽头才发现还有更大的世界，会很悲哀。 听起来这是很矫情的一种想法，但是我们生活的环境，又何尝不能看做一个蛋糕盒呢？这个世界，其实就铺满了蛋糕盒。 孩子们如果失去对这个世界和探索和好奇，他一生都会被禁锢在一个狭小的天地。 但是，当孩子们学习了历史，就打通了向下的蛋糕盒，世界就从此变得立体； 当孩子们学习了一门新的语言，就打通了一大片向外的蛋糕盒，很多盒子就能连接起来； 同样，当孩子们学习到了音乐，绘画、舞蹈这些技能，他们就打通了一个无限丰盈的蛋糕盒，能够任意品鉴来自先贤智者们留下的果实。 我们引导孩子们对艺术和美产生兴趣并深入接触，就等于是帮孩子打通那些七彩的通道， 并且看着孩子快乐地、自在地穿行其间。 在孩子面对不愿意诉说的情绪的时候，可以任他在属于他的那片伊甸园中得到安抚和陪伴，这是一件多么令人欣慰的事情。 关于生活的趣味、关于艺术的感知、关于美的教育，不是为了跟风或虚荣，而是真的能够帮助孩子们拓宽他所认识的世界，帮他更好的看见和理解生活。 著名画家吴冠中先生说：“今天中国的文盲不多了，但美盲很多”。 也许科学、技术、工程、数学这些学科，能够解决生活中发生的大多数问题，能够带给孩子强大的竞争力。 但是当孩子们缺乏了基本的艺术审美、人文修养，最终也难以发挥出最佳的创造力。 作为普通家庭的父母，我们虽然不能像乔治王子那样，家里有皇位给孩子继承，但是能够给孩子一颗感受美的心灵，和一双发现美的眼睛，就已经是给了孩子，一生活得如王室般高贵的底气。 ~ 大家都喜欢的好物/亲子游推荐 ~ 点击 ☞ 大胸增强型？穿过就会回购的日本内衣，降低乳腺癌风险！比不穿还舒服~~ 点击 ☞ 头发也能做面膜？8分钟 get 水润秀发！顶级沙龙般的享受，简单3步，拯救干枯、毛糙、烫染受损！ 点击 ☞ 震惊了！乐高机器人只要119元？有主机、有马达、能搭8个造型！创造力、专注力提升棒棒哒！ 点击 ☞ 恒温22°！花海、温泉、繁星、14万㎡原始森林！长白山天域2晚亲子游！ 开学了！开学了！还有啥没买？298件爆款，双11同价，全场4折起！【爸妈营严选】开学季专场！还有专享优惠券！ 长按识别下面二维码进入 页面领取优惠券 ▼ 点击阅读原文，严选好物，特价ing！ 小树妈妈 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 树妈读童书 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开