孩子爱不爱你，出场顺序很重要 鹿角姐姐 爸妈营 爸妈营 微信号 bamaying 功能介绍 中产亲子生活专家，专注0-16岁教育、旅行、购物、生活！帮你省心、省力、省钱！ Parents 【爸妈营说】 本文是爸妈营【爸妈教育专题】的一篇好文 关注“爸妈营”，在主菜单回复“爸妈” 可查看超过200篇【爸妈教育专题】好文 公众号：女儿派（ nverpai） 谁先闯入他的心里，他就爱谁。 纵然是短暂的温暖，却也可以成为他一生的羁绊。 周末，朋友小辰去找房子，遇到一房东，发现她要出租的房子是买给她8岁儿子的婚房。 8岁，婚房…… 遇到这样的事，任谁的好奇心，也会被勾起。一番交流之后，朋友得知了原因。 房东夫妻为了工作，把不到两岁的儿子送回老家，到了上小学的年纪才接了回来。 为了补偿儿子，弥补与孩子之间的感情，夫妻俩使尽了办法，甚至提前买婚房，就是想让儿子知道爸妈对他有多好。 可儿子对爸妈的一切讨好，并不领情，一直是冷冷淡淡。 “有的时候感觉这儿子，好像不是我的。”妈妈很无奈，却又不知所措。 最让她伤心的是，学校老师告诉她，她儿子在学校自由散漫，不听管教，学习成绩一塌糊涂。 儿子回家后，她想管教一下，劝诫几句，谁知儿子立马炸毛：“你凭啥管我，以前我不是挺好的！” （电影《结婚礼服》截图） 小辰听完，唏嘘感叹。 在房东儿子的世界里，只有爷爷奶奶还有邻居玩伴，父母对于他来说，只是电话那一端，承诺给他买玩具的“陌生人”而已。 亲子关系里，出场顺序真的很重要，它决定了你在孩子心中的地位。 看过一个国外街头采访的视频。 一位记者，当着小朋友父母的面，问了一个稍显老套的问题。 “爸爸和妈妈，你最爱谁？” 几乎清一色的回答是“妈妈”。 当一两个孩子说爸爸妈妈都爱时，记者就会问下一个问题： “如果天上突然掉下来一架钢琴，砸到爸爸或者妈妈头上，只能选一个，你会选择砸谁？” “如果僵尸要吃掉你爸妈其中一个，你希望谁会被吃掉？” 对于孩子来说，真是直击灵魂的拷问啊！ 结果，孩子全部指向了爸爸，无一例外。 （爸爸一脸懵圈） 为什么有些爸爸们不像妈妈一样深得孩子欢心？ 原因很简单，谁陪伴得多，谁就在孩子心中的地位高，孩子就跟谁亲。 国内也有很多类似的票选，在《妈妈是超人》里，主持人问安迪：“家里你最喜欢的人是谁？” 黄圣依自信满满地说：“肯定是妈妈吧。” 然而安迪不假思索的答：“奶奶。” 安迪3个月大的时候就由奶奶带，一直带了3年，祖孙俩感情特别好，安迪小时候第一次开口说话，叫的就是奶奶。 当安迪得知，他要离开奶奶去北京和妈妈一起生活时，他强忍泪水，眼圈泛红，眼里全是对奶奶的不舍。 （节目截图） 与妈妈黄圣依在一起时，安迪浑身每个动作都透露着对黄圣依的拒绝。 （安迪：“不喜欢她陪我。”） 前期节目里，安迪没有叫过黄圣依一次“妈妈”，始终和她保持着一米的距离； 互动环节里，安迪不愿跟她一起照大头贴，不愿意给她挑衣服，后来在黄圣依的软磨硬泡下，安迪终于给她挑了一件衣服，那是一件绿色衣服，因为他讨厌绿色... 而黄圣依与安迪在一起时，她浑身每个动作也都透露着对安迪的不了解。 入学考试环节时，要考妈妈对孩子的了解程度，黄圣依只得了28分。 尹建莉老师说过一句话，我深刻认同。 “不亲自带自己的孩子，就是渎职。” 有时候，你来晚了，孩子的内心世界就容纳不了你了，也许你会挤进去，但那情景，绝对不是你希望的那样。 孩子虽然无法选择自己的父母，但并不会因为你是孩子的父母就变得无可取代。 孩子心里跟明镜似的，他的眼神，行为，语言，都不会说谎。 对他而言，谁先闯入他的心里，他就爱谁。 有人说，在这个世界上，没有一个人是孤岛，失去了陪伴，也是失去了生存的意义。 对于孩子亦是如此。 纵然是短暂的温暖，却也可以成为孩子一生的羁绊。 当孩子最需要爱的时候，你偏偏没有出现，如果此时有人出场，填补了位置，会怎样呢？ 电影《小偷家族》里偷偷给出了答案。 小女孩由里是阿治在回家路上捡的小孩。 回到阿治家中之后，由里剪短了头发，改名为“玲玲”。从此，生活在一个没有血缘关系，拼凑起来的六口之家里。 （《小偷家族》剧照） 在这个家庭里，有人会喂她吃最爱的年糕；有人会变魔术逗她开心；有人会“偷”漂亮的黄色裙子给她；有人走到哪里都会带着她...... 他们给了她最需要的爱和宠溺。 （由里和“新”妈妈） 所以当新闻报道了“由里失踪”的消息时，由里没有一丝开心，甚至有些害怕，害怕他们将自己送回原来那个家。 原来那个家里，只有冷漠和忽视，只有空荡的房子陪着她。 正如影片中奶奶所说的一样：“不是我们留下了由里，而是她选择了我们，是她自愿留下来的，自己选择的比被迫接受的更坚固。” 他们给了由里前所未有的爱和安全感，所以她宁愿选择小偷家庭，也不愿回到亲身父母身边； 他们在由里最需要爱的时候，恰巧出场，在由里心中，他们便是最重要的人，最大的羁绊。 在孩子的成长轨迹中，你总是觉得缺席，迟到了都没关系，等孩子长大了就好了。 可时间一久，父母的意义在孩子心里也就慢慢淡化。等他长大了，他也就不需要你了... 你会发现，有太多父母，败在了出场顺序上。 《穷爸爸富爸爸》一书中，有这样一句话：“所谓成功，就是有时间照顾自己的小孩。” 有人说，父母的最大难题就是没有时间。 为了工作，不得不把孩子丢给爷爷奶奶养，丢给亲子机构养，全都是无奈之举啊。 真的是这样么？ 看到一个新闻，也许会给我们启发。 龚妈妈的工作经常需要出差，当她意识到自己根本没时间陪孩子后，她决定每次出差都给孩子写信。 “小时候通讯不发达，父母常常在家里给我留字条，告诉我饭在锅里，或者抽屉里有几毛钱，自己去买包子之类的，现在想起来都觉得很温暖。 当我做了妈妈，因为出差要离开儿子，便希望儿子也能感受到我曾经感受过的温暖。” 这一写就是4年，信件超过100封。 信的内容是什么呢？ 都是孩子最喜欢的“寻宝”闯关游戏。 “当你醒来的时候，妈妈已经在飞机上了，妈妈的目的地是井冈山。你知道在中国的哪里吗？去地图上找吧。” 每封信都精心设计，每封信都透露着母亲的用心。 当儿子有想看的电影时，就算她出差，也要“晚上视频连线一起观看”。 母子俩虽然有着最远的距离，但却有着最近的陪伴和最温暖的关怀。 不要再抱怨没时间陪伴孩子了，只要花心思，再短的相处时间，孩子都会欣喜若狂。 不要在孩子最需要你的时候临时“退场”； 不要在孩子“场内”人员满员时，再费心思挤进去。那时候，真的晚了。 记得戴安·伦曼斯有一首小诗写道： 如果我能再次养大我的孩子 我会少用眼睛看表，多用眼睛看世界 我会多拇指竖起，少用食指指点 我会拿出更多微笑给孩子 如果我能再次养大我的孩子 我会更多地远足，放飞更多的风筝 我不再扮演严肃的角色，而是认真地玩耍 我会成为孩子的玩伴，跑到更多的原野看更多的星星 我会多拥抱，少拉扯 我不再追求对权力的爱，我会效法爱的力量 如果--- 如果，已经没有如果， 我不再后悔过往行动，从当下开始。 公众号：女儿派（ nverpai），关于养育女儿的干货，这里都有；关于养育女儿的苦甜，这里都懂；愿她们一生纯良，一生知礼，一世得体。 ~ 大家都喜欢的好物/亲子游推荐 ~ 点击 ☞ 47岁俞飞鸿美过27岁郑爽，她说：擦脸时有一招最管用 点击 ☞ 安妮海瑟薇、霉霉金小妹都穿的瘦腿裤！美腿+燃脂，外出、睡觉、运动都能穿，躺着也能瘦！ 点击 ☞ 头发也能做面膜？8分钟 get 水润秀发！顶级沙龙般的享受，简单3步，拯救干枯、毛糙、烫染受损！ 点击 ☞ 《延禧攻略》大火，紫禁城去看看么？王府井旁的胡同酒店！超洋气设计，自带庭院，泡私汤，做SPA！ 开学了！开学了！还有啥没买？298件爆款，双11同价，全场4折起！【爸妈营严选】开学季专场！还有专享优惠券！ 长按识别下面二维码进入 页面领取优惠券 ▼ 点击阅读原文，严选好物，特价ing！ 鹿角姐姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 女儿派 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开