刘涛、钟丽缇家在用的儿童面霜！滋润保湿，缓解湿疹，儿科医生也推荐！澳洲原装进口 点击蓝字关注👉 爸妈营 爸妈营 微信号 bamaying 功能介绍 中产亲子生活专家，专注0-16岁教育、旅行、购物、生活！帮你省心、省力、省钱！ 又要一脚跨进秋天，想想什么干燥脱皮、红痒等等皮肤问题也要上线…… 最近，好多妈妈给爸妈营的小伙伴安利QV的儿童润肤露，不仅超级保湿，对湿疹、干燥脱皮、红痒各种皮肤问题也有很好的缓解作用，更棒的是敏感肌、孕妇都能用。 是不是真的有这么好啊？他们家的面霜可是很多明星爸妈都在推荐，给孩子用哦！ 女神钟丽缇也在给女儿考拉用哦，脸润润的，才能整天都美美哒！ 吴镇宇带娃的日常，我们眼尖的发现了角落里的QV润肤霜哦！ 小红书上随手一搜，有1079篇关于QV儿童润肤霜的使用体验，妈妈们都说好，回购率也是超级高！ 其实，这个超级火的儿童润肤霜，就是澳洲QV的小章鱼和小老虎润肤霜，不仅能用来保湿，而且对小朋友常见的红痒、干燥脱皮、湿疹等皮肤问题也很有效。成分安全，0岁以上孩子、孕妇都能用哦！ QV小章鱼润肤霜：缓解皮肤干燥，增强皮肤自我净化能力，抵御损伤。适合3-12岁孩子、孕妇使用。 QV小老虎润肤霜：保湿、缓解皮肤泛红、脱皮等问题。官方建议0-3岁使用，其实3岁+小朋友也可以用。 QV的润肤霜为啥这么受欢迎捏？我们先来了解一下这个牌子~ 澳洲QV 专业抗敏感品牌 澳洲 QV 是Ego（意高）旗下的护肤品牌之一，诞生于1975年，至今已经有43年的历史了。 当时的维多利亚女王医院（Queen Victoria Hospital），向澳洲著名的药剂师 Gerald Oppenheim 提出要求，让他为医院的皮肤科病房研发一款特殊的护肤产品，这款产品就是著名的QV Bath Oil( 是以医院的名字命名的哦）。 除了最出名的QV Bath Oil外，现在QV生产出了50多种护肤产品，在全球20多个国家都有销售。 QV系列护肤产品以无香精，无色素，无刺激著称，受到了超多消费者的青睐。据说，在澳洲爸妈们如果因为湿疹等问题带孩子去看医生的话，医生会给他们推荐QV的护肤产品。 他们家的产品不仅得到澳洲医生的推荐，各种大奖也是拿到手软哦。 QV儿童润肤霜不仅牌子好，润肤霜也超好用哦，接下去我们归结了一下，帮助爸妈们快速了解它~ 无香无色无刺激，添加甘油、凡士林等成分，长效保湿，缓解湿疹、干燥脱皮、红痒等皮肤问题 QV的护肤品是出了名的不添加香精、色素以及有害化学品，对皮肤没有什么刺激，0岁以上孩子、孕妇和皮肤敏感的人群都可以放心使用。 这 2 款润肤霜里添加了水、甘油、凡士林等成分，能够起到很好的保湿效果，涂上后，皮肤整天都水水的。太阳晒、大风吹、温度骤降？秋冬天气再干燥，也能放心度过啦！ 除了保湿之外，QV的润肤霜对湿疹、脱皮、红痒等问题能起到缓解的作用。 因为不添加香精、色素，QV的润肤霜比较低敏温和，防止越涂皮肤问题越严重的情况出现。已经有爸妈们亲测有效啦！ 有位妈妈在网上晒出的图，小朋友不仅鼻子上脱皮，脸颊上也是红红的，用过QV面霜后，脱皮好了，脸颊也不泛红啦。 有的人是头一次购买使用，刚收货的时候没有说什么，用了一段时间以后觉得很好特意来追评！ 23天后追评：很滋润，宝贝用了再也没有湿疹 质地厚实不油腻，涂上长效保湿，超舒服 QV的2款润肤霜质地都比较厚实，即使是干燥的秋冬，涂上后也非常抗“燥”。虽然质地厚实，但是抹上后不会觉得很油腻哦。反而，滑滑润润的，非常舒服。 这次共有 2 款适合不同年龄孩子的QV润肤霜进行闪购，爸妈们可以根据小朋友的具体情况进行选择。 第 一 款 QV小章鱼润肤霜 QV的小章鱼润肤霜适合3-12岁的孩子，这个年龄段的孩子皮肤，较于中性的婴儿肌肤更容易干燥、起皮，QV针对这些问题，专门设计了一款润肤霜。 添加维生素A、维生素E，刺激胶原蛋白产生，强健皮肤 小章鱼润肤霜里添加了维生素A、维生素E，不仅能够起到滋润的效果，而且对皮肤有一定的修复作用哦。 维生素A：能够刺激胶原蛋白产生，调节表皮和新陈代谢，健康皮肤。 维生素E：加强孩子肌肤耐受性，防止干燥起皮，不易过敏。 这款润肤霜里有神奇的小彩珠，是因为添加了维生素A和维生素E，所以，爸妈不用担心，这些彩珠涂抹后，会迅速渗透，给皮肤增加一层天然的保护膜，保持皮肤水润舒适。 管状便携设计，方便外出携带 小章鱼润肤霜一支是100g，设计成管状，爸妈们带孩子外出的时候，可以随手放在包包里，超级方便。秋冬带孩子出去玩，也可以随时随地进行防护。 产品详细信息： QV小章鱼润肤霜 澳大利亚全进口 规格：100g / 支 原价：192 元 爸妈营闪购价：79 元 长按二维码，进入购买页面 第 二 款 QV小老虎润肤霜 QV小老虎润肤霜是为 0-3 岁小朋友设计的，这个年龄段孩子的皮肤不需要太多营养，主要还是以补水保湿为主。虽然官方建议 0-3岁孩子使用，但其实3岁以上孩子使用也没什么问题。 添加角鲨烷、维生素B3，形成天然屏障，锁水保湿 小老虎润肤霜里最特别的是，添加了角鲨烷和维生素B3。 角鲨烷，是从深海鲨鱼肝脏中提取并且制成的一种油脂，对皮肤有很好的亲和性，不会引起过敏和刺激，而且能加速配方中其他活性成分向皮肤中渗透。 它能加强修护表皮，在皮肤表面形成一层天然的屏障，还有很好的锁水功能哦！ 维生素B3，能够帮助增加小朋友的皮肤弹力，加强孩子肌肤屏障力。 泵头设计，单手就能操作，使用超方便 这次爸妈营闪购的小老虎面霜包装升级啰，增加了泵头的设计，单手一按就行，孩子自己按一按也能用，干净卫生、省时省力超方便。 产品详细信息： QV小老虎润肤霜 澳大利亚全进口 规格：250g / 瓶 原价：249 元 爸妈营闪购价：89 元 长按二维码，进入购买页面 ~ 大家都喜欢的好物/亲子游推荐 ~ 点击 ☞ “涂上立马不痒，2次湿疹就好了”？5款德国原装拜耳药妆，让你多5个家庭医生！ 点击 ☞ 不勾丝、美腿、显瘦！日本厚木薄丝袜，舒服到就像没穿袜子！ 点击 ☞ 教编版语文书中的推荐书目！经典名家名作、精编精选，为课外阅读量身打造！培养阅读习惯与兴趣！ 点击 ☞ 《延禧攻略》大火，紫禁城去看看么？王府井旁的胡同酒店！超洋气设计，自带庭院，泡私汤，做SPA！ 开学了！开学了！还有啥没买？298件爆款，双11同价，全场4折起！【爸妈营严选】开学季专场！还有专享优惠券！ 长按识别下面二维码进入 页面领取优惠券 ▼ 点击阅读原文，严选好物，特价ing！ 点击蓝字关注👉 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开