养一胎要钱，养二胎要命 少女阿胖 爸妈营 爸妈营 微信号 bamaying 功能介绍 中产亲子生活专家，专注0-16岁教育、旅行、购物、生活！帮你省心、省力、省钱！ Second Child 【爸妈营说】 本文是爸妈营【二胎教育专题】的一篇好文 关注“爸妈营”，在主菜单回复“二胎” 可查看151篇【二胎教育专题】好文 公众号：胖少女晚托班（babyfatlady_1987） 前几天一篇热文《为什么不想生二胎？因为第一胎已经把钱花光了》，中惨阶级看完之后只想冷笑，我们不生二胎从来不是因为钱，因为我们生一胎的时候也没有钱。 你在什么时候会头脑一热，两腿一软想生老二了？ 在商场里看到四五岁的小孩一本正经推着坐在婴儿车里的老二的时候，啊，好可爱啊； 在小区滑滑梯，看到哥哥护着胖墩墩粉嫩嫩摇摇摆摆刚会走路的妹妹的时候，啊，好有爱啊； 在朋友圈看到这种相亲相爱一家门一身正气的照片的时候，啊，好幸福啊！！ 以及儿子在某一天特别听话，没有缠着你讲20个故事，也没有叫你蹲在地上装恐龙或者装野狗，他搞清楚了“1+2等于3”，也学会了“苹果苹果是APPLE”，儿子乖乖躺在你脚后跟，你吹着电风扇，摸着他的头发，看着天花板，真是岁月静好，只缺二宝。 好的，那说干就干吧！！ 你发现自己又怀孕的时候，第一个想到的不是怎么把这个消息告诉老公，不是怎么告诉老妈，不是怎么告诉儿子，也不是怎么告诉隔壁老王，而是怎么把这个消息告诉自己的老板。 昨天他才给你画了一张香喷喷的大饼，他说：三十二岁正是职业生涯的分水岭，你比年轻人更沉稳，比老油条更有活力。来来来，今天午饭我买单，以后跟着我好好干，升职路上不孤单。 然后今天一早你就跑到他面前跟他说：老板，我听你的话好好干了，我现在怀孕了。 老板胸口一闷：？？怪我咯？？ 接下去的两三年你注定要与好的机会擦肩而过，少有人敢把赌注和重担压在一个第二次怀孕的中年妇女身上，你不得不花更多时间在家庭生活中，去全心全意照顾两个小孩。 选择二胎，往往意味着在职场上主动退场，没有人相信生活与工作可以平衡，更没有人愿意相信母性和野心可以在一个女人身上共存。 怀孕的前90天除了嗜睡，一切都还好，你好像练过了武功，两脚走路生风。医生这个时候却讲：你年纪摆在那里，该做的检查一个也不要少。 于是，那些被黄体酮数据支配的恐惧会再一次浮现在你面前。 第91天清晨，你起床起来喝一口牛奶，忽然觉得哪里不对，三秒钟后你喉咙里好像藏了一座随时要喷发的火山，你冲进厕所，把头埋进马桶，小孩在旁边嗷嗷直叫：妈妈妈妈，你会不会死掉啊。 小孩不会因为你有了二胎就变乖，他只会变得敏感。 家里人对他说：你马上要做哥哥了哦，要听妈妈的话知道吗？ 四岁的小孩看起来既紧张又期待，比从前渴望得到你更多的爱，他哭兮兮地贴在你身上说：妈妈，今天你帮我穿衣服，你陪我小便，你和我玩游戏好不好啊？拜托拜托了。 你每天早上忍受着孕吐催他起床吃饭去上学：快点快点求求你快一点，呕——；你每天晚上忍受着孕期的疲倦给他一遍一遍讲故事：妈妈，你再给我讲一个故事，就最后一个，我保证，好不好啦？ 你还是要陪他参加他各种亲子活动，你也还是每天晚上哄他睡觉。 你是个孕妇，但你更是一个妈妈，过去所有人都在照顾你，现在你所有时间要用来照顾另一个小孩。 四年前，你的胎教是听莫扎特；四年后，你肚子里小孩的胎教是听你每天在叫烦死特。 这么看来，莫扎特也并没什么用啊。 你恳求你妈再来帮你带两年小孩。 她一边叹气，一边说：也行也行。然后你听她说起自己肩膀又开始痛了，准备找一个医生好好看一看；你又听她说本来报名了社区里的腰鼓队，现在看来训练又要泡汤了。 说完，老太太哀怨地看你一眼。 你只好恳求你婆婆来帮忙带两年小孩。 她笑着说：好的好的，然后你听她暗示自己血压高血脂高，你又听她同别人打电话，用刚好你听得到的音量说，这么一来我又没时间出国玩了呀，算了算了，就当省点钱给孙子用了。 于是你羞愧地低下了高贵的狗头。 你想找个阿姨来帮忙带两年小孩，她拍着胸脯向你保证：小姐，你放心好嘞，我会做菜，会陪玩，动作快，不偷懒。 不出三天，你妈向你埋怨：这个阿姨做生活偷工减料，不灵不灵。 所有人都忧心忡忡，每个人都言不由衷。 未来三年，你要容忍老人追在小孩屁股后面喂饭，也要允许她们在三十八度的天气里逼着小孩穿好袜子，你要做好准备她们对所有的启蒙教育不屑一顾，也要做好准备，随时随地被一句“明朝我不来你家里来看小孩了“噎得说不出话。 于是你叫老公滚回家来带小孩。 现在全家都靠你养了。你每天兢兢业业，勤勤恳恳，不想上班也不想下班，不敢生病也不敢生气。 你看着老公每天不修边幅，穿件灰色裤衩就在家里乱窜，每天下班回到家，大的在闹，小的在叫，大的不肯读书，小的哇哇直哭。 你气得不得了，指着老公鼻子喊：怎么搞的啦，我天天在外面累死累活，你在家看个孩子也看不好。（爸妈营微信号：bamaying） 爽，真爽！！ 可是，在现实世界里，那个被指责的，只会是放弃了一切生下第二个小孩的妈妈。 我不敢生二胎，因为我不敢想象这些苦难从头到尾再来一遍。 我不敢想怀孕的时候每晚被尾椎骨锥心的痛疼醒，可第二天还要挣扎着起床上班； 我不敢想生完小孩前两年几乎没有一个完整的睡眠，一天夜里醒来五六次给小孩喂奶哄睡； 我不敢想再一次浑身浮肿，又丑又胖，白天所有的时间都用挤奶喂奶换尿布，到晚上迎来一位意气风发耀武扬威的丈夫； 我不敢想小孩一旦生病，我整夜不睡还要带他去医院看病又要扯着喉咙担心两个小孩交叉感染； 我不敢想要老人再一次失去自由，和我们局促地捆绑在一起，彼此过着没有分寸感也没有敬畏感的生活； 我不敢想辅导完老大小升初，转头又要辅导老二幼升小； 我更不敢有一天付完老大的辅导费，转眼又去付老二的早教费。这就好比我刚烧掉一个鳄鱼皮的birkin，还没来得及掉眼泪捡香灰，转眼又要烧掉一个鳄鱼皮的constance。 绝望，仿佛尝到人生最深的绝望。 养一胎要钱，养二胎要命。 我有个朋友，她两年前生了第二个小孩。她是我朋友圈里第一个生二胎的妈妈，我鼓起勇气问她，是什么信念支撑你养第二个小孩的？ 她深情的抚摸着毛毛头的头发，无限温柔地对我说： 是无知。 你可能是幸运儿： 孕期的时候没有反应， 有一份稳定又舒适的工作， 丈夫体贴能干，喜欢带小孩， 妈妈和婆婆开明大方，喜欢带小孩， 老大懂事，善良，聪明，活泼， 老二两个月开始睡整觉， 吃饭从不让人操心， 每天就是坐在爬爬垫上看绘本。 更可气的是， 你还有一套学区房，老大上完老二上。 可如果你这么幸运， 干点什么不好，非要去生小孩！！！ 这两年，我身边的二胎妈妈越来越多， 我看不到她们生活背后的一地鸡毛， 就像我也没有机会感受她们生活中最温柔的幸福一样。 愿你我都能选择想要的生活， 愿每种选择都不让你后悔， 愿每种生活都让你觉得很美。 作者：胖少女，肥而不腻。怀揣不死的少女心，立志成为有趣犀利的灵魂写手，用文字点亮妈妈们的生活日常。公众号：胖少女晚托班（babyfatlady_1987） ~ 大家都喜欢的好物/亲子游推荐 ~ 点击 ☞ 贾静雯、海瑟薇、凯特王妃为什么都爱豆豆鞋？澳洲UGG，百年手工真皮、弹力软底超舒服，带娃、逛街，走哪都不累！ 点击 ☞ 半个日本娱乐圈都在用它洗头！日本COSME大赏第1名！28天头发重获新生！ 点击 ☞ 1颗小熊软糖=22种蔬果+14种维生素？每天1颗，吃饭香身体棒，提高免疫力，还补脑！ 点击 ☞ 玩10万㎡宋城浪浪浪水公园？还是杭州乐园 or 烂苹果乐园！杭州这家5星热带雨林、全透明高空穹顶酒店，全都满足你！ 开学了！开学了！还有啥没买？298件爆款，双11同价，全场4折起！【爸妈营严选】开学季专场！还有专享优惠券！ 长按识别下面二维码进入 页面领取优惠券 ▼ 点击阅读原文，严选好物，特价ing！ 少女阿胖 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 胖少女晚托班 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开