安妮海瑟薇、霉霉、金小妹都穿的瘦腿裤！美腿+燃脂，睡觉、运动、外出都能穿，躺着也能瘦！ 点击蓝字关注👉 爸妈营 爸妈营 微信号 bamaying 功能介绍 中产亲子生活专家，专注0-16岁教育、旅行、购物、生活！帮你省心、省力、省钱！ 最近，我们发现国外的明星潮人现在都流行穿一种瘦腿裤！ 安妮海瑟薇产后快速恢复苗条，平日街拍看她经常会穿这条瘦腿裤，真的是眼睁睁看着一点点瘦下来。。。 Taylor Swift 霉霉经常搭配瘦腿裤上街，一身简单装扮就能轻松秀出完美曲线。 全球最火的超模之一金小妹 Kendall Jenner，瘦腿裤搭配运动背心，好身材展露无遗。 好莱坞女星Emma Roberts，虽然身高只有157cm，在瘦身裤的视觉拉伸下感觉至少一米七~ 所以说，瘦身裤是解决腿粗和展现身材的好办法！但是，市场上的瘦腿裤质量参差不齐，一不小心就容易“掉坑”，要么又勒又不舒服，要么闷热不透气。。。 直到！我们看到这款瘦身裤，顿时，不但眼前一亮，而且内心开始偷笑，它就是来自澳大利亚的YPL光速瘦腿裤！被澳媒称为“脂肪终极克星”！ 不但，穿上显瘦，让腿部线条更匀称、更修长，更神奇的是TA竟然还有独特燃脂黑科技，不但显瘦，而且真能瘦腿，甚至可以睡觉时候穿，能让你躺着就能瘦，80-170斤都能穿！ 这条瘦腿裤最大的好处就是，哪里都能穿！ ♥ 可以日常外穿当打底裤，穿着走路就能燃烧卡路里； ♥ 还能健身时当运动裤，让健身效果事半功倍； ♥ 并且睡觉时也能穿着哦，起瘦身功效，越睡越瘦。 一裤多用！是不是超划算？ 是的！这条瘦腿裤可不是一般的瘦腿裤，TA等于瘦腿裤+专业瘦身按摩板+瘦身精华+养肤精华 四效合一，睡觉的时候也能穿，能让瘦身成分持续释放，整夜作用，越睡越瘦~ 我们看看到底是什么瘦身黑科技这么神奇吧！！ 远红外微胶囊技术 10倍加速燃脂 早在几十年前，航天科学家对处于真空、失重、超低温、过负荷状态的宇宙飞船内的人类生存条件进行调查研究，得知太阳光当中波长为5微米-14微米（5000~14000纳米）的远红外光是生物生存必不可少的因素，人们把这一段波长的远红外线称为“生命光波”。 远红外光不仅可以让体内的细胞活化，加速新陈代谢，持续性地将多余的脂肪燃烧，连同囤积体内的毒素废弃物，一起排出体外，很显然，对于健康瘦身而言，无疑是比较理想的方式。 后来，以色列的研究人员，在纺纱的过程中，加入了具备发出远红外线能力的粉体，混合均匀后，抽丝纺纱而成，采用这种方法达到的远红外功能，功能性强，不会随着水洗而轻易消失。 现在，澳洲的科学家经过多次试验，成功的将这种 NILIT 远红外燃脂锦纶作为衣物的原料。这种内部含有矿物添加剂的尼龙6.6纤维，它可以将人体每天散发的热能转化为远红外线，然后反射回皮肤组织，使体内热能提高，细胞活化，进而有效燃脂。 ▲ 穿着YPL瘦腿裤和普通运动裤 运动时的体温对比图 虽然这种面料能令腿部燃脂，但是也不用担心闷热。这款裤子面料透气性很好，即使是现在夏天，在办公室里穿着也不会觉得闷热，还是蛮清爽的。 微胶囊科技 持续释放瘦身成分 澳洲YPL在远红外的基础上又增加了德国引进的微胶囊技术，将南美咖啡豆以及薰衣草香香氛精油等多种纤体美肤精华，包裹在微胶囊中，每平方公分纺织纤维就附着数百万瘦身因子的微胶囊。 当穿上瘦身裤后，肌肤与面料摩擦接触，微胶囊就会破裂，释放出有效成分并渗透到肌肤深层。 微胶囊中的高纯度的南美咖啡豆，属于小分子咖啡因，可以快速渗透腰臀腿部，被完全吸收水解，进入人体后很快被吸收利用，避免脂肪堆积，加速脂肪燃烧。 微胶囊中的法国普罗旺斯薰衣草香氛精油，能有效避免肌肤松弛，消除橘皮状皮肤，滋养肌肤。 所以，现在也不难理解极速瘦身4步骤，越穿越瘦的原理了。 也不用担心洗涤之后的耐用度，检测表明，微胶囊可支持机洗60次或手洗100次。即使微胶囊失去作用力，仍然是一条合格的瘦腿裤。 意大利纤维编织术 塑型不紧绷 除此之外，YPL瘦身裤采用了世界最先进编织法：三维波浪形织法，形成特殊的微按摩波，在身体的自然运动配合下，这种特殊微按摩波和凸出编织会对身体表皮进行微按摩，并刺激皮下微循环和淋巴导流，搭配蜂巢砌砖结构，有效收紧身体各部位的赘肉，紧实肌肤。 这种源自意大利的纤维纺织技术，60根纤维织成一根纱，细腻柔软如同第二层肌肤，任意撕拉具有魔术般的回弹力，膝关节活动自如，面料舒适透气，四面高弹可以随心所欲运动，无缝一体针织，穿着无痕舒适。 立体循环分压编织法，360度双层加压塑腰塑腹，减少脂肪堆积，紧而不勒，1秒收腹告别大肚腩。 臀部加入2倍微胶囊，手托式提臀功能结构设计，有力托起臀部，打造迷人蜜桃臀。 7段分压完美修饰腿型，精准定点释放压力，促进内循环，防止脂肪堆积，消耗更多卡里路，收紧大腿脂肪提升小腿曲线，长期穿着还能矫正不良腿型。 如果想要快速瘦下来，那就要强烈推荐穿着YPL瘦身裤运动！！除了在争奇斗艳的健身房能脱颖而出，关键TA真的有效！来看一组官网给出的数据： 穿着运动10分钟，可以消耗350卡路里，相当于慢跑 2小时，游泳1小时，瑜伽1小时，仰卧起坐200个，用瘦身按摩板震动2500下。 而单穿睡觉，一个月效果显现。 裤尾的紫色小狗LOGO在燃脂时会变成白色，有意思不~ 澳洲YPL 专注于科技塑形衣领域 YPL是澳洲本土一线针织品牌，其研发人员均来自全球顶尖学府，他们旗下的产品也都是运用的最新科技理念，主要就是做跟瘦身塑型相关的产品，有内衣、内裤，当然最出名的就是今天给大家介绍的极速瘦腿裤了。 YPL瘦腿裤目前在澳大利亚最大的连锁药房Chemist Warehouse，及知名超市Costco、Woolworths、Coles均有出售。 这条瘦腿裤，因为极强的实用度，“解救”无数想瘦却瘦不下来的姑娘，一经上市就成为无敌断货王，刷遍INS，很多健身达人晒美图~ 这条裤子，打开盒装之后会闻到香味，是微胶囊中的普罗旺斯精油的香气，挺好闻的。 裤子的材质有点像瑜伽运动裤，很轻薄，透气，穿了跟没穿一样，夏天穿也不会觉得闷热，穿上做运动也是超级舒服，弹性超级大，不会觉得腿很沉很累。吸湿排汗也很好，臀部和腿部的提拉紧致效果很棒！ 试穿还觉得蛮清凉的，日常休闲或健身运动都能穿！均码，身高150-175cm，体重170斤以下的人都可穿，强烈建议妈妈们买两条换着穿，差不多穿1个月就能看到效果了。 澳洲YPL光速瘦腿裤 80~170斤，150~175cm都能穿 原价：428 元 爸妈营闪购价：199 元 目前，还有满减特惠 (与花匠内衣内裤) 一起买，或买多条瘦腿裤也能享受 长按二维码，前往购买 注意事项： 清洗方式：手洗和机洗都可以，天然香味在机洗60次或手洗100次左右香味会逐渐减淡。因为含有微胶囊的原因，不可以暴晒，不会掉色和变形，推荐手洗，水温常温即可。 切勿使用漂白剂、切勿暴晒。 ~ 大家都喜欢的好物/亲子游推荐 ~ 点击 ☞ 年年断货王！香港美心月饼终于来了！网红爆款，错过再等一年！ 点击 ☞ 魏璎珞用的眼霜，竟可买4 个 LV 包包！别让眼睛透露你的年龄！ 点击 ☞ 砧板使用3个月，细菌多达2亿个？天然稻壳做的不发霉砧板、亲子筷，杀菌率99.9%，安全环保！ 点击 ☞ 青岛红树林度假世界！一线海景5星酒店、4000㎡室内乐园，德国风情小镇、奥特莱斯！ 开学了！开学了！还有啥没买？298件爆款，双11同价，全场4折起！【爸妈营严选】开学季专场！还有专享优惠券！ 长按识别下面二维码进入 页面领取优惠券 ▼ 点击阅读原文，严选好物，特价ing！ 点击蓝字关注👉 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开