孩子1岁自己吃饭，1岁半会穿袜子，她是怎么做到的？ 年糕妈妈辅食 年糕妈妈辅食 微信号 bbfs001 功能介绍 年糕妈妈旗下 专业宝宝辅食平台，每天一道宝宝餐，营养美味又简单！ 当妈的，都想解放自己，让孩子能够自己的事情自己做，培养他独立自主的能力。 但是不少家长都觉得这个事啊，不用急：“你看宝宝还这么小，走路都走不稳，喂喂饭也没什么的。等他大点了，上托班、幼儿园了再教也不迟！” ▲我的手都闲着，让我自己尝试吃饭吧 但是，你知道吗？现在稍微好点的托班、幼儿园从招生开始就会偏向性地选择生活习惯好的孩子。 这个情况很现实： 开放二胎后，二胎宝宝数量迅速增多，幼儿园扩招，但好老师却是有限的。 你想想幼儿园的园长，更喜欢招收什么样的孩子呢？很多事情都能自己做不用操心的，还是吃饭睡觉屎尿臭屁等等全找老师的？ 没有好的生活习惯，宝宝都没法选上好的幼儿园！这已经成为了普遍现象，真的不是在吓唬妈妈。 ▲好习惯成就好未来 ▼你看看“别人家的小孩”的妈妈，从起床、准备早餐、孩子穿衣、洗漱、吃饭、准备午餐便当……到自己穿好衣服出门，竟然不到5分钟！！！ 这丧心病狂的效率，还不是因为有一个自己刷牙洗脸、乖乖吃饭的小孩！ 这是一个日本小孩的真实记录，超级羡慕对不对？！为什么别人家的孩子天生就乖巧能干，说啥听啥？ 真相告诉你，从来没有什么很好养的小孩。所有这些都是妈妈们从小培养他们生活习惯的结果。那些有远见的妈妈们，早就在这件事上“狠下了心”，早早培养起来，自己省力，更会让娃受益无穷。 比如学习，良好的生活习惯，对孩子之后的学习习惯有直接的影响！ 大家有没有发现： 生活上毛毛糙糙的人，学习上很难不马虎； 生活上懒散的人，学习上也不会勤奋； 生活上没有规矩的人，学习上也不会有章法。 因为一个人的行为风格是统一的，好的生活习惯往往会无意识地“迁移”到学习上。当然，也会“迁移”到成长的方方面面。 而坏习惯对一个人一生的影响，还需要我们在这里多讨论吗？ ◎ 硕博连读的17岁“神童”魏永康因生活自理能力太差，被中科院退学。 ◎ 儿科专家表示，很多人在幼儿时期因为睡眠状况不好，导致生长激素分泌不足，从而严重影响了成年后的身高。 ◎ 北京中医医院消化科副主任陶琳指出，很多孩子爱吃零食导致三餐的生物钟被打乱，长大后得慢性胃炎和功能性消化不良的几率大大增加。 “习惯”就像多米诺骨牌的第一张，开始没“立住”倒下了，以后的人生都可能会受到影响。 但生活中，孩子生活习惯培养中最大的拦路虎不是孩子，而是家里的老人。有太多妈妈为了这事儿跟老人闹得不愉快，又不知道如何让老人成为自己的战友。 晓丽老师的女儿——贝塔，今年三岁了，和很多孩子一样，贝塔曾经挑食偏食、排斥洗头、很多事情喜欢撒娇让妈妈做，而且家里还有一位“喜欢按自己经验来”的奶奶。 但是，在运用自己的理念和方法实践不断反思中，王老师取得了非常好的成果，目前小贝塔各方面都发展得非常好。她用更科学的办法，让婆婆看到成效。而且晓之以理，现在连婆婆都非常支持配合她的做法！ ▲我很小，但是我可以自己吃饭 她的孩子1岁之后完全自己吃饭，到目前为止基本不挑食偏食； 1岁半之后大小便会提前喊，白天不用纸尿裤； 从5、6个月开始睡整夜觉，晚上8点左右睡，早上7点左右起床，1岁之前白天睡两次，1岁之后每天午睡一次；还能做很多力所能及的事情帮助妈妈，比如帮妈妈拿菜。 ▲我很小，但是我也能帮忙 说了这么多，最关键的问题来了：好习惯这么重要，到底要怎么培养？ 趁孩子还小，让我们从最基础、也是最重要的“生活习惯”开始行动起来！ 聪明的妈妈懂得借助专业人士的力量——这次年糕妈妈亲子学院邀请的王晓丽老师，绝对靠谱专业，她能为你真正帮助你有效培养孩子“生活习惯”。 为什么要听晓丽老师讲？ 1、丰富的案例咨询经验和扎实的心理学背景 晓丽老师是江苏省家庭教育研究会专家讲师，接触过超1000例的家庭教育个案咨询，实实在在帮助过近3000名家长解决育儿当中的各种疑难杂症。 2、独到的“极简三步法”帮你解决问题 晓丽老师善于化繁为简，用独到的“极简三步法”解析宝宝问题行为，打开你的思路，给你可操作性的方法，助你真正解决问题。 比如，晓丽老师在课程中会运用"三步法"分析，宝宝不好好吃饭，可能完全是因为我们自己造成的，只要按照她说的问自己几个问题，再对照孩子情况一看，十有八九就能找到解决之道了。 再比如有段时间，她女儿贝塔拒绝胡萝卜，一口都不吃。晓丽老师不哄骗、不威胁，不强迫、但也不放弃，而是运用“三步法”中的第一步和第三步：变换胡萝卜的呈现方式和时间，胡萝卜丝、胡萝卜片、胡萝卜山药汁、胡萝卜炒饭、胡萝卜肉饺子...... 过几天餐桌上就有一道关于胡萝卜的食物，孩子想吃就吃，不想吃就不吃，想吃多多少就吃多少，完全自由。 她不表扬也不批评，只管津津有味地吃着胡萝卜大餐，结果，贝塔竟然慢慢地开始接受胡萝卜了。 3、手把手传授育儿经验及如何化解婆媳矛盾 王老师会把自己的成功经验传授给你，帮你解决孩子习惯培养中最大的拦路虎——爷爷奶奶外公外婆。 另外，王老师结合自己多年家庭教育指导经验，从中精选出关于宝宝“吃饭、睡觉、洗头、洗澡、刷牙、如厕、使用电子产品、培养生活自理能力、培养自我保护能力”9大主题。 从当下最难解的问题入手，进而谈到怎么培养孩子良好的生活习惯，为我们带来最最实用的20节课。 ▲长按上方图片，马上订阅 孔子说：少若成天性，习惯成自然 好习惯受益一生，坏习惯后患无穷 想给孩子一个怎样的未来，决定权，在你 这次，就看你的了！ 20节全方位干货课程+3节超值答疑课 超值回馈仅需69元 一顿午饭的价格 帮助宝宝养成良好生活习惯 长按下方二维码图片或点击“阅读原文”，马上订阅！ 点这里，轻松养成宝宝好习惯 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开