宝宝智商全看天生吗？你明明可以做更多 年糕妈妈辅食 年糕妈妈辅食 微信号 bbfs001 功能介绍 年糕妈妈旗下 专业宝宝辅食平台，每天一道宝宝餐，营养美味又简单！ 作为一名职场妈妈，平时忙工作，白天父母帮忙带娃。陪娃的时间只有下班后和周末。不定期的加班，一早又赶着上班，让我经常和宝宝的时间“错开”。 最让我焦虑的是和宝宝培养建立良好的亲子感情，对性格发育非常关键。宝宝的童年美好又短暂，尽管一份时间已经努力掰开两份用，但作为在职妈妈在家时间很少，如何让宝宝拥有一个有趣又有陪伴的童年，如何才能做到事半功倍呢？ 我家宝宝1岁半时，说话还不伶俐，有些胆小。我担心他会一直这样，于是想给他报个早教班。 想象中的早教是这样的： 咨询了上了早教班的宝妈，她说早教班需要大人陪宝宝一起玩。它不像幼儿园，不会很多宝宝在一起玩。因为宝宝们会抢玩具、争吵。早教班更多是给父母提供了一个时段、地方、工具陪宝宝玩而已，和我们想象的不一样。 听完这些，让职场妈妈打了一半的念头，加上费用也不低，就放弃选择了。 为什么就不能在家里给宝宝进行早教呢？上网做功课，也买过早教相关书籍，发现主要是这三大问题： 很早之前就关注年糕妈妈公众号，一直深信糕妈的科学育儿教育知识。听说年糕妈妈出了早教盒子，十分关注。第一期出的是0-18个月，第二期是18-24个月龄。终于等到了25-36月龄的早教盒子了，果断入手！ 收到年糕妈妈早教盒子特别惊喜和意外。每个月的快递时间，都是宝宝最开心的一天。他知道里面有很多新奇好玩的东西。自从订阅了早教盒子，我和宝宝养成了一种默契。 “妈妈做玩具和你一起玩好不好？”，小家伙立刻跑去拿早教盒子，还会搬好两张小凳子，一张给妈妈坐，一张给他自己坐。 我订阅的是25-36月龄，第一次可以收到两种盒子，分别是基础盒子和月龄盒子。做了个表格，和大家分享下都有哪些好东西。 盒子名称：基础盒子 盒子详情：艺术盒子+音乐盒子 体验感受： 1、根据不同月龄，针对性调整基础盒子配置，大宝宝特地增加了思维课，超有优越感！ 2、太棒了！父母在家也能帮助宝宝科学的成长学习。 3、老师讲课特别有趣，声音温柔。 4、道具制作简单，每个游戏能玩30分钟左右。 宝宝最爱艺术盒子，里面有水彩笔、蜡笔、小麦泥等绘画道具，特别喜欢用水彩笔涂色。 每次涂色我就教他一定要穿上罩衣才能玩。现在每次想画画，他都会自觉地穿上罩衣，看起来像一位专业的小画家。 盒子名称：月龄盒子 盒子详情： 每月1个，总共12个 包含当月视频的所有教具 心路历程： 月龄盒子让我特别省心。不用特地去买。 三色蛋糕 第4节游戏《三色蛋糕》，它是引导宝宝认识红、黄、蓝三种颜色。 （这些道具早教盒子都有提供，只需要自备一个长方形纸箱） 宝宝和我们一起制作三色蛋糕，他特别喜欢用透明胶贴纸箱。我就鼓励他贴，感受贴纸的粘贴感。三色蛋糕做好后，稍加引导，宝宝很快就掌握了红、黄、蓝三种颜色。 糖果店 第7节游戏《糖果店》，引导宝宝认识红、黄、蓝、绿、紫五种颜色。 这些教具盒子都有，我们只需要把素材粘贴起来就行，制作简单。那在制作的过程中宝宝能做什么呀？我会让他一起帮忙，在彩纸上涂胶水。宝宝玩的不亦乐乎。 制作时间10分钟以内，就可以开玩啦！这个年龄阶段的宝宝学习能力特别强，加以引导就能掌握这五种颜色，我也为宝宝自豪。 蜘蛛网 第3节游戏《蜘蛛网》，引导宝宝在视觉和感觉上认识小蜘蛛。 整个制作过程采用了2分钟，宝宝却可以玩上15分钟左右。我说拿点食物给小蜘蛛吃吧，他就屁颠屁颠的拿了切切乐的西瓜和橙子给小蜘蛛吃，是不是很可爱。 早教盒子不但让妈妈感到省心，还能让我掌握这个阶段的宝宝能学会什么，学到什么程度，家里的老人家也有了全新的改变。每天只花30分钟，达到了有效的陪伴，我们做到了事半功倍！ 为什么选择年糕妈妈早教盒子？ 1.视频课程内容专业扎实，游戏实用多样。 2.教具丰富安全，数量、种类多到玩出花。 3.视频每周推送，教具每月免费寄送到家，省心又方便。 4.糕妈联合资深早教专家打造，大咖诚心推荐。 5.1人购买，2人共享。爷爷奶奶都能轻松教学。 6.早教盒子小助手同时为您答疑解惑。 现在即将迎来国庆，出去玩去看人吗？还不如和娃窝在家里玩早教游戏呀。 9月4日-6日，购买早教盒子年卡，就能喜提价值400元的nicomama平衡车，据说潮娃都玩这个呢！ 点这里，拿好礼！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开