从每天喂饭3小时，到娃自己乖乖吃饭，她是怎么做到的？ 年糕妈妈辅食 年糕妈妈辅食 微信号 bbfs001 功能介绍 年糕妈妈旗下 专业宝宝辅食平台，每天一道宝宝餐，营养美味又简单！ 常常在想，那些带着宝宝还能很美好的餐桌照片是怎么拍出来的？ 你想象中的画面应该是这样： 而实际的画风是这样的： 为了让娃吃口饭，每天展开拉锯战，必要时候还要轮番上演才艺秀： 好不容易吃完饭，收拾餐桌又是一场恶战。以餐桌为圆心、半径一米内犹如被轰炸过一样，活生生的灾难现场。 想要让娃安安生生吃顿饭真的是太难了！ 试过那么多方法，依然无法让孩子乖乖吃饭。有没有想过，其实孩子更想像爸爸妈妈一样，能够自己独立地进食呢？ 自己动手吃饭让娃更专注！不像喂饭的时候，电视看着，手里玩着小玩具，耳边是爸妈的唠叨，注意力分散，一顿饭要吃好久。 独立进食让宝宝更自信！像个大人一样自己吃饭，一定会让宝宝感到很自豪。还能从小培养他的生活自理能力哦。 以往的儿童碗为了照顾儿童的食量和拿取方便，都设计得小和轻，其实这只是方便了爸妈喂食，却不利于宝宝自己学会吃饭。 最近，美国知名的婴童品牌满趣健新推出了一款专门为宝宝练习自主进食而设计的笑脸餐具套装： 餐盘又大又稳，方便宝宝取食；盘中的立体凹槽帮助宝宝把食物推到勺子中间去；不易打翻，让宝宝可以专心致志探索进食的技巧，不因盘子意外跌落而中断。 MaYo酱也不是没见过世面的人，看过了那么多造型独特的儿童餐具，依然对这套餐具的造型一见倾心。 经典的笑脸造型，带来加州阳光的清新味道，美貌让人毫无抵抗之力~ 重要的是，它真的会让宝宝对食物很感兴趣，帮助他们建立自主进食的良好习惯。 我家娃原本是个爷爷奶奶追着喂饭、一顿喂三四十分钟的主，现在有了这个盘子，全程安安静静地守着自己的盘子，吃得大口大口的超认真。而且一顿饭吃完，基本没有汤水溅出来，不用大人帮忙！ 在旁边目睹了这美好一刻的老妈子内心的幸福感就不用说了。 有颜又实用，已经有预感下一个网红餐盘就是它辣！ 新品福利： 原价153元，年糕妈妈活动促销价129元，前500名下单加赠网红洗澡玩具小企鹅一个： 抖音上爆火的网红玩具，自带发条自由泳小企鹅，不需要电池，只要扭动发条就可以在水面划水啦！ 活动期间：2018.9.4~9.11 粉、蓝两个颜色随机发，送完即止。 科学设计，助力宝宝轻松舀食 一款美美的餐具会让进食的心情变得美好，对宝宝来说更是吸引他积极配合吃饭的不二法宝~ 咱们这款笑脸盘的美貌值就不用说了。但是笑脸设计只是为了好看吗？当然不是。 在使用过程中你会发现它设计的巧妙之处： 1.立体造型：有助于宝宝从各个角度轻松舀食。 宝宝们往往要借助餐具壁的阻挡才能把食物舀起，盘子里设计多道凸起，使宝宝不必把食物从盘子一头推到另一头，而是可以从多个角度灵活取食。 2.敞开的平面：让食物一览无遗，方便多种食物分隔放置。 宝宝的思维是“所见即所得”，如果他看不到碗里是什么，可能会一直翻个不停。 这样敞开式的放置，让所有食物都明明白白，就减少了宝宝翻腾它的欲望，同时也能避免不同食物堆放串味。 3.有趣的轨道：为吃饭增添玩耍的乐趣 笑脸分隔开的区域就像秘密轨道和基地一样，让宝宝情不自禁地拿起小勺子在其中游走。 我家娃拿到的瞬间就开始用勺子滑来滑去，假装舀东西，玩得可起劲了。 4.黄金好搭档：配套左右方便训练勺 与一般勺子不同，这把勺子是向两边开口的，无需转动勺把即可把食物送入口中。 在宝宝的手部动作还不是特别熟练的时候，用这个餐勺可以增强他的信心。 这些设计都有助于宝宝较容易地掌握自主进食技巧，更快地学会独立进食~ 拯救凌乱餐桌！实力防侧翻 我们最怕饭后收拾宝宝的残局了：吃饭10分钟，收拾1小时。 不仅要擦桌子、洗碗，还要擦凳子、拖地、洗宝宝弄脏的衣服和泥猴一样的宝宝本宝。 对这款餐盘的防翻防溅洒功能，本母亲就一个字：稳！ 餐盘直径足有20厘米，这在儿童餐具中是很少见的尺寸。 平面足够大，重心足够低，本身又有一定的重量，使它比一般的餐盘要稳好多。别说吸盘吸好后稳如泰山，就算是不用吸盘也很难侧翻。 办公桌隔板都快被晃断了也纹丝不动…… 用这个盘子吃完后，餐桌现场是前所未有的干净。感恩的心~ 美国知名婴童用品品牌 满趣健这个牌子大家应该都有所耳闻，它是美国家喻户晓的一个婴童用品品牌。 英文名Munchkin，之前被大家亲切地称为麦肯齐，现在人家已经有了官方译名满趣健，以后不要叫错啦。 它家经典的吸盘碗和感温汤匙在国内海淘妈妈圈里是长盛不衰的人气产品。（顺道一说，几款经典产品都在年糕妈妈商城有售哦。） 在美国的国民度real高。 这款产品延续了他们一贯的创意性和现代艺术感，高品质+高颜值+实用功能，是专为宝宝进行自主进食训练而设计的。一共三个颜色，配套同色左右训练勺： 大家可以选择自己喜欢的颜色，当然，要看宝宝喜欢哪个哦~ 给宝宝用的，安全一定要过关 作为美国的国民品牌，畅销27年的婴童用品大品牌，满趣健这款餐盘的质量和安全性也经过了严格的检测。 材质： 盘子和训练勺本体是聚丙烯塑料，适用于婴幼儿食品接触，无有害物质析出； 吸盘和勺子外包胶是热塑性弹性体树脂，柔软耐用。 结果显示：作为食品接触用塑料制品，符合食品安全国家标准。 快让宝宝去体验这份进食的乐趣吧！ 促销价格129，前500名下单额外赠送网红洗澡玩具自带发条自由泳小企鹅一个，送完即止，大家抓紧时间冲鸭！ 更多好物点这里！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开