10个孩子7个蛀牙，还不都是这件事没做好 年糕妈妈辅食 年糕妈妈辅食 微信号 bbfs001 功能介绍 年糕妈妈旗下 专业宝宝辅食平台，每天一道宝宝餐，营养美味又简单！ 最近我司一个活泼的小姑娘，老是苦着一张脸，眼里常含泪水，出于关爱同事（八卦）的心，我问她是不是失恋啦？没想到真相更严重！ 补一颗牙竟然要7千多？！贫穷限制了我的想象力。 另一个同事听了后也很激动，讲述了自己的血泪史：蛀了半颗牙，跑医院五六次，把烂牙弄干净，各种化验以防感染，总共花了7、8千，然而！半年就掉了，还要重新补！ 补牙简直是人间惨剧，最后同事以忠告结束了话题：丸子，你要好好爱护牙齿，你嘴里有一辆宝马。 聊完后我想了想，为啥我没有蛀牙呢？ 可能是因为我5年前就开始用电动牙刷了吧！还记得第一次用完后的惊艳，觉得牙齿好干净，感觉以前的牙都白刷了，从此再也离不开它~ 其实电动牙刷早就不是什么黑科技了，明星家娃从小就在用。 美国牙科学会ADA等机构有研究结论证明，电动牙刷比手动牙刷多清除38%牙菌斑，还能预防龋齿和牙龈炎。 龋齿是很常见的儿童牙齿问题，据2017年的全国口腔流行病学调查数据显示，5岁儿童乳牙龋患率为70.9%。也就是说，10个五岁小孩里面，就有7个有蛀牙。 现在很多妈妈都会选择电动牙刷，我们平台就已经销售15000多支儿童电动牙刷了。但是很多妈妈表示使用时惨遭滑铁卢...... 问题1：买了电动牙刷，但孩子不爱用 糕妈就曾吐槽，每晚睡前刷个牙，年糕哭得撕心裂肺，好担心邻居怀疑虐童......很多宝宝都不爱刷牙，小奥莉在节目上就生动地展示了，什么是全身心抗拒。 问题2：孩子早晚刷牙，但是牙齿还是蛀了 心塞啊，宝宝乖乖地自己主动刷牙，竟然还要蛀。 老粉妈妈都知道我们对牙齿有多偏执，写了好多文章呼吁“第一颗牙齿就要刷”，为了解决这2个问题，我们定制了一款儿童电动牙刷，既能让娃爱上刷牙，又有很赞的清洁效果，适合3岁+孩子。 1把电动牙刷，配3支刷头，可以用9个月，算下来每天只要3毛钱。 后续能单独购买替换刷头，3岁用到上小学超划算，这么一算，每天四舍五入不要钱。 30秒了解它： 1、每分钟23000次的声波震动，有效清洁不伤牙； 2、七彩闪灯设计，增添刷牙乐趣； 3、配带LED灯，方便观察孩子口腔问题； 4、2分钟自动关闭、30秒智能提醒，养成科学刷牙习惯； 5、防水等级IPX7，可全身冲洗。 一起走进工厂 01 下面是本台小记者丸子，在nicomama定制电动牙刷工厂带来的报道： 这次合作的供应商，在2005年进入声波电动牙刷行业并拥有自主知识产权(截止目前已拥有200余项专利)，参与起草了《电动牙刷国家标准》、《口腔产品通用标准》等国家标准，很专业。 一走进工厂大楼，就看到了整面墙的企业荣誉，满满的发明专利证书。 第一环节是参观样品间，5分钟后我就放心了，这家工厂靠谱——因为我看见了好多市面上的爆款牙刷，都是国际大品牌，它们都是供应商的代工品牌，厉害哟。 接下来是下车间，看到了各种自动化机械，原来电动牙刷的每个部件，都要经过好几道严格的工序，就拿和我们牙齿亲密接触的刷毛来说吧。 先要植毛，唰唰唰~（强迫症福利） 然后刷头要进入一个大转盘，经历切、磨、抛光等步骤。 制作完后还要经过严格的磨圆率检测，一个刷头才算过关。 这趟下车间之行让我见识了大工厂的专业实力，毕竟是国际大品牌的制造商。 也见识了我们采购经理的“没人性”，要求牙刷材料要优质，功能要达到国际大品牌水准，然而性价比也要高。 身为自己人，忍不住说一句：“做得好！” nicomama儿童电动牙刷的价格真得很良心！性价比很高，一顿肯德基的钱，就能买到性能价值几百元的电动牙刷，安排！ 七彩闪灯 让刷牙成为游戏 02 大家一眼就能发现这款刷头是透明的，这是研发团队专为孩子设计的，通透材质能让灯光射到刷头顶部，大有妙用。 透明刷头无杂质，能让光线直接照射进口腔。为了达到这样的通透率，研发团队研究了3年才攻克难题。 >>>LED观察灯 有一个重点要提醒各位妈妈：孩子7岁前不要让他们独立刷牙，英国NHS、美国儿科学会旗下网站都建议家长要帮孩子刷牙直到七八岁，或者孩子刷完后家长再帮忙刷一下。 因为孩子根本刷不干净，在嘴里随便鼓捣几下就算完事了，不靠谱啊。 一键开启LED白灯，照亮娃的口腔，方便检查牙缝里的残渣，牙齿有没有蛀之类的问题。 >>>七彩闪灯 这类似荧光棒的设计，就是为了让娃刷牙时嗨起来~毕竟小孩子就喜欢这种彩色的、闪闪发光的东西，像做游戏，让刷牙变成有趣的事。 小奥莉用的那款偏成人，建议给抗拒刷牙的宝贝使用这种有闪灯的牙刷，能转移注意力，让刷牙更顺利。 只要按牙刷上的开关，就能切换灯光模式，很方便。 23000次/分钟声波震动 03 入门知识点——电动牙刷根据震动方式 ，分类两大派：声波式、机械旋转式。 【声波式】不仅刷毛接触清洁牙齿表面，高频震动带动口腔内液体产生流动动力，冲刷清洁齿缝效果更佳。 【机械旋转式】刷毛快速旋转，通过物理摩擦进行清洁。 丸子两种类型都用过，果断选择声波式，因为机械旋转式的震感太强了！刷牙时感觉脑子都震得嗡嗡响，体验感不舒适，孩子接受起来更困难。 客观来说，声波式噪音较小，更易清洁齿缝，不易伤牙釉质，建议儿童和牙齿敏感的成人选择声波式。 nicomama儿童电动牙刷震频是每分钟23000次，清洁力足够了，也不会伤害宝宝敏感的口腔。再也不用担心孩子力气小，刷不干净牙了。 科学定时 养成刷牙好习惯 04 一般大品牌电动牙刷都有这功能——2分钟智能定时、30秒换区提醒，能保证刷牙时间、清洁效果。 每过30秒，牙刷会停顿一下提醒宝贝该“转移战场”啦，不会出现刷半天只刷到几颗牙的情况，2分钟后牙刷自动停止震动，就意味着孩子完成牙刷大作战啦。 专业性能不输大品牌 05 这款电动牙刷的价格真得很便宜（给你们的爱），但性能绝不含糊，实力堪比好几百的大品牌电动牙刷。 >>>防水等级：IPX7 这等级对电动牙刷的测试要求是：放在1米深的水域，还能工作30分钟。也就是说，平时全身水洗、熊孩子把牙刷泡水杯里都没问题。 >>>采用美国杜邦刷毛 电动牙刷的刷毛很关键，咱们这款采用美国杜邦刷毛，食品级认证，专业品牌标配你懂的。 此外刷毛磨圆率大于等于70%，刷毛直径0.127mm属于软毛，远高于国家标准（<0.18mm），能有效清洁又不伤娃的牙齿牙龈。 使用简单 携带方便 06 使用Tips 关于充电方式：使用1节7号电池（套装内附赠），按一天两次的使用次数，一般能用60天左右。 关于刷头：建议每三个月替换一次刷头，刷头取下方式为旋转90°后向上拔起。 关于重量：加上电池重38g，拿在手里毫不费力。 希望每个孩子都有一口好牙，免受拔牙之苦，还能为颜值和说话能力加分！ 更多好物点这里！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开