没听说过的都算野鸡大学？HR眼里你的学历究竟能值多少钱？ 战斗鹿 北美留学生日报 北美留学生日报 微信号 collegedaily 功能介绍 百万留学生每天都在看的公众号，靠谱的选校排名，申请经验，海外新闻，讲述留学生自己的故事，为留学生发声 回国求职的留学生们，相信你和我一样，求职途中或多或少经历过来自HR对毕业院校的误解。在一些HR眼里，国内院校只认“211”“985”，国外院校只知道常青藤。其他统统算野鸡大学？ 投了上百份简历了，也接到过几个面试，每次都免不了和HR重新介绍一下“西安大略大学”，真的很心塞。 要是因为学历不被认可而拿不到心仪公司的offer，吃多少黄连都不够表达我的满腔委屈！ 我们，真的，不是，野鸡大学。 这种痛彻心扉的尴尬有多肉疼？我们来互相扎扎刀就知道了！ 德州扒鸡的德州，与德州扑克的德州，不是同一个德州。 同样，德州农工大学不是培养搬砖的农工，它不在山东德州，它在美国德州。 被国内HR嫌弃和误会的重灾区，是各种“分校”和“学院”……要知道，牛逼如达特茅斯学院，也只是个学院啊！Dartmouth College这所学院，可是八大常青藤联盟之一的学院！人家是美国历史最悠久的世界级顶尖学府。 伊利诺伊大学香槟分校，被嫌弃的不仅是分校，还有香槟！可是人家不做香槟，反而热衷于倒腾玉米。这所美国中北部地区的老牌名校，有的是一大片一大片黄茫茫的玉米地，别称“玉米地大学”。 巴黎综合工科学校，听起来真是像极了某城市职业技术院校是不是？可是人家只是土味，并不山寨也不野鸡，你想想“五道口职业技术学校”，还会嫌弃么？ 土味院校的典型代表，拉土澳的卧龙岗大学出来溜溜！University of Wollongong，诸葛亮后人在南阳办的学校啊？这中文译名真是相当中国味了，现在已经改译为伍伦贡大学，位于澳大利亚的新南威尔士。 也有英文名儿比中文名儿尴尬的，比如有着185年历史的哈弗福德学院。因为Haverford College这个“不三不四”的名儿，既不是Harvard也不是Stanford，人家不怀疑你是借大牌名字不要脸凑起来的野鸡学校就怪了。 但说实话，做招聘的HR们真的也很不容易，国内真真假假、海外千千万的院校令HR头晕眼花。比如说，国外有些院校说自己是“通过某州政府认证的大学”，听起来好像没什么问题？但其实， 非教育机构登记认证的学校，统统都是野鸡大学！ 美国加利福尼亚美洲大学、美国牛顿大学、美国肯尼迪西部大学、美国加州管理大学……这些听起来一本正经甚至还有点高大上的大学，居然都是野鸡大学！ 国内情况更甚，每一年高考结束后，教育部都会公布一批野鸡大学，里面不妨许多学校看起来都很蛊惑人：中国邮电大学、中国师范学院、北方医科大学、中国电子科技学院…… 学生：我怕是上了个假学校。 HR：我更怕招到假学校的人。 HR们不仅会根据不同岗位的要求想方设法考察专业技术，对于不出名院校的“海龟”也更持怀疑态度。他们并不足够了解海外留学生的学历信息，会担忧这些人只是家里有钱或者投机去国外镀了一圈金，但可能待了四五年都只在华人圈子混，连外语都不流畅。 另外，由于海外留学生还可能不太了解国内的行业形势与发展状况，导致在工作上不太“接地气”，甚至会被一些HR们认为与国内毕业生相比并没有明显竞争优势。 对于求职的海龟，不公平且风险巨大； 对于HR，也是复杂的考察判断过程。 招聘难，应聘也难，双方各有难处。 但是怎么才能避免因为 “没听过的院校都是野鸡院校”而被简单粗暴地出局呢？ 有没有一个专业并全面的工具来直接告诉HR你的学历究竟值不值钱呢？ 有！！！ 超爱留学生的BOSS直聘，特别特别特别贴心地为广大留学生推出了BOSS留学生认证！ 成为认证留学生，享受多种求职服务和权益，让Boss们在茫茫人海中一眼相中最Skr的你！ 1、 专属留学生身份标识 成为认证留学生，不仅能收获“BOSS直聘认证留学生”身份标识，更能获得全球院校排名身份标签，在茫茫竞争者中脱颖而出。 2、简历更多曝光 专属留学生推荐算法，为你推荐留学生青睐的公司和职位，让你始终出现在热爱留学生的Boss招聘候选人列表。 3、加入留学生专属圈子 找工作，不仅要直接和老板谈，更要和志同道合的小伙伴一起交流分享求职心得，成为认证留学生，认识更多和你一样的小伙伴。 以下是一颗彩蛋 ↓ 成为认证留学生，还能享受免！费！专属求职服务和多重福利哦！ 扫描下方二维码，回复“福利”，收获福利 行业解析＋笔试面试经验 百家企业秋招信息和内推 海归职场大牛答疑解惑 权威就业市场研究报告 祝各位有理想的留学生们找到心仪的工作！ 战斗鹿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开