那些特别有钱有势的亿万富豪，为什么也会性侵女性？ 雷斯林 北美留学生日报 北美留学生日报 微信号 collegedaily 功能介绍 百万留学生每天都在看的公众号，靠谱的选校排名，申请经验，海外新闻，讲述留学生自己的故事，为留学生发声 本文授权转载自：为你写一个故事 ID: raistlin2017 最近被刘强东性侵案刷屏了，网友们有一个质疑很有共性： “有奶茶妹妹那么漂亮的老婆，刘强东没道理去性侵女学生啊” 其实如果你了解过过去一年来很多欧美富豪的性侵案，就会发现，很多有钱有势老婆还又漂亮的亿万富翁，也会性侵女性。 这是为什么呢？ 因为一些世俗的关系，所以这件事说话有点不方便，所以本文不具体所指。 之前中国版“米兔”运动爆出来的时候，主要有几个事件。 一个是雷闯。 指控说他在徒步的时候，和一个刚过20岁的大学生，在徒步到北京的时候，只开了一间大床房，然后强行在宾馆里和那个大学生发生了关系。 举报称，雷闯在进行这一步之前，在团体中树立了自己的领袖权威。 一个是章文。 多人指控他在面对自己后辈时言行不端，会在逐渐相识之后，用微信，短信骚扰女性，甚至一次在饭局上女生喝多了酒，章文表示要送她去机场却把她带回了自己的茶室，并实施性侵。 而章文在骚扰她的第一步，就是加微信，然后对她说。 “我和你导师关系不错。” 同样的事情，也发生在美国。 今年2月份的时候，美国2012伦敦奥运会游泳队选手艾丽安娜-库克斯指控国家队教练肖恩-哈钦森对其进行性侵犯。 她说当时她只有16岁，把教练当成最信任的人，同时也是她心中的权威。 而韩国女排，女足被教练性侵，美国好莱坞小明星被名导侵害的已经不叫新闻了，每天都有的消息让人以为那才是常态。 我相信每个在中国不装傻的人，都听说过剧组的选角副导演权力很大，女演员想获得角色要陪他的段子。 因为发生得多了，网友们称它为“潜规则”。 上面这些和主题有什么关系呢？ 别急，接着往下看。 在香港，女星蓝洁瑛曾经是香港无线的当家花旦，她在《大话西游》中饰演的“蜘蛛精”春三十娘角色，让许多粉丝印象深刻。但从上世纪90年代末开始，蓝洁瑛就不断传出精神失常的新闻，被香港媒体争相报导为娱乐圈的“疯婆子”。 2014年在接受香港八卦周刊记者采访，她亲口淡定地称自己曾遭影坛大哥强奸。此事也被向华强妻子陈岚转发承认。 那么你猜当时是什么让她“精神失常”，“被媒体争相报道为疯子”呢。 类似的例子实在是太多了，就不举例了。 性侵案，总是发生在老师和学生之间，领导和下属之间，导演和演员之间，行业领袖和小透明之间。往往一方势力越大，就越容易得手，而且他们在施暴之前，一定要强调自己的权威，让自己的行为变得合理化。 ——也没什么好不承认的，确实有权势的人享有更多资源。从古至今，无论对男女来说，性也是一种资源。（比如大家在描述武则天有权力的时候，都会提到她的男宠们。） 所以每每有男明星，男富豪性侵的新闻出来，都有很多网友跳出来说： “他那么有钱，平时会缺女人?怎么会去性侵？” 这样的问题不止中国人在问，其实全世界的人都在问，比如上面截图中的韦恩斯坦，TWC的老板，米拉麦克斯的创始人，被称为“现代电影的挽救者”，家里的老婆长这样： 但他就是被曝出对超过80名女性进行性骚扰，性侵害，其中有很多，长得确实不好看。 为什么？ 因为性行为对于一个人来说，并不只意味着性。 ——并不是说人有了性欲才会去性侵，性有时候意味着权力。越是有权力的男人，越觉得其他人都应该臣服。如果恰好遇到一个不愿意臣服的人就会像打仗一样去试图让她臣服。 闹不好，就是我们看到的这一起起大佬性侵案，但没爆出来的，肯定还有更多。 要知道在古代，即使是被阉了之后的太监，在飞黄腾达之后，也会娶妻生子，会外出嫖娼，甚至性侵： 《万历野获编》作者沈德符是明代举人，据他自己说，他认识的几个太监里面，有人经常外出嫖娼。京城乐坊有个西院，专供太监作为外宅，因此西院的女子，反倒被其他妓女瞧不起了。因为普通妓女的顾客是有屌的，西院妓女的顾客是没屌的。 明代洪武末年，河南按察佥事浙江宁海人石允常曾经查办过一起太监强奸案。当时石允常在民间微服私访，碰见一家人在哭。原来其女刚刚为某宦官逼奸而死，那死太监办完事以后，回宫躲起来了。石允常因此上奏朝廷，朝廷终于将罪犯法办。又景泰年间大同右参军上奏，在大同当政委的少监（低一级太监）强奸了自己养子的媳妇，还杀了养子。他也曾向某军官伸手要人家的老婆，最终因为人家军官和军官的老婆都不答应，他把人家军官给打死了。 性一直是这样，是宣示权力的手段。 所以王尔德有句话说得好： 每一件事都和性有关。可能我们吃饭喝水唱歌，最后都是为了和你发生关系。 但只有我要和你发生关系，和性无关。 它关乎于权力。 雷斯林 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 为你写一个故事 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开