刘强东性侵案目击者最新爆料：美国警察逮捕刘强东视频流出 这很出国党 北美留学生日报 北美留学生日报 微信号 collegedaily 功能介绍 百万留学生每天都在看的公众号，靠谱的选校排名，申请经验，海外新闻，讲述留学生自己的故事，为留学生发声 前天，我们爆出了“京东老板刘强东涉嫌性侵被美国警方逮捕”的新闻，此消息一出，国内外都炸开了锅。 各大主流媒体纷纷对此事进行报道。 截图自纽约时报 今天，“刘强东性侵事件目击者爆料：一桌喝32瓶！女当事人被灌大量红酒”的消息再次吸引了大家的注意。 当天酒水单和晚餐账单 目击者称，宴会中刘强东的这一桌有大约10人，受害女生作为该桌唯一女性坐在刘强东身边，被灌大量红酒。 那么，还发生了什么？ 我们得到了一份警察带走一位疑似刘强东的中年男子的视频： 以下是视频截图（图片来自公众号：这很出国党）： 对照这份美国警方的逮捕和保释记录。 记录显示，一名叫Liu,Qiangdong的男子，的确在8月31日的时候被明尼苏达警方逮捕，但很快被释放了。 美联社公布了刘强东的“入狱照” 根据记录显示，目前此案的状态是released pending complaint，也就是虽然刘强东已被释放，但仍在等待司法方面的进一步处理，且拘留理由一栏是probable cause，即警方已掌握“合理理由”。 所谓“合理理由”，是指警察掌握了足以让具有一般谨慎程度的人有理由认为发生了犯罪的事实信息。 与此同时，根据网络爆料，受害者女生已经得到律师协助。 从第一天的事件被曝光，到今天，已经过去了三天了。 各种谣言四起，一部分是无聊吃瓜群众的自己脑洞创作 另一部分是别有用心的诱导搅混水 比如这个 这个新闻明显是假的： 第一，谣言公布的时候，美国正值凌晨，警方不会在深夜召开发布会。 第二，这么重要的新闻，没有任何一家美国媒体的报道来印证。 第三，图中警察穿的根本不是明尼苏达警方的警服 至于写各种10W+文章把这件事和中美贸易战和阴谋论扯到一起的 就更扯了 其他的一些无边际的揣测就更是经不起推敲的谣言了 接下来此事会有怎样的进展，还是持续关注有一手信息的日报君吧，我们会继续关注并及时报道。 这很出国党 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开