美国警察为什么敢抓刘强东？ 是什么人逮捕了刘强东？ 北美留学生日报 北美留学生日报 微信号 collegedaily 功能介绍 百万留学生每天都在看的公众号，靠谱的选校排名，申请经验，海外新闻，讲述留学生自己的故事，为留学生发声 在过去的24小时里，全国网民都被刘强东因性侵被美国警方逮捕的新闻刷屏了。一时间众说纷纭，谣言四起。 但是今早美联社（AP）公布的一张刘强东的“入狱照”给这件事打上了实锤。 现在可以确切地说刘强东的确被美国警方拘捕过，也在警局里被拘留了一段时间。但随后又被保释出来了。 根据最新的消息，刘强东已经回到了国内了。 可能对美国警察和司法系统不太了解的人会纳闷，为什么美国警察敢抓刘强东这样的亿万富翁？ 又为什么拘留了一段时间后被放了出来？甚至允许他出境？ 这就是你要了解的美国警察了。 1. 联邦警察(federal agent)： 美国联邦警察机构主要分属联邦政府的司法部(DOJ) 像我们看的很多美国大片中出现的联邦调查局就属于美国司法部直接管理 章莹颖的案子就是FBI介入的，因为涉及到可能的跨州作案，所以必须动用联邦警察力量 2. 地方警察： 州警、市警、郡/县警 州警： 美国各州政府都有自己的警察机构，一般只执行本州的法律，不受联邦警察的领导和约束，而是对各自的州长负责。 例如在州界公路上巡逻和解决交通事故等。在美国，州警察的活动范围不大，其权力限制于与各州里各种政治因素所起的作用有关，州警察局长大多由州长亲自任命。 市警：城市警察是美国机构中最庞大、最重要的组成部分。 目前，城市警察局雇用的正规警察约占全美国正规警察总数的3/4。其分类包括：Policeofficer（警官）Sergeant（警长）Detective（警探）commissioner（局长）或 police chief（局长）等 很多美剧里出现的NYPD纽约警察，就是典型的市警 郡警（county sheriff）,美国郡警察机构数量不少，但是规模小，大多数正规警察不足10%。郡警察局是根据美国各州的法律成立的，各州的法律对郡警察局长的任期和产生办法都有明文规定。Sheriff（县治安官，警长）DeputySheriff（乡村警察，Sheriff的手下）Marshal(警官，这可不是联邦法警)别搞错。 这次抓捕刘强东的，是明尼苏达波利斯城市的市警， 如果你在美国的时候，突然来了几个警察说要逮捕你，不要慌张。 警察逮捕你不意味着你有罪！ 警察逮捕你不意味着你有罪！ 警察逮捕你不意味着你有罪！ 重要事情重复三遍 警方逮捕一个人，只是因为掌握了可信的依据，而真正判决你有罪的，是法官的工作。 所以不要轻易当场认罪认错，不要说什么I'm sorry这种话。 你还记得TVB里那句经典的：“你有权保持沉默,但是你所说的每句话将成为呈堂证供” 吗？ 同样适用于美国警方。如果你当场认罪，就会被作为对你不利的证据。 然后大声阅读以下内容,并牢牢记住： 坦白从宽，牢底做穿。抗拒从严，回家过年。I'D like to remain silent and I will not say anything before my attorney IS present. I don't consent TO any searches. 坦白从宽，牢底做穿。抗拒从严，回家过年。I'D like to remain silent and I will not say anything before my attorney IS present. I don't consent TO any searches. 坦白从宽，牢底做穿。抗拒从严，回家过年。I'D like to remain silent and I will not say anything before my attorney IS present. I don't consent TO any searches. 坦白从宽，牢底做穿。抗拒从严，回家过年。I'D like to remain silent and I will not say anything before my attorney IS present. I don't consent TO any searches. 美国有着健全的保释制度。当一个犯罪嫌疑人被逮捕之后，是有权被家人和律师保释出来的。 但是保释出来不意味着没有罪，重复一遍，判决是否有罪是法院法官的工作。 而刘强东这个案子尚未开庭，所以现在无法断定他是否有罪没罪。 每年，都会有数百名中国留学生因为各种原因被美国警察逮捕。 其中很大一部分是因为对美国法律和司法体系的认知匮乏。 在国内长大的中国学生们，以为遇到警察的时候可以打一个电话“找关系，求人”来“摆平”，这一套“人际交往法”在美国彻底不管用。 不管你是华尔街的银行家，还是好莱坞的大佬，甚至是身价几百亿的美股上市公司老板，一个小小的市警就可以逮捕你。 至于最后能否定罪，就看当事人的本事了。辛普森的案子想必大家都知道的。 所以出国前，一定要对美国的法律、文化、社会都有所了解才好 不然要吃大亏的。 所以下面这个美国校园文化体验展，你就一定要参加了！ 9月15日，今秋最值得去的美国校园文化交流体验展就要来了！ U.S. News Global Education American Study Experience Hub 美国留学体验展是由U.S. News Global Education主办，CollegeDaily 留学生日报承办的大型美国校园文化交流体验展。 此次活动旨在帮助中国高中生，准留学生及学生家长与美国高校近距离接触，同时亲身体验美式文化，领略国际化的教育，从而帮助更多中国学生拥有完美的留学以及未来规划体验。 此次美国留学体验展将是一场集学科解读、申请评估、个人职业发展规划等多种元素为一体的嘉年华体验展，为参会者带来一场身临其境的完美活动体验。 9月15日 北京 地址：前门附近的北京坊 长按二维码免费报名 一楼展会厅 丰富的美国留学场景体验 一楼展会厅将为您呈现一个微缩型的美国世界。展会厅设有美国高校展台、留学服务机构展台、职业咨询小站、艺术小课程、院校VR体验、机器人交互体验等丰富多样的活动元素，将会给大家带来一场所未有的交互式美国学习生活体验。 四楼展会厅 - 离美国更近一步 四楼设有特邀嘉宾演讲报告厅、雅思一对一现场口语、听力指导室、高校招生官现场留学申请咨询室以及茶歇休息区。 通过全方位的留学服务与咨询帮助学生进行更清晰直观的留学规划。 室外小广场 - 味觉上的美国 我们将室外小广场设计成美食广场休息区，提供丰富多样的美式小食和点心，更有中西结合，惊艳味蕾的小龙虾三明治等你来品尝哦！ 这次的美国大学文化体验展，还邀请到了以下一系列美国知名大学，学生和家长可以现场咨询。 参展院校 2018年 9月15日 下午12:30 - 17:00 北京坊 · 劝业场 北京市西城区廊坊头条17号北京坊 （地铁2号线 前门站C口出） 离前门特别近 看了这么多，你还不来吗？ 现在报名， 凭报名二维码即可现场领取主办方精心准备的 伴手礼大礼包！ 扫描下面二维码开始 免费报名观展 合作伙伴 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开