16岁少女被同学逼迫致死：孩子之恶，究竟是谁之过？ 精英说 北美留学生日报 北美留学生日报 微信号 collegedaily 功能介绍 百万留学生每天都在看的公众号，靠谱的选校排名，申请经验，海外新闻，讲述留学生自己的故事，为留学生发声 文章内容来源《精英说》（ID：elitestalk）转载已获得授权 昨天是开学第一天，当无数家庭正欣喜地把他们的孩子送回校园时，曹乐乐的父母只能站在女儿纵身一跃的桥上，一遍遍呼喊她的名字，泪如泉涌。 母亲在乐乐跳下去的地方痛哭 半个月前，2018年8月20日晚11点15分，在这个看似普通的夜晚，一个花季少女选择结束自己的生命。她沿着万江侧径直冲向高埗大桥，留给这个世界最后一抹柔弱的背影。 摄像头拍下曹乐乐最后的身影 女孩逝去后，痛彻心扉的父母想向校方讨要一个说法，但学校的冷漠态度让这个家庭绝望悲愤，在哭诉无门后，曹父用千字文章记录女儿遇害经过，试图为女儿讨回一个公道。原文在此：东莞市16岁少女被学校逼迫致死 女孩子名叫曹乐乐，照片中的她甜美可爱，本来是该在朗朗读书声中快乐长大的年纪，却因为遭到同班同学毫无根据的污蔑，每天面对着四面而来的流言蜚语和异样目光，承受了巨大的心理压力。 曹乐乐 班里有东西遗失，曹乐乐被污蔑为小偷，而且不止一次。最后，这场集体性的欺压以她的轻生而告终，作为最后也是最微薄的反抗。 8月23日，乐乐的尸体从冰冷的水中被打捞起，被证实是溺水身亡。在她生前最后几分钟与好友的诀别微信中这样说道：“我死了，也是七班逼的......” 图片来源自网络 因为同学一次又一次的诬陷和无止境的流言蜚语，让乐乐的生活彻底陷入了无边的黑暗。她曾寄希望于老师，可是现实却一次又一次捏碎她渺茫的希望。 受害者父亲写的文章截图 高埗大桥下的滔滔江水在夜幕的笼罩中，透露出令人畏惧的力量，但这些在乐乐的眼中，远没有同学“口口相传”的流言可怕。她用纵身一跃逃离了恐怖无望的现实生活，也证明了自己的清白。 “流言猛于虎”，看完曹爸爸的控诉，除了愤怒和悲痛之外，更多则是震惊。震惊于孩子们的恶意竟能如此轻易地夺走一个无辜者的生命！更震惊于残忍的语言暴力正在这些知识的殿堂里肆意滋长！ 图片来源自网络 其实，曹乐乐的遭遇并非个例，只要简单搜索一下，光是网络上曝光的校园暴力事件，就已经不胜枚举。 无独有偶，就在几天前，一个名叫麦尔斯的9岁男孩在开学第四天后自杀。同样，他生前也遭受了同班同学的欺凌和排挤。 图为9岁的麦尔斯 而再把时光拉回到两年前，2016年，青海一位少年选择在六一儿童节这天，以“服毒自杀”这种极端的方式结束了自己年仅15岁的生命。 家人在整理孩子的遗物时，意外发现了孩子写的三份遗书，而这三份遗书上的内容，让家人们得知了孩子自杀背后的真相。 图片来源自网络 在遗书中，小陶用稚嫩的笔触讲述了自己被同学欺凌的种种痛苦遭遇。从抢走饭盒到迎面倒洗脚水，面对同学长期的欺凌，小陶无能为力，又不堪其辱，所以选择了轻生。 图片来源自网络 生而为人，我很抱歉。 小陶在遗书上写下了“对不起”三个字 以上的校园欺凌，由于不涉及肢体上的直接暴力和冲突，往往很难被家长、老师发现，但它给孩子带来的伤害是不亚于直接的肢体暴力的。 而谈到校园肢体暴力，现状更是令人发指。 去年4月份，山东电视台报道过一起校园霸凌事件，济南市某中学的女生小薇在众目睽睽之下，被同班的男生打到休克。 图片来源自网络 同学们的劝阻根本无法制止男生暴力的行为，情急之下，小薇决定去找老师求助，没想到刚走到走廊，就被男生一巴掌扇到了太阳穴上，当场失去了意识。 图片来源自网络 今年3月份，黑龙江省肇东市商家镇中学发生欺凌事件。根据网传长达8分钟的施暴视频显示，一群人向一个女生扇巴掌、用脚踹，并让受害女孩穿着半袖，在零下30度的室外站着。 视频拍摄途中有很多人围观，但没有人施以援手。受害女孩忍无可忍，尝试逃跑至同学家里，但家里的大人对孩子们的暴行根本不管不顾，任由她们继续殴打受害女孩。 2016年，一名叫依依（化名）的初中生被同学围殴。途中，女孩的外套被扒下来并被几个女孩轮流扇耳光、踢踹。 视频中，依依泪流满面，一言不发，只是默默地捂住了脸，但针对她的暴行并未停止。 2015年，在江西永新，9名初中女孩对着另一个下跪的女孩暴力殴打，扇耳光、用脚踹脸，虐待近5分钟。 在另一段视频中，一个初中模样的女孩，被其他3个同龄女孩拳打脚踢。 想必，每一个做父母的看见这样的视频，都会心痛无比。而类似的校园暴力，说姐在网上随手就搜到一大票，你完全想象不到，这些面孔稚嫩的孩子出手简直比黑社会还要狠毒。 可能仅仅因为某个不经意的细节、不在意的动作，一个孩子就能轻易地成为众矢之的，成为被所有人霸凌的对象。数据显示，中国有20-30%的青少年至少遭受过一次霸凌。 图片来源自澎湃新闻 说姐注意到，很多家长在听闻校园暴力的新闻后，第一反应往往是“要是谁打了我家孩子，我会让孩子加倍打回来”。但事实上，大多数遭遇校园暴力的孩子往往会选择默默承受，事件都会走向不了了之的结局，一生都不会被人看到。 在一篇讲述校园暴力的文章下，不少网友回忆起自己学生时代遭遇同学霸凌的经历，依旧难以释怀。虽然时过境迁，但幼时的痛苦经历会带来一生都挥之不去的阴影。 网友回忆读书时代遭受校园暴力 这一桩桩悲剧，是父母的“不知情”，校方的“不作为”，和同学们的“不说话”。伤害这些孩子的，不仅仅是施暴者本身，还有我们这些忽视了对孩子引导和教育的成年人。 教会孩子保护自己很重要，但教会孩子保持善良、善待他人，也不容忽视。 校园暴力的形成主要是由自身、家庭、学校，以及社会等因素中的一项或者多项的缺失造成的，譬如：畸形的家庭环境、缺乏良好的教养、法律法规的庇护，以及媒体的负面引导等等，都可能成为暴力的起源。 在家庭里，暴力是催生暴力的最佳“温床”。因此，父母的修养、以身作则以及引导，对于孩子的成长弥足重要。 我们在教育孩子学会自我保护的同时，我们也要告诉他们，当目睹校园暴力发生时，我们不应成为沉默的看客，更不应该成为帮凶，而应该告诉身边人，校园暴力是不对的。在曹乐乐自杀事件中，当初哪怕有一两个同学站出来“拉她一把”，悲剧或许就可以避免。 图片来源自网络 与此同时，作为家长，我们又该如何保护自己的孩子？当自己的孩子万一不幸成为校园暴力的受害者，家长又应该如何处理？ 显然，当老师和校方只把升学率视为教学的主要目标时，我们最好不要寄希望于他们去解决。 如何应对校园暴力？我们整理出以下几点，希望对家长们有所帮助。 第一点：防患于未然。 为了避免孩子遭遇校园暴力，父母要提前教会孩子遇到不同情况的正确行动。对大部分性格内向的孩子们来说，“说出来”往往不是一件简单的事情，当他们遭遇暴力事件时，需要一段时间来消化反应，因此父母要提前打好“预防针”，告诉孩子们一旦遇到暴力事件，一定要在第一时间告诉老师和家长，以取得有效的保护。 第二点，保持有效沟通。 只有当父母和孩子在日常生活中保持亲密的沟通，才能更快速地关注孩子的心理状态，及时给予孩子情感支持。当孩子向你倾诉内心的想法时，父母需要耐心倾听，避免态度强硬的建议和评论。要让孩子知道，父母是值得信赖的依靠。 第三点，如果孩子希望家长可以帮忙解决问题，千万不要推脱或者敷衍，轻视问题的严重性，更不要让孩子自己解决或尝试适应。孩子面对欺凌大多恐惧又无助，家长需要告诉孩子们，他们并不是孤立无缘的，相反，是可以得到支持和帮助的。 生而为人，我们必须教育自己的孩子要善良。 图片来源自网络 版权归精英说所有，精英说是全球精英、留学生的聚集地。每日发布海内外前沿资讯，这里有留学新知、精英故事及美国街头访问，全方位为你展现真实的海外生活。欢迎大家关注精英说（ID: elitestalk）。 精英说 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开