成绩好不好，看他吃一口饭就知道了！太准了 笋干老师 教育 教育 微信号 edu618 功能介绍 父母不能打骂孩子，点击下方关注，教你几招管教好。 作者丨笋干老师 来源：父母学习课堂（xiaodianFRY8） 孩子成绩不好，可能是营养不良 小学四年级的小杨是一个活泼的男孩子。但学习成绩一直徘徊于班级中下水平。 刚开学没多久，父母就急忙带着他到医院咨询，医生给孩子测了智商，得出来一个让父母意外的结果： 儿子的智商（IQ值）竟到了130！ 要知道普通人的智商一般在80-110左右，130的智商就是小天才了。 高智商的小杨，为何学习成绩一般呢?医生却给出的结论是营养不良！这让父母非常不解，家里肉从来没断过，应该营养充足才对啊？ 营养不良初期，身高智力并不影响。但随着病情加重，加上饮食无规律，以前隐匿的一些症状才会表现在孩子身上，最终被我们观察到。 小杨的班主任也反映说，最近他交作业的效率越来越低了，以前平均一小时能完成的作业，他都得两小时才能做完。 有好几次点名让回答问题，他就像没听到一样，要等同桌提醒了才缓过神来。 上课神，多动，做作业磨叽，没有时间观念其实是营养不良的典型表现之一。 挑食或偏食，是影响学习的关键 国外一项以80万名学童为对象的研究表明：孩子学业不良可能与他们体内维生素缺乏有关。 有多动倾向、学习不好、情绪烦躁表现的孩子，他们饮食上都有一个共性： 即偏爱肉、蛋、奶、甜食、油炸食物，疏远绿色蔬菜，养成了挑食或偏食的习惯，从而导致营养不良。 营养不良可降低脑细胞的分裂率，导致神经调节功能失常，引起运动和语言发育迟缓。 长期孩子体内缺乏某一类重要的营养素，第一危害是导致脑力受损。 伴随而来的就是注意力不集中、智力低下、记忆力减退、经常发呆、健忘等问题，影响孩子正常的学习能力。 其实，我们是可以通过一些指标来辨识孩子是否营养不良的。 孩子营养不良症状自检表 缺乏某种营养素？ 孩子会怎么样？ B族维生素、B1、B6、B12 情绪变化无常，易怒、困倦和急躁、多动 维生素C 反复牙龈发炎，口腔溃疡等，孤僻性格 铁、蛋白质 小儿贫血、反应迟钝、记忆力减退等 维生素D、钙、纤维素 个子矮、磨牙、睡眠质量差 重度营养不良 面黄肌瘦、头发枯黄，易生病、手脚凉 微量元素，如锌、硒、镁等 毛囊性皮肤炎、智力障碍、厌食、咬指甲 膳食纤维 便秘、口臭、肥胖、营养过剩 缺乏维生素A 视力减弱、皮肤失去弹性，变得粗糙 注：3岁前儿童，可通过测量头位、体重、身高来判断 希望这份自检表能给您带来帮助，也希望孩子能健康成长！我们望子成龙望女成凤，千万别让孩子因营养不良绊倒在起跑线上...... 饮食与运动，是提高学习的关键 如果想让子女的学习成绩进步，便要留心他们的饮食。所以，家长在乎孩子的每一餐吃得好不好、够不够是有道理的。 少吃甜食，并养成习惯 纽约阿力山大·斯劳士医生说，只要以“正常食品”代替含糖量及人工添加剂高的食物，营养不良的情况便会改善。 第一年，把孩子食物中的糖量减低，学习成绩改善了8.3％； 第二年，剔除含有人工香精、色素的食物，学习成绩增加了3.8％； 第三年，把含有防腐剂的食物剔除，学习成绩增加3.7％。 冰激凌、香肠、罐头、烟熏和腌制食品等不仅维生素含量低，其所含的各种食物添加剂也会影响大脑神经功能的正常发挥，应尽量少吃。 小时候让孩子养成健康的好习惯，长大后他们才能自律，抵制甜食的诱惑。 营养均衡，多菜少肉 爸妈不能只给孩子吃他爱吃的食物，不然饭没吃饱，饿的时候就容易去买零食充饥。 有一些孩子不爱吃某种蔬菜，如青椒，家长可以经常在肉丸、饺子、包子、馅饼馅里添加少量孩子不喜欢吃的蔬菜，久而久之，就会习惯并接受它们了。 只要均衡饮食，多吃蔬菜、水果，就能满足孩子体内维生素的需求。不提倡为儿童额外补充维生素药剂，过量服用维生素药剂有害无益。 例：番茄、南瓜、胡萝卜、西兰花、紫甘蓝、菠菜、竹荪、黄豆、芦笋、油麦菜、小米、鳗鱼、带鱼、海带、牛奶、豆腐等都可以补脑健脑。 坚持运动，有助于高效学习 人在运动时会产生多巴胺、血清素和正肾上腺素，这些神经传导物质都和学习有关。 多巴胺是种正向的情绪物质，让孩子精神亢奋，不易得忧郁症。 正肾上腺素跟注意力有直接的关系，学得好，自信心也提升了。 血清素增加，促进大脑功能对交叉信息的整合，记忆力变好了。 学习更主要的是讲究效果和方法，而不是简单的将孩子禁锢在书桌上。 父母一定要放手鼓励孩子去参与打球、游泳等各种体育游戏活动，让孩子更好地成长。 来源：父母学习课堂（xiaodianFRY8），作者：嗨，我是笋干老师。每晚8点准时与你分享最科学的教子观念，探讨有趣的家庭关系，健康的百科常识，最实用的学习方法，手把手教你成为一位优秀的家长！ 注：本文所有图片来自于网络，如有侵权请联系。 欢迎在下方留言评论 别忘了分享点赞支持娇妈哦 孩子读书，我送书 👇 笋干老师 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开