女人嫁给这三种男人，注定苦一辈子，累一辈子 教育 教育 微信号 edu618 功能介绍 父母不能打骂孩子，点击下方关注，教你几招管教好。 作者 | 大米妈 来源 | 爸妈锦囊（BaMajn） 都说女人婚后流的泪，就是婚前选老公时脑子里进的水，婚前没有擦亮眼睛，婚后的日子就会有数不尽的心酸。 要是嫁给这三种男人，怕是要苦一辈子了...... 愚孝的男人 有些男人，在他的心里，父母的话永远是对的，就算公婆对你百般挑剔，他也不会为你着想，替你说话，反而指责你不孝敬父母。 最近看到一个求助帖《我妈打了我媳妇，我知道我妈错了，但是该怎么办？》，大致内容如下： 我宝宝8个月了，媳妇休完产假就是我妈一直在带。因为孩子是早产儿，出院时医生让注意喂养，所以媳妇比较紧张孩子，喝奶、辅食都是亲力亲为，提前做好。 而我妈一直比较固执，总觉得她把我带大了，所以她带的方法才是对的，媳妇准备的辅食都不给宝宝吃，就喂自己想喂的。 两代人育儿观念分歧大，婆媳二人积怨不少，就在昨天，辅食我妈又没喂，媳妇已经很生气了，结果到了晚上，宝宝一直哭闹不睡觉，喝了两口奶全吐出来了，媳妇发现吐出来的东西里面还有红豆馒头。 第二天早上，我们准备去上班，我妈过来接孩子，媳妇没给，问了一句“老妈，你为什么要给宝宝吃馒头，我每天花费时间精力给宝宝做的辅食你为什么不喂？” 我妈受不了，就说她，你是媳妇，你说话给我客气一点！ 媳妇说：我们就事论事，他是我的孩子，你尊重我一下行不行？ 我妈一下就发火了，指着我媳妇的头推她，骂脏话。还说这是我家我想骂你就骂你。 媳妇也彻底生气了，把辅食盒狠狠砸在地上，我妈看我媳妇砸东西，冲上去就给了我媳妇一耳光。 现在孩子姥姥姥爷在带，我妈打电话来说她想带孩子，但一说让她先给媳妇道个歉，她坚决不同意，现在我该怎么办？ 男人虽然知道是自己妈的错，但在婆媳二人争执的时候全程看戏状态，在自己妈辱骂媳妇的时候也没有制止。 之前的婆媳摩擦中，哪怕有一次男人坚决的跟妈妈说：“你不能这样对我媳妇！”事情也不会变成今天的这样。 更有些男人，无论自己妈妈做的多过分，都不觉得是自己母亲的过错，他们最常说的话就是： 他是我妈啊，我能怎么办？ 父母是长辈，你忍忍吧。 你顶嘴就是你的错！ ...... 嫁给这样的男人，日子过的不如一个保姆，不仅要面对无尽的家务，接受他家人的指责，还得不到宽慰和理解。 小气的男人 有些男人对自己节俭、不乱花钱，并不是小气。小气的是那些平时自己大把大把花钱、对朋友义气，却对妻儿斤斤计较的男人。 老婆添置了一件新衣服，就说老婆败家不会过日子，孩子上补习班要交钱，说是浪费钱。 他们不仅在金钱上小气，就连一些微不足道的小事也会记在心里，生怕吃亏，与妻子计较着得失。 前阵子我看到了一个奇葩分手清单，两人恋爱8年分手，男子列了一张26万元的分手清单，其中包括旺仔牛奶（100元）、糖（190元）、饼干（840元）...... 8年时间，却连如此微小的花销都记得，难怪女生要跟他分手。 有一句话说的好，男人的钱在哪里，心就在哪里。如此计较只能说明并不爱你。 婷婷和老公都是普通的打工族，刚毕业的时候，两人拿着微薄的实习工资，只能租个简陋的单间省吃俭用。婷婷老公心疼婷婷跟他一起吃苦，自己很节省却从不委屈婷婷。 现在条件好了，婷婷老公依旧一件普通的衣服、鞋子穿几年，但只要是婷婷喜欢的，婷婷老公二话不说就会买回来。 在一段感情中，如果他爱你，就算只有10块钱也愿意全部给你花；他要是不爱你，就是有100万也不愿意为你花一分钱。 不思进取的男人 还有些男人，车子房子都没有，有钱就花，没钱不花，工作也没有上进心，领着几千块钱工资得过且过，浑浑噩噩度日。 有一个少妇在网上发帖： 我一直以为我老公每个月工资有5000一个月，因为每个月房贷3000是他出的。直到这两天我才知道原来他在单位上班这么多年了，工资居然才3500。 就算单位不给涨工资，难道就不能换一份工作吗？这么没有上进心是为什么呢？孩子还小读书上学要花钱，肯定也要存钱为将来做准备，他30多的人为什么一点不为未来发愁...... 孩子和老人我养，家里的日用开支我来，万一有天我失业了或者出什么状况了，我的孩子怎么办？我想不通他每个月拿着3000多块的工资，是怎么做到悠然自得的？ 其实女人要的真的不多，也不是怕辛苦，只要每一天对生活都有着盼头，有着对未来的憧憬和希望，但是她们跟这样的男人在一起看不到希望。 压力都给了女人，他们却说自己是不抽烟、不喝酒、不赌博、更不会出轨的好男人。如果女人提出离婚，就是物质、拜金、瞧不起他没钱。 这样的男人，不懂什么叫责任，也不懂什么叫担当，只觉得一人吃饱全家不愁。嫁给这样的男人，一辈子都看不到头。 女人们总喜欢纠结一个问题：他爱我？他不爱我？ 其实不用猜，也别听他如何说，看他怎么对你，就能感受出来了。 来源：爸妈锦囊（BaMajn），每晚九点分享靠谱的教子经验，给父母和孩子的共同成长支个招。 注：本文所有图片来自于网络，如有侵权请联系。 欢迎在下方留言评论 别忘了分享点赞支持娇妈哦 孩子读书，我送书 👇 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开