开学第一课：家长和孩子一定要知道的7件事情，早看早受益！ e学堂 e学堂 微信号 ext100 功能介绍 海量小学语文、作文、数学、英语等各科学习资料和家长教育心得。提供5万篇中学和小学作文素材，3万幅简笔画，笔画笔顺查询、48个国际英标标准发音表等学习工具，是中学生和小学生不可缺少的学习工具！ e学堂 关注孩子成长学习 长按二维码关注我们 e学堂 关注孩子成长学习 长按二维码关注我们 点击进入☞《汉字词典》让孩子快速查询部首，拼音，笔画。 开学了，孩子的成绩，又成为了家长们最揪心的事情。 新学期开始，今天特别和大家分享一位资深班主任通过多年观察、总结经验，对孩子们提出的7个超实用建议，对大家一定会有所启发。 01 制定学习计划 新学期要做的第一件事就是制订计划，学会合理安排时间。 家长可以帮孩子制订新学期计划，这个学期要读哪些书、重点提高什么学科的成绩等纳入学习计划，一一实行。 另外，学生要学会合理安排每一天的时间，早上做什么、自习课做什么、放学后的时间如何分配等等。我会要求班上每个学生都制订自己的时间表，我也会根据他们的各科成绩给出相应的建议。 02 准备好三个本子 好的笔记、错题集和单词本，可以让你在学习复习时事半功倍。 上课时老师讲什么你记什么，这是最基础的笔记，好的笔记要有你自己的思考，重要知识点、容易掌握的知识点、要多次练习的知识点等要分层次记录，你自己的笔记要有你的“性格”。 而错题集的意义在于搞清楚你的薄弱环节，并有针对性地练习、提高。 还有，想提高英语成绩，词汇量是必不可缺的。准备一个便于携带的词汇本，写些单词，在等车、课间等零碎时间勤于翻看，也很有必要。 也可以在口袋词汇本中加入语文方面常考的一些成语、古诗词，放在身上随时随地都能背。 也可以随时在上面记录一些所见所闻，当作素材本，考前看一看，或许能提供灵感。积累的素材越多，对作文越有帮助。 只要孩子能够认真对待这“三个本子”，上课记好“笔记本”，课后整理好“错题本”，随时带好“词汇本”，孩子成绩一定能好起来，妥妥的！ 03 一手好字会给你“加分” 都说字如其人： 学生时代，评分都是扫描到电脑阅卷的，字要是原本就不好看的，扫描出来后更丑。碰上不好运，一份试卷下来十几分的卷面分就飞了； 上班以后，字不好看，昨天做的开会记录今天自己都不认得写的是什么，有时候往文件上签名都害怕被人看到。 …… 让一手好字，陪伴孩子一生。我很认同一位学者说的话：一手好字，能给人一种赏心悦目的感受；一手好字，能透出一个人内在的气韵；一手好字，也能传达人与人之间的心境。写得一手好字，将会让我们终身受用。 04 阅读，开拓视野 小时候看世界名著，大了读大家经典，这是许多状元在采访中提到的阅读之路。 北京语文高考取得148分的孙婧妍在文中说道：读书多了，就会培养出语感。阅读的培育也绝对离不开父母的引导，婧妍说父母从小就爱给她读故事。 阅读是将人类浓缩几千年的科技、文化快速习得的最佳方式。 阅读的许多好处不言而喻： 能增长见识，去粗取精，形成具有正面导向性的三观； 开拓视野，你不再局限与小小生活中的一隅，可以无拘无束地畅游古今中外，学识遍布四海，随着读书范围的扩大，也会练就出广博的心胸与远大的理想和信念； 可以学会解决实际生活中问题的方法，也能在无形中为自己增加一抹书卷文艺的气息。 05 规律作息 成绩好的人，其实往往不是睡得最晚的。 足够的睡眠是孩子成长发育和健康成长的先决条件之一。 晚睡给孩子带来潜在危害，是家长所无法想象的。一很多科学家都已经发现，睡眠会影响孩子的心血管健康、大脑、学习以及行为模式。 由于晚睡或是长期睡眠不足，孩子白天上课会打瞌睡、无法集中注意力，严重影响学习效率。 06 拒绝拖延症 成绩不好的的孩子，90%都是拖延症！能拖到明天做的事，绝对不会今天做；假期里能先玩的，绝对不会先写作业。 拖延症的坏处在于，一旦养成了这种习惯，不但学习上拖拖拉拉，生活上也会变得磨磨蹭蹭。 那么，孩子的拖延症一般都是怎么染上的呢？ 奥地利心理学家，阿尔弗雷德·阿德勒，在《儿童人格教育》书中的一句话：“一个有拖延习惯的儿童背后，总有一个事无巨细为其整理收拾的妈妈”。 其实，有很多小事都是孩子的本分，完全可以自己独立完成，比如吃饭、穿衣、擦屁股。当家长过度代劳的时候，孩子做事就没那么积极了。 所以说，改变孩子拖延毛病的第一步，就是适当对孩子“狠”一点，学会自己的事情自己做。 07 写给家长——教育需要耐心 我的同事曾给我讲过一个他女儿的故事。她女儿曾在少年宫舞蹈班里学跳舞。但不知为什么，也许是由于跟老师生疏而紧张的缘故吧，孩子总把动作搞错，学得不好，孩子也很沮丧。孩子的母亲特别好，他们深信女儿身上一定有着母亲的良好基因，但看到女儿频繁出错的动作，感到十分困惑。 孩子的教练是她的大学师妹，于是她就给教练发了一封短信。过了一会，教练回复了一条短信，大意是说，师姐，你别着急，其实我特别喜欢你家宝贝…… 我的这位同事兴奋地把短信读给女儿听。不多久，她惊奇地发现，不论学习多难的动作，孩子再也不出错了，而且学得又快又好。 我想，如果我的同事把孩子数落一通，整天“恨铁不成钢”，很可能会使孩子彻底失去对舞蹈的兴趣。 所以，我更欣赏这样一句话：教育是一个缓慢而优雅的过程。 在线学习，学生学习的好帮手 点击阅读原文，更多学习资料 ↓↓↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开