开学了，1-6年级课文朗读、音标....这些学习工具替孩子收好！ e学堂 e学堂 微信号 ext100 功能介绍 海量小学语文、作文、数学、英语等各科学习资料和家长教育心得。提供5万篇中学和小学作文素材，3万幅简笔画，笔画笔顺查询、48个国际英标标准发音表等学习工具，是中学生和小学生不可缺少的学习工具！ e学堂 关注孩子成长学习 长按二维码关注我们 e学堂工具箱 回复“预习”1-6年级语文、数学知识点汇总 回复“英语”收听小学1-6年级英语课文朗读 回复“语文”收听小学1-6年级语文课文朗读 回复“翻译”使用英汉翻译词典 回复“音标”学习48个国际英语音标发音 回复“作文”中小学生作文素材大全 回复“成语”查看成语分类大全 回复“近义词”或者 “反义词”查询近义词反义词大全 回复“简笔画”获取30000幅儿童简笔画和简笔画教程 回复“生字”获取小学语文1-6年级生字表（带拼音、笔顺） 回复“谜语”获取谜语大全 在线学习，学生学习的好帮手 点击阅读原文，免费领取使用 ↓↓↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开