英语背诵其实有诀窍！简单实用，分享给孩子收藏！ e学堂 e学堂 微信号 ext100 功能介绍 海量小学语文、作文、数学、英语等各科学习资料和家长教育心得。提供5万篇中学和小学作文素材，3万幅简笔画，笔画笔顺查询、48个国际英标标准发音表等学习工具，是中学生和小学生不可缺少的学习工具！ e学堂 关注孩子成长学习 长按二维码关注我们 点击进入☞《汉字词典》让孩子快速查询部首，拼音，笔画。 学习英语时，背诵是最有效的一种方法。背诵不但可以帮助同学们掌握大量的英语基础知识，而且可以培养丰富的语感，进行听、说、读、写各项活动。 同时背诵也是很多同学的弱点，大部分孩子背单词课文是为了完成作业，而不是真想记住，所以即使暂时记住了，过了作业那一关也就很快忘了。 其实，背诵也要注意讲究方法。只有用对方法，才能切实提高背诵效果，事半功倍。 下面就为家长们介绍7种行之有效的背诵方法，帮助孩子有效背诵。 1、一口气背诵法 一口气内将一个句子尽可能多读几遍，将一段对话尽可能用最少的气读完，经过这样的反复操练，你会发现原来背诵很容易，而且通过这样的训练可以让你讲英语底气十足、气势逼人! 2、影子背诵法 “影子”(Shadow)背诵法也是目前最有效的背诵方法之一。把录音机的声音开到很大，跟着录音进行背诵，就像影子一样，和录音保持你能跟上的速度，一般保持相差2~3个单词的距离，你的耳朵和嘴巴全部用起来了，这样印象也就特别深刻！而且，你的听力也得到了大幅度的提升！ 3、零碎时间背诵法 零碎时间学习英语最有效！将收集到的好句子、对话抄在小纸条上或卡片上，随身携带，利用每日三餐前后、睡觉前、等车、上学、放学路上，不断地刺激大脑，再难的句子都能背出来。 4、同声传译背诵法 请你的伙伴说中文，你立刻脱口而出英文；说英文，你立刻脱口而出中文。通过中英文自由转换帮助背诵，效果特别好！与此同时还可以快速提高你的口译能力。 5、想象背诵法 没有语言环境就自己创造语言环境！背句子的时候花一点时间先想一下，想象你在什么时候、什么地方可以将用到这个句子，再开始背诵，想象可以帮助加深记忆，这样不但让你更有兴趣背诵，背起来更容易，同时也开发了你的想象力。 6、卖弄背诵法 背诵了很多句子和对话，如果没有机会使用，很快就淡忘了，所以一定要找机会将学过的英语卖弄出去。 你可以向老外炫耀、向朋友炫耀、向老师炫耀、向家长炫耀、向同学炫耀，找不到人就对着镜子、对着墙壁炫耀。甚至对着天空炫耀。通过炫耀，学过的英语将真正成为你自己的财富！ 7、听写背诵法 一边放录音，一边将你听到的句子和对话一字不漏地写下来，这是背诵的最高境界！ 因为在听写的过程中，你的大脑将声音转化为文字，大大地加强了你的记忆！自己写出来的东西很容易就能背出来，听写背诵法让记忆力和听力同步增长！ 其实，现在中小学的课程，需要记忆的东西越来越多，如何有效提高孩子的记忆力显得尤为迫切。 在我们的平时生活中，可以做一些轻松的记忆训练游戏，也能轻松提高孩子的记忆力，同时促进与孩子的情感交流。 1、限时强记游戏 在规定的时间里去背诵一些数字、人名、单词等等，可以锻炼博闻强记的能力。 ➀ 在3分钟内，背诵圆周率小数点后30位数字； ➁ 在2分钟内，背诵十个陌生的人名； ➂ 在10分钟内，背诵十个英语生词。 2、图文记忆游戏 一些锻炼观察力、注意力、记忆力的图文，如走迷宫，在一大堆图中找某样东西，找异同（同中找异，异中找同），比大小、长短，在规定的时间内把一页图中的物品记住，然后合上书让她报出来。等等。 时间不可过长，但练习一段时间后可延长练习时间，一定要每天坚持练。 3、精细回忆游戏 我们在平时的学习和生活中，识记了很多东西，却很少去回忆。识记和回忆之间的不平衡，使我们的记忆变得十分模糊。经常回忆，回忆得尽可能精细，是锻炼记忆力的好方法。 ➀ 想一想一小时前你在做什么？你在哪里？和什么人在一起？你们在一起都说了什么？那个人长得什么样？你如何向别人描述他的长相？ ➁ 回忆一下你最近看过的电影，电影里都有哪些主要人物？发生了什么事？他们都做了什么？结局如何？要尽可能回想电影中每一个镜头。 来源：小学英语 在线学习，学生学习的好帮手 点击阅读原文，更多学习资料 ↓↓↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开