有远见的父母，都带点绝情！10幅漫画提醒你，新学期要注意！ e学堂 e学堂 微信号 ext100 功能介绍 海量小学语文、作文、数学、英语等各科学习资料和家长教育心得。提供5万篇中学和小学作文素材，3万幅简笔画，笔画笔顺查询、48个国际英标标准发音表等学习工具，是中学生和小学生不可缺少的学习工具！ e学堂 关注孩子成长学习 长按二维码关注我们 点击进入☞《汉字词典》让孩子快速查询部首，拼音，笔画。 我们都说自己爱孩子，但是我们爱的方式和方法是对的吗？有时候，我们会不会借着爱的名义，逾越了为人父母的界限呢？ 今天看到10幅漫画，深有感触！ 01 教育孩子要趁早，别等孩子长大了，让这个社会的大家庭来替你教育他。 有人说中国孩子是被人喂大的，而外国孩子则是饿大的。 我见过太多的家长，特别是祖父祖母，总是担心自己的孩子吃不饱，恨不得替孩子吃饭。也有爸爸妈妈嫌孩子自己吃饭又脏又麻烦，看到孩子吃饭笨手笨脚的，索性就一喂了之。 但是，如此一来，我们不仅剥夺了孩子自我探索、成长和独立进食的乐趣，也无法培养起他们对于食物的敬畏之心。 02 很多妈妈抱怨自己的孩子上了幼儿园还不能好好吃饭，归根结底，还是自己惯出来的。 曾在一个家长群众看到，几个妈妈为了孩子多大应该自己穿衣服争的不可开交。 好多都觉得孩子在上小班之前，让他们自己穿衣服是根本做不到的事情。而套头衫一类复杂的衣服，有些孩子中班以后才开始慢慢学会。 但其实两岁多的孩子就能够穿戴简单的衣物了， 他不会，只是因为你不愿让他尝试、让他犯错。 03 让孩子自己的事情自己做，说了多少年，但是就是有爸爸妈妈爷爷奶奶狠不下心来实践。 我们总是希望孩子能够尊重父母和长辈，但是如果你天天只做保姆的工作，孩子如何能够升起尊敬之心呢？ 04 前两天在幼儿园门口，有一个孩子不小心踩坏了另一个孩子的玩具。犯错的孩子小声的说了一句对不起，但另一个孩子依然难受地大哭起来。 这时候一边的家长不干了：“你个小坏蛋，弄坏我们家东西，赔！” 另一个家长也不甘示弱：“你那么凶干什么，我们都说了对不起了！” “说对不起有用吗！你会教孩子吗！” “赔就赔！又不是赔不起，那么凶，没教养！” …… 家长还在闹得不可开交，可两个孩子却早就被老师带到一边，嘻嘻哈哈玩到一起了。 有的时候，孩子之间的事情就交给孩子自己去解决，这也是锻炼他们人际交往能力千载难逢的机会。 05 哈佛大学一项长达20年的研究表明，爱做家务的孩子跟不爱做家务的相比，就业率为15:1，收入比后者高20%，而且婚姻更幸福。 在美国，四五岁的孩子就要开始学会自己整理衣物、书包，学习洗菜、擦桌了。而中国的宝宝们上了小学依然饭来张口、衣来伸手。让一年的孩子学会整理自己的物品是很多老师头疼的事情。 想要孩子成为精英，让他做家务是必不可少的；而保姆式的一切代办型家长，最终只会毁了孩子。 06 有一次带孩子去参加绘画班的公开课。旁边坐了一个四五岁的小朋友。老师让大家填色，但是对那个小朋友来说，填色并不容易，老是画到线条外面去。 尽管孩子画得挺开心，但是一旁的妈妈却急坏了， “宝贝，听妈妈的话用红色好看。” “你看你，又画到外面去了！这个地方妈妈帮你画。” 看样子她恨不得亲自上阵，帮孩子给画了。 但这位妈妈没有想到，她不让孩子犯错的同时，也让孩子失去了成长的机会。如果孩子探索的过程一再被打断，父母无时不刻在孩子旁边指指点点，那么孩子永远无法自己掌握学习的能力。 07 记得我小时候，最快乐的时光就是放学回家的那一段路。和小伙伴们草地田野上追逐嬉戏，捉蛐蛐捉蚱蜢……现在回想起来，这不仅增进了我和小伙伴们的友情，也让我能够亲近大自然、锻炼身体。 为什么现在的孩子特别容易生病，因为他们离大自然太远了。天天宅在家里，面对钢筋水泥的丛林，如何能够健康成长呢？ 有机会，爸爸妈妈多带着孩子去大自然中撒野吧，让孩子成为野地中绽放的野玫瑰！ 08 跌倒了自己爬起来，人生哪能一帆风顺？ 每一次跌倒、每一次犯错都是孩子成长的机会。让他从中反思自己为什么会摔倒、让他学会如何自己站起来。那么，孩子才会知道如何避免犯错，才会在长大后不畏挫折，能够自己勇敢地站起来。 总是帮助孩子寻找借口，让他把责任推卸给别人，他又如何成才呢？ 09 不准做这个，不准做那个……这是好多妈妈的口头禅。 但有的时候，孩子探索未知世界的好奇心，比一件干净的衣服重要得多。衣服脏了可以洗，但是禁锢了孩子的好奇心就再也无法挽回了。 孩子需要用心，用身体，用行动去探索世界，然后他才会爱上这个世界，进而富有激情的活着！ 10 爱他，就要学会放手，温室里长不出参天大树，孩子终要自己学会面对一切！ 在线学习，学生学习的好帮手 点击阅读原文，更多学习资料 ↓↓↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开