凌晨2点，他在朋友圈留下三个字后离世，看完所有人沉默了...... 小视本人 窈窕妈妈 窈窕妈妈 微信号 iiimum 功能介绍 仅限妈妈关注。 文 | 柚子 来源 | 视觉志（ID：iiidaily） “你就是个废物” “我造了什么孽，竟然有你这样的儿子” “你简直一无是处” “早知如此，当初我要什么孩子” “看看别人家的孩子，再看看你” 你是否也从父母口中听过上面这些话。 这些让很多人感到熟悉的言语，出自最近网上很火的一个短片——《一句话，毁掉孩子的一生》。 短片里的人，早已长大成人，但小时候父母说得那些伤人的话，就像一根刺，深深扎进他们心里，以至于数十年过去，依旧记忆犹新。 或许很多人看到这里，会说，“不就是一句气头上的话嘛，至于记这么多年吗？” 可短片最后那位老者，用他的亲身经历告诉我们：至于！ 这位老人对着镜头，用力握住颤抖地双手，重复着小时候父母一遍遍对他说的那句话，“说到底，你始终不如你哥哥。” 这句话背后的故事，我们不得而知，只知道他父母脱口而出的一句话，就像一层阴影，笼罩着他的整个人生，甚至让他用一生去消化。 这个世界上，语言暴力比肢体伤害更严重，它就像一把利刃，一把杀人于无形的利刃。 这一生，多少父母等到了孩子的一句谢谢，孩子却没等到父母的一句抱歉。 毕竟，很多人永远不知道，自己一句话，会给别人带来怎样的伤害。 一句话，可以“杀人” 曾经看过这样一个新闻，至今印象深刻。 一个16岁的孩子，因成绩下滑让父亲很生气，父亲先是在电话里狠狠批评他一顿，最后直接撂下狠话，“等你晚上回来，我再收拾你。” 就是这一句在父母看来再平常不过的气话，却把孩子吓到了。孩子害怕回家面对父亲，放学后就没有回家，一连消失了好多天。 看儿子迟迟不回家，父母心急如焚，开始在朋友圈里发寻人启事，可最后，还是传来噩耗，孩子的尸体在一处水坝找到。 生前，他凌晨两点曾在空间上写了“再见了”三个字。 我们无法得知，在消失的20多天里，这个孩子经历了什么，我们只能惋惜，正是最好的时候，生命中的无数美好他还没有经历过...... 更让人唏嘘的是，孩子父亲在朋友圈里写的一封“忏悔信”： 字里行间，充满着悔恨与自责，试想一下，如果当初他没有对孩子语言暴力，那么这出悲剧，是不是就不会发生...... 只可惜，这些心里话，孩子再也听不到了。 这位父亲说了这样一段话，让人深思，“我的教育方式太简单粗暴了，以前交流得少，觉得生气的时候，也打过孩子，但没想到这次一句话，竟让孩子离家出走了……” 是啊，一开始打骂，孩子或许没有反应，可日复一日，当他的心理承受能力达到极限时，一句话，足以成为压死他的最后一根稻草。 换位思考一下，如果这些语言暴力，发生在你自己身上，你又能承受多少呢？更何况一个孩子。 而这样因父母语言暴力酿成的悲剧，在生活中不胜枚举： 一个15岁的孩子，因为妈妈经常把那句，“我为你付出那么多，你下次应该考得更好。”放在嘴边，最终承受不住，尝试自杀两次，甚至写好了遗书。 遗书中开头那句“妈妈，当你看到这些字的时候，我已经不在了......”就足够让人泪目..... 还有泰国一个商店里发生的让人震惊的一幕，儿子沉迷网络游戏，父亲气头上说了句，“你怎么不去死。” 儿子真的就开枪自杀了，留下后悔的父亲瘫倒在地上。 每一出惨剧发生之初，多少父母会打着“我这是为你好”的旗号，殊不知，日复一日这和“杀人”无异。 舌尖有龙泉，杀人不见血，一句话，可能会毁了孩子的一生，一句话，也可能成就孩子的一生。 一句话，更可以“救人” 不止父母孩子之间，日常生活中，一句话可以“杀人”，一句话可以“救人”同样适用。 很多人都知道辛晓琪是凭借一首《领悟》翻红的，却不知道李宗盛的一句话，才是改变她人生的关键。 当年辛晓琪发了一盘唱片，因为反响不大，加上老板对她并不看好，她心灰意冷，做好回去当钢琴老师的准备。 就在这时，李宗盛偶然间听到她唱的一首歌，觉得这个女孩子演绎得很好，一个电话给辛晓琪打过去，开门见山的说，“你是我今年听过最好的声音，你一定要坚持下去。” 正是这句话，给了当时要放弃的辛晓琪莫大的鼓励，也才有了后来那首红遍大江南北的《领悟》。 还记得那个走投无路想自杀的小伙子吗？ 生活的种种压力让他不得已选择轻生，自杀前，他在微信上给母亲交代了几句遗言，“其实我也害怕死”，“再见我走了”。 如果不是生活的苦，谁愿离开这个热气腾腾的世界，因为害怕死，小伙子买了两瓶白酒壮胆，喝多了就倒在路边。 等他醒来的时候，身边多了一张纸条，上面写着这样一句话： “有钱把事做好，没钱把人做好，我给你留了200元现金，不需要任何回报，走出这个村，你就会有未来” 几句再朴实不过的话，一个陌生人的热忱，却将整个故事的结局扭转。 看吧，语言的力量真是不容小觑，它可以“杀人”，亦可以“救人”，它杀人于无形，救人于水火。 所以说，为什么不做一个用语言“救人”的人呢？ 对于孩子，把那一句句“你看看人家”，“你是猪脑子吗”的责骂，换成“没关系，还有机会”，“做到问心无愧就好” 对于爱人，把那一句句“离开你我照样活”，“你怎么还不走”的气话，换成“我们都冷静一下吧” 当这些你坚持下去，就会发现事情会朝着更好的方向发展。 说到底，别把最坏的话，说给最亲近的人听，因为这伤害的不止他人，更是自己。 最后，希望这个世界能多一点善意，愿每个人都被温柔以待。 看更多走心文章 请长按下方图片扫码关注 视 觉 志 小视本人 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开