35岁医生妈妈自杀：穷养富养，不如教养 原创： 窈窕妈妈iiimum 窈窕妈妈 窈窕妈妈 微信号 iiimum 功能介绍 仅限妈妈关注。 文 | 彼年 不堪舆论压力 医生妈妈选择自杀 看到一条令人心痛的消息： 35岁的医生妈妈，因不堪网络暴力，心理压力过大而选择自杀！ 图片来源：@看看新闻 这位妈妈曾经拥有一个温馨的三口之家：一个疼爱自己的老公还有一个可爱的女儿。 但是现在，女儿没有了妈妈，丈夫没有了妻子，婆婆没有了儿媳，一切都没有了。 自杀前，她给所有的亲戚朋友发了短信，表达了自己的感激之情，还拜托妈妈照顾好自己的女儿。 然后，安女士对妈妈说了最后一句话：“妈，我出去一下，2分钟就上来”。 谁知下楼的她，在车里吞下了500片扑尔敏。 抢救无效，床边的丈夫哭到全身瘫软，竭尽全力的哭喊只求妻子能有一句回应，但此时的妻子无法开口，更不可能听到。 图片来源：看看新闻 谁又能想到，最终造成安女士自杀的竟然是一次在泳池里小小的冲突。 8月20日，安女士和丈夫去泳池游泳，在泳池里，两个13岁的男生不知是有意还是无意，碰到了安医生的屁股。 安女士要求男孩道歉，男孩不但没有道歉还朝她吐口水做鬼脸，甚至作出一些侮辱性的动作。 图片来源：看看新闻 安女士的老公看到后心情有些激动，游过去把小男孩的头朝水里按了一下之后又教训了几句。 男孩的家长知道后，在更衣室里围堵、殴打了安女士。 安女士无奈只能报警，经过调解，安医生的丈夫向小男孩道歉，双方握手言和。 这件事情本该到此结束，但第二天男孩的家长不依不饶，直接带人到安医生工作的单位闹事，要求单位开除夫妻两人。 图片来源：新京报我们视频 之后小男孩的家长更是将剪辑过的视频通过媒体大V发布到网络。 刺眼的标题，以偏概全的内容迅速在网上掀起一波斥责安医生和丈夫的网络旋风。 图片来源：@德阳爆料王 不明真相的网友一边倒的斥责让深陷舆论漩涡的安医生身心疲惫，平时就内向温柔她没有挺到真相浮出水面的那一刻，选择了以死明志。 按理说，小男孩先侵犯了安医生，安医生要求一个道歉并不过分。 丈夫情绪激动打了孩子肯定不对，但在更衣室里，小男孩的妈妈打安医生的时候也没有手下留情。 图片来源：剑圣喵大师 而且在安医生去世之后，男孩的父母也并没有表示任何歉意，声称自己说的都是事实。 如果那个小男孩在和安女士发生摩擦之后能礼貌的说一声对不起该多好啊！然后，安女士也能谅解小男孩的行为，悲剧也就不会发生。 但从小男孩的鬼脸，吐口水，甚至侮辱性的动作还有趾高气昂的姿态上我看到了失败的教育还有失败的父母。 十分赞同纪录片《镜子》里的一句话： 每个孩子生下来都是一张白纸，父母就是作画的人，白纸变成什么样，关键在于父母。 每个熊孩子背后 都有一个熊家长 这让我想起了不久前上海迪士尼的“摸臀事件”，被摸臀的是一位年轻姑娘，伸出咸猪手的是一名年仅8岁的小男孩。 图片来源：环视频 但令人遗憾和愤怒的是，小男孩的妈妈并没有表示歉意，嚣张跋扈的恶人气焰，出口成脏，恶语连篇的她更是惹怒了一众网友。 “你他X有妄想症吧你！” “长这个X样，还摸你屁股啊！” “碰到了就碰到了，你叫喊啥？” “你没被摸过屁股啊！” 试问有这样的家长做盾牌，不管是非对错就一味袒护，能培养出高素质的孩子吗？ 今年5月，在南京大屠杀遇难同胞纪念馆，这样一个本该庄严肃穆的地点，却发生了一件极不和谐的事情： 图片来源：@看看新闻 几名游客带着孩子在纪念馆前的水池旁嬉闹，他们捡起地上代表遇难者遗骨的鹅卵石扔入水中打水漂。 欢笑充斥在庄严的黑色墙壁的上空，作为家长，他们没有半点阻拦。 如果说孩子没有受到足够的爱国主义教育，家长难道也不懂吗？他们满不在乎的样子更应该受到谴责。 在合肥的一家火锅店，一个女孩刚坐下就被沙发上的尖锐物体扎破臀部出血。 姑娘定睛一看，沙发上竟然布满了尖锐的牙签！ 伤口外露感染很容易引起破伤风，店家连忙带女孩打了疫苗。 通过监控，店家发现这些牙签都是被一个熊孩子故意插到沙发上！ 看来，家长并没教会这个孩子拥有社会责任感，对于孩子办的错事，他们不约束，不道歉。 教不会孩子反思是家庭教育的最大失败！ 所以，只要有熊家长的存在，熊孩子就永远不会消失。 就在前两天，上海迪士尼再次出现了一个令人愤怒的熊孩子。 在游乐园的项目前，每个人都在自觉地排队进入，这时一个小男孩却直接插队，工作人员劝阻后不但没有听到小男孩的歉意，反倒遭受了一番辱骂。 “就不排队，臭老娘们” 图片来源：北京时间 男孩站在大人的身后辱骂工作人员，说实话，要是没有家长在前面撑腰孩子一定不敢这么放肆。 还不是因为家长纵容孩子惯了，孩子才会觉得，“有家长护着我，我怕啥？” 每一个有恃无恐的孩子背后，大多站着一个不可理喻的家长。 每个熊孩子，都不是天生就这么讨厌，他们身上一定有着父母的影子，家长的言传身教无时无刻不在塑造着孩子。 你是什么样的人 孩子就是什么样的人 很多时候，冲突的解决方式只需要一句简单地对不起。 斯宾塞说，野蛮产生野蛮，仁爱产生仁爱。 当你用温柔的方式代替责难，化干戈为玉帛，孩子也会受你影响，努力去做一个心怀善意的人。 图片来源：看看新闻 在石家庄一街道路口，妈妈示意孩子给礼让行人的司机鞠躬致谢，之后还对司机挥手道别，这个小小的举动温暖了多少人的心。 家长是孩子的第一任老师，你教他怎么做，他就会怎么做，一个懂得感恩，尊重他人的家长一定也会有一个懂得感恩与尊重的孩子。 董卿曾经在《朗读者》里说，朋友的一句话让她忽然通透： 你想让孩子成为什么样的人，很简单，你只要自己先成为那样的人就可以了。 董卿从小就酷爱阅读，所谓腹有诗书气自华，不管是舞台上还是生活里，董卿都有一种独特的气质，这完全得益于父母的影响。 父母都是复旦大学的学生，每个暑假都会给董卿阅读书单，父母给她创造了一个这样的环境，她很难不爱上阅读。 深谙其中道理的董卿，一定也会言传身教给自己的孩子，不需要多么刻意，潜移默化中孩子就成为了你想让他成为的人。 有人说：穷养富养不如教养。 如果你拥有一个熊孩子，先不要一味的责骂他们，而是应该反思是不是在急于让孩子优秀的同时忽视了自己的成长呢？ 你是什么样的人，孩子就会成为什么样的人，所以如果你想要孩子成为优秀的人，作为父母必须先成为更好的自己。 〖欢迎转发、评论和点赞〗 长按下方图片识别二维码 关注窈窕妈妈 陪你和孩子一起成长 窈窕妈妈iiimum 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开