为什么开学第一个月要狠抓？抓什么？家长现在就要看 家教智慧 家教智慧 微信号 JiaJiaoZH 功能介绍 国内有影响力的家庭教育公众平台，为您提供家庭教育知识、方法，全方位指引您培养优秀孩子、营造幸福家庭！与1000万家庭共同学习交流！100多位教育专家为您提供服务！ 抓住开学第一个月，孩子至少可以提高30分！ 资深班主任透露，新学期耽误一个月，孩子跟不上学习进度，就会越学越差，甚至决定这一整年的学习成绩。 1 开学第一个月到底有多重要？ 开学第一个月到底有多重要？ 开学第一个月，是为整个学期打下基础的关键期，更是孩子学习习惯的重要养成期。 瑞瑞升入四年级时，随着学习内容与难度不断加大，瑞瑞妈不敢松懈，早在开学前，就给孩子买了各科辅导资料、练习册。 新学期刚开始，看着班上的同学都报起了各种辅导班，瑞瑞妈也赶紧打听比较，给瑞瑞报名补习。 相信很多家长都跟瑞瑞妈一样，为了孩子的开学真的是操碎了心，想着新学期无论如何也要把孩子成绩提上去。 2 开学学不好，耽误一整年！ 可是，经历一个暑假，孩子连上课都坐不住，不是走神就是打瞌睡，班主任甚至打电话来说，瑞瑞上课不认真，还偷偷跟同学讨论王者荣耀段位...... 更别说瑞瑞妈给报的课外辅导班了，孩子上了几次课后就嚷嚷着不想去了。 早在开学初的班会上，班主任就一再强调：开学第一个月是拉开孩子成绩差距的关键期，第一个月没跟上，后面再花3倍的时间和努力，都未必能追的上。 看看班上那些成绩好的孩子，谁不在偷偷努力，保持自己的学习优势；再看看完全不在学习状态的瑞瑞，瑞瑞妈恨铁不成钢：难道刚开学就注定被比下去？想要提高成绩真的就无计可施？ 3 开学第一个月，居然可以这样抓！ 就在瑞瑞妈绝望之际，瑞瑞爸偶然看到一则《真正拉开小学差距的，竟是开学第一个月》的文章，他觉得一位复旦老师讲的不错，特别是还讲到了开学第一个月让孩子成绩提升的5大技巧。 当时，瑞瑞妈起了心眼，一是觉得有可能是个骗子，二是担心这种在线上课的方式是否真的有效？ 这位学霸老师所在的在线教育机构叫掌门1对1，有免费的试听。（在这也提醒所有家长，选择补课机构，不管品牌有多大，请了谁代言，必须自己先试听一下再决定） 瑞瑞妈抱着试试的心态，给孩子报了数学的免费试听课。可接下来的这堂课，完全颠覆了她之前的想法！ 首先，电脑1对1上课的方式让人感到很新奇，尤其是孩子，非常喜欢这种上课方法；另外，这位老师上课的语言非常生动有趣，很好地把握了孩子的兴趣点和思考方式，层层引入，让瑞瑞慢慢认识到，原来数学这么有趣啊！ 不到1个小时的课程，瑞瑞出乎意料地踊跃提问和发言，瑞瑞妈还发现，往日活泼好动的孩子竟然两眼放光，目不转睛地盯着屏幕。 课程最后，老师和瑞瑞妈说，要提高孩子数学，最重要的是发掘孩子的学习兴趣，少了这一点，做再多的题也难把成绩提上去。 4 分数赶超学霸，越学越轻松！ 因为亲身见证了掌门老师“神奇”的上课过程，瑞瑞妈毫不犹豫地为瑞瑞报了数学辅导。而接下来的1个多月也证明瑞瑞妈的选择是完全正确的。 首先，孩子的数学水平有了明显的提升。掌门老师带着孩子通过思维导图的方法梳理思路。孩子很感兴趣，而且思路很快就被打开了。 其次，因为数学兴趣不断增加，孩子也自然而然注意到了数学的重要性，还让妈妈报名参加数学竞赛，拿不拿奖不重要，主要是培养孩子的兴趣。 接着，掌门老师不仅帮孩子辅导数学，还会指导孩子如何高效做题、如何养成好的学习习惯。1个多月下来，孩子数学竟然提高了20多分，赶超学霸；而且在学习、生活习惯上变得井井有条。 瑞瑞妈这才意识到，抓住开学一个月，不仅仅提高的是学习成绩，更重要的是培养了孩子良好学习习惯的过程，整学年都受用，孩子学习自然也就越学越轻松。 今年，瑞瑞就升五年级了，鉴于去年的经验，瑞瑞妈趁着开学季赶紧给孩子报了掌门1对1，让掌门老师帮孩子抓住新学期的提分黄金时期，养成良好的学习习惯。 最后，瑞瑞妈把掌门1对1推荐给所有的家长，如果您的孩子也像瑞瑞这样，在学习上遇到什么困难，不如也来试试掌门1对1吧，反正有免费的试听！ 现在识别下方二维码，还可免费领取开学季精品提分课程，非常值得一试！ 长按识别下方二维码领免费试听课 金牌名师1对1定制新学期提分方案 匹配知识点、考点，预估中高考成绩 首席家长黄磊亲自体验代言 央视《开学第一课》官方指定教育品牌 小学、初中、高中均可报名 长按识别下方二维码，先抢先得! 点击下方“阅读原文”，抢0元试听资格，名额有限！！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开