爸妈必读：从今天起，为了孩子，请家长每天朗读三遍！ 家教智慧 家教智慧 微信号 JiaJiaoZH 功能介绍 国内有影响力的家庭教育公众平台，为您提供家庭教育知识、方法，全方位指引您培养优秀孩子、营造幸福家庭！与1000万家庭共同学习交流！100多位教育专家为您提供服务！ 在孩子成长的过程中，家长和老师始终应该保持在同一条战线，那就是为了孩子好，至少我们应该做到各自该做的。 对于老师，毫无保留地向孩子们传授知识，这是基本的职业道德要求；对于家长，贴心照顾和教育好孩子，承担起做父母的责任，这是基本的伦理道德要求。 今天我们分享这份12条父母规，希望所有家长，都好好理解、阅读，做个好父母。 父母规12条： 为了孩子，请每天读三遍！ 1 从此刻起： 我要多鼓励、赞美孩子， 而不是批评、指责、埋怨孩子。 因为我知道只有鼓励和赞美才能带给孩子自信和力量， 批评、指责、埋怨只是在发泄， 我的情绪，伤害孩子的心灵； 2 从此刻起： 我要用行动去影响孩子， 而不是用言语去说教孩子。 因为我知道孩子的行为不是被教导而成， 而是被影响和模仿而成； 3 从此刻起： 我要多聆听孩子的心声， 而不是急于评断孩子。 因为我知道聆听才是最好的沟通。 4 从此刻起： 我要无条件的去爱孩子本来的样子， 而不是去爱我要求的样子； 因为我知道那是我的自私和自我； 5 从此刻起： 我要学会蹲下来与孩子平等沟通， 而不是居高临下的指使孩子。 因为我知道强制打压只会带来孩子更强烈的叛逆和反抗； 6 从此刻起： 我要用心去陪伴孩子， 而不是心不在焉的敷衍孩子。 因为我知道只有真正的陪伴才能让孩子感受到爱的温暖； 7 从此刻起： 我要控制自己的情绪， 和孩子一起安静和平地处理好每一个当下。 因为我知道脾气和暴力只代表我的无能和对孩子的伤害； 8 从此刻起： 我要积极主动地处理好与爱人的关系， 创造一个和谐的家庭环境， 绝不让夫妻矛盾影响和伤害到孩子， 因为我知道只有夫妻关系和睦才是对孩子最大的爱； 9 从此刻起： 我要让孩子长成他要长成的样子， 而不是我期待的样子。 因为我知道孩子并不属于我， 他只是经由我来到这个世界， 去完成他自己的梦想和使命； 10 从此刻起： 我要多为孩子种善因，行善事。 因为我知道种善因，方能结善果， 积善之家必有余庆， 积恶之家必有余秧； 11 从此刻起： 我要通过孩子的问题， 找出我自己的问题，修正我自己， 因为我知道孩子所有的问题 都是我的问题，我是一切的根源； 12 从此刻起： 我要成为孩子生命中最好的朋友， 最亲密的伙伴，最慈爱的爸爸(妈妈) ！ - END - 推 荐 阅 读 （点击图片即可阅读全文） 商务合作：2260738918（QQ） 来点个赞吧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开