父亲缺位的家庭，缺的不是陪伴，而是孩子的整个人生！父母必看 家教智慧 家教智慧 微信号 JiaJiaoZH 功能介绍 国内有影响力的家庭教育公众平台，为您提供家庭教育知识、方法，全方位指引您培养优秀孩子、营造幸福家庭！与1000万家庭共同学习交流！100多位教育专家为您提供服务！ 主播|婷婷.文章|熊大 父子关系 远比想象的要复杂和微妙 我们常常忽略父子之间的关系 但父亲角色对孩子的成长却至关重要 01 中国式家庭教育 父亲角色处于“缺位”状态 在孩子成长或教育的过程中，经常是妈妈的付出与陪伴，而作为父亲的角色却往往处于“缺位”的状态。 为什么是这样的情况？甚至对于这样的状态，很多宝妈都不以为意： “孩子爸来不来没关系，他又不懂，他来了也没有用。” “孩子爸太忙了，哪有时间管孩子？” “孩子从小是我带大的，他更需要我，他爸从来就没管过！” 这不禁让我想起了《妈妈是超人2》，这档节目除了展现4位不同类型、个性和背景的明星妈妈和她们最原汁原味的家庭生活和育儿经历外，更让我们看到了父亲的缺位。 大多数中国式家庭教育中常见的状态都如出一辙：爸爸起早贪黑在外工作，陪伴孩子的时间很少，就算回到家也只是拿着手机，缺乏与孩子的交流。 02 父爱严重缺位 导致孩子坏品性的养成 当父亲缺位时，家庭教育就会出现失衡的状况。对于孩子来说，没有父亲的教育，孩子在独立自主的生活能力方面，包括敢于承担、个性发展都将受到影响；同时没有父爱的陪伴，孩子感受不到完整的亲情之爱。 心理学家表明：父亲角色缺失，对男孩子性别认同有很大的影响。 研究发现，家庭教育中如果没有爸爸的加入，孩子更容易性格偏激，包括自卑、懦弱、多愁善感、恋母情结、性别错乱、网络成瘾等。这些问题，不仅会深刻影响孩子学习、交往等成长的各个方面，而且会随着孩子年龄增大而日显严重。 03 开启父子温情时光 用漫画诠释父爱真情 孩子需要父爱的陪伴，爸爸妈妈也需要多与孩子交流，因此今天给大家推荐这套影响世界的亲子连环漫画《父与子》。 这是一部教育部指定小学生必读书目，是畅销世界的不朽杰作，是世界上最伟大的连环漫画之一，出自德国幽默漫画大师埃·奥·卜劳恩之手，全集共6册，适合6-15岁的儿童阅读。 这既是一本能让人开怀大笑的漫画书，又是一本有助于促进亲子交流，和增进亲子感情的经典亲子读物，更是一本充满生活哲理与人生智慧的隽永之作。 希望通过这份暖心的经典佳作，传递出最淳朴的亲情，也希望爸爸妈妈们能通过这座“桥梁”，将无言的爱赠予孩子。 内页展示 04 幽默有爱的父亲形象 是孩子健康成长的范本 人们常说，父母是孩子成长过程的一面镜子。这部漫画中幽默可爱、和蔼慈祥的父亲形象，都被孩子们视为具有模范意义的“成长范本”。 留着刺猬头的淘气儿子，秃头的大胡子爸爸，一改大众眼中严肃庄重、不苟言笑的样子，在孩子眼中的爸爸也可以这么可爱、有趣，爸爸和孩子之间可以轻松愉悦地玩耍！ 让我们一起来听几个漫画中的故事吧。 《汽车故障》 出门游玩时，车子突然开不动了，儿子说：“爸爸，车子抛锚了！” 汽车突然停住了，爸爸下车检查，发现车不漏油，返回车里想办法。 儿子说“我自己找点儿好玩儿的事做！”说完就瞪着滑板车走了 见此情景，爸爸来了灵感，用脚瞪着前进，去追儿子。 ▼▼▼ 漫画中的爸爸，不再是每天上班、看电视、玩手机，他也会陪孩子一起坐车、一起拍照、一起钓鱼......他是孩子眼中的超人，也是孩子最好的玩伴！ 《一本引人入胜的书》 妈妈拿着饭菜到桌上，对着爸爸说：“开饭了，儿子哪儿去了？去叫他过来！” 爸爸找到儿子时，儿子告诉他：“抱歉，爸爸，这本书太有趣儿了！” 儿子起身去吃饭，父亲好奇地瞟了一眼书。 当开始吃饭的时候，妈妈问儿子：“可是，这次爸爸又去哪儿了？去把你爸爸叫过来！” 儿子饿着肚子问：“爸爸，你在干吗？” ▼▼▼ 每一幅漫画，都是一个趣味小故事；每一个故事，都充满生活的智慧和幽默；孩子们可以一边开心看漫画，一边感受书中智慧，品位幽默的童年，一举两得！ 《看牙医》 爸爸带儿子去拔牙，儿子害怕着对爸爸说：“哇，我不拔牙，拔牙疼！” 爸爸认真的告诉他：“儿子，牙医并不可怕。爸爸示范给你看，怎么跟医生配合。” 医生就给爸爸检查牙齿，并告诉爸爸：“先生，你有一颗坏牙，需要拔掉！” 爸爸得知这个消息之后，大声说到：“天哪！不要！救命啊！” ▼▼▼ 多么奇妙、脑洞大开的故事！100多个天马行空的小幽默，让孩子在捧腹大笑的同时，提高他们的思维理解能力、观察记忆能力、图文联想能力。 爸爸妈妈陪孩子一起阅读的时候，可以一边引导孩子领悟书里面的故事，一边和孩子分享你们日常生活中的大小事，既锻炼了孩子的语言表达能力，又可以拉近和孩子之间的距离。 通过精彩有趣的漫画故事来，提高阅读兴趣，从而培养自主阅读能力，让孩子养成良好的阅读习惯，这是一种最简单有效的方式哦！孩子们在阅读中体验快乐，更容易爱上书籍，爱上学习与阅读。 【开学特惠 精选好书满50减10】 家教智慧微商城开学特惠，中小学教辅类图书全场满50元立减10元，字典，作文书，新课标阅读，奥数，经典名著等一站备齐，全面满足孩子需求，点击下方图片立即抢购！ ▲ 点击图片，即可参与 针对宝爸宝妈们给孩子选书和学习用品的烦恼，家教智慧开办了家教装备商城，精选最适合孩子阅读的经典好书、学习用品，让父母们花更少的钱，买到更好的学习用品。这个平台自开办后，深受宝爸宝妈们的欢迎和一致好评。 家长们这样说 ♥ 欢迎在下方留言评论 点击阅读原文，了解更多优惠产品！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开