女子微信上发了六个字，结果被抓了！发了啥？这9种信息千万别发 家教智慧 家教智慧 微信号 JiaJiaoZH 功能介绍 国内有影响力的家庭教育公众平台，为您提供家庭教育知识、方法，全方位指引您培养优秀孩子、营造幸福家庭！与1000万家庭共同学习交流！100多位教育专家为您提供服务！ 女子在微信上发了一条信息， 结果被警方拘留了？！到底发了啥？ 竟能惹来这么大的麻烦？ 2018年8月7日，北京通州的李某在某微信群聊天时，用不当词语形容交警“土匪在查酒驾”。 也就是这一句，给她带来了“牢狱之灾”！ 因其行为扰乱了公共秩序，妨害了社会管理，已构成寻衅滋事，最终被通州警方依法行政拘留。 法律小科普： 根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十六条规定，有下列行为之一的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款；情节较重的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处一千元以下罚款： 1.结伙斗殴的； 2.追逐、拦截他人的； 3.强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物的； 4.其他寻衅滋事行为。 因在网络上“失言”而引来“牢狱之灾”的，李某并非第一例！有的人还为此付出了8个月的自由时间，甚至更久…… 2017年1月15日，打工者王某将一段含有暴力恐怖等内容的视频在自己的QQ空间内发布，引发多人次浏览、转发、评论。3天后，王某被警方查获归案。 最后，法院以宣扬恐怖主义、极端主义罪判处王某有期徒刑8个月，并处罚金1000元。 2016年9月4日，张某在北京昌平区回龙观半壁店一出租房内玩微信，使用“本·拉登”头像在某微信群聊天时，发了一句“跟我加入ISIS”。 结果，他被追究刑事责任，被判处有期徒刑9个月，并处罚金1000元。 提醒大家，在公共网络平台一定要注意自己的言行，不能乱开玩笑，更不能造谣，否则就有可能触犯法律，甚至构成犯罪。 下面这9种信息，千万别发！ 1、政治敏感话题不发。 2、不信谣不传谣。 3、所谓的内部资料不发。 4、涉黄、涉毒、涉爆等不发。 5、有关港澳台新闻在官方网站未发布前不发。 6、军事资料不发。 7、有关涉及国家机密文件不发。 8、来源不明的疑似伪造的黑警辱警的小视频不发。 9、其他违反相关法律法规的信息不发。 ▍来源：南通通州网警巡查执法微信、人民网、工人日报、中国新闻网、新京报、广州日报等，版权归原作者 畅销好书推荐 新编小学生词典字典（全套5册），小学生必备辅导工具书。这是一套专为小学生量身打造的工具书，覆盖新课标考点，包含小学阶段需要掌握的字、词、成语、近反义词、英汉全面覆盖，实用性强、功能全面、收词量大、释义精准。有了它，不仅能解决孩子的识字难题，还可以提高孩子的学习效率，和培养独立解决问题的能力。 原价159元，开学秒杀价5册仅需49.8元，限时抢购！点击下方图片立即购买☟☟ 点击阅读原文，查看更多优惠书籍！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开