男子酒后暴打女儿，孩子苦苦哀求，他却录下视频，竟是为了… 家教智慧 家教智慧 微信号 JiaJiaoZH 功能介绍 国内有影响力的家庭教育公众平台，为您提供家庭教育知识、方法，全方位指引您培养优秀孩子、营造幸福家庭！与1000万家庭共同学习交流！100多位教育专家为您提供服务！ 近日 一段视频在网上流传 视频中 男子用拳头击打女儿 尽管女儿一直在哭着哀求 “不要打了” 甚至挣扎、反抗 男子也没有停手 视频截图 视频引起了网友的极大愤怒。 有网友表示， 男子离婚了， 打女儿录视频是为了逼前妻出面 朋友圈言论截图 那么，事情到底是不是 像网友所说的呢？ 7月22日，靖西公安发布了相关情况通报。当日17点左右，视频中挥拳打孩子的嫌疑人被该局城郊派出所民警口头传唤到派出所接受调查。 经查，该男子叫黄某霖，26岁，广东省揭阳市人。其前妻是靖西市人，黄某于近日带着自己女儿到靖西找前妻，入住酒店。7月21日晚，黄某外出喝酒回到酒店后，因女儿在床上哭闹，借着酒性，挥起拳头重打自己的女儿，自拍视频后发给前妻，后该段视频被网友多次转发。 目前，黄某因殴打他人已被公安机关行政拘留。 黄某的行为可能涉嫌虐待罪，因虐待罪属于告诉才能处理的案件，所以公安机关已告知被打女孩的母亲，可依法向人民法院提起自诉。 网友热议 @SunnyM爱小默：如果是我的话，离婚我也要带着孩子，谁带我都不放心。 @猫：不配做父亲，虎毒还不食子呢！ @冰凉小手：没人性！不怪你前妻要和你离婚，只能说你非人类！ @一笑而过：是人么？！大人的事拿孩子撒气，这妈也够可以了！怎么忍心把孩子扔给这样的爹？ @一坨软绵绵的油滋啦：离婚是对的，不把孩子带走是错的。 @DAILU不带路 ： 为人父母不用通过考试，这是最可怕的事情。 @不独728：为什么这些没出息的男人就喜欢把拳头挥向弱小的女人和孩子？ @风往哪吹我往哪摆：首先剥夺他的监护权，其次应按虐待儿童罪追究其刑责，第三这不是人不用对其讲人道。 俗话说生养，父母生下孩子，就要尽心尽责，将其抚养成人，虎毒还不食子，怎么能这样虐待孩子？！ 纪伯伦有一首诗，叫《你的孩子其实不是你的孩子》，百师君奉劝这位父亲，当你想对自己幼小的女儿动拳头的时候，先读一读这首诗： 你的孩子其实不是你的孩子 ——纪伯伦 你的孩子，其实不是你的孩子， 他们是生命对于自身渴望而诞生的孩子。 他们借助你来到这个世界， 却非因你而来， 他们陪伴你，却并不属于你。 你可以给予他们你的爱， 却不是你的想法， 因为他们有自己的思想。 你可以庇护的是他们的身体， 却不是他们的灵魂， 因为他们的灵魂属于明天， 属于你在梦境中也无法达到的明天。 你可以拼尽全力，变得像他们一样， 却不要让他们变得和你一样， 因为生命不会后退，也不在过去停留。 你是弓，儿女是从你那里射出的箭。 弓箭手遥望未来之路上的箭靶， 用尽力气将你拉开，使箭射得又快又远。 怀着快乐的心情，在弓箭手的手中弯曲吧， 因为他爱一路飞翔的箭，也爱无比稳定的弓。 大家都在看 商务合作：2260738918（QQ） 来点个赞吧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开