女人可以容忍很多事，但这5件，绝对不能忍！ 家教智慧 家教智慧 微信号 JiaJiaoZH 功能介绍 国内有影响力的家庭教育公众平台，为您提供家庭教育知识、方法，全方位指引您培养优秀孩子、营造幸福家庭！与1000万家庭共同学习交流！100多位教育专家为您提供服务！ 欺骗 谎言会击碎信任这个两性关系中最重要的基础，一旦他有了欺骗你的行为，是时候重新思考你们之间的关系和未来了。人与人之间最重要的是坦诚。善意的谎言我也不要。 暴力 情感关系中不允许任何暴力的存在。不要屈服于他对你身体上的虐待，这应该是你的底线。暴力是一件很可怕的事情，而且会上瘾，有一就有二，有二就有三，绝对不能够因为心软就姑息。 冷漠 一个性冷酷的男人对于女人总有种致命的吸引力，但你最好分清楚，他只是外表冷酷，还是内心冷漠？如果是后者，你很难长久地容忍下去。年少无知时觉得冷酷的男人最有魅力，殊不知内心潜藏温暖的男人才是一生最珍贵的守候。 坏脾气 每个人都会遇到让自己感到愤怒的事和人。但愤怒和失控是两个截然不同的概念。一个用不恰当的方式表达愤怒的伴侣（比如摔东西、骂人），会给你们的关系带来灾难性的后果。坏脾气不能惯着，夫妻间更是如此。任何人都没有无条件迁就另一方的义务。夫妻之间需要的是相互的包容。 缺乏尊重 如果他以任何一种方式表现出对你的不尊重，不要一味地姑息，这只能说明他根本不值得你托付一生。如果一个男人不尊重你，你还有什么值得留恋的呢？在他心里，你永远是排不上位置的。 推 荐 阅 读 （点击图片即可阅读全文） 商务合作：2260738918（QQ） 来点个赞吧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开