“妈妈，你跟我爸离婚吧！”10岁儿子的一番话刷爆朋友圈！ 睿妈 家教智慧 家教智慧 微信号 JiaJiaoZH 功能介绍 国内有影响力的家庭教育公众平台，为您提供家庭教育知识、方法，全方位指引您培养优秀孩子、营造幸福家庭！与1000万家庭共同学习交流！100多位教育专家为您提供服务！ ◆ ◆ ◆ 来源| 家长必读（jiazhangbid） 爸爸能给孩子最好的爱，就是尊重和爱护他的妈妈。 1 上周去参加睿睿同学的生日会，蜡烛吹熄后，大家起哄问孩子，刚才许了什么愿望呀？ 小姑娘眨眨眼睛，认真的说：“我的愿望是，爸爸妈妈可以离婚。” 场面顿时变得很尴尬，有家长为了圆场打趣道：“宝贝啊，你知道离婚是什么吗？就许这样的愿望。” “我知道。姐姐告诉我了，离婚就是爸爸妈妈分开住，妈妈再也不用半夜起来给爸爸做饭了。” 小姑娘刚说完，席下的父母们面面相觑，各自噤了声。 听熟识的家长说，这个小女孩的爸爸对家里的事从来不管不顾，大大小小的家务都是她妈妈一个人扛起来，就像今天这个生日会，她爸爸也是问都没问，连面都没露。 孩子能说出这样的话，肯定是心疼妈妈了。 那天我记得很清楚，生日会结束后，客人陆陆续续回了家，她妈妈一个人去卫生间呆了好久。因为睿睿要和小姑娘一起完成手工作业，我便在她家多待了会。 从卫生间出来的时候，她的眼睛明显红了一圈。看着我，她抱歉的笑了笑，脸上是难掩的心酸。 聊天中，她说自己难过其实并不是因为过得辛苦，而是直到今天才发现，原来她受的一切委屈，女儿心里都是知道的，她觉得自己很对不起女儿，没能给她一个幸福的家。 2 《透明人》中，那个知名的离婚律师说，最悲哀的离婚就是，孩子支持你离婚。 接触过一个离婚女性，她说让她下定决心要离婚的，是儿子的一番话。 她的前夫有家暴倾向，虽然频次不高，但每一次下手都非常狠，她的身体早已遍体鳞伤。她无数次想过要离婚，但每每想起儿子，她就放弃了这个念头，因为想要给他一个完整的家。 那一次，前夫喝完酒又对她动了手，她摊在地上站都站不起来。儿子放学回家后，她犹犹豫豫地张了口：“儿子，如果妈妈和爸爸离婚，你同意吗？” “同意，我一直都希望你和爸爸能离婚。”“妈妈，虽然你每次在我面前都百般遮住你的伤口，但我总是能看见你晚上起夜涂药水，还有整夜翻来覆去的睡不着觉” “和爸爸离婚吧，不用考虑我，我希望妈妈能过得好。” “爸爸不值得你为他付出这么多。” 儿子说这些话的时候，她的眼泪一直不停的往下掉，本以为自己隐藏的好，孩子不会察觉到这些事，但没想到，她的委屈和难过，都印进了孩子的心里... 大人总是想当然的以为孩子什么都不懂，但其实，他们的成熟，有时候远远超过你的想象。 你不心疼自己，孩子只会更心疼你。 3 一名网友讲述了他自己的故事： 有一段时间，他6岁的儿子突然很排斥他，跟孩子说话他当做没听见，亲亲抱抱的举动也被儿子严厉拒绝，他百思不得其解，不知道孩子到底怎么了... 后来，他想认真的和儿子谈一谈，便问他说：“宝贝，你知道爸爸很爱你的，你为什么对爸爸这么不友好呢？” “因为爸爸，你不爱妈妈。” 儿子一句话让他瞬间懵了圈，他脱口而出便问：“你为什么觉得爸爸不爱妈妈呢？” 因为每次妈妈做饭的时候，你都在玩，你都不帮她。 妈妈过生日的时候，你也不送礼物给她。 你还经常吼妈妈，把妈妈都吼哭了。 ... 网友说，他怎么也没想到，这么小的孩子，居然就有这么多的想法。 后来，经过一番深刻的反思，他发现，结婚之后，他确实对妻子的态度变了很多，越来越敷衍，越来越没耐心...儿子的这一番话正好点醒了他，原来爸爸爱妈妈，不仅仅是责任，也是对孩子爱的表现啊。 别觉得孩子年纪小，他们其实敏感又细致，家里发生的一切事情他都能看到，一切微妙的气氛他也都能感受到。爸爸爱不爱妈妈，他一眼就能看出来。 如果孩子觉得爸爸不爱妈妈，他们的内心就会本能的生出一种保护意识：守护妈妈，厌恶爸爸。 希望所有的爸爸都能看到这篇文章。 你们如何对待妻子，如何对待家庭，其实都一点一滴刻进了孩子的心里。 想要孩子爱你，就多爱一点自己的妻子吧。 最喜欢的一句话就是：爸爸能给孩子最好的爱，就是尊重和爱护他的妈妈。 与天下所有父亲共勉。 作者简介：家长必读（ID：jiazhangbid），200万家长关注、最具影响力的家庭教育平台，致力于孩子的学习、成长，为家长们提供最专业、最具深度的教育观念。让孩子学习更轻松，成绩更优秀。 推 荐 阅 读 （点击图片即可阅读全文） 商务合作：2260738918（QQ） 来点个赞吧 睿妈 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开