写给渐渐老去的自己 家教智慧 家教智慧 微信号 JiaJiaoZH 功能介绍 国内有影响力的家庭教育公众平台，为您提供家庭教育知识、方法，全方位指引您培养优秀孩子、营造幸福家庭！与1000万家庭共同学习交流！100多位教育专家为您提供服务！ 亲爱的自己，岁月太过无情， 增长了你的年龄，磨平了你的棱角。 你从一个涉世未深的少年， 变成了身心疲惫的中年， 经历了太多的苦难， 堆积了太深的心酸。 亲爱的自己，看看镜子， 是不是发现了眼角的细纹， 是不是看到了一丝的白发。 一脸的倦容，憔悴的眼神， 是你为生活付出的证明。 亲爱的自己，我们日渐老去， 社会的现实，人心的残酷， 让我们越来越能看透， 任何人都靠不住， 只能靠自己一步步努力， 指望别人，只有输的份， 依赖自己，才有可能赢。 亲爱的自己， 有没有在某一刻 你会感到格外的孤单和无助， 有没有在一瞬间， 你会对身边的人产生抵触， 随着年龄的增长 孤独感增强，防备心变大， 不敢再轻易相信什么人， 就怕千疮百孔的心再受一次伤。 亲爱的自己， 别不服输，别太逞强， 你不再是曾经的少年， 身体不比从前， 不要拼命加班，不要总是熬夜， 金钱虽好，买不回身体原件， 职位再高，比不上身体健康。 亲爱的自己， 日子一天天过去， 容颜一天天衰老， 人生在眨眼闭眼之间， 流逝的很快。 所以，一定要好好爱自己， 困了，早点去睡， 累了，好好休息。 别给自己太大的压力。 亲爱的自己， 希望等到真正老去的那一天， 你依然能身体强壮，手脚灵活， 怀揣着一颗年轻的心， 轻轻松松的过余生， 无忧无虑的享晚年！ 推荐阅读 商务合作：2260738918（QQ） 来点个赞吧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开