“宁做泼妇，不做弱妇！”妈妈写给远嫁女儿的一封信刷爆朋友圈 妈妈手册 妈妈手册 微信号 jqfans 功能介绍 百万妈妈交流育儿经验，教你如何做一个好妈妈！ 女儿： 前几天我给你打电话，你没有接，过了很久，你才发来一条短信，说：你困了，有空再聊。 前天，你爸说想小宝了，要去你那儿看看自己的乖孙子，你也是各种借口，说什么工作太忙，说孩子去了乡下度假。 直到那天傍晚，七岁的小宝哭着打来电话，告诉我们：“爸爸又在打妈妈了，我很害怕。” 那一天，我和你爸才知道，原来这些年你一直过得都不好。 那一晚，我和你爸翻来覆去都没有睡着，躺在床上的时候，我就在想那些年我教你温柔贤惠、我教你遇事忍让，是不是才造成了今天的恶果。 才造成了公婆欺你、才造成了丈夫打你、才造成了你现在有苦也难言的现实？ 如果是，我向你道歉，并且想重新教给你一句话：宁做泼妇，不做弱妇！ 1 你以为是嫁给爱情 婆婆只当成是倒贴 小时候，你说很喜欢妈妈的同事宁阿姨，你说她人如其名，宁静、典雅，等你长大了，你也要同她一样。 宁阿姨确实是女人的典范，可是你不知道的是，后来宁阿姨离婚了。 为什么离婚？和她的性格有关： 宁阿姨年轻的时候，满脑子都是爱情和远方的文艺女青年，当初找老公时，她的条件最佛系，引用她的原话来说就是: 对方有没有钱不重要，有爱就行，反正我是嫁人的，又不是嫁房子的。 谁知道她就真的一分钱彩礼也不要就嫁给了现在的老公，上了门，本以为是郎情妾意、夫唱妇随的幸福生活，可谁知道是噩梦的开始。 刚结婚几年宁阿姨还过得不错，丈夫体贴入微，婆媳之间虽然偶有间隙，也不是什么大问题。 可是怀孕以后，整个就变了。 因为孕吐强烈，惧怕油烟，她就很少做饭，平时要么老公做，要么出去吃。 婆婆知道这事后，居然嫌她矫情，整个孕期不管不问不说，就连生产以后也不情愿伺候，整个月子都是老公忙前忙后。 她心疼老公又要上班又要帮忙照顾孩子，忍不住埋怨婆婆“只顾自己吃喝玩乐，不顾子孙死活”，没想到老公居然黑着脸说：我妈又不欠我的，她爱怎么玩就怎么玩，反正又没花你一分钱。 婚后三年，像这样扎心的事情还有很多，可是她都一一忍了下来，直到有一天她偶然听到有人问婆婆：“为什么你们家根本就没有婆媳矛盾？” 婆婆的回答是：我那儿媳当年是上赶着嫁到我们家来的，她敢和我闹矛盾，我就要儿子和她离婚！ 听到这话，她的三观彻底崩塌了，积压已久的婆媳矛盾终于爆发，闻讯赶来的老公非但没有安慰，反而对着她高声质问：我妈又不是针对你的，你为什么非要跟她过不去呢？ 她最后只问了丈夫一句话：“如果我和你妈闹矛盾，你真的会和我离婚吗？” 还未等丈夫开口，婆婆已经给出了她的答案，她叫嚣着：“离就离，就我儿子这样的，不愁再找个20岁的黄花大闺女！” 很快，宁阿姨就离了婚，在这段感情里她受了太多委屈，在这段婚姻里她体会了太多辛酸。 有句话她时常跟我讲：这世上根本就没有什么你退一尺我退一丈，只有你退一尺，她进两尺，这就是人性，太好说话你就只有被欺负的份了，可惜我懂的太晚。 2 要温婉 更要不可欺 你小的时候，总是说隔壁王阿姨是个泼妇，嗓门大、脾气大，你说等以后你长大了一定不会同她那样。 立志要做一个温婉的女人、立誓要做一个贤妻良母。 可是有些事情你是不知道的，王阿姨刚结婚的时候，也如同你说的那般是个温柔的女人、夫唱妇随，对公婆也是毕恭毕敬。 可是她换来的是什么？ 是公婆的任意欺凌，是丈夫的不理不睬，甚至在她怀孕期间，家里做饭的是她、刷锅洗碗的也是她。 为了家庭和睦，为了婚姻不易，这些她都忍了。 可是越是忍让，越是谦卑，公婆就越加肆无忌惮，特别是在小姑子结婚的时候，婆婆居然说出： “女儿没有陪嫁容易受欺负，希望你把自己的陪嫁拿出来，给小姑子撑腰，了不起算借的，以后有钱了还给你。” 听到这话，她又急又气，她本来指望丈夫说点什么，可是丈夫的回答更让她寒心，他道：我妈说得挺对的，要不你就把陪嫁的那些首饰拿出来，反正你平时也没有戴。 也是从那一天起，王阿姨彻底死了心，她决定不再忍让！ 那天她和婆婆大吵了一架，像一个泼妇，更像一个浑身长满巨刺的刺猬，她指着婆婆的鼻子说道： “这是你女儿结婚，不是我女儿，我的陪嫁首饰是我妈给我的，就算丢掉也不会给你！” 婆婆大惊，她怎么也想不到记忆中那个逆来顺受的媳妇，今天会如此这般！ 她指着王阿姨的鼻子破口大骂道：“都说长嫂如母，你就这么对你的小姑子吗？” 王阿姨的回答是：“长嫂如母指的是他妈死了的，现在你不是活得好好的吗？自己的女儿结婚，自己操心去！” 经过这么一番折腾，婆婆再也没有提让王阿姨拿出陪嫁的话，就算外面风言风语，说王阿姨怎么怎么不孝、怎么怎么泼妇本性。 可是王阿姨却丝毫不在乎，甚至在泼妇这条道路上越走越远。 后来她告诉我：谁不想当个优雅的贵妇啊，可是你周围的环境允许吗？你优雅，别人就踩到你头上拉屎了，所以，我只好选择当个泼妇，说实话，自从当了泼妇，我的日子开心多了。 3 人生匆促 别委屈了自己 在你出嫁之前，我也曾为你衷心祝福。 你说，你嫁给了爱情，你说，你找到了一生之中最爱的人，你说未来的每一天，都是充满甜的蜜，是贴着笑的墙。 可是隐约间在我的心中也充满了担忧，我不敢告诉你宁阿姨和王阿姨的故事，更舍不得告诉你这个婚姻的惨痛现实： 多少红盖头之下，曾励志要做一名贤妻良母的女人，最后都齐刷刷地被生活逼成了泼妇。 我希望你能活得优雅、恬淡，但是更希望你能知晓： 婚姻中一味的忍让，只会让那些欺辱你的人变本加厉，一个女人要想在婚姻里活得有尊严、活得体面，不仅仅要有坚硬的躯壳、还要有锋利的长矛。 我希望你要学着做一只刺猬，不扎人，但一定要有自保的能力。 我更希望当你的身边都是欺软怕硬的人的时候，你能亮出你的矛、你能露出你的刺，做一个痛痛快快的泼妇！ 人生匆促，这一生，别委屈了自己！ 最爱你的母亲 - END - 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开