别不信，孩子6岁前由谁带大很重要，爸妈别不在意 优妈 妈妈手册 妈妈手册 微信号 jqfans 功能介绍 百万妈妈交流育儿经验，教你如何做一个好妈妈！ 文丨优妈 来源丨优秀妈妈（ID：vipss3） 在生活中，有很多家庭都是双职工，父母从早到晚都是忙于工作，很少陪伴自己的孩子。 还有一些父母，为了给孩子创造更好的条件，不惜千里去外面闯荡，把孩子交给爷爷奶奶或是外公外婆照顾。 然而，孩子在6岁前由谁带大，跟谁住，这关系到孩子以后的成长以及幸福。 要知道，老人带孩子相比于父母带孩子完全是两个概念，并且主要还是一个主管上的不同，当面对孩子的无理取闹，总是听之，任之。 老人一般都是习惯性宠爱着，不舍得去打骂自己的孙子，但是太过于宠爱，会让孩子越来越自我为中心。 孩子会随着时间的推移，有自己的想法，慢慢就会形成一种自我意识。同时也会让孩子产生一些不良习惯，倘若不及时纠正就会影响到孩子以后的成长。 等到孩子稍微长大后，你再去纠正就会让孩子觉得反感，从而产生一种叛逆期。 其实，在孩子的内心世界上是这样的：因为感情是要从小就开始培养，谁带得比较多，就和谁更亲近。而且内心是最纯净的。 他们不能理解爸妈的工作忙，不能理解爸妈的无奈，久而久之，孩子会和父母更加疏远，而老人就是孩子的依赖。随着时间的累积，宝宝会对父母排斥甚至是怨恨。 所以，当孩子在6岁之前，由谁而带便是很重要，决定孩子的健康成长，做父母的千万不可掉以轻心。 1 现在省下的心，都是以后欠下的债 其实，在我们的身边，有很多父母认为，孩子年纪尚小，可以把他交给长辈们带，自己也能放心去工作，而且等到孩子上学的时候，再回去带。 殊不知，现在看似很省心，实际上却早已为以后埋下了祸根，欠下一大笔巨债。 因为孩子回来之后和爸妈的感情基本为零，而且在日后相处之下都会变得非常难，还会非常反感父母的管教，促使孩子在往后的成长过程中而变得野蛮，乃至叛逆。 2 孩子上学之前，需要最好的老师 俗话有讲，父母是孩子的启蒙老师，父母的言行举止都能直接影响到孩子的各方面，倘若不在孩子最佳的年龄阶段而培养，只会让孩子在上学会有明显的落差。 爷爷奶奶和外公外婆的思想肯定比不上爸爸妈妈的思想，不能让孩子输在一个起跑线上。 作为父母，倘若不是迫不得已的情况下，一定要把孩子带在身边，悉心教育。 3 没有爸爸妈妈陪伴的孩子会很孤独 不管是爷爷奶奶还是外公外婆，有多么疼爱孩子，都不能取代父母对孩子的爱，因而促使孩子的心里感到特别孤独。 要知道孩子是有多么渴望得到父母般的爱，而且孩子与父母之间的感情是最亲密的，倘若不能经常陪伴孩子，便会让孩子特别没有安全感，内心很孤独，还会感到自卑。 因此，父母就算白天忙于工作，但也可以充分利用晚上的时间给予孩子更多情感上的投注。 晚上回到家，如果孩子还没睡的话，可以陪孩子做一些亲子游戏，例如讲故事，绘画、拼图、玩游戏……。 如果孩子睡着了，父母也要抱抱、亲亲孩子，在孩子耳边说一些贴心的话，孩子可以在睡梦中感受到妈妈的心跳，闻到妈妈的味道，让孩子感受到妈妈的存在，这对孩子的情感有非常大的作用。 - END - ＊来源：优秀妈妈（ID：vipss3），百万妈妈交流育儿经验，教你如何做一个好妈妈！点击关注成为优秀妈妈！ 点击下方“阅读原文”，抢0元试听资格，名额有限！！ ↓↓↓ 优妈 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开