优选 ∣ 这款内裤凝结了他对女儿和妻子的爱，天然抑菌，圈粉无数！ 关注☞ 凯叔讲故事 凯叔讲故事 微信号 kaishujianggushi 功能介绍 凯叔讲故事，睡前故事，哄睡神器，著名主持人、两个女儿的爸爸光头王凯给孩子讲故事。 在妈妈圈发生了这么一件事情：妈妈在训练2岁半的女儿坐马桶，为了方便训练就给孩子穿了开裆裤，然而孩子最近总说屁屁痒，后来小便时竟然疼得大哭起来，检查才得知是因为细菌感染而引发的炎症。 婴幼儿的生理卫生一直被很多人忽视，大家总觉得小孩子嘛，怎么会得“妇科病”呢？其实宝宝从出生的那一刻开始就已经具备了完整的生殖系统，虽然发育并不完全，却一样会遭受到外界细菌的侵扰。 孩子是随时随地可以一屁股坐下去的物种。因而任何时候都要给孩子穿好小内裤，这是孩子生理卫生的第一道安全门。 世界卫生组织调查统计显示：女性80%以上的妇科疾病反复发作，与内裤有关！ 然而，小编却发现很多人不管是给自己买内裤还是给孩子，总是很凑合，他们总觉得内裤就是一块裤头儿，没啥不一样的。 但是看看上面那个2岁半女孩的事情，你还这样觉得吗？ 女性私处需要每时每刻的呵护，而且从出生的那一刻就应该开始了，越贴身的衣物越应该重视，千万不可将就！ 市面上绝大部分内裤的生产标准仅为B类，也就是跟普通衬衣、牛仔裤同标准。所默许的甲醛含量、碱性的PH值等，并不适合女性私处贴身穿着。内裤选不好，各种指标不合格，私处就很容易繁殖650种细菌！ 有这样一款从女性更健康角度出发，专为女性设计，极具匠心，被众多人安利的内裤。 它就是 【我的花匠女性护理内裤】 「我的花匠女性护理内裤」的创造者，是一个女儿的爸爸，叫陈攀峰。他做这款内裤的缘由是自己的妻子。 妻子生了女儿后开始备受妇科炎症的困扰，后来他意识到妇科病的可怕之处，也担忧自己的女儿会遇上这样的问题。在查阅了大量的资料之后，他萌生了自己亲手设计生产一款安全内裤的想法。 于是，他和他的团队，花了整整2年的时间，造访各地的妇科医生，了解炎症的自洁原理；跑了N多家工厂，只为挑选符合他们生产标准的工厂；还进行了长达11个月的产品内测！最终出品了这款小白内裤！ 从设计、到生产、到仓储、到运输，他什么都做，什么都操心！这款「我的花匠女性护理内裤」是他的心血之作，是充满爱的内裤，他在向妻子向女儿表达深深的爱意！ 婴幼儿服饰A类标准生产，天然弱酸面料（A级），面料达到“宝宝可含食”级别，超安全！ 更厉害的是这款内裤能够 天！然！抑！菌！ 被称为“来自未来的小白裤”。 裆部不漂不染，天然本色，而且是由一种专利材质——聚乳酸纤维织成，原本在医学上是用作免拆型手术缝合线，有相当厉害的抑菌功能。 独特的纤维，裆部不存污，不发黄，别看是白色的，特别好洗！ 弹力足够大，不松不紧，穿着超舒适！ 一体无缝，无痕无束缚，贴合身体曲线，穿着像没穿一样！ 亲肤透气，排湿速干，身体可以自由呼吸，血液循环更顺畅！ 天然抑菌，高达90%的抑菌率，可以说比一般的妇科病护理液的效果都要好。 更何况，很多洗液采用的“杀菌灭菌”，也会将有益菌杀害，是一种粗暴有隐患的护理方式。 如此，便不如在日常就选择一款弱酸透气的好内裤，让私处持续保持原生的自洁力。 花匠内裤有女童款和成人女款，妈妈和女儿可以配成亲子款哟~ 面料高标准、真实力，超值得一穿呢！记得，千万不要给孩子选错内裤，否则后果很严重！ 妈妈要穿起来，家里的小公主的也要穿起来，小女生更娇嫩，抵抗力也更弱，更需要妈妈的贴心呵护！ 点击下图 立即购买 给私处更好的呵护 ▼ 温馨提示：内裤是贴身衣物，一旦拆封，非质量问题，一律不退不换！ 新型专利面料，抑菌率高达90% 花匠内裤的裆部材质是跨时代的专利面料——聚乳酸纤维，由专注新生物技术的美国nature works公司研发， 面料专利证书如上 专利号：ZL201420488198.8 丝线经「我的花匠」独家的后成布技术，将柔软的天然弱酸纤维织到了内裤里。 这种纤维是由植物中的淀粉提取后经益生菌发酵成乳酸再聚合而成的，在医学上常用于体内免拆型手术缝合线。 它本身就有天然的弱酸性，亲近人体ph值，完全亲和女性私处的弱酸环境，并且自带安全抑菌性能。 因此，内裤的裆部具有天然的弱酸性，在不添加任何成分的基础上，就能亲和有效地维护女性私处原生弱酸环境。 在弱酸面料的保护下，私处的弱酸环境能够得到很好的维持，此时有益乳酸杆菌健康生长，私处菌群趋于平衡，从而降低妇科炎症的可能。 权威机构GTT、SGS对【花匠护理内裤】做了专业抑菌检测，各种指标都合格，这抑菌能力可不是说着玩的！ 白色念珠菌（导致阴道炎）抑制率达91% ▼ 金黄色葡萄球菌 （导致流黄异味） 抑制率97% 大肠杆菌（瘙痒和豆腐渣样分泌物）抑制率99% ▼ 在花匠内裤的合格证上，不管是成人款还是女童款，安全技术类别标注的都是双A类！ 在生产工艺上，花匠会严控PH值小于7的弱酸性，不允许任何甲醛残留！ 说到这里，可能有些妈妈就有疑问了，内裤总是洗，这个抑菌性还能保持吗？ 要告诉大家的是，花匠内裤的抑菌性是持久的，就算裆部水洗50次，其抑菌效果还是很明显，白色念珠菌抑制率仍然能达到86%！ 透气速干，超有弹力 花匠内裤的裤身采用独家秘密配比的超细裸氨面料，此面料是由西班牙进口的超细锦纶+韩国进口的低温氨纶混纺而成，很轻薄，而且透气排湿性也一级棒！ 花匠内裤与普通内裤同样放置在热水之上 花匠内裤会让水蒸气更快穿透！ 裆部采用导湿快干的蜂窝状透气织法，穿时清爽、晾时快干！内裤洗完不用在阳光下晒，室内就能快速风干，一天一换也来得及！ 外出旅行，一个人两条花匠内裤，就足够换洗！即便是放在酒店的卫生间，拧干晾起来也能很快干透，方便再次穿着和收纳！ 弹性也是一级棒，是普通内裤的5-7倍弹力，而且记忆弹性很好。 不信，你看看下面这个暴力实验，拉到极致都不变形，回弹性特别好，不松不垮！不管你是什么臀型，都能够完美贴合，还很舒适！ 不漂不染，本白超好洗 花匠内裤的裆部保持原色，不漂不染，坚持本白，能很好的观测白带状况。 另外，普通白色内裤穿不了多久裆部发黄，晒后发硬，穿着很是不舒服；而深色内裤则不好判断是否洗净，细菌或分泌物易残留，造成私处的二次感染。 穿花匠内裤就完全不需要担心这些问题！ 它独有的聚乳酸纤维，比纯棉内裤更容易清洗。蓄色、蓄味、发黄、变硬什么的问题，统统不存在！甚至不用洗衣剂，直接用水冲后随便搓一搓，内裤就又白净一新。 一体无缝设计，穿着超舒适 花匠独家采用意大利一体无缝裸氨编织机，仅用长丝纱线织造成裤身，保证内裤水平360度没有线头和拼接口。 穿在身上毫无摩擦感，也不会有勒痕，不会给肌肤带来任何不适。 而且花匠内裤采用的是热印水洗标，避免缝制布料带来的摩擦不适感。 环保包装，简约清新 花匠内裤所用的材料是新型的生物降解材料，内裤本身就环保在线！ 更令人佩服的是，花匠的全套包装也是采用最新的环保技术。 包装上用的是植物大豆油墨，环保无毒！从里到外，每一寸纸张，每一滴颜料，都考虑了地球环保。 成人女款三盒装配手提袋 女童款两盒装配手提袋 不管成人款还是女童款，内裤的外盒采用环保珠光白纸盒，纸盒的环保级别达十级！ 成人女款简约清新，女童款则童趣满满！ 成人女款 女童款 打开盒子，内裤的内袋是食品级铝箔密封包装，很特别！ 成人女款 女童款 而单独包装保证了每一条内裤从出厂后的完全洁净，让妈妈和小公主可以安全放心使用！ 此外，裤腰处设计了不同颜色的小印花（成人女款），不仅保持了裤身的本白，也方便区分归纳。 女童款的印花是三种彩色的花仙子，非常有童趣！ 而且花匠内裤还有腰封~ 成人女款的内裤上的寄语是向精致女人浪漫告白： 遇见，就想和你一生相伴 为了你，变成更好的自己 …… 女童款内裤上的寄语则是妈妈向女儿的真情告白： 想一直被你这样依赖 …… 另外，女童款内裤的腰头是波浪边设计，简洁的同时凸显可爱纯真。 说起简约清新，“花匠”这个名字本就很美，自然清新，它的产品也同样的美，真的是“内外兼修”！ 我的花匠女性护理内裤，从内到外都是极致匠心的设计，「我的花匠」跑遍全球甄选优质原料，并与东华大学（原中国纺织大学）的服装人体工学研究中心合作设计版型，带着这些先进的原材料和设计，与中国最大的无缝内衣制造商一起打磨生产工艺并严控生产...... 这次的亲子款，女童款和成人女款（2个型号：中腰微平角+高腰微平角），均有S/M/L号可供选择，适合不同体型的妈妈宝贝们~ 成人女款尺码图 女童款尺码图 如此抑菌舒适的小白内裤 从穿上的那一刻就有了十足的安全感！ 开售信息 商品名称：我的花匠女性护理内裤 商品款式：成人女款-中腰微平角款，高腰微平角款；女童微平角款 商品尺寸：S/M/L 商品规格：成人女款，一盒2条装和三盒6条装；女童款，一盒2条装 使用时长：建议2-4个月换新 凯叔价：98元起 开售时间：9月4日7:00-9月6日7:00 发货方式：全国包邮，新疆、西藏及港澳台地区不发货。 质保售后：不支持7天无理由退换货，一旦拆封，非质量问题，一概不能退换货！ 购买过程中有任何问题，可随时拨打400-060-9290咨询。 宝妈好评，圈粉无数！ 你确定不给自己和孩子换一条试试吗？ 相信你会爱上它！ 爱妈妈，爱女儿！ 爱生活，爱自己！ 点击下图 立即购买 呵护妈妈女儿 ▼ 如果是爸爸看这篇文章 请给妻子和女儿更多更贴心的呵护吧！ 关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开