孩子怎样才能交到朋友？怎样让孩子学会自我表达？ 关注☞ 凯叔讲故事 凯叔讲故事 微信号 kaishujianggushi 功能介绍 凯叔讲故事，睡前故事，哄睡神器，著名主持人、两个女儿的爸爸光头王凯给孩子讲故事。 今天开始就有很多小朋友开始步入校园了~幼儿时的他们更多的时间是与家长家人们在一起，但是步入校园后，小朋友们会遇到更多陌生的小伙伴。 家长该如何引导小朋友更好地与他人相处呢？小朋友怎样才能结交到伙伴，如何表达自己才是正确的呢？ 今天的故事讲述了小鸭达西和莉丝以及一群小伙伴的故事，内向的达西孤单而不善言辞，开朗的莉丝善良而热情，经过一次次尝试他们终于成为了朋友，快来听听他们的故事吧~ 故事简介 达西是一只小鸭子，经常独处的他有些孤单。有一天他收到了小伙伴莉丝热情的邀请，但是内向的达西不敢接受邀请，一直躲闪着。 有一天达西遇到了大麻烦，掉到了一个大泥坑里，路过的小伙伴们问他需不需要帮助时，内向的达西强撑着说自己没事，打发走了小伙伴。 后来莉丝找到小老鼠玛丽亚来帮忙救出了达西，玛丽亚转告给达西这是莉丝的主意。小鸭达西终于敞开了心扉接受邀请。最后他和莉丝成为了要好的朋友，拥有了友谊的达西感受到了甜蜜的感觉。 如何从故事情节引导孩子 引导一： 小鸭子达西一开始不肯接受邀请和帮助，不知道如何表达自己。但是后来他开始改变自己，最终也获得了小伙伴的友谊。 对于像达西一样天性内向的小朋友家长们要引导他们学会接受别人的好意，更要引导他们敞开心扉表达自己。 引导二： 莉丝虽然一直收到小鸭达西的拒绝，但是她没有放弃，还是善良地邀请达西，热情地帮助达西解决麻烦，最终解开了达西的心。 对于像莉丝一样天性开朗的小朋友家长们要引导他们热情、友好地对待他人，在别人有困难时伸出援手，学会理解内向的小朋友。 引导三： 不论是性格内向还是开朗的小朋友都值得拥有友谊，而友谊比孤单更会给人带来甜蜜。所以我们要敢于友善地交朋友。 用故事启蒙孩子的心灵养成 潜移默化的影响 通过故事人物和情节的塑造，描述故事中的角色在某些情景中是如何应对的，又得到了怎样的结果，潜移默化地影响孩子们心灵深处的品格。 让孩子同时获得快乐与成长 故事中诙谐幽默的语言更贴近孩子也更有趣味性，容易让他们在幸福愉悦的感受中接受教育。 莉丝的热情邀请——热情表达 达西有难时小伙伴们倾手相助——乐于助人 达西最终接受帮助——学会接受别人的好意 小伙伴在达西拒绝邀请、不善表达时，依然友好地对待——宽容、善良 莉丝一直没有放弃邀请达西——坚持、不放弃 甜蜜的结局——对美好友情的追求和向往 友情名言警句分享 小故事大分享，拓宽孩子的语言视野 海内存知己，天涯若比邻。（唐·王勃） 有朋自远方来，不亦乐乎。（孔子） 高山流水，非知音不能听。（宋·文天祥） 平生知心者，屈指能几人？（唐·白居易） 朋友是第二个自我。 这么多值得思考的名言希望宝贝儿们能消化掉~如果想让宝贝儿们用更快的速度更好地理解一些话语和知识，欢迎免费收听肚大嘟和宝拉的“凯叔小知识”哟~“凯叔小知识”换位置啦你知道吗？在APP首页上方的图标栏，点击第一个图标，就可以继续收听每日更新的小知识啦~等你哟~ 下载凯叔讲故事，收听更多关于友情、心灵养成的故事，让你的宝贝也变成人见人爱的暖宝宝~ 关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开