开售 | 不清洗的洗衣机比马桶还脏，台湾毛宝清洗剂除垢杀菌率高达99.9% 关注☞ 凯叔讲故事 凯叔讲故事 微信号 kaishujianggushi 功能介绍 凯叔讲故事，睡前故事，哄睡神器，著名主持人、两个女儿的爸爸光头王凯给孩子讲故事。 点击下图，给洗衣机洗澡杀菌 ▼ 如果不是刷某音，我可能一直都不知道洗衣机到底有多脏。 平时看着洗衣机的筒，也不觉得有多脏。但看着洗衣机被清洗，特别是从夹层里溢出来的污垢，简直让人有种恍若隔世的感觉。 相信这些情况你也一定不陌生：洗衣机长期放在阴暗的卫生间，有一股闻起来奇怪的味道；打开洗衣桶的洗衣槽时，也有一层层的污垢触目惊心。 这些迹象其实已经在表明：洗衣机真的很脏，只是自己不知道罢了。 有的家庭会专门给小孩买一个洗衣机，和父母的分开洗，有的还是全家人的衣服一起洗。小孩子又容易得湿疹，所以清洗洗衣机的问题变得很重要。 看着自己的洗衣机，我发出了灵魂拷问：要选择怎么样的产品，去清洗我的洗衣机？ 这款毛宝洗衣槽清洁剂，两大优势就甩其他产品很多条街： 三大成分：活性去垢盐+纳米银离子+MOT的强效清洁剂，不仅清洁，还能除菌，让清洗事半功倍。 性价比真的高：两盒起卖。两盒里包括6包300g 的活性去垢盐+6包6g的MOT强效包。仅售69.9元。买一次够用一年，一次也就11.5元的价格。 点击下图，给洗衣机洗澡杀菌 ▼ 在介绍产品之前，我们真的需要了解一下，洗衣机为什么那么脏，真的有必要清洗吗？ 一般洗衣机都是由内筒和外筒组成的，它们之间有一个夹层。 我们洗的衣服放在内筒里，每次洗的时候，脏水就会从内筒的小孔流到夹层里，日积月累，衣服里的毛发、织物纤维屑、人体的有机残留、洗衣粉没分解部分等等就会堆积起来，在夹层里生出厚厚一层又黑又粘的脏渍。 其实长期不清理洗衣机槽一扣开，就可以看到如下图一般的画面。 洗衣机槽都这样了，就更别说夹层了。看看这个动图，真的是恨不得立马就给家里的洗衣机“洗澡”。 这些污垢长期在潮湿的环境下，非常容易滋生大量比如真菌、大肠杆菌之类的细菌，洗衣服的时候反复交叉感染，就有了致病的风险。 “洗衣机比马桶还脏”，真的不是说说而已。日本大阪环境研究所对153台洗衣机进行调查，在使用超过半年的洗衣机中，细菌超标率81.3%，其中霉菌检出率60.2%，总大肠菌群检出率100%，其中还检测出绿脓杆菌等其他多种病菌。 所以洗衣机的清洗是很有必要的，而且最好是不光干净，还要能除菌。 那么，一般来说清洁洗衣机的方法有哪些呢？ 一是请专业的师傅上门拆开清洗，这种肯定是洗得最干净的，但一次要花大约100-200块钱。 二是买一台自带清洗功能的洗衣机，但到底能不能自己保持长时间的清洁，需要仔细挑选购买。而且很多人现在也不会专门为了一个自清洁功能而淘汰掉一个洗衣机。 三就买洗衣槽清洗剂自己定期清洗，清洗效果比不上专业人士拆开来洗，但如果时不时就让师傅上门清洁，也是得费一些钱。洗衣槽清洗剂可以作为日常清洁使用，两个月用一回。 相对而言，用洗衣机槽清洗剂是相对比较经济和实用的。长期没有清洗洗衣机，可以让师傅上门清洗一次，之后用洗衣机槽清洗剂定期清洗。 这次推荐的这款毛宝清洁剂，是一款在功能高效，又非常实惠的平价清洁剂。 不仅清洁，还杀菌 一般来说，洗衣机清洁剂的清洁原理都是湿润、分散、乳化、悬浮污垢。毛宝的清洁剂不仅有活性去垢盐分解去除污垢，还添加了催化剂——纳米银离子。 纳米级的银离子具有安全性、长效性、无耐性菌的特点，是非常好的一种抗菌剂。加入了银离子的洗衣剂，不仅仅可以把衣服洗干净，还能有效除菌，而且银离子可以长期附着在洗衣机槽的金属内壁上，抑制细菌的生长。 除菌效果怎么样，我们来看下图的检测报告，细菌都被团灭了！ 加入MOT强效清洁剂，缩短清洗时间 使用洗衣机清洗剂时，都有一个浸泡静置的环节。由于加入了MOT催化包，没有加入催化包的需要浸泡3至5小时，而加入催化包的能缩短1到2小时的浸泡时间。 活性去垢盐有去污力、银离子有抗菌力、MOT强效银子有加速力，强强联合，使得清洁剂效力更胜一筹。 以波轮洗衣机为例，我们看看应该怎么操作： 简单五步，耗时不过一两个小时，便能完成。 效果怎么样，我们看看用户实拍吧： 评价也是口碑爆棚。 没有水温要求，怎样都能洗 普通的洗衣机槽清洗剂要求水温控制在20℃到40℃才有效果，毛宝对水温没有什么要求，去污效果更出色。 大分量，10公斤的桶也能用 毛宝洗衣机的一包是300g和一包银离子，对比市面上大部分120g左右的清洗剂，分量大了很多，10公斤的桶也能用，自然一次可以清洗得更干净。 一次10多元，轻松用一年 价格优势也是很明显的，6包可以清洗6次，69元包邮，一次11.5元，如果以两个月清洗一次来算，买一次够清洗一年。 考虑到市面上的洗衣机有滚筒洗衣机和波轮洗衣机，两者的使用方式也不相同，特意为您附上使用方法和小贴士。 波轮洗衣机 滚筒洗衣机 使用小贴士 日常售价99元，限时售价69元。活动截止至9月7日早7:00，快给你的洗衣机洗洗澡吧！ 开 售 信 息 开售时间：9月4日（周二）早 7：00 开售商品：台湾毛宝洗衣槽清洗剂 开售价格：69元/2盒（共6包） 适用年龄：全部群体 发货方式：48小时内发货。部分地区有运费：内蒙古、甘肃、青海、宁夏、新疆地区，需要补15元运费 购买方式：点击文章开头和结尾的立即购买图 购买过程中有任何问题可以拨打：400-060-9290 点击下图，给洗衣机洗澡杀菌 ▼ 关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开