《开学第一课》火了，这4句话才是我最想给孩子的开学第一课 原创： 关注☞ 凯叔讲故事 凯叔讲故事 微信号 kaishujianggushi 功能介绍 凯叔讲故事，睡前故事，哄睡神器，著名主持人、两个女儿的爸爸光头王凯给孩子讲故事。 作者 | 跳跳妈 今年的《开学第一课》，又刷屏了。 带着孩子全程看完，给我印象最深的就是世界珠心算冠军王桐晶。 23岁的王桐晶已经连续三次获得世界冠军了，那些让人眼花缭乱的数字，我还没看清长啥样呢，她已经轻轻松松算出了总和，着实让人惊叹。 主持人何炅问道，到底有什么样的秘诀才能达到这样闪电般的境界呢？ 她说，如果真的要有秘诀的话，那就是两个字：苦练。 她从6岁开始学习珠心算，9岁进入国家队，一直练到18岁。 别人看电视时，她在训练；别人放假玩耍时，她在训练。十几年来，她做过的卷子，可以平铺满100间教室。 正是有了十年如一日的训练，才有了今天的世界珠心算冠军。坚持，成就了独一无二的她。 这样的孩子令人服气，也值得学习。 不过，在开学之际，我想对孩子说，父母不想要你飞得高，只希望你走得远。 开学第一课，爸爸妈妈最想对你说的是这4句话。 孩子，读书的目的不是赚钱 可并不是每个孩子，都明白这个道理。 前几天，看到这么一个新闻： 初二女孩沉迷短视频，到了上瘾的地步，除了吃饭睡觉，生活已完全被手机占满。家长实在没有办法，把她送去心理咨询。 可她却反问医生：我靠短视频就能挣钱，干嘛还要学习？ 在这个女孩看来，哪怕考了大学，找了工作，也不过就是挣钱而已。 既然有其他的途径可以赚到钱，为何还要苦苦学习呢？ 可是孩子，你必须知道，在快节奏的时代，你迷恋的东西很快就会被淘汰，而你通过读书培养起来的思考力、创造力、执行力却永不会过时。 况且，我们赚钱是为了生活，但它仅仅是人生的一部分。读书可以拓宽你眼界、见识、思维宽度，它是通往未来最好的路。 在这条路上，你克服困难、直面挑战，体验失败，也战胜自己，学会了如何面对挫折，如何跌倒爬起，甚至如何抵御诱惑，而这，才是读书的意义。 孩子，我希望你能为一件事坚持 俞敏洪在《开学第一课》中讲到，奋斗的核心就是两件事，一个是制定目标，第二个是为之付出努力。 当年还是个农家子弟的俞敏洪，把当地的师范学院定为了自己的目标，为了实现这个目标，他努力了两年，可都失败了。 但他没有放弃，第三年，他付出了比前两年更多的努力，而结果就是，他超额完成了目标，进入了人人向往的北大。 LEAD立德领导力创始人张萌也是个被「坚持」馈赠的人。 考入大学后，她给自己定下了一个目标——成为一名外交官。 可这个职业对英语的要求特别严格，为了让自己的英语达标，她给自己制定了1000天小树林计划，整整三年的时间，不管严寒还是酷暑，她每天都要拿出三个小时到小树林读英语。 北京的冬天很冷，当她读完走进教室，经常半个小时之后身体才慢慢恢复过来。可再苦再难，她也没有放弃。 现在，她的目标早已实现，而她这段学习经历，也成了一个励志故事。 或许很多孩子都没有自己的目标，也不知道该如何建立目标，对此，美国前总统奥巴马这样建议： 你的目标可以很简单，像是完成作业、认真听讲或每天阅读； 或许你打算参加一些课外活动，或在社区做些志愿工作； 或许你决定为那些因为长相或出身等原因而受嘲弄或欺负的孩子做主、维护他们的权益； 或许你认为该学着更好地照顾自己，为将来的学习做准备...... 费尔巴哈说， 一个没有目标的人就像一艘没有舵的船，永远漂流不定，只会到达失望、失败和丧气的海滩。 拥有目标并为之努力坚持，再贫瘠的土地上，也会开出胜利之花。 孩子慢慢来，我不会催你长大 为了不输在起跑线上，许多父母倾尽全力，让孩子一心扑在学习上，孩子多玩会儿就成了罪过，生怕被人落下。 而刚刚过去的这个暑假，俨然是许多孩子的第三学期，或许对他们来说，开学了还能稍微轻松点儿。 前段时间，一位妈妈凌晨报警，竟然是因为老公逼孩子写作业！ 原来，这位爸爸是名校高材生，自己非常优秀，为了把女儿也培养成学霸，他逼迫女儿每天都要写4篇作文，还得是高质量的。 为了完成作业，女儿每天都要写到凌晨一两点，而爸爸就在一旁监督，写不完还要对孩子又打又骂。 妈妈实在看不下去了，在劝说无效的情况下，无奈报了警。 毫无疑问，这个爸爸是爱孩子的，他也希望把孩子教得更优秀。 可他却误解了教育的含义，在他看来，每天争分夺秒的苦行僧式训练，可以让孩子领先于人。 可他不知道的是，这已经超出了孩子正常的能力范围，他的逼迫和揠苗助长，不经透支了孩子的学习兴趣，还会让孩子更反感。 台湾教育家洪兰说， 农田必须轮休才能长出好的稻米， 孩子的大脑和身体也需要有喘息的时间， 才能固化知识，更好地成长。 孩子，爸妈永远在你身后 前段时间，唇语女孩江梦南的事迹让许多人心生敬意。 对普通人来说，清华大学的博士简直难如登天，可江梦南却实现了这个梦想。 半岁时的一次发烧，让她双耳失聪。父母没有放弃她，为了让女儿能像正常人一样学习生活，父母付出了常人难以想象的艰辛。 可不管有多难，父母始终坚定地支持她，而她自己，也从未想过放弃。 父母的不离不弃，给了江梦南一份踏实的安全感，支撑她一路摸爬滚打，考入清华大学。 可对她来说，博士学位却不是最终目标，她的目标，永远在路上。 我们都曾是孩子，也都有过想放弃的时刻，如今，我们为人父母，更应该坚定地站在孩子身边，给他支持和力量。 孩子，或许你的成长之路依然坎坷，但有爸爸妈妈在，你不会感到孤单。 虽然这条路很难，也有很多的诱惑，但你仍然要坚定地走下去，因为你的未来，与你现在的生活是贫穷还是富有无关，而与你自身有关。 不要抱怨生活苦，不要抱怨学习难，每个人来到这个世界，都有自己的责任，让自己变得更好，是你永远值得追求的目标。 爸爸妈妈不能给你想要的一切，但是我们可以把所有的爱都给你。 成长的路上，我们不希望你跑得有多快， 唯愿你走得稳，走得远！ 作者：跳跳妈，爱读书爱写字的职场宝妈，儿童教育学、心理学爱好者。部分图片来自网络，版权归原作者所有，如有版权问题请及时与我们联系处理，邮箱tougao@ksjgs.com。 家有0-3岁宝宝怎么养？莫慌 这个公众号超级适合你，欢迎来撩 ↓↓↓ 关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开