优选丨德国不到百元的高弹枕，让娃每天享受五星级酒店的舒适 关注☞ 凯叔讲故事 凯叔讲故事 微信号 kaishujianggushi 功能介绍 凯叔讲故事，睡前故事，哄睡神器，著名主持人、两个女儿的爸爸光头王凯给孩子讲故事。 你肯定听说过，人一辈子有1/3时间都在睡觉。 你肯定也知道，长期睡不好会免疫力下降、记忆力衰退、加速皮肤衰老、催生暴躁的情绪……尤其是处于生长期的娃，睡不好带来的问题更多。 可很多时候，不管大人还是小孩， 都会“翻来覆去睡不好”。 一觉醒来，头晕脑胀、肩颈酸痛，是身体出了问题？还是枕头没用对？ 问题就在这儿。很少有人意识到，选对了枕头会给睡眠带来多么惊人的改变。 一个好的枕头，会贴合头颈曲线，柔软又有一定的承托力，这样枕上去肩颈才会得到放松和保护，让枕着的人能快速进入“深度睡眠”。 可枕头那么多，怎么才能选到对的？有一条捷径，就是看看全球五星级酒店集团都在用什么样的品牌，毕竟让客人睡得舒服，是他们的终极追求之一。 今天我们就为大家找到了一款希尔顿、Hoilday Inn等高级酒店都在使用的床品—德国Suprelle的【Extralife高弹枕】。 刚拿到样品时，我们就被它的触感给惊艳到了。 枕芯是如此的均匀饱满、摸上去蓬松柔软，就像摸着猫猫的肚子一样。 轻轻按下去马上就回弹，这样躺下去，枕头能完美地贴合头颈，很有安全感。 即使睡觉动来动去，也不用担心颈椎悬空。 一觉醒来，肩颈好放松。 高度也很适合，一点也不压脸，怎么睡都不会压出颈纹、鱼尾纹和法令纹。 它还可以机洗，杜绝螨虫细菌的滋生。 枕着干净舒爽的枕头，皮肤也会好很多。 担心越睡越塌？或者水洗后枕头支撑力大打折扣? 不用担心，Suprelle的枕头经过了20000次压力测试的认证，使用1001个夜晚高度仅下降0.5厘米。 枕着它，未来几年里都能放心地酣畅入眠。 低中高三档高度的设计也特别贴心，既有适合宝贝儿和老人的中低枕，也有适合女士侧卧的中高枕，还有爸爸们喜欢睡的高枕……各种高度都能在这里找到。 除了五星级的高品质，亲民的价格也是我们力荐它的原因。 这样好睡的枕头，不到百元就能把它带回家，而且这一次我们还争取到了组合优惠，买2个就减20。 不光价格诱人，售后也很人性化。7天内试用不合适，还可以免费更换！ 不到一顿饭的钱，就能让自己和家人睡得更舒适，回报率简直不能再高了。 点击下图 立即购买 优惠活动 9.6. 7:00截止 ▼ 超柔软、高回弹， 持久不变形 体验过Suprelle的宝妈们，都是一脸满足地形容，枕上suprelle的那一刻，就像一下子躺到了云朵上，真的是超级软！软！软！ 而且它不像普通软枕，睡着睡着就会塌陷变形，它有着特别赞的回弹力。 既睡不塌，还能很好地护颈。 就像图上的测试一样，按下去，不到3秒，枕头就能把鸡蛋托举起来。 只有这样高弹的支撑力，当我们躺下去时，枕头才会稳稳地托住颈椎，让头和肩颈都得到彻底的放松，有效避免颈椎问题。 Suprelle睡不塌的秘诀，就在枕头的填充物里——它用了一款很黑科技的纤维。 这款纤维有个特别名字叫——Extralife纤维，它的长度只有一般纤维的1/8。 纤维内部是一种类似于3D弹簧的结构，由改良的聚合物结合而成，拥有绝佳的回弹性和耐用性。 经过1001个夜晚模拟，20000次高强度压缩测试后，枕头高度只下降了0.5cm（两个硬币的高度），仍具有良好的软度和弹度。 通俗点讲，在使用Suprelle的两年半时间里，它都能长期维持对头、肩颈的支撑力。 所以不用担心睡一段时间就变形了。 这个枕头受力还特别均匀，就算半夜起床，也完全不会担心另一半或者一起睡的宝宝受到影响，一觉安稳睡到天亮。 可以机洗，还可以快速晒干 干净舒爽，家人睡得更安心 枕头作为长期使用的家纺产品，如果不定期清洗，每天的汗水、口水、灰尘……留在枕头上，就极有可能成为螨虫的温床。 之前用过的乳胶枕在护理上就存在不能水洗的问题，清洁起来特别麻烦。用Suprelle高弹枕，这些问题就通通都不存在了。 它可以全身机洗。觉得需要清洗时，丢到洗衣机里就可以啦，简直就是为解放妈妈双手而生的。 而且经过简单水洗和阳光曝晒后就能达到除菌的效果。 晾干以后，枕头拍一拍就会蓬松依旧，多次水洗也不会变形喔。 这样干净舒爽的枕头，宝妈们趴着睡、孩子抱着玩，都不用担心螨虫影响到皮肤健康啦~ 来自德国高端家纺品牌 拥有母婴级安全认证 很多妈妈们可能不太熟悉来自德国的Suprelle，它其实是欧洲家纺界王者ADVANSA公司旗下的一个品牌。 它脱胎于大名鼎鼎的杜邦公司，有50年聚酯纤维研发生产经验。很多高端品牌，比如像希尔顿、英国玛莎百货、法国老佛爷百货、Calvin Klein 、无印良品、宜家等都在用它们家的高品质填充纤维！ 除了技术精湛，材质安全也是它如此受欢迎的一个重要原因。 Suprelle的枕头都通过欧洲一级安全认证，填充物已经通过了欧洲纺织协会OEKO-TEX Standard 100（母婴级）、EU-Ecolable（欧盟标准）、EPA和AGR认证。 婴儿都可以直接接触的材质，给家人用当然可以放心。 枕芯的面料也是全棉的，非常柔软亲肤，敏感肌也能使用。 锁边整齐，没有多余的线头，给人非常精致整洁的感觉。 对于一个枕头来说，能做到母婴级的安全还有如此精细的细节把控，可以说是非常难得了。 所以已经入手的宝妈们，对它也是一致好评。 睡眠质量不好的宝妈，用了Suprelle一觉睡到大天亮! 用德国Suprelle，很治愈偏头痛！ 用德国Suprelle，落枕，颈椎痛，是不存在的！ 很懂亚洲人颈椎的枕头， 睡起来就是舒服 好的枕头可以适度填充颈椎的生理曲线，让 人不管是仰睡、侧睡或者趴睡，都能轻松地调整到合适的枕位。 什么是颈部生理曲线？请看下面一段小科普。 颈部生理曲线也叫颈曲，成年人的颈部脊椎是有弧度的，（娃4岁以后直线型的脊椎会慢慢变成S型）。 图片来源于网络 因为颈曲的存在，枕头过高或者过低，都会让颈椎得不到放松。而当枕头的弧度和我们颈部越贴近时，晚上睡眠越好呼吸越自然。 所以作为一个以严谨和专注著称的德国品牌，Suprelle为了更好地契合中国使用者的颈曲，特别针对东方人进行了产品升级，将枕头的使用细化到了男女体型和睡眠习惯上。 对于上了年纪的老人、成长中的宝贝儿和喜欢仰卧的宝妈，推荐使用中低枕（48*74*18）。 喜欢侧睡的宝妈、或者喜欢仰睡的宝爸，推荐使用中高枕（48*74*20）。 高枕（48*74*22）更适用于喜欢侧睡的男士。 如果妈妈们已经出现轻微的颈椎问题，我们建议选择中低枕、仰卧睡姿，这样对于颈椎的伤害可能相对较小哦！ 因为高度设计的合理，所以不管是侧睡、仰睡，都不会拉扯到脸部或者颈部肌肤，一觉醒来，也不用担心压出颈纹什么的！ 五星级酒店品质，价格竟然出乎意料地亲民。下单只要99元，买2个就减20，必须给孩子、宝儿爸还有爸妈来一个。 睡得好才能元气满满，用超柔软又护颈的Suprelle来呵护家人睡眠，没有什么比这更贴心的礼物了。 开售信息 开售时间：9月3日（周一）早7：00 开售商品：德国Suprelle Extralife高弹枕 开售价格：99元 适用年龄：8+儿童，成人，老人 开售方式：点击开头和文末的立即购买图 售后信息：3款型号，选错7天内无理由更换，需不影响二次销售。 发货方式：48小时内发货，部分偏远地区（内蒙古、甘肃、青海、宁夏、新疆、西藏）需补30元运费差价，其余包邮 购买中有任何问题可以拨打：400-060-9290 点击下图 立即购买 优惠活动 9.6. 7:00截止 ▼ 关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开