孩子的第一件启蒙乐器，你选对了吗？ 原创： 张小羊 凯叔讲故事 凯叔讲故事 微信号 kaishujianggushi 功能介绍 凯叔讲故事，睡前故事，哄睡神器，著名主持人、两个女儿的爸爸光头王凯给孩子讲故事。 凯叔说 kaishushuo 我是一个五音不全的人，因此常常羡慕那些能用音乐语言表达自己的人，这是我至今未曾有过的人生体验，所以难免遗憾。因此，对于当姐米妹的音乐启蒙，我和很多家长一样，一直特别重视。 但我很怕如果一开始选错了乐器，孩子会不感兴趣、会反感，反而失去对音乐的热情。 于是我请教了身边的音乐大牛，到底该如何选择孩子的第一件启蒙乐器呢？ 这位朋友建议，可以先从打击乐开始学起。因为孩子天生对节奏敏感，从孩子兴趣出发，先让孩子爱上音乐，感受音乐带来的快乐，才是家长的初心。 我深以为然。 真希望有越来越多的孩子，能从小接受科学、良好地音乐启蒙和教育。因为在未来，这些孩子会更懂得用音乐去表达情感，把音乐当成一种超脱于物质世界的精神伴随。这种“审美”能力和人生体验，能让孩子在未来走得更远。 我家有面非洲鼓，终于不用接灰了。 在未来的人工智能时代，单单学习好是远远不够的，你的孩子还要有足够的创造力、专注力、懂跨界... 马云说：知识是可以学来的，但智慧是一种体验。我们人类和机器未来的竞争，是智慧的竞争，是体验的竞争。如果不让孩子去体验，不让他们学艺术，我可以保证，30年后孩子找不到工作！ 西方发达国家深谙这一点，所以他们的孩子在初中之前，艺术门类的课程占总课程的三分之一。明星们也深知这一点，所以他们纷纷选择从小送孩子学习各种乐器： 黄磊的女儿多多从小学钢琴；欧阳娜娜直接以大提琴演奏家的身份出道；郭涛的儿子石头吉他弹得有模有样... 孩子的第一件乐器，应该学什么？ 你大概听过这样的话：“学音乐的孩子不会变坏”。 虽然这句话有点儿绝对，但音乐的确会让孩子变得更聪明、善良、具有想象力和创造力，而且对于孩子道德情感的影响和发展也是深远的。 从小学习过乐器的孩子会有一种别样的气质，审美力和感受力也会强于没学过乐器的孩子，这都是未来最重要的竞争力。 作为新时代父母的我们，其实有哪一个不希望孩子从小掌握一门乐器呢？我们当然希望孩子能多几种技能傍身，但是除了让孩子一昧学习，我们现在更关注孩子在学习的同时是否快乐。 世界最著名的音乐教育体系之一——奥尔夫音乐的理念广为教育界认同： 要培养孩子感受音乐、表现音乐的能力，更重要的是培养他们会学习、会生活的能力，让他们喜欢音乐、享受音乐，热爱生活。 作为父母，这是我们真正想要孩子学会的事，所以越来越多的父母会送孩子去学习一两门乐器。 但作为普通人，我们和明星不一样，没有那么多金钱和试错的机会，可以今天学钢琴，明天学架子鼓，后天不感兴趣了再学小提琴… 我们需要一个非常科学、保险的方式，开启孩子的音乐之路。因为如果孩子一开始接触的乐器太难，那他可能对音乐只有永久的厌恶和反感，从此再也不想碰乐器了。所以： 第一件乐器，要贴合孩子的天性，让孩子天然喜欢，不反感； 第一件乐器，要简单好上手，让孩子能爱上音乐； 第一件乐器，要适合孩子音乐启蒙，为孩子之后的音乐学习打好基础 …… 那究竟什么样的乐器能达到这样好的效果呢？ 有孩子的父母都清楚，每个孩子天生都爱敲敲打打，吃饭时会不由自主地拿起勺子敲击桌面，洗澡时只要手在水面就会开心地拍出水声，这是宝贝们与生俱来对音律节奏的本能反应。 也正因为如此，在音乐圈中有这样一种说法：儿童学习乐器建议从打击乐开始。因为打击乐容易发出声音，没有音准上的困扰，并且能满足孩子制造声音的欲望，让孩子随音乐变得更加自信。这也是为什么早教课都特别重视节奏、韵律这件事，因为这跟孩子的兴趣和本能相吻合。 并且，通过学习打击乐，可以很好地锻炼孩子的节奏感。而节奏恰恰是音乐的重要元素，甚至是灵魂，了解节奏是音乐修养的必须课。节奏感好的孩子，无论学习什么乐器，将来的音乐感知和表达的能力一定会发展的不错。反之，节奏感不好的孩子，将来在音乐上的造诣也不会有多深，即便学乐器也会很吃力。 有一种打击乐器，符合上述所有条件，既被孩子们喜爱，简单易学好上手，又在世界范围内非常流行，表演性质很强，非常适合乐器启蒙。 也许您已经猜到了，没错，它就是非洲鼓！ 非洲鼓不仅深受孩子们喜欢，就连明星们也爱不释手！ ▲ 莫文蔚 ▲ 邓超和编剧俞白眉 非洲鼓，如何玩出孩子的快乐童年？ 孩子4岁左右，大脑的发育，听力、注意力、理解能力等有不同程度的发展，正是开始系统学习一门乐器的关键时期！ 1 顺应孩子天性，培养节奏感 非洲鼓的节奏感非常强，能更好地锻炼孩子对节奏的感受力，增强孩子的节奏感，这为孩子日后学习其他乐器奠定了良好基础。换句话说，学习非洲鼓，可以很好地助力其他乐器的学习！ 2 提高孩子的的感统协调力 很多父母都不知道，孩子一些看似行为不好的问题，其实根源往往是感统失调的问题。感觉统合是一种大脑和身体相互协调的学习过程，没有感觉统合，大脑和身体都不能发展。据我国有关研究表明，在中国儿童中，存在不同程度的感觉统合失常者占 10-30% 。感觉统合不足造成的行为失常如：好动不安、注意力不集中、笨手笨脚、严重害羞等。 而学习非洲鼓，能通过对节奏感的记忆、模仿、领会和反映，使孩子有节奏地运动，有效刺激孩子的智力发育，助力于身体协调、手眼协调、左右脑均衡发展，能有效锻炼孩子的感觉统合能力，让孩子更聪明。 3 让孩子爱上音乐，释放坏情绪！ 非洲鼓的演奏方式自由而充满快乐，具有天然的感染力，孩子可以在此过程中无拘无束地玩音乐，感到无限的快乐和自由。 并且，相较于其他乐器，非洲鼓更能帮助孩子释放坏情绪，也能将过剩的能量自然而然地宣泄出去。试想一下，是拍拍打打更解压，还是拉出一个优美的旋律更解压呢？答案是显而易见的。 ▼ 现在，很多高端私立学校、幼儿园都会开设非洲鼓的兴趣班，越来越多的家长也意识到孩子学习非洲鼓的好处，纷纷送孩子学习非洲鼓，但效果往往不尽如人意。 跟着名师进行系统性地学习，对于普通人来说基本是奢望…… 应众多妈妈的要求，凯叔找到了中国台湾奥尔夫教育协会理事——赵伟竣教授，共同打磨了一套适合5岁-8岁孩子的非洲鼓启蒙课程： 【爆款返场】 《0基础·非洲鼓亲子启蒙课》 一经推出就招生近8000人！ 好评如潮！ 应广大家长强烈要求 【最新一期】 火热开启报名！ 这套课到底有多棒？ 【精彩试看课】快快点击观看！👇👇 贴合孩子天性 0基础轻松学起，适合孩子的启蒙乐器 培养孩子节奏感，感统协调力 为音乐学习奠定良好基础 培养热爱音乐，有感染力的孩子！ 点击下图，立即报名！👇👇 ▼ 课程一经上线， 就收到家长们的无数好评！ 赵老师圈粉无数！ 《0基础·非洲鼓启蒙课》 精彩课程内容，先睹为快...... 点击下图，立即报名！👇👇 这套课，为什么值得学？ 1 用一套玩具钱，正确开启孩子的音乐启蒙之路！ 奥尔夫+非洲鼓 作为世界著名的音乐教育体系之一，奥尔夫音乐理念广为教育界认同，很多教育机构、知名早教机构都会采用奥尔夫音乐理念开启孩子的音乐启蒙之路。这套课，由凯叔和拥有20年音乐教学经验、奥尔夫音乐背景、非洲鼓教学背景的赵伟竣教授精心设计，是奥尔夫+非洲鼓的很好结合。从肢体律动、身体拍击、鼓圈合奏，到建立音高、音准及旋律记忆，通过肢体、语言、乐器演奏，培养孩子们的创造力和即兴力，有助孩子们多元智力地开发。 ▲ 赵老师的课非常有感染力，一节课就让孩子和家长都爱上！ 技巧训练 通过孩子感兴趣的卡通形象来切入，科学、系统、细致地讲解非洲鼓的基本知识、认识音符、演奏姿势、低音、中音及滚奏练习等，培养孩子对非洲鼓的兴趣，避免孩子走弯路。科学、系统、正确地开启非洲鼓学习之路，扎实掌握非洲鼓基本功，培养出节奏小明星！ ▲ 用孩子大爱的动物卡通形象来教学音符，形象生动，孩子们非常喜欢！ 视频教学 这套课，由赵伟竣教授亲自示范教学，结合20年的音乐教学经验进行深入讲解，一步步引导孩子掌握非洲鼓打法、节奏、歌唱。活泼有趣的示范教程，精心甄选、制作的12首中外童谣，让孩子在全新的视听体验中，快速掌握乐理、乐感、表演和演奏技巧等。 12节视频大课，每节15-20分钟左右，每周末答疑一次。一套课，就能学到非洲鼓的启蒙内容，让孩子爱上节奏，爱上音乐，成为快乐的人！ ▲ 我们的非洲鼓教学视频，都是精选了场地，由央视少儿节目导演亲自操刀，从拍摄到后期剪辑，层层把关，精心制作，只为最终很好地呈现给孩子和家长们！ 群内互动 在课程学习过程中产生的任何疑问和困惑，可以在专属群内或互动答疑区提问。老师及助教团队会及时给出专业解答，最大限度的保证学习质量！让你和孩子不掉队、不放弃、不花冤枉钱。 ⚠️ 如何进入凯叔课程学习群？请登录“凯叔讲故事”APP或者“凯叔亲子课堂”小程序，点击“我的”——“已购买的”找到相应课程，在“班群讨论”里有凯叔官方管理员的微信号，添加微信号，我们可爱的管理员会带您进入学习群！还等什么，快快开启我们的学习之旅吧~ 2 导师牛：台湾奥尔夫教育协会理事担当课程老师！ 台湾奥尔夫教育协会理事 赵伟竣教授 中国台湾奥尔夫教育协会理事 The ONE非洲鼓教室课程主编、JC非洲鼓魔法音乐学校创办人 拥有超过20年的音乐教学、创作和舞台表演经验 编著的教材以及“JC魔法非洲鼓教学法”，目前已广泛应用于台湾幼儿园、中小学和音乐机构的教学中 3 5岁+的孩子就能轻松学起来，一套课程全家受益！ 赵老师拥有丰富的线下教学经验，尤其对于5岁左右较为低幼的孩子，会结合奥尔夫音乐理念、孩子熟悉的童谣儿歌等孩子们感兴趣的方式，引领孩子入门，让孩子开开心心就爱上非洲鼓！ 特别适合一家人亲子一起玩，咱们这套课不仅送价值不菲的非洲鼓套装（包含8寸非洲鼓一个+精致鼓包一个+背带两根），更配合赠送一套小打乐器（包含：三角铁一副，沙蛋一对），这是特意为爸爸、妈妈、孩子一家人亲子共玩的场景精心设计的。希望家长能陪伴孩子一起，爱上音乐，爱上生活！ 点击下图，立即报名！👇👇 4 课程超值，还赠送非洲鼓+小打教具！ 在线下，赵伟竣教授在大陆只负责大师课和亲子训练营的教学，每期人数都是50人以上，这种规模按天算大约是1000元/人！而且基本约不到！现在，凯叔家只需499元，就能跟着拥有20年音乐教学经验的音乐教授、系统学习整套非洲鼓启蒙课程，帮孩子打开乐器学习的大门！ 对了，现在报名，还能随课赠送一套高品质非洲鼓套装（包含8寸非洲鼓一个+精致鼓包一个+背带两根）+小打乐器（包含：三角铁一副，沙蛋一对）(赠品以实物为准~) ▲ 随课赠送的高品质非洲鼓介绍~（赠品以实物为准) ▲ 赠送的小打乐器（包含：三角铁一副，沙蛋一对~赠品以实物为准~) 点击下图，立即报名！👇👇 ⚠️这些问题你可能关心： Q：非洲鼓课适合多大的孩子学习？ A：本套课主要适合5岁以上的孩子，对于5-6岁的孩子，需要家长陪同学习；对于6岁以上的孩子，基本可以自己学啦。虽然如此，但老师还是建议家长和孩子一起共同学习，用自己的热情感染孩子，和孩子玩儿起来，让孩子爱上非洲鼓，爱上音乐！~ Q：5岁以下的孩子能学吗？ A：本次课程是为5岁以上孩子设计的线上亲子课程，如果您和您的孩子对非洲鼓课程非常感兴趣，5岁以下的孩子当然可以学！我们在课程里也为歌曲设置了低龄孩子易于掌握的简易演奏版，在老师循序渐进地趣味教学引导和家长的亲子陪伴下，3岁以上的孩子可以和爸爸妈妈一起来完成亲子合奏（简易版），相信您和宝贝一定会有不一样的收获哦！ Q：这套课学完，孩子能掌握什么？ A：通过这套课，宝宝可以学到：1.乐理知识：感知基本节奏、以及节奏组合，了解鼓曲记谱方式；2.演奏技法：学习非洲鼓低音、重音、高音及滚奏的演奏技法，了解小打乐器演奏及合奏方式（三角铁、沙蛋），熟悉鼓圈的指挥手势和演奏；3.亲子乐团唱奏12首中外经典童谣、及亲子合奏曲目；4.了解异域文化。 Q：没有一点乐理知识的孩子听得懂吗？ A：可以哈，咱们这套课就是专门针对0基础的孩子设计的，适合5岁以上孩子，课上老师会用孩子非常容易理解和接受的方式讲乐理知识、非洲鼓技巧等，完全不会难哈~ Q：何时开课？多长频次一次课？观看方式是什么？ A：9月28日开课，每周一、周五晚20:00更新课程，包含12次视频大课，每节课15-20分钟左右。课程一经购买，可以反复无限次收听！ Q：送的非洲鼓是什么牌子？ A：咱们非洲鼓的品牌是THE ONE音乐教室专供的教具鼓，质量有保证~这个品牌的钢琴是朗朗代言的，大品牌，亲们放心质量哈~ Q：教具套装怎么寄送？ A：购买课程时，会在线填写收货地址，地址填好后才能顺利购课入群哈！之后教具套装会快递给大家~ Q：平时工作比较忙，没空看，怎么办？ A：如果您或者孩子平时很忙，没时间听课，没关系，只要选择有空的时间收听，有问题在学习周期内跟导师提问就好了~咱们的课程一经购买，可以反复无限次收听哈，非常超值！ 特别提醒 因课程内容的特殊性，本课程导师助教答疑点评服务期为：9月28日-11月5日。服务期内产生的任何疑问和困惑，大家可以向导师及助教团队提问，助教团队将在固定的时段给出专业解答，回复大家学习过程中产生的困惑和问题。超过服务期，导师团队将不提供答疑及作业点评服务，请大家务必跟随课程节奏进行学习，同时收获最好的学习效果。 【非洲鼓推出启蒙+提高联报班啦！】 感兴趣的亲，点击下图了解详情！ 【购课“必”读】 1. 本课程为训练营课程，老师&助教&班长全程陪伴。 2. 上课时间：9月28日开课后，每周一、周五20:00更新课程。 3. 不支持退费：购课成功即开通课程，不支持退费。 4.入群方式：请登录“凯叔讲故事”APP或者“凯叔亲子课堂”小程序，点击“我的”——“已购买的”找到相应课程，在“班群讨论”里有凯叔官方管理员的微信号，添加微信号，我们可爱的管理员会带您进入学习群！如仍有问题，请拨打400-060-9290进行咨询。 5. 听课地址： 方式一：关注“凯叔同学”公众号，点击“训练营”-“我的课程”-“已购买的”找相应课程。 方式二：下载“凯叔讲故事”APP，点击“我的”-“已购买的”-“亲子”找相应课程。 6. 课程时效：长期有效，可反复无限次重播。 7. 客服电话：遇任何问题请拨打400-060-9290。 大家还爱什么课... — 亲子航模课 — 航模比赛资深裁判倾力打造 一套课学会6架比赛级航模 玩中掌握科学原理 培养手眼协调力&动手能力&创造力 启发孩子科技飞行梦！ 👇点击下图，立即购买！👇 — 趣味粘土课 — 应众多妈妈的要求，凯叔找到了国内超人气粘土艺术家，从事多年粘土创作和儿童粘土教育的7号人老师，共同打磨了一套适合5岁+孩子的亲子粘土课程： 5-99岁都能学 玩中锻炼灵巧双手 培养专注力、空间思维和创造力 为孩子打开艺术启蒙的大门！ 👇 点击下图，立即报名！👇 👇点击“阅读原文”，立即报名“非洲鼓启蒙课”～ 张小羊 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开