盯紧点！娃贫血比你想象的更可怕，别错过3个黄金期！ 原创： Dr.king 科长 科学家庭育儿 科学家庭育儿 微信号 kexueyuer2012 功能介绍 专业出版传媒机构打造的母婴知识平台，百名孕产、儿科医生及教育专家入驻，你挂不上号的专家都在这。科学家庭育儿，解决1000万家庭99%的育儿难题！ ☝你看干货文章，娃听哄睡故事，戳左边绿色按钮吧 昨天，科长一个邻居向我咨询： 我家孩子快1周了，平常吃得好、睡得也香，但是最近脸色总有些苍白，带她去医院检查，医生竟然说孩子是贫血，已经属于中重度了，再不治疗很可能影响到宝宝的智力发育。 为什么宝宝能吃能喝却还是贫血了？这是缺铁造成的吗？ 贫血的危害有多大？贫血=缺铁？今天科长带大家一探究竟！ 1 贫血有多可怕？ ▼贫血的危害、严重性 缺铁性贫血，很早就被列为全球四大营养性疾病之一。贫血不仅会影响宝宝身体的发育，还会影响宝宝智力的发育。 有些宝爸妈可能表示疑惑：我家宝宝吃得好，睡得好，贫血也没对我家宝宝造成多大的危害啊？ 宝宝贫血轻中度的时候虽然看不出来，只是有些面色发白，但若是长久不得到治疗，会对宝宝造成不可逆的危害。 ①缺铁性贫血可能影响宝宝的运动功能以及智力的发育！ 宝宝长时间缺铁时，血液的携氧能力会下降，造成大脑供血不足，因此宝宝的大脑不能正常运转。这时宝宝就会变笨，精神不好，注意力不集中，反应慢！ ②缺铁性贫血还会使宝宝免疫力下降，易诱发上呼吸道感染。 ③宝宝缺铁时身体对重金属铅的吸收会增加，因此缺铁会增加宝宝出现铅中毒的风险。 2 贫血都是因为缺铁？ ▲贫血不一定缺铁 贫血是宝宝身体内红细胞的血红蛋白不足造成的，红细胞的生成又和铁元素有关，所以缺铁是婴幼儿贫血最常见的原因！ 但是，并不是所有的贫血都是缺铁造成的，除了缺铁性贫血，还有： 地中海贫血、溶血性贫血、营养性贫血和感染性贫血、外伤造成的贫血等。 ▲缺铁不一定贫血 缺铁是指宝宝身体里的铁含量不足，根据缺乏的程度不同，可以分为铁减少期、红细胞生成缺铁期和缺铁性贫血。 因此，缺铁不一定就是贫血。缺铁的最严重阶段才会发生贫血，因为宝宝身体中的铁不能满足红细胞生成的需要，所以会造成贫血，严重的宝宝可能还需要输血。 3 怎样判断宝宝贫血？ ▼如何看出宝宝贫血 轻、中度的贫血，一般没什么症状，是不容易被看出来的! 一般来说，等发现宝宝脸色苍白的时候，宝宝贫血已经比较严重，而且应该持续很久了。 当宝宝出现以下症状时，意味着贫血已较严重： ▫ 面色苍白，嘴唇、眼睑内及指甲盖颜色偏浅 ▫ 呼吸急促 ▫ 易疲倦、易乏力 ▫ 食欲下降 ▫ 易怒、注意力不集中 因此家长要定期宝宝去做检查，6岁以下的宝宝，如果血红蛋白含量小于110g/L，就可诊断为缺铁性贫血。 轻度贫血：血红蛋白浓度低于正常参考值但高于90g/L 中度贫血：血红蛋白浓度60~90g/L 重度贫血：血红蛋白浓度30~60g/L 当然，化验单只能作为参考，具体情况要看医生的诊断。 4 如何给宝宝补铁？ ★怎样给宝宝补铁 ①轻度缺铁—食补 给宝宝补铁可以分为三个阶段，在妈妈肚子里、6个月前和6个月以后。 阶段1：在妈妈肚子里 宝妈要多吃含铁量高的食物。如：瘦猪肉、牛羊肉、大豆、黑芝麻、红枣、桃子等。 阶段2：6个月以内 母乳喂养的宝宝可以吸收宝妈乳汁中的铁元素，所以宝妈尽量多吃含铁量高的食物； 吃配方粉的宝宝也不用怕，配方粉中的营养元素都是按照宝宝生长所需配置的，所以不用担心哦。 阶段3：6个月以后 6个月以上的宝宝身体不断生长，单纯的喝奶已经很难满足身体对铁的需求了，这时就要搭配辅食来提供营养了。 下面这个是不同阶段要搭配的辅食量表: ②中度和重度—食补＋药补 对于中重度缺铁的宝宝，光靠食补已经不够了，此时要在上述食补的条件下遵从医嘱补充铁剂。 将铁剂搭配富含维他命C的蔬果或新鲜蔬果制成的蔬果汁同食，以加强铁剂吸收，或遵医嘱服用维他命C制剂。 宝宝服用铁剂时应与高钙食物，如乳制品以及钙片、锌补充制剂等微量元素补充剂做好充分间隔，以防影响铁质吸收。 ★铁锅补铁靠谱吗? 不靠谱！铁锅炒菜确实能够提高食物中铁的含量，但是这个“铁”宝宝吸收不了。 所以要给宝宝补铁，一定要补宝宝吸收的了的铁。宝爸妈可以参考看看这些常见食物的铁含量，来自《中国食物成分表（2017）》。 注：每100g食物的铁含量单位为毫克（mg） 注意：即使这些食材含铁量比较高，家长也不要只给宝宝吃这些，宝宝的饮食还是要多样化。 总之，爸妈一定要认真对待宝宝缺铁性贫血这件事，定期带宝宝去检查，逐渐调整宝宝饮食结构，让宝宝健康茁壮成长！ 小结： 宝宝贫血不容忽视 贫血不一定是缺铁 补铁，食补>药补 铁锅补铁可不靠谱 站墙角 一位小盆友常常因做错事儿而被老师罚站墙角。一次上课，老师问童鞋们长大后想做什么，这位小盆友说： “等我长大了我要当建筑师，把学校都造成圆的，这样老师就没法罚学生站墙角了！” 小盆友，好志向 -END- 宝宝贫血不容忽视 你家宝宝有贫血症状吗？ 别忘了分享给好友一起学习哟~ Dr.king 科长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开