给宝宝冲奶粉，用什么水最好？水温多少更合适？ 原创： Dr.king 科长 科学家庭育儿 科学家庭育儿 微信号 kexueyuer2012 功能介绍 专业出版传媒机构打造的母婴知识平台，百名孕产、儿科医生及教育专家入驻，你挂不上号的专家都在这。科学家庭育儿，解决1000万家庭99%的育儿难题！ 提问 科长，我一直在纠结，给宝宝冲调配方粉用什么水好？纯净水、矿泉水会更有营养吗？ 回答 我们常接触的水有：自来水、净化过的自来水、纯净水和矿泉水。 自来水：通常来说，给宝宝冲奶粉，自来水烧开再晾凉到适合的温度就可以。 净化过的自来水：如果担心水质问题，建议给宝宝用净化过的自来水，包括净水机、滤水器等过滤过的自来水都可以。 纯净水：虽然缺少很多微量元素，但宝宝获取营养物质的主要途径是奶和辅食，不是水。因此也可以用纯净水给宝宝冲奶。 矿泉水：母乳、配方奶和宝宝的辅食中，都含有矿物质，能够满足宝宝的生长需求。而且摄入矿物质过多，容易引起便秘，因此不建议给宝宝喝矿泉水或用它冲奶。 至于婴儿水、月子水等，都是夸大宣传，更没必要给宝宝喝。 除了水质，还要注意冲奶粉的温度：一般冲奶粉的水温在40℃-60℃，但这只是冲调温度，要放置到室温才能给宝宝喝。 科长还为大家邀请到专家来解答，如果你想了解更多关于冲奶粉的问题，就扫描下图中的二维码吧！ 可点击下方“阅读原文”，了解更多关于冲奶粉的小知识！ Dr.king 科长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开