从郭晓东程莉莎，到陈小春应采儿：婚姻就是你有病，我有药 我是艾小羊 科学家庭育儿 科学家庭育儿 微信号 kexueyuer2012 功能介绍 专业出版传媒机构打造的母婴知识平台，百名孕产、儿科医生及教育专家入驻，你挂不上号的专家都在这。科学家庭育儿，解决1000万家庭99%的育儿难题！ 文 | 我是艾小羊 1 这个夏天的明星夫妻真人秀，基本可以用一句话总结：婚姻是座疯人院，你有病来我有药。 在《幸福三重奏》里，我们看到了懒癌晚期患者陈建斌老师与家务强迫症患者蒋勤勤老师。按说这两位老师在一起应该水火不容，他们却幸福地生下了二胎。 因为两位老师各怀绝技，妙手回春。 首先蒋勤勤在事业上非常崇拜陈建斌，她觉得一个艺术家，生活上的弱智可以原谅。所以陈建斌在蒋勤勤这儿扮演了一个如父如子的形象： 在表演上，他成熟稳重有料，是父；在生活上，他幼稚顽皮懒惰，是子。 而陈建斌也有对付蒋勤勤的药。作为主妇，蒋勤勤称职，但作为女人，她无趣。而插科打诨、擅于制造气氛的陈老师，就是蒋勤勤无趣生活的明灯。 大S跟汪小菲，大S有公主病，汪小菲有宠妻病。 一般我们觉得“宠妻病”多好啊，谁嫁都幸福。不一定。山东大妞张雨绮跟汪小菲恋爱的时候，能闹到互扇耳光的地步，你们能相信这是同一个汪小菲吗？ 作为北京爷们，在大S出现之前，汪小菲的生命里可能有太多自强自立、从来不哭、看恐怖片能把男人搂在怀里的大妞们，所以他理想的伴侣，就是一个会撒娇、有情趣、需要男人宽容和保护的小学生。 像汪小菲骑车，大S吓得坐在后座上哭这事儿，当时网友群嘲大S公主病，我身边一个钢铁直男就说，大S太性感了，像她这么性感的女孩现在已经不多了，都是汉子，没意思。 汪小菲骨子里就是一个钢铁直男，大S笨笨的，好像什么都搞不定，爱哭，说些少女气的话，他就很受用，觉得自己被需要。 2 除了《幸福三重奏》，芒果台的新综艺《妻子的浪漫旅行》也很有意思。 争议最大的是郭晓东和程莉莎。 我对郭晓东有印象，是她跟奶茶演的《新结婚时代》，在里面，他扮演一个凤凰男。 现实生活中，郭晓东也是一个凤凰男。山东农村长大，初二辍学当了印刷厂工人，18岁自己报名参加北电组织的夏令营，辞职当了4年京漂，终于考上北京电影学院。 郭晓东跟程莉莎的相处模式画风清奇—— 女生看了，觉得程莉莎可怜，付出那么多，郭晓东妥妥的直男癌； 男生看了，觉得郭晓东可怜，明明就是爱的绑架，完全失去自由。 但人家两口子当选过时尚杂志的“最美好夫妻”。 两个病得特别严重，又奇妙地特别契合的人在一起，就应验了冯唐那句话：你我相爱，就是为民除害。 郭晓东不允许程莉莎穿膝盖以上的裙子； 程莉莎去接机，满眼热切地看自己的丈夫，郭晓东全程公事公办，还告诉太太“别看我，看路”； 太太怀孕生孩子，郭晓东只陪了一个星期，自豪地说：很多时候都是她一个人去面对的； 郭晓东结婚以后，从来不做家务，连喝水都是程莉莎给倒。 然而郭晓东身上的种种，正好符合程莉莎的理想：“爱他，爱到他在哪，家在哪；宠他，宠到他失去自理生活能力。”所以，她跟郭晓东一天能通20个电话，郭晓东在剧组洗个衣服她都不高兴，一定要让他把脏衣服留着，等她带换洗的新衣服过去。 “如果全世界所有女人都受不了这个男人，这个男人就是我的了”，这种心机，在很多误把占有当成热爱的人身上，都能看到。 松浦弥太郎说，爱就是让对方活出自我。在程莉莎和郭晓东这对夫妻身上，我们看到的是，爱就是让对方失去自我。 程莉莎说，我不谈女权，也不做女权，还说女人的悲哀就是自视过高。 程莉莎结婚后，从没有独自或者带孩子出去旅行过，连零食都很少吃，吃了颖儿的辣条，觉得好香。 当这对夫妻说，我们对婚姻非常满意的时候，我们只能祝愿他们，永远活在相爱相杀的封闭小世界里，不要看到外面的风景，更不要醒来望春风。 3 陈小春和应采儿也上了《妻子的浪漫旅行》。 按说两个火爆脾气的人很难相处，但他们把“敌进我退，敌退我进”玩得特别溜。 陈小春起床气很大，应采儿问他中午吃什么，完全不理不睬。应采儿不生气，干脆先出去干自己的事。而山鸡哥后来非常弱鸡地表示：“如果老婆早上起来也黑脸，我就会自动选择放弃起床气了。” 应采儿想换种生活方式，山鸡哥直接说，你改嫁吧。 单独把这句话拎出来，放到天涯论坛，肯定能引起公愤，盖百层高楼。但这种屎尿屁的对话，就是两人的相处方式。 性格直爽，大大咧咧的人，最怕遇到的不是同样脾气火爆的伴侣，而是爱生闷气、不去沟通，永远指望对方明白自己心意的人。 4 看了这些明星夫妻的带病生存、相爱相杀，你可能发现，之前别人教的“这样的男人不能嫁”，“那样的女人不能娶”都虚活儿，也明白了为什么你的渣男前任，成了别人家的好丈夫。 结婚首先要有爱情，有爱，才能觉得对方的屎尿屁都可爱； 其次一定要合适，这个合适是没有标准的，最重要的是你们彼此能够对症下药（底线还是要有，不能是无人性的暗黑人格）。 所以，什么是幸福的婚姻，嫁给什么样的人能幸福，其实是一个很难回答的问题。就像《小马过河》的故事，老牛说水浅，松鼠说水深，小马只有自己过一次，才知道水深水浅。 一个心理医生对我说过一句让我记忆特别深刻的话：心理特别健康、人格特别独立的人，可能根本不太需要婚姻。 德国学者霍妮研究无数婚姻样本后得出结论： 真正幸福的婚姻，关键不在于你的另一半要有“正常的”人格，而在于这样的另一半是跟你合得来的人。 无论爱情还是婚姻，都是一件非常主观的事，与其听别人说什么，不如自己多感受、多体会。婚姻的痛苦，不是两个病人在一起，而是一个健康的人与一个病人，或者两个病症难以互补的人在一起。 绝大多数成年人都是带病生存、劫后余生。 如果这世上有一个人，与我们有相同的病，或者能给带病的我们以抚慰与宽容，就是爱情与婚姻的温暖与意义所在。 婚姻像一所大房子，既要容纳我们静如处子，也能容忍我们撒欢打泼。 END 作者：艾小羊。复杂人生的解局人，品质生活的上瘾者，专治各种不高兴。代表作：《活成自己就好了》。公众号：我是艾小羊（ID:qingchangaixiaoyang）,微博：有个艾小羊 走前，给科长点个赞吧 我是艾小羊 原创不易，谢谢支持 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 原创不易，谢谢支持 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开