宝宝长牙喜欢咬手指怎么办？别再拿胡萝卜条害宝宝了！ 科学家庭育儿 科学家庭育儿 微信号 kexueyuer2012 功能介绍 专业出版传媒机构打造的母婴知识平台，百名孕产、儿科医生及教育专家入驻，你挂不上号的专家都在这。科学家庭育儿，解决1000万家庭99%的育儿难题！ 提问 科长，我家娃8个月了，正在长牙，没事喜欢咬手指头、扣嘴，弄得手上胳膊上全是口水，这种情况怎么办，需要制止吗？ 回答 你家宝宝正在长牙的不适期，宝宝会通过咬手指、拳头来安抚自己，是正常情况，不用制止。 但是有些宝妈担心宝宝的手有细菌，吃手还会弄得口水到处都是，可以使用磨牙棒来按摩牙龈。 磨牙棒是细面粉等压制而成的，看似坚硬，但遇到唾液就会快速变散，一般不会出现噎着的情况。 注意：胡萝卜和黄瓜条拿来做磨牙棒一定要警惕，一不小心就会噎到宝宝。 科长还为大家邀请到专家来解答，如果你想了解更多关于长牙的问题，就扫描下图中的二维码吧！ 可点击下方“阅读原文”，了解更多关于长牙的小知识！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开