亲测！2步告别浴室重灾区，懒人也能hold住 | 荐物 科学家庭育儿 科学家庭育儿 微信号 kexueyuer2012 功能介绍 专业出版传媒机构打造的母婴知识平台，百名孕产、儿科医生及教育专家入驻，你挂不上号的专家都在这。科学家庭育儿，解决1000万家庭99%的育儿难题！ 家里的卫生基本上都打扫的差不多了，看着整洁干净的家，突然想起来还有一个重要的地方没有清理，那就是最易被忽视的卫生间。 家里没有做干湿区分离的卫生间应该知道，砖缝、四周旮旯会由于长期潮湿，容易长霉发黑。镜子、水龙头、台面、地面以及各种边边角角的小缝隙都是藏污纳垢之处。最让我头疼的是，洗澡时溅落在墙壁上的皂垢、水垢，有洁癖的我实在忍不了！ 但这卫生间就是个死循环bug，还得必须定期清理。我以前都是用废弃牙刷头，或钢丝球，搭配各类浴室专用清洁用品，使劲刷，要多累人就有多累人，一个卫生间下来，丢了半条命似的，腰酸背疼。 在这里我建议大家，有条件的可以做干湿分离区，这样可以避免卫生间潮湿、长霉，也能减少细菌的滋生，清洁起来也会轻松很多。 今天，堂妈跟大家分享一个浴室清洁剂，在我心里，它可谓是所有清洁产品里的清洁效果、轻松度都是NO.1,价格便宜不说，它能很好的帮助搞定浴室的皂垢、水垢、黄色积垢、马桶污渍、水龙头、玻璃、镜子、浴缸、地砖墙砖（浴室）等问题，清洁方法很简单，一喷一擦，水渍不会挂壁，用完以后还能形成保护层，让水垢不易形成（就像水珠落在荷叶上会被弹开一样），效果很感人的——英国Cif晶杰浴室迅洁清洁剂（光感亮白）。 我家浴室的地砖、墙砖是黑色的，黑色你懂的哈，一旦有点水渍、皂垢就非常显眼，加上孩子爸每次洗澡、剃胡子都喜欢用羊奶皂，这样一来，墙砖上的皂垢更惨不忍睹了。很多针对浴室清洁剂我用过，对地砖、墙砖上的水垢、皂垢的清洁效果并不理想。 晶杰是朋友给推荐的，拿到手时我心里直打鼓，心想“作为一个超级爱买买买的挑剔妈妈，怎么可能有我没有用过的？”亲测后，我拜服了。 ▲实物拍摄 我同时使用三个产品（包括晶杰系列在内），在同一个浴室做了清洁对比，实拍图附上~ 清洁前▼ ▲右边是推荐款 ▲左边是推荐款 然后将三个产品，几乎同一时间喷洒在有水垢、皂垢的墙砖上； 擦拭前▼ ▲右边是推荐款 ▲左边是推荐款 一分钟后，我用湿抹布擦拭，咱们再看清洁效果： 擦拭后▼ ▲右边是推荐款 ▲左边是推荐款 从上面这两张图就能看得出他们的清洁效果了，特别是光泽度。再对比旁边未做清洁的墙砖，这效果简直了。 那我就来说这3款的使用感受，避免大家混乱，咱们逐一介绍； 这款具体叫什么我忘记了，只依稀记得它主打的功效是抑制细菌滋生，同时还有去除水垢、皂垢的效果，但是跟Cif晶杰相比，它逊色很多，本轮测评，就直接淘汰了。 这款是Cif晶杰浴室亮泽清洁剂，相比上图这款，那效果简直好太多了，但有一点，对于顽固性水垢污渍、皂垢什么的，它需要多喷几次，多擦拭几次，才会彻底清洁干净。 这款我研究过，其实更适合放淋浴间，洗完澡后，一喷一擦，或者说三五天做个清洁还是很不错的，但对我这种懒癌重症患者来说，不能减少清洁次数，我果断放弃。 敲黑板，划重点~ Cif晶杰浴室迅洁清洁剂在此次的亲测中，非常深得我心，不仅清洁效果好，还能减少清洁次数（后面会细说到），而是简直爱它爱到骨髓好不好。在贴标上，也是赤裸裸得写着“浴室水垢污渍，快速击退！”这品牌方写得已经很含蓄了。 对于我家浴室显眼、又顽固的水垢污渍，我只喷了2次，擦拭2次，然后1-2月浴室水垢污渍就这么轻松搞定了。哈哈，朋友这次的推荐，我简直赚到了，有木有？ 很多清洁剂入不了我的眼，原因很简单，就是喷上了，用上了，你还在使劲、拼命的刷，动不动就满头汗。但这晶杰浴室迅洁清洁剂的清洁方法很简单，喷上一分钟后，再用湿抹布擦拭就好，真的不费力。 从上图看得出，喷在墙砖上的时候，它可以迅速分解水垢污渍，所以擦拭的时候，非常省心。 不仅浴室地砖、墙砖水垢污渍可以轻松搞定，就连洗手池台面上那些黄色积垢、水龙头水垢也能搞定。 亲测对比图附上▼ ▲清洁前 ▲清洁后 抱着负责任的态度，在这里我必须说个大实话，洗手池台面我是匆忙之于清洁的（原因是因为抢玩具，六六打了大顺），如果好好清洁，必然是更干净彻底。 家里的不锈钢镀铬的水龙头，买来的时候亮晶晶，然而只能保持半天，因为水垢一上去，水龙头马上就黯淡无光了。 用它一喷一擦，效果太感人了。 家里浴室有玻璃、镜子、浴缸的，一定一定要用晶杰。因为洗澡后，就算你用花洒喷洗过一遍，过后仍然有水渍挂壁，就如我们日常清洗透明玻璃杯一样。 把清洁剂喷洒在玻璃、镜子上，停留几秒后，用抹布擦拭就好。如果遇到了顽固污渍，喷洒后建议多停留几分钟，再擦拭，效果会更好。 马桶圈以及马桶表面的污垢，用晶杰喷一喷，擦拭一下，立马干净如新（马桶内部，建议最好使用洁厕灵这类产品）。 特别让我惊讶的是，Cif晶杰浴室迅洁清洁剂不光清洁效果好，它在轻松除垢后，会在已经清洁的表面上形成一个不可见的保护膜（荷叶原理，就像水珠落在荷叶上会被弹开一样），让水渍不易挂壁，这说明一点，我们可以减少清洁的次数，陪孩子的时间自然就多了。 不易挂壁这点我留意过，清洁后，几次洗澡下来，干净程度跟我刚清洁的时候没差别，这点我倒是很意外的。 除了浴室外，客厅的大落地玻璃窗，我也经常拿它做清洁，里外配合使用，客厅的玻璃干净无瑕，家里来个亲戚、朋友，我真的一点也不担心。 嗯，它的清洁能力很棒，但不是什么地方都适用的，在准备开团前，我仔细问过供货方，人家说了，请不要用于大理石，石灰石，磨损或划伤的珐琅材质，涂漆木制品，涂漆金属制品。 它只适用于淋浴房，水龙头，瓷砖地砖、盥洗盆，浴缸，马桶座圈、镜子，卫浴接缝以及其他类似表面，so 大家到手后准备清洁前，还是要细细看下背面说明，别误使用了。 清洁剂是喷嘴简约设计，使用的时候很方便，用的时候向侧边一拧，就开启了，不用的时候往回拧就好。 使用方法如下： 将喷嘴旋转开启（➜）方向，直接喷于需要清洁的物品表面，用湿抹布擦拭即可。如果遇到顽固污垢等，喷洒2分钟后，在用湿抹布擦拭，这样效果更好。 说到清洁剂，大家第一个想到的就是关于它的气味，自我会干家务以来，所有的清洁类产品几乎都有点味道（我用过的哈），晶杰也不例外，用孩子奶奶的话说，它闻着像是橙子味的，只不过是有点浓（因大家对气味的敏感度不同），so 建议大家清洁的时候，最好戴个口罩（我清洁的时候没有戴），保持浴室通风，这样我们可以愉快的清洁浴室了。 另外一个疑问就是，产品本身清洁效果这么好，那它安全吗？大家不用担心，清洁剂有国家权威的检测报告，它的气味、稳定都符合国家标准，妈妈可以放心使用。 ▲检测报告附上 浴室迅洁清洁剂是英国原装进口产品，净含量是450ml/瓶，保质期是3年，堂妈保证大家收到的实物都是到达大陆最新批次。 正面图片展示； 背面图片展示； 背面清楚写着使用方法，适用范围，以及成分、保质期等信息。 ▲保质期以收到的实物为准 英国的Cif晶杰，于1969年在法国诞生，在近60年的历史里，它为全球亿万家庭带来卓越的洁净体验，目前在50多个国家都有它的身影，而且销量遥遥领先，这说明一点，它的清洁能力备受大家的喜爱。 自从用了晶杰，浴室里的大镜子、浴室玻璃门、水龙头，就连花洒都干净到不要不要的，每次进浴室都感慨，自己太能干了。 看了这波亲测，大家是不是已经迫不及待要剁手了？别急，按照惯例，授权书、报关单附上，正品出售，可放心使用。 看某猫旗舰店价格先，单瓶售价是39.9元； 相比旗舰店，这次团购价很有优势，也是堂妈跟供货方谈判2次争取来的，原价92.00元，限时特惠价58.00元（2瓶装），非常难得的优惠力度。不要再对你家浴室绝望了，用了晶杰浴室迅洁清洁剂，浴室马上焕然一新。 团购细节 产品名称：英国原装进口Cif晶杰浴室迅洁清洁剂 （2瓶装） 原价：92.00元 现价：58.00元 规格：450ml/瓶*2 净含量：450ml/瓶 原产地：英国 保质期：3年 保证大家收到的实物都是到达大陆最新批次 使用方法：将喷嘴旋转开启（➜）方向，直接喷于需要清洁的物品表面，用湿抹布擦拭即可。如果遇到顽固污垢等，喷洒2分钟后，在用湿抹布擦拭，这样效果更好。 适用：淋浴房，水龙头，瓷砖地砖、盥洗盆，浴缸，马桶座圈、镜子，卫浴接缝以及其他类似表面。 提示：请勿用于大理石，石灰石，磨损或划伤的珐琅材质，涂漆木制品，涂漆金属制品。 发货地：上海 快递：中通 点击“阅读原文”更多好物等你哟! 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开