【中秋】米其林大厨匠心研制，口感绵密香滑，细腻撩人，入口即化 | 荐物 科学家庭育儿 科学家庭育儿 微信号 kexueyuer2012 功能介绍 专业出版传媒机构打造的母婴知识平台，百名孕产、儿科医生及教育专家入驻，你挂不上号的专家都在这。科学家庭育儿，解决1000万家庭99%的育儿难题！ 一直以来，总有不少麻麻跟堂妈抱怨：生活最沉重的负担，不是累死累活地工作，不是持家或带娃，而是无聊。是啊，每天愚公移山一样的日子周而复始仿佛无穷无尽，任谁也受不了。 那要怎样给无聊到死的生活平添一抹炸呼呼的兴奋呢？不少人被这个问题所困扰，这也大概就是为什么近两年火了这样一票奇奇怪怪的东西： ▲ 网传“五大神水” 向来忌惮“黑网红”的我通常只看热闹以免“踩雷”，不过这五款“神水”在发迹之前我刚好已经喝过四种，说良心话有三种还凑合，有一瓶是绝不会回购的难喝，剩下那种嘛……由于网评太过可怕，根本不敢尝试！ 同样的路数，以“震惊”博眼球的恐怕万万不能落下“神TM黑月饼家族”。当初无辜躺枪的五仁月饼早已洗白回归正常了，因为黑暗月饼界翻花翻出了这样空前的新姿势： 第一梯队：真爱韭菜月饼、魔幻香菜月饼、绝情蒜泥月饼等 第二梯队：红茶卤肉月饼、葱香鸭肉月饼、扒鸡月饼月饼、BBQ带鱼月饼、芥末辣条月饼、小龙虾月饼等 第三梯队：巧克力牛肉香辣月饼、老坛酸菜山楂老干妈酸辣月饼等 可是为什么就一定要弄些吓人又难吃的东西来吸睛呢！现在的节日气氛本来就日渐西山了，很多妈妈都不知道要拿什么来提起自己宝宝对传统文化的兴趣，可似乎商家纷纷挖空心思钻研的确是那些五花八门根本不敢买的怪诞……就不能有正常一点的新旧碰撞吗？ 我心里一直有这样的迷思。直到某天,我在闺蜜桃桃家撞见这个： 是不是也跟我一样“sou~”地被萌化了？当时我那个激动的啊，生生被就地圈粉！可爱之余带着一丝酷意，惹得我心仪不已！我正在滔滔不绝地谈论自己有多久没买萌萌的公仔，可桃桃接着告诉我：他们家出了一款月饼哟。 月饼？不不不吧？！这牌子我是知道的。这个深受日本文化熏陶的国际潮流品牌叫tokidoki，诞生于罗马、成长于美国，以充满童趣的卡通图案和缤纷色彩闻名，出的好几个设计系列都是美食+萌宠的可爱世界。我印象里他家的日常设计是这样的： 他家在上海/北京连卡佛、北京老佛爷百货、SKP、苏州新光天地、武汉国际广场都有开过实体店，画风是这样的： 可月饼是悠久的传统食物，寓意团圆美满，跟这家主打可爱/原宿/嘻哈风的潮牌怎么扯得上关系？桃桃又说，好像是港式月饼。 我忽地放飞思绪：今时今日一家潮牌的港式月饼会是什么馅儿？他一家纯“歪果仁”品牌硬要出月饼，会不会生生跑偏啊……佛跳墙月饼？鲍鱼五仁月饼？ 直到我看到实物才放下心来，很意外的是竟然是这样色彩缤纷、灵动可爱的卡通形象，很难想到他家竟然出了这样一款迷你月饼，可以说是一款集合时尚与潮流的中秋美食。 传统的广式、港式月饼向来有着广泛的消费者，但无论是从口味上、包装上、还是创意上，都渐渐地难以满足当下年轻人对新潮事物的需求。 而香港锦华月饼是海峡两岸各知名品牌中，唯一定位高端奢华市场的月饼品牌，历来出的月饼都经过层层严思考量、号称艺术级的，其选料天然、精良，制作工艺也相当有讲究。 颜值、花样、内功三个打分项在消费者眼里来回翻转，这次这款联名推出的“一口月“也在这三点上下足了功夫。 tokidoki创意总监亲笔来设计饼模及包装；而配料方面，特邀法国菜米其林大师乐君平亲自甄选食材、以精致的法式甜品为出发点，精心策划食材的口感平衡。 这盒缤纷迷你“一口月”分为四个颜色四种口味，精选金芒果、抹茶、青莲子、青提、也门摩卡咖啡豆、蓝莓、黑加仑等40余种调味料，每一款都得以体现匠心出发的细腻品质： 1黄金奶黄酥： 法国奶酪、小米、金芒果、白芸豆、精选糯米、绿豆、无水奶油、蛋黄等 2日式抹茶奶黄酥： 抹茶、青莲子、青提、白芸豆、精选糯米、绿豆、无水奶油、蛋黄等 3摩卡咖啡奶黄酥： 也门原产摩卡、红豆沙、蓝莓、白芸豆、精选糯米、绿豆、无水奶油、蛋黄等 4黑皮奶黄酥： 黑芝麻、黑巧克力、黑加仑、白芸豆、精选糯米、无水奶油、蛋黄等 很多市售月饼会加入一些廉价配方，油腻不已，吃一个感觉把这辈子的月饼都吃完了。而“一口月”拒绝以次充好，馅料除糖、油外，绿豆的含量超过60%，基本无油腻感，扎实的用料才能带来最佳体验，口感绵密香滑，细腻撩人，入口即化，回味无穷，还想再来一个。 独家随礼盒附赠一副小巧的月饼刀叉，边角都经过精心打磨，圆润合手，麻麻们可以指导大龄宝宝一起使用，体验分享的乐趣哦！ ▲食品级304不锈钢镀金刀叉 有些麻麻始终担心甜食会不会太腻？我想说，中秋节作为我们传承了千年的传统节日，一年也就才一次，不论是大人还是宝宝，合理摄入其实是完全没有问题的。另外你完全可以搭配着别的解腻神器来呀： 身为甜食当然出场自带一群好朋友，作为早点搭配牛奶、酸奶，口感都很赞；作为平时小点心，可以配上自己中意的一杯清茶，这也是我最喜欢的甜点品法，会觉得格外惬意！ “小饼如嚼月 中有酥和饴”。赠人锦盒，则福瑞随行。一份恰到好处的礼物能让对方感知温暖的人情。锦华月，愿所爱之人团圆美满，永远秉持理想和热情，持续前行！ 特别提示 糖尿病人需注意：总体来说，月饼的营养成分特点，都是高脂肪、高热量、高糖。建议血糖控制比较好的糖尿病人，两餐之间可以吃1/4个普通大小的月饼；血糖控制不好的病人最好不要吃月饼，即使是所谓的“无糖月饼”最好也不要吃。 一如既往做品质保证，附上产品授权书，让麻麻和宝宝一家人都吃得美味又放心！ 尽管许多商家以创意吸引眼球，但我还是喜欢锦华这样的月饼品牌，始终老老实实站在月饼原本的基点去推陈创新。没有无限虚高的价格，没有过分奢华的附加值，却有着与时俱进的品质。 来说说价格，这款让堂妈心动的中西合璧月饼，原价298.00元，限时特惠价只要238.00元。米其林大厨匠心研制，国际潮牌精心设计，哪个角度看不超值？ 特别提示：月饼出厂均已经品质品相严格检查。由于其性质特殊，除碎块碎渣等质量问题保证换货外，恕不退换，介意慎拍，敬请谅解！ 团购细节 ➤产品名称：tokidoki&锦华 迷你一口月奶黄酥月饼 原价：298.00元 现价：238.00元 净含量：350g（共10枚） 四种口味：黄金奶黄酥、日式抹茶奶黄酥、摩卡咖啡奶黄酥、黑皮奶黄酥 产地：广州 保质期：80天 生产日期：2018年8月，具体日期以收到实物为准 温馨提示：最佳赏味期为2018年10月前；常温、干燥处存放，每枚月饼均单独包装，开封后请尽快食用 发货地：浙江 快递：韵达、圆通随机发货 点击“阅读原文”更多好物等你哟! 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开