4岁女宝一张嘴吓跑同伴？ 口臭、舌苔白，要警惕3大隐患！ 原创： Dr.king 科长 科学家庭育儿 科学家庭育儿 微信号 kexueyuer2012 功能介绍 专业出版传媒机构打造的母婴知识平台，百名孕产、儿科医生及教育专家入驻，你挂不上号的专家都在这。科学家庭育儿，解决1000万家庭99%的育儿难题！ ☝你看干货文章，娃听哄睡故事，戳左边绿色按钮吧 宝妈们，每天辛苦照顾宝宝，有没有注意过宝贝的口气呢？ “双十一”期间，吴女士网购了大量的零食，之后，和4岁女儿彤彤吃了将近一个多月。 一次，彤彤一开口，身边的小朋友竟然都跑开了。原来，彤彤食用零食过多，加上饮食不节制，出现了消化不良引起的口臭。 虽说“母不嫌儿臭”，但口臭可能会引起社交尴尬，其提示的健康问题，更让母上大人担忧。 今天，文章的主角就是“口腔异味+舌苔发白”。(如想了解其他“婴幼儿疾病”，滑到底部留言，科长和专家会在线解答哦！） 宝宝有口臭，是生病了吗？ 如何辨别是否有口臭？一个字，闻。用棉签在牙缝或舌苔上刮一下，再闻一下就知道了。 嘴巴“臭臭的”，可能提示存在3大健康问题： - 口腔不清洁 - 口腔清洁未做到位最易造成口臭。奶渍、食物残渣未及时清除，在细菌的作用下，口腔内就会产生一种腐烂的臭味。 如何除臭？ ① 认真清洁口腔！ ● 6个月以下的宝宝：每次进食后，可以用小纱布擦拭牙龈和舌头； ● 6个月以上的宝宝：宝宝长出第一颗牙齿后，就要帮宝宝刷牙了，每次进食后，可以喂一点水，减少细菌滋生。 患有龋齿、牙龈炎等口腔疾病，要积极治疗。 ② 勤洗手、勤消毒！ 进入口腔期（0-18个月）后，宝宝会有吃手的习惯，这时，就要勤洗手，避免吃进去很多细菌；宝宝在用安抚奶嘴，就要经常消毒。 - 口腔干燥 - 唾液有清洁、杀菌的作用，宝宝不爱喝水、喜欢张嘴呼吸，造成唾液量减少，口腔内菌群失调，就会产生口臭。 如何除臭？ 保持口腔湿润！ 白开水是除母乳外最佳的饮品。宝宝一天需要的饮水量参考： ● 6个月以下的宝宝：正常情况下不需要； ● 6-12月的宝宝：900mL/天 ● 1-3岁的宝宝：1300mL/天 注意： ① 饮水量是指一日所有饮食的水分总和； ② 可在晨起、两餐之间、出汗多、运动后，适当地给宝宝补水。 - 疾病引起的口臭 - 最常见的是胃食管反流和消化不良。 ① 胃食管返流 反流多见于1岁内的宝宝，只要宝宝稍微多吃一点或吃后立即平卧，食物就会从食道中反流而出，进入口腔。 如何除臭？ 较频繁时，可在喂奶后，将宝宝竖直体位抱10-15分钟；将宝宝置于小斜坡（15度）的床上，并处于偏右卧位；逐渐减少每次喂养量（同时逐渐增加喂养次数）等。 注意： 反流后，宝宝哭闹，甚至呼吸暂停，严重时还会发生哮喘等症状，要及时就医。 ② 消化不良 消化不良多是“吃”出来的，摄入过多高蛋白食物、辅食性状不合理、睡前吃大餐等易造成消化不良，表现为口腔发出酸臭味、舌苔变厚。 如何除臭？ 吃对很重要！ ● 调整饮食结构：多吃新鲜果蔬、注意荤素搭配。根据孩子年龄，合理添加辅食； ● 适当用药：吃点益生菌制剂，可减轻腹胀作用；消化功能不好所致的大便糊状、略稀水样便，可口服葡萄糖酸锌。吃了过多油腻食物，可用胃蛋白酶、乳酶生等助消化药。 另外，经常混用餐具、将咀嚼过的食物喂宝宝，会把口腔内的细菌传染给宝宝，如幽门螺杆菌，也是造成口臭的原因之一。 舌头白，是奶渍还是生病？ 舌头发白很可能是奶渍、鹅口疮引起的。 宝宝的唾液腺发育不成熟，只要舌头上的白色东西能轻易擦掉，就是奶渍引起的舌头发白。 不仅是舌头，口腔内（牙龈、软腭等处）都出现白色的小点，用纱布不易擦掉，擦完后还会发红，宝宝不想吃东西，这很可能是鹅口疮。 如何应对烦人的鹅口疮？ 做好清洗！ 宝宝接触的奶瓶、奶嘴、玩具等要用沸水煮或蒸的方法，母乳喂养前，可用清水擦拭乳头； 用药治疗！ 宝宝吃奶后，用棉签将制霉菌素（悬混液）外涂，每日3次，坚持涂1-2周左右。 注意： 如果反复发作，建议把戴过的哺乳文胸用沸水消毒或扔掉，它很可能是细菌滋生的温床。 科长叨叨叨： 宝宝没生病，晨起会有浓浓的口臭，这酸爽~为什么？ 睡觉时，唾液分泌量减少，宝宝张嘴呼吸导致嘴巴干干的；还有，就是头一天晚上吃太多，有点消化不良啦！ 让“臭臭的”嘴巴变回香喷喷， 宝妈心里有数了吗？记得逐一排查哦！ 第三种鸟 大宝数学不太好，被爸爸说成是“笨鸟”。 大宝很不服气：世上笨鸟有三种，一种是先飞的，一种是嫌累不飞的... 爸爸赶忙问：那第三种呢？ 大宝：这种最讨厌了，自己飞不起来，要下一代使劲飞。 给机智回怼的大宝来个大大的赞！ -END- 希望宝宝们都能香喷喷的， 走前，给科长来个赞吧！ Dr.king 科长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开