1个它营养比3个鸡蛋都高！零失误的健康早餐，香的宝宝直叫馋！ 最爱大西瓜 👉 科学家庭育儿 科学家庭育儿 微信号 kexueyuer2012 功能介绍 专业出版传媒机构打造的母婴知识平台，百名孕产、儿科医生及教育专家入驻，你挂不上号的专家都在这。科学家庭育儿，解决1000万家庭99%的育儿难题！ 辅 食 牛油果鸡蛋土司杯 参考月龄：18个月以上 辅食妈妈说 让宝宝爱上牛油果! 牛油果的营养价值不用说，就是这个味道大多数的宝宝肯定都不喜欢。第一次把牛油果加热来吃，没想到味道真不赖，连拒绝牛油果的宝宝也吃的不亦乐乎，以后早餐又多了一个营养的选择！ 今天为大家推荐的是牛油果鸡蛋土司杯，牛油果能够预防便秘，加上补钙效果十足的芝士，营养早餐就轻松搞定啦！等不及了，就快来和辅食妈妈一起学习怎么制作这道美味吧！ 小知识 添加固体辅食的信号 宝宝在六个月大之前消化系统还未完全发育，肠胃缺乏消化固体食物所必需的消化酶，某些食物，消化系统很难吸收，因此给不到六个月的宝宝喂食固体食物会导致其食物过敏或对食物产生恐惧。同时，给不到六个月的宝宝喂食固体食物，也会减少母乳喂养的次数，减少产奶量。 ◆ 宝宝在有支撑情况下坐直，能够稳定头部时，就可以给宝宝喂食粗滤食物了。 ◆ 宝宝不再有挺舌反应你可以尝试将米粉与奶粉或母乳混合，给宝宝喂食， ◆ 宝宝能够用舌头将食物从嘴巴前面移动到后面，这也许是最初的一项练习。 ◆ 宝宝能够放低嘴吃勺中的食物。 ◆ 宝宝显示出对食物感兴趣。他可能会伸手抓你的餐具、面包，用手指着食物，或在你咀嚼食物时盯着看，这就表示你的宝宝也想尝尝了。 开始准备 准备食材 吐司、 牛油果、 洋葱、 鸡蛋、 香肠、 番茄、 芝士碎 需用工具： 烤箱 所耗时间： 40分钟 制作步骤 1 准备好全部食材。 把洋葱、番茄、香肠、牛油果都切成小丁备用。 2 土司去掉四边，沿着吐司四边边向中间切一刀不切断吐司。 3 准备小碗里面刷上一点油，将吐司放进去摆好。 4 把切好的佐料放进去，顺便撒上少许盐，然后在上面打上一个鸡蛋（鸡蛋如果很大个可以只放蛋黄或小的鹌鹑蛋，蛋清留着做溶豆也不错哦）。最后撒上芝士碎。 5 烤箱记得提前预热好。烤箱160度，25分钟。出炉挤上番茄酱，美观又增加风味。 成品展示 温馨提示 ◆ 本食谱所用材料可替换成宝宝喜欢的其他蔬菜。 ◆ 鸡蛋如果很大个可以只放蛋黄或小的鹌鹑蛋，蛋清留着做溶豆也不错哦。 听你说 一起来对付挑食的宝宝 辅食妈妈【ID：kexueyuer2014】和很多宝妈宝爸一样，面对宝宝挑食都很头疼，变花样想办法生怕宝宝营养不够。 如果你也有同样的苦恼，留言告诉辅食妈妈，让我们一起来对付挑食的小坏蛋，用最科学健康的方法来做出宝宝更喜欢的辅食吧！ 长按识别二维码 关注辅食妈妈 科学家庭育儿官方认证辅食达人，30万+的妈妈已关注。表面上我是个妈妈，但其实我是个做辅食的高手。 喜欢辅食妈妈分享的美食 就给辅食妈妈点个赞哟 最爱大西瓜 👉 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开