考研人，这份杂志你需要知道，因为出题人最近在关注！（187句） 原创： 何凯文 何凯文考研英语 何凯文考研英语 微信号 kkenglish 功能介绍 何凯文考研英语辅导账号 虽然这个媒体是昨日的王者，但今天依然值得关注，这份报纸本身就是一个考点。13年前（2005年），《赫芬顿邮报》是一个著名的博客自媒体新闻平台。在社交媒体还在襁褓之中，现在意义上的Facebook、Twitter还根本不存在的时空中，《赫芬顿邮报》作为一个公共空间人们可以在其中自由地发表意见。它与当年中国陈彤的相当成功的新浪博客十分相似。但同时它还有强大的编辑和记者团队，并夺得了原生数字媒体的第一个普利策新闻奖，但是，作为平台导向的数字媒体，《赫芬顿邮报》每况愈下，这与微博崛起导致新浪博客的影响力同步下降的情形相似。现在《赫芬顿邮报》就仅仅只是一个封闭的内容提供商了，其内容生产能力来源于自有的编辑记者以及有偿的编外作者，这与传统媒体在商业模式上没有任何区别。从这个意义上讲，《赫芬顿邮报》的确完全变了。但出题人的兴趣还在。最近也在关注。这里的内容还在。 今天的句子： One reason for the complexity is that airlines were early adopters of computerized systems. They built their first electronic reservation systems in the early 1950s; Delta’s current system once belonged to a defunct airline that went bust in 1982. But as airlines merged and more new functions were added—from crew scheduling to passenger check-in and bag tracing— they have come to resemble technological hairballs in which one small problem quickly spirals into bigger ones that even experts struggle to disentangle. 思考题：（07第3篇文章第一题） 1.Why the system of the airlines is so complicated? A) One small problem will bring reservation systems down. B) New functions were added to the early users of the airlines. C) Airlines introduced the IT system in early days. D) IT system was introduced in Airlines’ infancy. 解析： 第一句： One reason for the complexity is that airlines were early adopters of computerized systems. 参考译文：复杂性的一个原因在于航空公司是电脑系统早期的使用者。 第二句： They built their first electronic reservation systems in the early 1950s; Delta’s current system once belonged to a defunct airline that went bust in 1982. 切分： 1. They built their first electronic reservation systems in the early 1950s; 2.Delta’s current system once belonged to a defunct airline that went bust in 1982. 参考译文：他们在20世纪50年代初建造了自己第一个电子预订系统；达美航空的当前系统曾经属于一家1982年破产的航空公司。 第三句： But as airlines merged and more new functions were added/—from crew scheduling to passenger check-in and bag tracing—/ they have come to resemble technological hairballs /in which one small problem quickly spirals into bigger ones that even experts struggle to disentangle. 切分： 1. But as airlines merged and more new functions were added/ 2.—from crew scheduling to passenger check-in and bag tracing—/ 3. they have come to resemble technological hairballs（技术难题） / 4.in which one small problem quickly spirals into bigger ones 5. that even experts struggle to disentangle. 参考译文：但随着航空公司合并和更多功能的添加——从乘务调度到乘客签入到行李跟踪——这些系统开始变得像技术毛团，一个小问题快速发展成即使专家也很难理清的大问题。 体会一下第二句和第三句之间的转折。你体会的到吗？ 体会不到就好好的读第一句（第一句才是关键）！ 1.Why the system of the airlines is so complicated? 细节题 为什么航空公司的系统如此之复杂？ 定位到第一句： One reason for the complexity is that airlines were early adopters of computerized systems. 复杂性的一个原因在于航空公司是电脑系统最早的使用者。 =C选项：Airlines introduced the IT system in early days. 所以C是正确选项！ 所以A和B都属于是定位错误！ 只有C和D 是定位正确。 我不太理解为什么会有人选A和B。 第一句就说了复杂性的原因。 还有人说看But 后！你不尊重题干！活该选错！ A) One small problem will bring reservation systems down. 文中说：一个小问题快速发展成即使专家也很难理清的大问题 没有说会让预定系统瘫痪啊！ B) New functions were added to the early users of the airlines. 文中说了新功能被加到航空公司的IT系统上了。 但是并没有说加到早期的航空公司的用户上啊！ 当然A和B主要是定位错误！ C) Airlines introduced the IT system in early days. 航空公司在很早的时候就用了IT系统。 航空公司是IT系统的早期用户； 所以C选项是最佳答案！ D) IT system was introduced in Airlines’ infancy. D选项其实是强烈的干扰项。但是选的人不多，说明大家还是进步了！ 航空公司在其初创期就采用了IT系统。 你可能会说C选项的in early days没说清楚是什么的早期！ 那么C选项至少也是可能对啊！但D选项是一定错啊！ 没做对的同学也不用沮丧，主要是提醒自己问题出在哪里！ 再点击提醒一下自己！ 定位定位定位！ 微博视频讲解可以点击：阅读原文 明天的句子： Blame for the demise of pubs tends to focus on the 2007 smoking ban, impossible business rates and beer duty, the ocean of cheap alcohol sold by the big supermarkets, and younger people’s dwindling interest in alcoholic drink and its associated rituals. 思考题： The religious ritual is one of the reasons concerning the declining of pubs. 感谢支持点赞！谢谢！谢谢！谢谢！ 何凯文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开