3个月备考上清华，闭眼下棋破世界纪录，最强大脑鲍云分享考研最实战的记忆方法 科学记忆 何凯文考研英语 何凯文考研英语 微信号 kkenglish 功能介绍 何凯文考研英语辅导账号 记忆力不好是一种什么体验？ 不论是单词还是专业知识，总是背了忘忘了背； 想要再去考研深造，却发现书认识我，而我不认识书了； 别人交代的事情下一秒就会忘记，成为最不靠谱的人； 路上遇到同事却想不起名字，只能尴尬微笑； 每次上班迟到总是丢三落四丢钱丢伞丢手机…… 其实无论是学习，工作还是生活，拥有强大的记忆力都能让你更胜一筹。 他们被众人赞为“天之骄子” 殊不知优秀的记忆力是因为训练有方 首先需要承认的是，记忆力的确是存在天分高低的分别的。 但真正记忆力超群的人，也往往并非那些天赋异禀的人。 《燃烧吧大脑》海选现场 事实上他们的记忆能力并不是生来就这样强的，他们的成功在于使用正确的方法进行训练。 他是《最强大脑》的不败神话 曾因无人应战被迫退赛 如果你看过《最强大脑》，一定会对他印象格外深刻。 能看懂蜂巢迷宫项目的人不到50% 可以走出蜂巢迷宫的人不到1% 可以盲走的全世界不到10个 盲走并原路返回的不会超过5个 盲走返回并画出正确路线的更是只有亿分之一 鲍橒就是这亿分之一，他蒙住双眼，仅凭自己超强的记忆能力避过重重障碍，顺利通过史上最强关卡堪称世界难题的“蜂巢迷宫”。 之后国际赛上四个国家竟选不出一位选手来挑战鲍橒，他只能退赛，从此一战成名，被誉为《最强大脑》的不败神话。 之后的各路比赛更是吊打选手。 难度颇高的仓颉造字 超强的记忆力更是让他为国家狠狠争了一口气。 韩国人只下了不到半盘的盲棋就称自己破了世界纪录，听说后的鲍橒立即挑战，虽然他之前从未接触过盲棋，还是凭借自己牢固的记忆力让对方实力打脸。 之后鲍橒越走越远，他成为世界吉尼斯纪录上第一个完成围棋盲棋完整比赛的人，记忆力强大到足以挑战一对五甚至一对十的盲棋围棋多面打。 自此盲棋逐渐为人所熟知，引发了学习热潮。原来强大的记忆力不仅可以改变一个人的生活，还可以改变世界。 鲍橒在《最强大脑第五季》中担任了“云之队”的队长，在节目中他对竞赛项目所需的记忆能力分析独到，简直说的话都是知！识！点！ 是鲍橒天赋异禀吗？ 他坦言，“我并不是记忆天才，只是选择了大脑最喜欢的方式去记忆事物，然后反复训练养成习惯，记起才会轻松又牢固”。 太多人对记忆这回事存在诸多误区 很多人会在考试或者准备会议，演讲等重要场合前，打了鸡血一样，一口气反复读反复记了很多内容，然后一下子有全部忘记了，耗了无数的时间和精力，到了关键时候什么也用不上！ 这到底是为什么呢？ 其实导致这样背了又忘的原因与人类的记忆力特点有关。 人类对情绪波动特别大的事物会记得非常清晰，往往这种时刻人的专注力会非常集中，记忆效率非常高。 我们可能都会记得十年甚至二十年前某些特别开心或难过的事，而大部分普普通通的日子早就忘得一干二净。 我们记忆东西如果只是花大段时间去反复读反复看，没有情绪加持，记的事物会印象非常浅，一转头就会忘光。这就是为什么我们花了比别人看似更多的努力，却还是记不住的原因。 鲍橒针对这一记忆特点，研究出了“慢速记忆法”，慢下来之后有足够的时间和空间赋予记忆内容以特征联想，情绪变化也会更加丰富，极大地辅助记忆的效果。 他的记忆方法不仅结合自身的实战经验，还有脑科学的理论研究，渐渐形成了一套科学的体系，聪明地选择大脑喜欢的方式，让记忆变得非常轻松有趣。 他的高考就是凭借这套方法突击来的。一模考试的时候，他的成绩被远远的甩到了后面，成为班上有名的“吊车尾”。直到高考前十几天，他就把自己关在房间里，通过这一套记忆法梳理自己的知识结构，直到高考。 成绩出来让众人跌破眼镜，他被全国TOP1的清华大学计算机专业录取了！ 在《最强大脑第五季》他担任云之队的队长，这套方法更是被用到了极致。四位学员并没有接受过专业的记忆训练，在并不被看好的情况下，几次危急时刻挑战成功。 正确的记忆力训练对于记忆力提升是有非常明显的帮助的。 这次，就让鲍橒老师本人来讲讲他独家的记忆秘法。 关于如何科学，轻松又有趣地记忆 ，鲍橒老师有非常多经验要分享给你。 ▼鲍橒老师想教你这些▼ 线下记忆力培训动辄上万元，而且师资良莠不齐，最权威的鲍橒老师，用他的实战经验现身说法，让你学得会，用得着，开启人生新阶段！ 老何给大家申请了10元优惠卷，限量500张，手快有！ ▼还有超值赠课送给你▼ 最短时间记住更多内容 五大记忆法+十大场景 1节测试课+6节视频课 和鲍橒一起轻松提升记忆力 新课原价299 现在优惠价59 仅限500名，手慢无！ 点击“阅读原文”，和鲍橒老师一起提升自己！ 科学记忆 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开