今天是和TA的纪念日，谢谢你们的祝福！（182句） 原创： 何凯文 何凯文考研英语 何凯文考研英语 微信号 kkenglish 功能介绍 何凯文考研英语辅导账号 （我就是固执的认为我瘦了应该会像上面的他） 他还是依然的帅（就是胖了点）， 依然的那么有才（就是车速越来越快）， 依然那么贴心（就是越来越絮叨）。 但能感觉他深沉中的那种平静， 这是一种历经千帆回归以后才能有的淡然。 实话说有才的人都不太懂坚持，因为才华就可以成功。 （我就是不聪明，才只能坚持。） 但今年一男没有一天放弃！ 今年我们做凯旋门打卡到现在都没有任何盈利（打卡率实在太高，好事！） 但是我们越做越有劲，因为这是为大家做的实事！ 有的时候上了一天课回家就睡着了。 突然接到对方的电话说忘了放录音了。 不管多晚，赶快起来。 他成名比我早很多，他在培训的江湖里威风八面的时候， 我还在一个陌生而熟悉的城市里默默仰望星空。 当初的他是身价数十亿的教育界老总的红人的时候， 我和他供职于同一个机构，那些老总连我是谁都不知道。 十年前我离开老东家，来到文都 六年前他离开老东家，来到文都 六年前的这个月我们相遇文都。 如今我们能并肩战斗，荣幸之至！ 他说曾经辉煌就好，我说你是前途无量。 一男，纪念日快乐 大家去：公号 liuyinanlaoshi留句祝福吧！ 谢谢你们的祝福！ 今天的句子： I have discovered, as perhaps Kelsey will after her much-publicized resignation from the editorship of She after a build-up of stress, that abandoning the doctrine of “juggling your life,” and making the alternative move into “downshifting” brings with it far greater rewards than financial success and social status. Nothing could persuade me to return to the kind of life Kelsey used to advocate and I once enjoyed: 12-hour working days, pressured deadlines, the fearful strain of office politics and the limitations of being a parent on “quality time”. 思考题： 1.“Juggling one’s life” probably means living a life characterized by ________. [A] non-materialistic lifestyle [B] a bit of everything [C] extreme stress [D] anti-consumerism （看到你们昨天的正确率我真的挺开心的，这个题并不简单。） 第一句： I have discovered, as perhaps Kelsey will after her much-publicized resignation from the editorship of She after a build-up of stress, that abandoning the doctrine of “juggling your life,” and making the alternative move into “downshifting” brings with it far greater rewards than financial success and social status. 词汇突破： 1.much-publicized：公开的，引人注目的 　　 2. Resignation：辞职 　　 3.Build-up: 集结的，巨大的(写作词汇) 　　 4.Doctrine：信条 　　 5.Downshifting：降档，这里根据语境应灵活翻译为悠闲，闲适。 切分： 1.I have discovered that 加宾语从句 2. abandoning the doctrine and making the move brings rewards. (记住：多个动名词和动词不定式做主语谓语动词依然用第三人称单数形式) 3.as perhaps Kelsey will (discover)/ 4.after her much-publicized resignation from the editorship of She after a build-up of stress. 参考译文：我已经发现，放弃那种"为生活忙碌"的人生信条并转而追求比较悠闲的生活所带给你的回报远远大于经济的成功和社会地位。或许凯尔西因不堪积劳重负而公开地辞去她在《女友》杂志社的编辑一职之后也会有这样的发现。 第二句： Nothing could persuade me to return to the kind of life Kelsey used to advocate and I once enjoyed: 12-hour working days, pressured deadlines, the fearful strain of office politics and the limitations of being a parent on “quality time”. 切分: 1. Nothing could persuade me to return to the kind of life 2. Kelsey used to advocate and I once enjoyed: 3. 12-hour working days, pressured deadlines, the fearful strain of office politics and the limitations of being a parent on “quality time”. 参考译文：没有任何事情可以说服我回到那种Kelsey曾经推崇而我也曾经享受的生活方式：每天工作12小时，紧迫的最后期限，恐怖压抑的办公室政治以及很难在“黄金时期”做父母。（最后一点意义就比较多样了可以是说不能在适合生育的时候做父母，也可以只不能在孩子需要的时候陪孩子。） 解析： 1.“Juggling one’s life” probably means living a life characterized by ________. 词汇题两步到位： 第一句中说：abandoning the doctrine of “juggling your life,” 抛弃这种生活信条 第二句中说：Nothing could persuade me to return to the kind of life Kelsey used to advocate and I once enjoyed: 没有任何事情可以说服我回到那种生活方式 所以第一句中抛弃的生活信条=第二句中不愿意回去的生活方式 所以冒号后面的内容其实就是在解释：“juggling your life,” 12-hour working days, pressured deadlines, the fearful strain of office politics and the limitations of being a parent on “quality time”. [A] non-materialistic lifestyle [B] a bit of everything [C] extreme stress [D] anti-consumerism 经过比对能完成同意替换的就只有C 选项！ B选项说：a bit of everything 什么都想要 很明显不对嘛，文中就说了：the limitations of being a parent on “quality time”. 所以不是什么都想要啊。其他两个选项没有依据。或者你们定位错了。 明天的句子： Royal Bank of Scotland’s gambit to sidestep having to sell its Williams & Glyn business is under threat as smaller lenders mount a challenge, arguing that it does not go far enough to address competition concerns. 思考题： Royal Bank of Scotland contends that Williams & Glyn business cannot solve competition concerns alone. 要不点个赞，随个缘！点一下中间，更是double缘分！感谢祝福！ 何凯文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开