厨房又小又乱，只要这个角落收拾好，面积瞬间大1倍！ 乐姐 林清玄读书会 林清玄读书会 微信号 linqingxuan01 功能介绍 著名作家、禅学家、茶道大家林清玄亲力打造的官方公众号，带领千位作家、教育家、心理学家和电台主播原创打造。文学大师，陪你读书，遇见更好的自己，遇见更美的世界。美文/美图/美学/教育/电台。1000万家庭的读书会，每年为你读100本好书 来源：乐活记 ID：lokwooo 很多人都会觉得家里的厨房太小， 怎么都放不下各种锅碗瓢盆。 小编只想对你们说， 学会利用好这几个地方， 厨房收纳空间可以变成两个大~ 水槽下方 厨房的水槽下面的空间是很多人都会忽略的地方。一是觉得水槽下面潮湿，二是觉得水槽下面的水管占了很多空间，有时候形状也不规则，东西不好存放。 清玄君建议你们在水槽下方用隔板和储物箱进行分区处理。隔板上可以放置一些厨具，比如各种锅具。 而下面的储物箱中可以分类储存不同的物品，比如餐具或者是一些调味品。有了储物箱也能减轻潮湿的水气对各种物品的影响。 如果没有足够的空间加装隔板，你也可以加装一条横杆。 把各种喷壶一类的工具或者清洁剂或者抹布挂在上面，在下方用储物箱进行收纳整理，就能让乱糟糟的空间变得整齐有序，可以容纳更多的物品。 如果觉得加装隔板和横杆太麻烦了，你也可以买一个活动的置物架，置物架上的隔板都是可以灵活取用的，这样就能最大限度的利用空间了。 如果水槽下方的空间比较小，可以放置一些体积较小的物品，比如各种清洁工具。 如果空间足够大的话，各种锅碗瓢盆也有地方放了~ 橱柜门 其实厨房大大小小的橱柜门也是被我们忽略的收纳空间。利用好橱柜门上的空间进行收纳，让你家的橱柜变大一倍~ 简简单单在橱柜门上安装几个挂钩，就能收纳各种锅盖碗盖。再也不用担心放不下各种锅具了，没有盖子的锅碗就能叠放，省出不少空间。 除了锅盖，各种厨房用具，比如打蛋器、面粉筛、削皮器这些小东西都可以挂在门上，这样看起来井井有条，用起来的时候也顺手方便。 厨房墙壁 千万别再让家里厨房的墙壁空着了，这样做的你生生浪费了好几平米空间。 加装隔板和网格架就能让你家的墙面被最大化的利用。装着调料的瓶瓶罐罐和锅锅铲铲都有地方安置，不必再为它们腾出额外空间。 加装横杆和挂钩也是很棒的收纳方式，如果墙面空间足够大，可以多装几排，想挂什么就挂什么~ 如果有一整面墙的空间，千万不要犹豫，挂上家里的锅吧。这样你会发现厨房的橱柜多了很多空间，再也不会觉得厨房小了~ 垂直空间 如果平面空间不够，这个时候就要来开发厨房的垂直空间了。从地面到天花板，一点空间都不要浪费哟。 对那些还没住进新家，没开始装修的朋友们来说，装修的时候要尽量把厨房的橱柜往高处装。 如果装到和天花板一样高，这样的橱柜就会比普通的橱柜多出很多收纳空间。 如果是已经装修好的房子，那么你也可以选择加装隔板来增加垂直空间进行收纳。 厨房台面上的垂直空间也要充分利用，选择置物架或者可以叠放的储物盒都能实现空间的垂直利用，把一平米当做一立方米来用，厨房怎么还会小？ 另外，在水槽上方的空间，我们还可以放上一个置物架，来收纳一些杂物或者碗盘。 如果水槽上方的高度不太够放不下大件，也可以放置一些洗手液、海绵、抹布之类的小东西。 就算是橱柜里面也尽量不要浪费垂直空间，用储物盒或密封罐代替原有的包装可以在有限空间内重叠放置，最大程度上利用收纳空间。 竖着放锅往往比平放更省空间，摆放收纳也更方便。 夹缝空间 在大家看来，厨房有很多角落都不能用来收纳存储，白白浪费空间。清玄君教你如何把这些死角利用起来进行收纳。 比如说冰箱和墙壁之间的缝隙，很少有人会用这部分空间来收纳，如果在墙壁和冰箱之间加上一个小架子来放调料，你家的橱柜和厨房台面会不会更干净整洁呢？ 同样地，橱柜和墙壁之间的空间也会被人忽略，把这些角落利用起来放置各种小玩意，百分百利用好收纳空间，厨房东西再多也不怕~ 弹性空间 弹性空间也就是说可以灵活利用起来的空间，这种灵活利用的空间用可以活动的置物架或者收纳篮就能实现。 如果这种置物架带有滑轮那就更好了，哪里需要它的时候就将它移动到哪里，不需要的时候就把它收起来了。使用灵活，要不要用你说了算，非常方便省心~ 只要学会这几招， 厨房的收纳空间可以变成两倍大。 还不赶快跟着小编试试 乐姐：90后，白羊座，大大咧咧却心灵手巧，脑洞奇大，创建了最具生活乐趣的公众号乐活记（ID：lokwooo），为你奉上最实用的生活技巧和百变窍门。 END 可能你还喜欢看▼ 普吉翻船 疫苗造假 陪我一程 暑假写作 最暖报恩 养儿秘诀 偶像胡歌 独腿女孩 时间观念 沉迷手机 最强大脑 夫妻感情 活在苦中 穿过心灵 人生觉悟 乐姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开