孩子到底该不该看电视？5岁前，千万别忽视这一点 关注☞ 林清玄读书会 林清玄读书会 微信号 linqingxuan01 功能介绍 著名作家、禅学家、茶道大家林清玄亲力打造的官方公众号，带领千位作家、教育家、心理学家和电台主播原创打造。文学大师，陪你读书，遇见更好的自己，遇见更美的世界。美文/美图/美学/教育/电台。1000万家庭的读书会，每年为你读100本好书 作者 | 语不惜 凯叔讲故事(ID: kaishujianggushi ) 「为什么你们大人能看电视，小孩就不能？」 「你们大人真霸道！」 嫂子被儿子的话气得不行。 原来，嫂子把儿子送到姥姥家过暑假。这几天回来后，儿子天天宅在家里看电视，喊都喊不动，好像要把这几年落下的动画片都补完一样。只要一关上电视，就各种闹脾气，作业也是敷衍了事。 嫂子说：「好好的孩子，怎么就成了这样？」 其实，愁肠百结的又何止她一人。孩子们的假期，对于很多父母来说都是灾难片。 上班前，对孩子千叮咛万嘱咐，要按时写暑假作业。结果，晚上回到家，看到那个醉心于动画世界，作业一个字都没写的孩子，老母亲气得七窍生烟，差点吐血。 为了让孩子少看点电视，断电、藏机顶盒、美食诱惑，各种招数爸爸妈妈们都轮番用过了，但收效甚微，总是治标不治本。 孩子沉迷看电视，是很多父母都头疼的一个大难题。 那么，孩子到底该不该看电视呢？ 其实，美国儿科学会（AAP）早已经给过明确的建议了： 18个月以下的孩子，应避免使用电子产品； 18-24个月的孩子，应避免孩子自己使用电子产品，父母可以选择高质量的节目，和孩子一起看，帮助他们理解看到的内容； 2-5岁的孩子，每天使用电子设备的时间不要超过1小时。 研究表明：孩子过早和过度看电视，对其成长往往弊大于利，会有很多无形的危害。 过度看电视的危害 《电视对儿童心灵的伤害》的作者艾佛略特说：不论电视播放什么节目，只要孩子花更多的时间坐在电视机前面，对他们都是有害的。 影响孩子的意志力 心理学家认为，无节制地看电视，孩子持之以恒的能力会大受破坏。 太小的孩子分不清真实的画面和现实区别。孩子在电视上看到的困难，通常很容易解决。而生活中遇到的困难、挫折却并非如此，孩子会因为事情复杂难处理，而心生质疑，怀疑自己的能力。 经常看电视的孩子，和那些不经常看电视的孩子相比，往往缺乏自控能力，行为懒散，做事只有三分钟热度。 影响孩子的语言发展 心理学认为，0~3岁是生命成长最关键的时期，孩子需要在真实的世界中发展和构建自我。 孩子沉迷于电视，不和父母交流，不愿意和小朋友玩，时间久了，会影响到孩子的语言发展。更可怕的是，还有可能影响孩子的社交能力，让他们变得不合群或者孤僻。 破坏孩子的想象力 芝加哥大学生物心理学家勒维指出：大脑就像肌肉，如果不运动，大脑就会萎缩。 长期被电视画面吸引的小朋友，就像个木偶一样，被电视里那些五颜六色的画面吸引着，创造力和想象力都会大打折扣。 有科学家做过这样两组实验： 一组是听老师讲白雪公主的故事，一组是看白雪公主的动画片，之后再让两组孩子画出心目中的白雪公主。 听故事的孩子，画出的白雪公主无论是从装束，还是到形象，亦或表情上都各不相同；看动画片的孩子，画出的白雪公主全都是一模一样的，因为他们视觉看到的就是同一个白雪公主。 答案不言而喻！ 影响孩子的心理健康 电视节目琳琅满目，很多不适宜儿童看的场景被孩子看到，会影响到孩子的心理健康。 电影《小孩不笨2》中的几个小朋友，在看电视的时候，看到了一对情侣由拥抱，到怀孕，到大肚子的画面。 于是，几个孩子恶作剧，趁排练节目中途休息时，把睡着的一男一女两个小朋友凑到了一起。 过了几天，他们吓唬小男孩说，小女孩怀孕了，联想到电视画面，两个孩子都惊慌失措，吓得不行…… 孩子懵懂无知，没有是非辨别能力，一旦看到电视中的暴力、恐怖，甚至少儿不宜的画面，很可能会造成心理阴影。 如果孩子们模仿其中的某些情节，甚至还可能会带来一定的安全隐患。 是否要彻底杜绝孩子看电视？ 的确，过早、过度让孩子看电视，都会给孩子的身心发展造成一定的伤害，甚至会影响到亲子关系的和谐。 但，任何事情都有其两面性，看电视并非完全无益处。让孩子适度地、有选择地看电视，也是一种教育手段。 加拿大学者曾做过这样一个研究，他们选择了一个没有电视的偏远小镇和一个有电视的普通小镇进行对比。 开始时，偏远小镇上孩子的创造性和阅读水平远远要低于普通小镇的孩子。 把电视引进到偏远小镇上之后，这些孩子的创造力和阅读水平迅速增加，甚至一度超过了本来有电视的普通小镇。 引进电视2-4年后，偏远小镇孩子的这两项技能已经提升到和普通小镇孩子基本一致的水平了。 这个实验证明了，适当看电视可以促进儿童的认知发展，过度沉迷才有问题。 知乎上有个热门话题：应该禁止3岁的小孩看电视吗？ 其中有个点赞最高的回答是： 动画片本身是一个载体，是孩子感兴趣，容易接受新鲜事物的载体。 而其真正的意义是帮助你和孩子建立起沟通互动的桥梁，作为父母的我们要充分利用这个桥梁，走进孩子的内心，传授给他知识。 …… 深以为然。 电视不是洪水猛兽，利用好了，它也是一种教育工具。 看电视并不可怕，可怕的是毫无节制、毫无选择地看电视。 看电视的正确打开方式 孩子总要上学，总要接触人，我们不可能给孩子制造一个「真空地带」，让他们与电视绝缘，与社会脱节。 怎样看电视，贵在引导，而不在于「堵截」。 那么，怎样做，才能让孩子有节制地看电视呢？ 约定看电视的时长 我家孩子2岁前，电视就是一个摆设。孩子2岁以后，看电视是双方约定好的，最早是一天看2集动画片，除了吃饭和睡觉前1小时的时间外，他们可以自己选择看电视的时间段。 随着年龄的增加，动画片的集数也在增加，但单次时间需要控制在20分钟以内，一天不超过1小时。 这个规则的建立需要父母和孩子共同坚持，开始的时候多少会有些困难，孩子有时候也会哭闹，会讨价还价，这都很考验父母的定力。 孩子见你坚持了，慢慢也会养成这个习惯，到了约定的集数，就会自觉关上电视。 寻找替代品，转移注意力 我是个爱阅读的人，平时喜欢看书，两个孩子也慢慢养成了爱阅读的好习惯。当他们发现书里的东西比动画片有趣多的时候，十天半个月都不会碰电视。 孩子沉迷电视，很大一部分原因是因为我们给予孩子的陪伴不够多。 因此，我们可以给孩子多些陪伴，陪孩子搭积木、玩过家家等，利用游戏力，转移孩子对电视的依赖。 父母给孩子的爱和关怀多了，电视自然就被他们抛诸脑后了。 培养孩子的自控力 儿童教育专家尹建莉在《如何让孩子自觉地少看电视》一文中，分享了女儿圆圆看电视的故事。 圆圆上小学的时候，《还珠格格》正热播，她被小燕子迷住了。看电视和写作业、练二胡的时间产生了冲突。妈妈建议圆圆说，能不能以后回家先练二胡，再写作业。 因为家长的信任，圆圆把这几件事协调得非常好。为了晚上回家看电视方便，她充分利用学校的各种零散时间，回家后见缝插针地写一些，作业都能完成。 妈妈从来没有在看电视问题上「控制」过圆圆，而是一直在用培养的思路来解决问题。不去控制孩子的身体行动，而是想办法引导她的心，保护了孩子的自觉性和自信。 正如尹建莉老师说的那样：要尽可能减少环境中的诱惑，而不是劝说孩子去抵抗诱惑；要用「人性」来体恤孩子，而不是用「神性」来要求孩子。 让孩子体内生出「自我控制」的力量，养成好的习惯，才是解决问题的根本。 本文来自微信公众号凯叔讲故事(ID: kaishujianggushi)，1400万孩子听故事大全，爸妈的育儿宝典，转载已获授权。 END 可能你还喜欢看▼ 普吉翻船 疫苗造假 陪我一程 暑假写作 最暖报恩 养儿秘诀 偶像胡歌 独腿女孩 时间观念 沉迷手机 最强大脑 夫妻感情 活在苦中 穿过心灵 人生觉悟 关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开