第一届“清玄杯”全国公益朗读大会总决赛获奖榜单公布 林清玄读书会 林清玄读书会 微信号 linqingxuan01 功能介绍 著名作家、禅学家、茶道大家林清玄亲力打造的官方公众号，带领千位作家、教育家、心理学家和电台主播原创打造。文学大师，陪你读书，遇见更好的自己，遇见更美的世界。美文/美图/美学/教育/电台。1000万家庭的读书会，每年为你读100本好书 第一届“清玄杯”公益朗读大会全国朗读大会 总决赛获奖名单公布 全国各朗读大会参与者： 经过暑假短短几天的准备，来自全国的选手们用声音传递优秀中华文化，用语言学会表达情感。优秀朗读者不断涌现：有的选手声音浑厚，气势恢宏，让专家评委仿佛置身于诗词境界之中，感情真挚，忘我抒情，犹如一场心灵的度假；有的选手声音似银铃般清脆悦耳，一颦一笑，表现之精彩令人意想不到；有的选手年龄虽小，却淡定自然，有着超越年龄的自信和笃定，声音洪亮高亢。各年龄层的诗学才子佳人表现非凡，可圈可点。 最终，共有538名选手脱颖而出，夺得最高荣誉称号。现公布光荣榜单如下： 总决赛作品查询方式： 进入公众号“清玄书院”---点击菜单栏“清玄杯” ①---点击“我的获奖作品”查看自己的获奖情况 ②---点击“总决赛获奖榜单”查看所有获奖作品 总决赛作品查询二维码扫描地址： 第二届“清玄杯”朗读大会展示活动即将启动，敬请期待 阅读是人类获取知识、增长智慧的重要方式，是一个国家、一个民族文明传承的重要途径。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》将全民阅读工程列为“十三五”时期文化重大工程之一，将全民阅读提升到国家战略高度。2015年《政府工作报告》发布了关于“倡导全民阅读，建设书香校园”的部署。2017年，教育部、国家语委发布《关于进一步加强学校语言文字工作的意见》，文件明确指出：“教师会朗读、学生会朗读要成为基本功”。 为贯彻文件精神，提高全民阅读水平、建设书香社会，组委会决定发起“清玄杯”全国公益朗读大会。第二届“清玄杯”锐意创新，以中华诵读为新主题，选篇以传统经典古诗文朗读为主，也可朗读课文和现当代优秀文学作品，进一步推进校园中华优秀传统文化教育，植入优秀传统文化基因，增强文化自信，为广大师生、文学爱好者感受传统文学经典魅力、提升文学欣赏水平、提高阅读能力搭建交流互动的平台。 如有疑问可咨询老师 请在“清玄书院”公众号左下角对话框输入文字咨询，老师会在上班时间9:30-17:30回答有关总决赛的疑问，或添加以下老师微信号咨询： 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开