林清玄：只要常保一片清澈的心，总有一天能流回清净的海洋 原创： 林清玄读书会 林清玄读书会 林清玄读书会 微信号 linqingxuan01 功能介绍 著名作家、禅学家、茶道大家林清玄亲力打造的官方公众号，带领千位作家、教育家、心理学家和电台主播原创打造。文学大师，陪你读书，遇见更好的自己，遇见更美的世界。美文/美图/美学/教育/电台。1000万家庭的读书会，每年为你读100本好书 【美句欣赏】我们如果心灵够高，也可以这样看着世界。 我们如果心情够细，也能体贴一棵树的心。 【美句欣赏】唯有我们抓住生活的真实，才能填补笔记的空白，若任令生活流逝，笔记就永远空白了。 【美句欣赏】人生的进程本来就是随缘随机的，有高潮起伏的时刻，也有平淡平凡的时刻。重要的不是面对什么样的时刻，而是能不能随喜随心。能随喜，咸里有咸的滋味；能随心，淡也有淡的滋味。我在咸淡之间，都处之泰然，在春绿与秋红，都欢喜自在。 【美句欣赏】我们增长自己的智慧，是为了自己开一朵花；我们奉献自己的心，是为世界开一朵花。 【美句欣赏】佛陀说：“正如这钵一样，如果你们的心量更大，烦恼和业障都不会困扰你；如果你的心像船一样大，不但可以载自己的石头，也可以载众生的石头，一起到彼岸！” 【美句欣赏】生死之间这么脆弱，就像一个玻璃瓶子一般，一掉地就碎了，可是就有人用力的把瓶子往地上砸。 【美句欣赏】一滴水虽小，清浊、冷暖，却能自知，只要常保一片清澈的心，相信总有一天定能流回清净的大海洋。 【美句欣赏】有觉与无感最大的不同，是人生的选择。选择关爱，不选择冷漠；选择喜悦，不选择流泪；选择美善，不选择丑怪；选择给予，不选择劫掠，选择创造，不选择保守；选择自由，不选择束缚；选择成长，不选择凋零……选择一切正向的，不选择一切负向的。选择所有提升的，不选择所有堕落的。 清 玄 问 选择关爱，不选择冷漠；选择喜悦，不选择流泪；选择美善，不选择丑怪；选择给予，不选择劫掠，选择创造，不选择保守；选择自由，不选择束缚；选择成长，不选择凋零……选择一切正向的，不选择一切负向的。您觉得呢？欢迎在下方留言区与我交流。 END 可能你还喜欢看▼ 普吉翻船 疫苗造假 陪我一程 暑假写作 最暖报恩 养儿秘诀 偶像胡歌 独腿女孩 时间观念 沉迷手机 最强大脑 夫妻感情 活在苦中 穿过心灵 人生觉悟 林清玄读书会 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开