" 余生，和让你笑的人在一起 " 林清玄读书会 林清玄读书会 微信号 linqingxuan01 功能介绍 著名作家、禅学家、茶道大家林清玄亲力打造的官方公众号，带领千位作家、教育家、心理学家和电台主播原创打造。文学大师，陪你读书，遇见更好的自己，遇见更美的世界。美文/美图/美学/教育/电台。1000万家庭的读书会，每年为你读100本好书 来源:网络 一个人一生中会遇到许多人，有的人让你悲伤，有的人给你欢乐。让你悲伤的或许有很多，但真正让你快乐的人，却没有几个。 好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。能让你笑的人，一定是很懂你的人，知你辛苦冷暖。能让你笑的人，一定是最值得的人。 01 能让你笑的人，一定很懂你 1935年，杨绛与钱钟书结婚，随后不久就陪他去英国留学读书，刚到英国的杨绛有些水土不服，睡眠不好，又思乡心切。 钱钟书看在眼里十分心疼，有一天早上，杨绛还在熟睡中，钱钟书早已起床为杨绛准备好了早餐，虽然笨手笨脚，但是还是热了牛奶，烤了面包，甚至还准备了醇香的红茶。 钱钟书轻轻叫醒杨绛，待杨绛醒后，把小书桌放在她的床上，然后把准备好的早餐放在小书桌上，这样可以方便杨绛坐在床上享用美味的早餐。 吃着钱钟书辛苦做的早餐，杨绛幸福的说道：“这是我这辈子吃过的最香的早餐”，随后两夫妻开心的笑了起来。 懂，不是语言，而是真心。 一个眼神，一个动作，一个表情，他都能理解，甚至感同身受。 能让你笑的人，一定是很懂你的人。你的日常生活习惯，都看在眼里，放在心上。懂你心思，知你冷暖。 02 能让你笑的人，一定很爱你 从前有一个国王，他有三个漂亮可爱的女儿，每一个女儿出生下来都有神奇的魔法。当她们不开心哭泣的时候，流下的眼泪会变成价值连城的钻石。 国王年龄越来越大，年事已高，于是想给三个公主找到各自的伴侣，幸福的生活下去。 大女儿嫁给了一个王子，因为王子许诺她会给予她全世界最美丽的城堡。二女儿嫁给了一个富豪，因为富豪许诺她会给予她最美丽的珠宝首饰。 而小女儿嫁给了一个牧羊人，只因为牧羊人在她耳边说了一句话，小女儿就决定嫁给了他。 五年过去了，王子靠着大女儿流下眼泪变成的钻石，给她修建了世界上最美丽的城堡。富豪靠着二女儿流下的眼泪，给她购买了数不完的珠宝首饰。 小女儿跟牧羊人离开后，虽然没有城堡和珠宝，但是小女儿过得很开心。牧羊人努力的宠小公主，自己辛勤劳作，努力工作，用自己赚到的钱给小公主幸福，从来没有让小公主受过委屈，流过泪。 老国王很是不解，对牧羊人说道：“你只要让她流下一滴眼泪，就可以过上荣华富贵的生活，为什么不这样做呢？” 牧羊人说道：“因为我当初在她耳边承诺，即使你的眼泪可以变成价值连城的钻石，我也不会让你难过而哭泣。” 能让你笑的人，一定很爱你。宁愿自己辛苦一点，努力一点，也不会让你受委屈。 03 能让你笑的人，一定很有趣 荷西问三毛：你想嫁个什么样的人？ 三毛说：看的顺眼的，千万富翁也嫁；看不顺眼的，亿万富翁也不嫁。 荷西：说来说去还是想嫁个有钱的。 三毛看了荷西一眼：也有例外。 那你要是嫁给我呢？荷西问道。 三毛叹了口气：要是你的话，只要够吃饭的钱就够了。 那你吃得多吗？荷西问。 三毛：不多不多，以后还可以少吃点。 两个人说完哈哈大笑，几句打趣调侃的话，不仅让彼此互表心意，还增添了生活的乐趣。 喜欢一个人，始于有趣，陷于才华，忠于人品。有趣的人，可以给你正能量，给你生活的希望。 能让你笑，既是对方的一种心意，也是一种乐观生活的能力。 如果恰好能遇到一个懂你爱你的人，且愿意把他的有趣用在你身上，一定要好好珍惜。 余生很贵，请别浪费，请和能让你笑的人在一起。 END 可能你还喜欢看▼ 普吉翻船 疫苗造假 陪我一程 暑假写作 最暖报恩 养儿秘诀 偶像胡歌 独腿女孩 时间观念 沉迷手机 最强大脑 夫妻感情 活在苦中 穿过心灵 人生觉悟 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开