糕妈60秒：防蓝光眼镜真的能保护宝宝视力吗？ 年糕妈妈 年糕妈妈 微信号 niangao-mama 功能介绍 浙江大学医学硕士，1500万妈妈关注，宝宝的吃喝拉撒、生长发育、智力启蒙、性格培养，抓住宝宝成长黄金期！ 现在孩子玩手机看电视比较常见，那妈妈在关注孩子视力的时候，就会问：要不要给孩子戴防蓝光眼镜？ 其实关于“蓝光对眼睛有没有伤害”这个问题，目前还是没有定论的。美国眼科学会AAO的回答是：目前没有证据表明，手机、电脑等电子设备的蓝光，对眼睛会造成伤害。 那么，当孩子使用pad之类的产品时，带着这种防蓝光眼睛，有没有正向帮助呢？美国眼科学会是不建议使用的，没有证据证明它们有效，也不能确定是否有反作用。 所以戴不戴，其实完全就是心里作用了…… 相比使用防蓝光眼镜，控制电子产品的使用时间才更有效。18个月后才能接触电子产品，5岁之前宝宝每天看电视的总时间，也不能超过1个小时。我们带宝宝出门，也要带上太阳镜，防止紫外线对眼睛的伤害。 能做到日常这些保护，可比研究防蓝光眼镜靠谱多了！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开