别再迷信骨头汤鸡汤了，妈妈这么吃，奶水才更营养 盼盼 年糕妈妈 年糕妈妈 微信号 niangao-mama 功能介绍 浙江大学医学硕士，1500万妈妈关注，宝宝的吃喝拉撒、生长发育、智力启蒙、性格培养，抓住宝宝成长黄金期！ 宝宝在出生以前，全部的营养都来自于妈妈。出生后，对于纯母乳喂养的、还没添加辅食的宝宝来说，母乳依然是全部的营养来源。 所以，妈妈怎么吃真的非常非常重要。哺乳期的妈妈比平时需要更多的营养，如果哺乳期营养不足，很容易影响乳汁的分泌、降低乳汁质量。 几乎每一个哺乳期妈妈都曾被家人劝着要多喝汤，多喝汤，有的甚至一顿饭一大部分都是汤。 但是汤的营养密度很低，得科学喝汤才对，不要因为喝汤影响其它食物比如肉类和主食等的摄入。餐前不要喝太多的汤，容易影响食量；不要喝太油的汤，喝汤的同时也要吃肉，肉汤的营养成分大约只有肉的1/10。 《中国居民膳食指南》对哺乳期妈妈的五条关键推荐中，有一条就是增加富含优质蛋白质及维生素A的动物性食物和海产品，蛋白质营养状况对泌乳有明显影响，建议妈妈们平时要多吃鱼、禽、蛋、瘦肉等富含优质蛋白的食物哦。 今天就给大家带来一个适合哺乳期的妈妈餐——西红柿酱汁巴沙鱼，步骤非常的简单，十几分钟就可以搞定。 今天的这道西红柿酱汁巴沙鱼有鱼有豆腐，可以为我们提供丰富的优质蛋白，西红柿不仅维生素C含量很高，维A的含量也很丰富。 这简直就是为哺乳期妈妈量身定做的一餐嘛，而且味道也超级棒。 巴沙鱼肉质细嫩，好烹饪，七八分钟就可以烧熟。冷冻鱼片处理起来也很容易，解冻好清水洗一下就可以下锅了，而且还没有鱼刺，不用担心会卡到。 吃 点 好 的 没 那 么 难 食 材 巴沙鱼片2段、番茄1个、番茄酱2勺、豆腐150g； 食用油适量、姜片适量、盐和料酒。 做 法 1.巴沙鱼切块，放料酒和姜片腌制去腥，番茄切丁、豆腐切块； 2.锅中放油，加入姜片，加入番茄块炒至出沙； 3.加入番茄酱，翻炒后加入巴沙鱼片和豆腐块，再加入盐和料酒，继续翻炒一下，加适量水，煮至巴沙鱼和豆腐熟即可； 完成： 妈妈们平时也要注意保持愉悦的心情，生活规律，保证充足的睡眠（虽然对妈妈来说有些难）等，这些都可以帮助妈妈增加泌乳量。 妈妈营养餐怎么做？宝宝辅食怎么添加？来糕妈家的营养阵地呀，教你挑菜场里最有营养的食材。 长按识别下方二维码，关注“年糕妈妈辅食”公众号，在菜单栏点击【分龄食谱】进入辅食小程序，就能get米饭、营养粥和面条的100种吃法，吃一年都不会腻！ 盼盼 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开