有了它陪娃聊天唱歌讲故事，宝宝连手机电视都不要看了 阿毛 年糕妈妈 年糕妈妈 微信号 niangao-mama 功能介绍 浙江大学医学硕士，1500万妈妈关注，宝宝的吃喝拉撒、生长发育、智力启蒙、性格培养，抓住宝宝成长黄金期！ 前几天陪同事女儿画画，按我二十几年的画画经验，我拿起蜡笔就画了个红色的太阳。 小萌娃问我：“为什么太阳是红色的” 好一个灵魂拷问，我竟然一时答不上来，因为有首歌叫红太阳？因为太阳是个大火球？好像都不太对……因为从小别人就让我画红色的太阳啊，哪来那么多问题！ 当然我已经是不动声色的大人了，不慌不忙拿出了小问音箱，问它：“嗨小问，为什么太阳是红色的？” 小问奶萌地说：“太阳不是红色的，只有早晚看到的太阳才是红色的，那是因为太阳从地平线升起时反射的太阳光的光线是红色的。” 涨知识了！快速又准确地回答了孩子的问题，这比我手机百度后告诉孩子方便多了~ 接下来小萌娃的注意力全在小问上了，问了好多脑洞大开的问题，还让小问给她讲故事放儿歌~ 带娃就是这么轻松简单——阿·玩具达人·毛 在我们和小问聊天时，有好几个宝妈同事过来，都对它很感兴趣，表示很想买，看来智能早教机果然是刚需啊。 一是早教启蒙，有海量资源，可以随时随地让娃学英语、听儿歌国学，在家就能上早教班。 二是陪伴，智能问答能让它成为孩子的小伙伴，在大人忙碌时陪娃。 小问音箱儿童版TicKasa Fox（昵称“小狐狸”）就很适合儿童使用，让我们小跑进入测评环节。 1 外观篇 让人惊呼：“太！可！爱！” 市面上打着“儿童智能音箱”旗号的产品不少，但是用心程度从外观上就能看出了。 小问音箱儿童版是萌萌哒小狐狸造型，圆乎乎的身子，还有小耳朵、大尾巴，通体橙色和白色很温暖舒服，简直是智能音箱界的小可爱！ 我宣布自己成为它的颜粉了~ 当我拿着小狐狸时，直男同事吃惊地说：“啊，这是智能音箱啊，竟然不是圆柱形的。” 小狐狸外形不仅能卖萌，还融合了功能键：两颗绿豆小眼是音量键，小黑鼻子是语音留言键，额头的电源键也尽量隐形了，白白的肚子上是音箱的喇叭孔，还是爱心形状的！ 这种巧妙的设计，减少了机器的冰冷感，让它真得像孩子的萌宠~ 而且小狐狸仅重255g，手掌般大小，硅胶外壳手感很舒服，孩子可以把它捧在手心，走哪带哪。 2 功能篇 好聪明的学霸小狐狸 初次使用小狐狸时要给它“开光”，给它智慧的源泉。 当然是连接互联网啦，只要下载【出门问问】APP，跟着步骤设置就行，科技小白（我）也能轻松搞定，只要操作这一次，以后每次开机，小狐狸都会自动连接设定好的wifi。 新手教程，包教包会△ 接下来你只要跟孩子说，跟小狐狸聊天时要有礼貌，先说：“嗨小问”就行了。那些让大人招架不住的十万个为什么，通通交给小狐狸吧嘻嘻嘻。 小狐狸可以陪娃从天文地理聊到世界风俗，从诗词歌赋聊到人生哲学（就像尔康和紫薇），百科问答难不倒它。 甚至和它说：“嗨小问，我饿了”，它会说：“从大众点评为你找到8家商户……”是真·智能啊。 此外小狐狸还是能点播的早教故事机，有50万+海量音频资源，扒了一下发现内容都很优质。 听英语磨耳朵，资源来自VIP KID、宝宝玩英语、蜻蜓FM等； 讲故事听歌谣，资源来自贝瓦儿歌、口袋故事等，是实时更新线上同步的； 这样的内容，我们才敢放心让它陪伴孩子呀。 此外还有一个很惊艳的功能——智能哄睡/叫醒模式，例如在哄睡模式下，小狐狸可以播放3个故事，然后会转入白噪音，音量由高到低，让娃安稳地进入睡眠（高级高级）。 当然，再智能的机器也无法替代父母的陪伴，不过小狐狸可以做亲情留言机，宝贝按一下它的鼻子，就能发送语音给父母，咱们可以在APP里听到，并回复。 我有一次在留言机里唱了一整首儿歌，超过一分钟时长，也能成功发送出去，很棒。 小狐狸的内容多到说不完，而且离线也能用，这意味着没有网络，小狐狸也能讲故事、播儿歌，便携性一百分！ 3 总结篇 真正的专为儿童设计 我被小狐狸的功能惊艳到后，查了它的背景——来自出门问问，一家以语音交互和智能硬件为核心的人工智能公司，是《Fortune》全球AI企业50强，谷歌在华投资的人工智能公司。旗下产品早已进入美国、加拿大、英国、法国等30多个国家。 在小狐狸上，出门问问专门打造了“更懂孩子”的儿童智能语音助手，基于5000+个儿童数据模型和超过10000小时的童声语音测试，能更快地识别儿童的声音，毕竟孩子有时说话含糊不清。 小狐狸是其首款儿童智能音箱产品，凭借创新的卡通外观和专属的儿童语音交互获得了2018IDEA美国工业设计银奖。 当然小狐狸本身也是“纯良无公害”的，它的狐皮（硅胶外壳）原料符合美国FDA食品级接触材料标准，可以和娃亲密接触。 阿毛划重点：这款小狐狸在旗舰店要卖699元，但是今天（9月3日）咱们争取到的团购价是459元！足足省下了240元！划算~点击下面图片就能立马入手。 点这里，宝宝更聪明！ 阿毛 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开