别天天逼宝宝吃米饭了，换这个才更有营养 楚楚 年糕妈妈 年糕妈妈 微信号 niangao-mama 功能介绍 浙江大学医学硕士，1500万妈妈关注，宝宝的吃喝拉撒、生长发育、智力启蒙、性格培养，抓住宝宝成长黄金期！ 在一个烈日当空的工作日，正在（做梦发呆）认真工作的本楚，收到了来自采购大大的友好邀请： 带薪采风，有没有兴趣 采风？还带薪？这等好事岂容聪慧睿智的本楚错过。 不自觉上扬嘴角，满口答应。有吃有玩，带薪休假，感觉美滋滋~ 一路上蓝天白云，晴空万里，很快，就到达了本次目的地——临安天目山。 本以为等待我的是绿荫、溪水和野味。 可是，前方的农民伯伯是什么操作？还拿着锄头？ 放眼望去一片绿茫茫，只有晒在脸上的一阵阵热浪，清晰地告诉我不是在做梦。 亲爱的采购大大，您不会是要卖了我吧？ 我家里还有黄口小儿嗷嗷待哺呢…… 在采购大大的“威逼利诱”下，采风秒变下乡 好吧，你成功地套路了我，毕竟我是个实力吃货。 那么今天—— 本次“采风之旅”的主角（当然不是我），而是我司即将上架的这款临安天目小香薯！ 红薯是大家熟知的健康粗粮的代表之一。内含丰富的植物纤维，能帮助肠道蠕动；富含的β—胡萝卜素，对眼睛有好处；多种维生素和微量元素，身体倍儿棒~ 尤其适合我们这样的养生lady。 想到有一大波小香薯正安安静静地藏在大自然的怀抱里，等着我去挖掘，就有点跃跃欲试了呢~ 天目有三宝，山核桃、笋干与番薯。 天目山土质特有的半沙性、弱碱性、富硒土壤，透水透气性非常强，产出的小香薯含有丰富的硒元素，营养价值极高。 （难怪被严苛的采购大大看中） △300多亩地，种满了小香薯 农民伯伯告诉我，这批小香薯的品种都是隔壁浙江农林大学的老师们，根据这里的土质改良而成。 从前的番薯，要“一瓶啤酒一根薯”，口感偏粉，吃多了就觉得口干舌燥。 改良后的小香薯，口感更糯，水分更足，吃起来更细腻。 每年的小香薯一般都会轮种上三季。 每季的种植周期为90天，这个时候的小红薯甜度和粉嫩度是最好的。 开采时都是人工挖掘，楚楚我也拿起锄头上阵试抡了两下。 农民伯伯们挖起来感觉很easy，自己动手就知道多不容易了。 首先眼睛要准，看对了小香薯的位置再动锄头，切记不能锄断了茎和番薯； 接着用手把上面的泥土拨开，轻轻摇晃里面的番薯茎，让土变得松散； 最后顺着番薯的势头，用力地挖出来。 才挖了没几下，楚楚的手上和身上都沾满了泥土，汗水也不断地冒出来，但是成就感征服了我~ 首次挖番薯，打卡成功！ △瞧瞧我的胜利果实 临安天目山地区对农作土地的管理非常严格，杭州市卫生局会定期对这里的农产品进行抽样检查。 一旦发现打了农药，全部没收作废。 所以这小香薯啊，从种下去开始就没尝过农药是什么味儿的。 看看这番薯叶，布满大大小小的虫洞（从没觉得虫洞也是如此可爱）。 农民伯伯还和我说，为了提高土壤肥力，这里的番薯地每隔3年就会轮种1年水稻，以此控制茎线虫灾害。 △看，小香薯地的旁边就是水稻田 △偶遇溪水间神秘住户 天目小香薯一亩地每年只能产出1500-1700斤（海南一亩可产出3000-4000斤）。 相比之下虽然产量不多，但胜在精品多。 不过，这批精品小香薯仍要接受我们的“检阅”，从中筛选出“精品中的精品”。 △这一大波小香薯只有1/2会通过筛选 人群中忽然混入一个不知名物种↓ 嘻嘻，理货员小楚偷师学艺归来，学到了好几招挑选小香薯的秘诀。 首先从品相上，就会刷掉一大波。 这“脸蛋”啊，要光滑。坑坑洼洼的、虫蛀过的、挖破的，统统out； “身材”首选细长型，通身苗条均匀。歪瓜裂枣的、大肚子的，全部pass； “体重”呢，30g-50g都太小了，50g-150g为最佳。 没错，为了让大家吃上美味的小香薯，我们就是这么严格！ （没想到番薯也逃不过看脸的世界） 现代人潜意识里总觉得东西越新鲜越好，放在这小香薯身上可不一定喽。 农民伯伯多年经验总结，刚从地里挖出的番薯甜度反而差。 （新鲜摘取就寄出，还带着湿泥，重量加大了不是） 一般从地里挖出，去除茎叶后，需要放置4天左右，等待自然风干。 等到寄到大家手里，小香薯离开大地妈妈差不多7天时间，这时候的味道才叫一个棒呆！ △自然风干中的小香薯 咱们寄出去的小红薯都“故意”不洗，就是要带着这一身泥巴“脏兮兮”地到你手上。 这也是有讲究的哦。 因为啊，洗过之后的小红薯很难保存，表皮带着水分，在箱子里一闷就会出芽。 咱们这一身泥的样子，等于是在欺骗小红薯，现在还在“妈妈怀里”呢，先不要“醒来”哦~ 虽然收到的时候“灰不溜秋”，但是等它“沐浴更衣”之后，就会变成漂亮的红色。 等风干完成，就到了最后的打包时间。 打包，不仅是简单的包装，还包括称重。 称重环节最容易出现缺斤少两的问题了。 谁敢在我火眼金睛·福尔摩斯·楚监工的眼皮子底下动手脚！ 纸箱净重0.2kg， 每箱番薯净重2.5kg（5斤）， 打包装箱过计重器，必须超过2.7kg才算标准重量。 咱们打包小哥每次都超2.7kg，只多不少，非常好。 来人呐，给小哥哥加鸡腿儿~ 这满满一箱子小香薯，捧在手上沉甸甸的。 楚楚特意倒出来数了一下，统共每箱有35-40个，够吃上好一阵子了。 楚楚温馨小提示： 装箱的时候会在小香薯最上面盖上一层无纺布，麻麻们在收到的时候可以先把布铺在地上，再把小香薯到出来，这样就不会弄脏家里啦~ 现代社会有一股风气，一旦有什么东西火了，山寨品就层出不穷。 天目小香薯也逃不了被“假冒”的命运。 市面上出现了一大批打着“小香薯”名号，看上去价格低廉，实际却以次充好、口感糟糕的番薯，严重影响薯农的利益，也抹黑了天目小香薯的声誉。 想要蒙骗我火眼金睛·福尔摩斯·楚吃货，那是不可能滴！ 吃货的正义在心底燃烧，是时候揭开它们的真面目了！ 山寨小香薯泛滥，反而正统的天目小香薯无人问津。 （心疼大热天在田里辛苦劳动的薯农们） 所以，楚楚在这里请大家擦亮眼睛，一定要认准正版天目小香薯哦~ 小香薯的做法很多，蒸、煮、烤是最简单方便的。 楚楚才蒸了一小锅，整个房间就飘满了红薯的香味（不争气的胃已经开始叫唤了）。 轻轻一撕，表皮就下来了，真正的薄如蝉翼。 一掰开，金黄诱人的果肉露出来了。 入口粉糯香甜，和板栗的口感有点相似，但是更甜更细腻，入口即化。 水分含量正好，吃多了也不觉得噎人。 我们的玩具小达人阿毛就跟我吐槽过，说是前不久在街上买了个头超大（还很贵）的番薯，看着很诱人，吃进去满口都是根须，没几口就把牙缝塞了个严严实实。 她吃了我带回来的小香薯，赞不绝口，已经被实力种草，就等上架的那一天了。 小小楚也吃得停不下来~ 看到他这模样，不禁让楚楚想起儿时和小伙伴扎堆烤红薯的情景。 大家围在火炉边，等着红薯慢慢烤熟，小心翼翼地捧着个烫手番薯，在两只手之间扔来扔去。 虽然那时没有钱，条件也不如现在好，但朴素的生活却别有一番滋味。 所以，想吃天目小香薯，就别犹豫啦！ 农民伯伯可说了，现在的小香薯正好是第一季最后一波和第二季初期。 等到了第二季末期的时候，小香薯味道就粉了，口感也没那么好了。 不说了，我先下单为敬了！ 温馨小提示： 快递方式：中通，韵达快递 不发货区域：新疆，西藏，青海，甘肃，宁夏，内蒙古，海南 点这里，更多精品好物！ 楚楚 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开