你以为自己还年轻？这个信号表示皮肤已经老了！ 邱白白 年糕妈妈 年糕妈妈 微信号 niangao-mama 功能介绍 浙江大学医学硕士，1500万妈妈关注，宝宝的吃喝拉撒、生长发育、智力启蒙、性格培养，抓住宝宝成长黄金期！ 不怕空气突然的安静， 就怕一觉醒来突然的暗沉。 “一白遮三丑，一黄毁所有。” 这肤色暗沉面色发黄， 真的超影响整个人的气色！ 分分钟老十岁不是梦~ 看看已经37岁了的宋慧乔， 这么多年了， 皮肤状态永远净白透亮， 安全看不出岁月的痕迹。 还有从小美到大的朴信惠， 水光少女肌也是从未下线， 根本让人联想不到“大龄女星”这个词。 白白也是很羡慕 这些皮肤会发光的韩剧女主了~ 像我们这些凡夫俗子， 年纪越往上走， 肌肤就越容易发黄暗沉。 一熬夜一加班一心累， 人就显得更加黯淡无光。 要是不趁早抗氧化， 一不小心就容易熬成黄脸婆！ 打个比方， 苹果要是放在空气中就会氧化， 但涂抹了保护层就能阻止它被氧化。 人的皮肤也是会被氧化的， 自由基对肌肤的损害时刻都在发生， 这就是我们肌肤衰老变丑的根源~ 如果抗氧化工程没有做到位， 大量的自由基就会攻击我们的正常细胞 黑色素就会加速生成， 皮肤就会松弛衰老、暗沉无光， 这时候再抗氧化就已经晚啦！ 所以如果你不想黄不想老， 抗氧化的产品一定要趁早用起来！ 比如，wuli朴信惠推荐的 梦妆花萃透亮净白水乳套装~ 特别添加了烟酰胺和急冻百合精萃， 有很好的抗氧化效果， 可以很给力地改善暗沉、提亮肤色， 坚持使用一段时间， 哪怕是素颜， 也能呈现净白透亮的好肤质~ 网上还有不少妹子反馈使用一段时间后， 皮肤还能白皙一个度~ 01 看得见效果的抗氧化成分 梦妆，大家应该都很熟很熟了！是韩国人气老品牌，和雪花秀、赫妍、兰芝等同属于爱茉莉太平洋旗下。 我好像从刚接触护肤开始，就有断断续续地使用他家的产品，好用，基本不会踩雷~ 这款花萃净白水乳套装也是好几年的口碑产品了，有很多无限回购的忠实粉丝 很多用过的人都说，这套水乳让皮肤白了很多。 这主要啊得力于其中添加的两个厉害的成分——烟酰胺和急冻百合精萃~ 烟酰胺，最近几年大火的美白淡斑成分，对皮肤还很友好，敏感皮本白我也是相当爱了。 很多国际大牌比如兰蔻、雅诗兰黛等，都有添加烟酰胺。 除了能亮白肌肤，它还可以帮助减少皮肤老化现象，比如皱纹、起皮、毛孔粗大等，减少自由基对皮肤的伤害。 急冻百合精萃，则是这款水乳特别添加的天然成分。 将盛放期的百合急冻后进行萃取，很大程度地保留了其活性成分，可以加快代谢，有很好的抗氧化作用。 毕竟年纪也在这了，所以白白挑选护肤品的时候一定会选择这样能帮助延缓肌肤老化的产品~ 02 肤感佳，可以水润一整天 这一套的水和乳液长得还挺像的，但是水比乳液量会更多一些，更符合我们日常的使用习惯。 花萃透亮净白调理水，是乳白色半透明的水状，质地很轻盈水润，流动性很好。 涂抹后吸收很快，用完皮肤水水嫩嫩的。 花萃透亮净白保湿乳，白色乳液状，质地很细腻很好推开，一点也不会厚重。 使用后肌肤很水润，完全吸收后一点也不会觉得黏腻。 下一套使用下来，肌肤水油也平衡了不少，给大家看下前后对比。 使用前：水份31% 油份46% ； 使用后：水份43% 油份28% 。 这套水乳有一定舒缓肌肤的效果，用完肌肤感觉凉凉的很舒服。 白白还非常喜欢它们的味道，是淡淡的清雅的花香，很特别，每次用起来都感觉自己是小仙女本仙~ 总体使用下来，白白觉得水乳质地真的算很细腻顺滑了，吸收也快，使用肤感很不错~而且补水保湿能力很OK，更建议混合皮和干皮的妈妈使用。 当然，接下去马上就是秋冬季节了，想要追求好的保湿力的妈妈都可以尝试下~ 毕竟这款水乳很适合想要改善暗沉、亮白肤色的妈妈~ 点这里，白成一道光！ 邱白白 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开