糕妈60秒：用了这个套路，孩子出门再也不磨磨蹭蹭了 原创： 每天一个育儿知识 年糕妈妈 年糕妈妈 微信号 niangao-mama 功能介绍 浙江大学医学硕士，1500万妈妈关注，宝宝的吃喝拉撒、生长发育、智力启蒙、性格培养，抓住宝宝成长黄金期！ 每次带孩子出门都像一场拉锯战，你这边心急火燎要赶着出门，娃那边还慢悠悠的，连衣服都不愿意穿。这时候简直要母老虎上身了，但是一定要冷静冷静，发火只会惹的ta哇哇大哭，更不愿意配合了。 首先我们要知道，孩子可没有什么时间观念，迟到对ta来说只是妈妈经常叨叨的一个词而已，并没什么意义，慢悠悠才是小孩子的正常节奏。 但是也我们可以用一些小套路来让宝宝愉快出门。游戏育儿这个时候就特有帮助了。 比如最近看了超级飞侠的动画，你可以说：超级飞侠小朋友，你准备好了没有？321，马上要发射啦~然后带着他冲出门。或者你也可以说“汪汪队出发！”他会很乐于跟你玩这样的游戏。 再比如来个比赛，先约定：钟表上的长针走到9这个位置，我们就要出门了。谁能够更快收拾好自己，比比谁最先完成。 对于出门磨蹭的问题，你get到对付娃的关键了吗？要用孩子能理解的方式去沟通，纯粹的啰嗦、催促、发脾气是没有用的哦。 如果你也有什么对付磨蹭的小妙招，赶紧留言分享给妈妈们吧！ 每天一个育儿知识 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开