小学生化妆，跳性感舞蹈...别让抖音伤害了孩子！ 教育百师通 教育百师通 微信号 safe01 功能介绍 爱孩子，爱生活，教子的路上说出您的酸甜苦辣，这里有专业的团队指导，助力您呵护孩子健康成长！ 暑假期间，不少孩子的休闲方式都少不了网上娱乐。但是任何事情都不能过度。一些孩子沉迷“抖音”，为了涨粉无所不用其极，令人后怕。 一刷抖音，发现抖音里出现的中小学生，果然比比皆是： 有学网红化妆的↓↓↓ 有学成人纹身跳舞的↓↓↓ 还有早恋的↓↓↓ 有的加了数十个广告群、兼职群等，每天乐此不疲地跟各种人互动，甚至还做起了“生意”…… 10岁女孩狂加30多个广告群 武昌的刘女士发现女儿加了30多个五花八门的群：红包群、兼职群、打字群、唱歌聊天群……每个群少则二三十人，多则近百人。 “她说是扫抖音视频里的二维码加的群，一开始只是为了和抖友多联系，方便互相关注和点赞。之后，又被一些抖友拉入了一些红包群、兼职群等，对方说可以顺便赚点零花钱。” 在一些兼职、打字群，一般都要求加入者在做任务前，先交几十元左右的保证金。 “我看到有个群里问大家微信的零钱数，有的群友一言不合就对骂，很难听。”刘女士说。 (图文无关) 小女孩学大人化妆博取关注 汉口的黄女士回想起前几天的一幕：那天她下班早，回家时意外发现9岁女儿小雪（化名）化起浓妆，像变了一个人，对着手机故作扭捏。 黄女士仔细一问，原来小雪正在学抖音上一个视频。她嘴巴上涂着口红，跷着兰花指，跟着手机里略显沧桑的男声，不时做出举杯饮酒或娇弱行礼的动作。 小雪称，这是最近比较火的一个短视频，她苦练了整整一个下午。“那些成人化的动作，衬着稚嫩的脸庞，看起来特别违和。”黄女士说。 (图文无关) 10岁女孩练手指舞录视频如同着了魔 李女士10岁的女儿梦梦（化名）最近在练流行的一种手指舞，要录成短视频发到网上去。“就跟着了魔一样，一听到音乐就把两只手举起来。” 李女士说，半年前她就注意到梦梦嘴巴里念念有词，当时她以为是跟着电视里的歌舞节目学的，或者是同学间新流行的游戏。 而梦梦真正的关注点，显然不在于手指舞本身。只要打开手机，她跟妈妈说得最多的就是：“我今天又多了20个粉丝”“哇，又有人给我留言了。” 有数据统计过：“抖音85%的用户在24岁以下，基本都是95后，甚至00后。”拍摄者中小学生竟然占了很大比例。 过度沉迷抖音，让我们的孩子活在别人设定好的框架里，可能会使得孩子停止思考，失去独立的能力，永远停留在舒适区。 人类是视觉动物，人生来就会听、会看，而读写技能，却需要经过多年教育才能掌握。 常常听家长说：我们这个孩子专注力太差了！在当今这个光怪陆离的世界里，保持专注力实在已经是一件很困难的事。 以下几种短视频是孩子不能入的坑 1、炫富。在抖音上炫富的视频比比皆是，最常见的是晒豪宅、晒豪车、晒豪华旅行。这类炫富视频对孩子的价值观养成很不利。 17岁的温婉，因为在一个地下车库跳《Gucci Gucci Prada Prada》的舞蹈而一夜爆红。短短几天时间，温婉的粉丝量就上千万，追捧者不计其数。 一个17岁少女的生日会，充满了奢侈品和人民币的成熟味道，无疑会给未成年人造成不良的影响。 2、骂脏话。抖音视频里经常有人骂脏话，家长根本防不胜防！这些脏话常常就不经意间从孩子嘴里冒出来，连他们自己都不知道啥意思。 3、虐待动物。在抖音上，关于宠物的视频很多，有些人为了点赞多，不惜发布一些虐待动物的视频，获得更多的关注。 4、自虐和苦情戏。在抖音上，虽然很少有那种吃灯泡、吃死猪肉这样的视频，但也经常会出现自虐或者玩苦情的视频。 5、无底线的恶搞。在抖音上，恶搞的视频太多，整老公、整孩子、整老人…… 6、宣扬早恋。在抖音上，流传一系列的“小哥哥你网恋吗？我萝莉音。”的视频，抖音官方在挑战活动中，还做了推荐。 7、老师恶搞学生。一些年轻老师热衷于把自己学生的视频上传到抖音，比如，不会做简单的数学题、上课打瞌睡、课间出洋相等，更厉害的还会导演搞笑段子，让学生充当演员……你问过孩子的家长嘛？人家答应了吗？ (图文无关) 新媒体社交时代，如何教育孩子 帮助孩子形成正确的“荣耀观” 孩子从出生到步入社会之前，接触最多的是家庭成员，父母的价值观在很大程度上影响着孩子。孩子们或许认为引起轰动、粉丝数量多、发布的视频点击量多是一件“光荣”的事，因此她们会通过发布一些博取大众眼球的“卖点信息”，获得满足感和荣耀感。 要从根本上改变、杜绝这种现象，就要教会孩子明辨是非，知道何为真正的“光荣”，通过努力、通过奋斗来赢得他人的关注。 靠陪伴成为孩子的“知心人” 和网友互动也是寻求陪伴的一种方式，当孩子沉迷社交网络，喜欢和网友聊天胜于和父母沟通时，这个时候，家长们就需要反思一下自己是不是疏于陪伴孩子，才使得他们通过在网上发布一些信息来寻求别人的关注。如果想要孩子自己自觉地少用社交网络，就该多陪陪孩子，让他们能把心里话和自己说。 (图文无关) 国家已出手整治！ 据新华网报道，针对社会舆论强烈关注的个别网站播出有违社会道德节目等问题，国家广播电视总局高度重视，立即会同属地管理部门严肃约谈了其主要负责人。 4月10日晚，抖音短视频发布公告称，本周内，抖音正式上线第一期反沉迷系统。当用户连续使用90分钟后，正在播放的短视频上会出现一行文字，提醒用户注意时间。 此外，抖音还提供由用户设定密码开启的时间锁功能，一旦单日使用时长累计达到2小时，系统将自动锁定，用户需要重新输入密码才能继续使用。 但是，平台的这种改变能起到的作用是有限的，最终还是要靠家长给孩子把关才行。 ▍来源：有听早餐、楚天都市报、问对教育，版权归属原作者 ▍编辑：鸭脖 更多精彩↓↓↓ 二胎：大宝和二宝相差几岁最合适？ “儿子，千万别把老婆当亲人！”爸爸的信火了 9岁小学生颈椎变成一条直线，发现时已晚了！ 班主任抱3岁女儿被暴打！打人者身份不一般 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开