鲲神！00后清华学霸单挑23人，说“北大还行”的撒贝宁坐不住了 教育百师通 教育百师通 微信号 safe01 功能介绍 爱孩子，爱生活，教子的路上说出您的酸甜苦辣，这里有专业的团队指导，助力您呵护孩子健康成长！ 最近， 在央视《加油向未来》的一期节目中， 00后清华学霸陈鲲羽火了！ 他被选手们称为“鲲神”， 更是被评价为“他称第二， 没有人敢称第一” ↓↓↓ 厉害！00后清华学霸单挑23人科学团 从等离子体与可控核聚变到静电屏蔽效率，从理论预言的天体黑洞到爱因斯坦透镜，不同领域科学原理他都样样通晓。 对战现场精彩刺激，连撒贝宁都被惊到坐地不起。一起来感受超燃答题瞬间↓↓↓ 他在和科学团比拼的过程中，题目有五个，截取了部分，大家来看看都会不↓↓↓ 然而，五道题下来，并不能拉开差距，陈鲲羽在之后的采访中还表示“题太简单了，赶紧出个难的吧”↓↓↓ 这不，难题来了！主持人撒贝宁拿出了节目组压箱底的“终极题目”，加试的这道题可是真的难，题目涉及引力透镜、类星体、前景星系等专业名词....23位猜想团成员也有7人放弃答题↓↓↓ 以为这题能难住他？错了，他最近正好在背天体的课件，并且靠这题一路扶摇直上↓↓↓ 另外，他还给出了错误选项的详细解释↓↓↓ 在听陈鲲羽解释的过程中，连一向机智的小撒都一脸茫然： 最后完全放弃治疗 最终，他1VS23大获全胜！成为本季第一位守擂成功选手！ 行吧 fine 你厉害 超常少年16岁保送清华，曾续写《三体》 那么，他到底是何方人物？我们先来了解一下，陈鲲羽16岁保送清华大学物理系，精通天文学、量子物理，据@加油向未来官博透露，他曾续写《三体》↓↓↓ 再来看看他的自我介绍，年仅大二就开始接触科研，科研方向是等离子体与可控核聚变↓↓↓ 简单点说就是“复制太阳中心的核聚变反应，为人类提供能源”↓↓↓ 啥？听不懂？听不懂就对了，来看看撒老师在听完他自我介绍的反应，真：一脸懵↓↓↓ 陈鲲羽的微博目前只发布了两条，他的主要社交网络账户在知乎。 陈鲲羽是个科幻迷，他最广为人知的作品是一部名为《地球往事4之神之终结》的科幻小说，这是为《三体》续写的同人作品，被同学评价“这篇可是惊动了大刘的作品”。 陈鲲羽早在进入中学之前就萌发了一探科幻创作世界的想法。在高三获得了一本线的录取优惠之后，他就开始了在这个世界里的耕耘与跋涉。 陈鲲羽第一篇创作的灵感来自一道语文作文题，除了完成作文，他还思考了更多：如果通过人类的智慧可以思考得到无限的结果，而宇宙却是有限的，那么在穷尽宇宙一切的可能性之后，人类又会该怎么做？带着“写着玩”的心态，陈鲲羽将自己对这一问题的看法凝结成了一篇作品 《宇囚》，自此便开始了科幻创作的历程。 上了大学之后，他开始在知乎上分享自己的创作，并且受到很多人的关注。他用“鱼昆”的笔名在知乎专栏已经连载了50余篇文章，粉丝数超过一万人。 陈鲲羽表示，虽然没有想过成为专职的科幻作家，但是“这几年我还会把这个爱好延续下去。我喜欢写科幻是出自自己的兴趣，我喜欢想象未来世界的各种可能，想象几十年后的人会如何解构现在的社会形态和道德喜恶。”浩浩之宇宙，茫茫之未来，被他浓缩在了笔尖下，时间、空间、现在、未来，他还继续在自己的笔下不断解构与重构着。 网友：他说的每个字我都认识，合在一起我都不知道是啥…… @DongL-O-V-ENancy：最后一句话真的帅爆了！如果这道题选c我就找你们科学顾问聊一聊！希望下辈子我也能理直气壮地说出这种话简直了。 @0v0我永远喜欢055：文科生流下了泪水。 @一只沮丧的：理科生流下了泪水。 @王富贵的妈：唉！真的是学霸，他说的每个字我都认识，合在一起我都不知道是啥…… @中原路地理一枝花：来自文科生的仰望。 @Z先生的无言小调：又帅声音又好听，还是学霸。完美！ 没办法，就是这么强！ ▍来源：人民日报、中国青年报，综合物理系团委，新浪微博、共青团中央等 ▍编辑：鸭脖 更多精彩↓↓↓ 二胎：大宝和二宝相差几岁最合适？ “儿子，千万别把老婆当亲人！”爸爸的信火了 9岁小学生颈椎变成一条直线，发现时已晚了！ 班主任抱3岁女儿被暴打！打人者身份不一般 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开