@所有家长，孩子刚开学，一定要留心这件事，别等期末才后悔 教育百师通 教育百师通 微信号 safe01 功能介绍 爱孩子，爱生活，教子的路上说出您的酸甜苦辣，这里有专业的团队指导，助力您呵护孩子健康成长！ 亲爱的家长 你的孩子语文学习是不是也有以下问题？ ▽ ▽ ▽ ♥语文总是拖总成绩的后腿，语文能力总是提不高？ ♥“文字基本功”不扎实，阅读积累不够，做题时候就瞎蒙乱猜，不得要领？ ♥遇上作文更惧怕，要么半天挤不出几个字，要么写出的东西逻辑混乱，絮絮叨叨说不到重点 ♥花了不少钱，上了一些培训班，但是收效不大？ 语文为王的时代已经来临！语文已成为小升初、中考、乃至高考最重要、最容易拉开差距的科目。 语文是学科之首的地位已经非常明显了。可是大多数孩子在语文学习中，阅读量严重不足，不仅阅读面窄，缺乏知识沉淀，理解能力差；同时，作文也很难得高分，要知道，作文=1/2语文，得作文者得天下，提升孩子写作能力，刻不容缓。 为此，家长们也非常焦虑，却又苦于找不到行之有效的好办法。 阅读与写作，占分重，难度又大 孩子成绩无法提升，怎么办？ 为了帮助中小学生快速提升阅读理解能力和写作水平，从而增强他们在语文学习中的竞争力。百师课堂在开学季，再次力邀金光老师，推出跟金光老师学语文系列课程之《阅读经典与写作能力快速提升训练》 这次课程就是为了顺应当前的新课改新形势去设计制作的，为了拓展阅读深度和广度，高效学习大师的写作技法，金老师特别安排了30堂精品课程，旨在让阅读经典与写作提升双管齐下，帮助中小学生早日走上学习语文的正道上来，金老师系列语文课程，在2年多的线上实践中得以证明，效果显著。 通过高效、实用、便捷的学习渠道，帮助孩子轻松获取知识的同时，还不用花费太多时间造成孩子压力。 点击图片有查看详情↓ ★ 30课时课表详情 ★ 阅读课15节+写作提升15节 每周日更新2节 当然，您也可以试听一下哦▲ 听完讲解，是不是发现经典阅读并没有想象中那么难？ 《阅读经典与写作能力快速提升训练》现价328元，为了回馈我们老用户一直以来的厚爱与支持，现在报名，百师课堂老用户仅需268元，每节不到9元哦！不敢相信，足足30节阅读写作精品课，仅相当于线下一节课的价格！ 现在报名，立省60元！ 开学在即，赶紧行动起来吧！ 长按识别二维码立即报名 ▼▼▼ 01 专业讲师，把关教学质量 讲师风采 金光老师是孩子和家长们喜爱和尊敬的语文课程口碑老师。他曾经成功举办过《跟着金老师读经典》、《暑假线上陪伴夏令营》、《阅读能力快速提升训练营》、《早安快乐直通车》、《古文阅读能力快速提升训练营》等近500期的语文网络课程。这些课程正在积极影响着数十万乃至更多的孩子语文学习能力的提升。 关于语文学习， 我们来听听金老师怎么说的吧！ ▼▼▼ 02 重点提升孩子五大能力 本次阅读写作课程延续金老师以往的一贯作风，取自现当代文学大师的经典文章，贴近语文教材课文，但高于课本。主要提升孩子们以下五大能力： 03 六大课程优势 金老师的课程一向是我们百师课堂的口碑课程。尤其是他“听说读记写，思考在其中”教学理念让很多孩子都获益匪浅。 六大课程优势 ★百师课堂人气老师。金光老师在百师课堂上的往期课程口碑好，提升学生语文成绩明显。 ★阅读写作双管齐下。语文是高考中十分重要的课程，取胜语文就是取胜高考，这次，每周设置30分钟经典文章指导课+30分钟写作技巧课，重点提升分值最高的阅读和写作。 ★源自课本高于课本，刚需拓展。金光老师结合新语文教材精心设计的课程，帮学生们和家长们解决了新学期的燃眉之急，并配有教材对应教学，达到上佳课程体验和教学效果。 ★选文经典。精选课本中常出现的丰子恺、梁实秋、冰心等大家的经典文章，让孩子更加熟悉名家的生平和文风，考试遇上也不怕。 ★精美定制专属讲义免费送。为增强课程效果，金老师特意编辑了一本可听可读可记的配套讲义：《跟金光老师学语文——阅读经典.写作提升》。 ★省钱省时省力，性价比高。足不出户，即可上到知名专家的精彩课程，30课时相当于线下一课时的价格，且可以反复回听复习。 04 7大学员招募标准 დ 8--18岁，也即中小学生。 დ 语文成绩不好的孩子。 დ 阅读量少，不知看什么书的孩子。 დ 想学好散文，爱好经典的孩子。 დ 不喜欢作文，看见作文就害怕的孩子。 დ 阅读理解常丢分的孩子。 დ 想多了解现当代作家的孩子。 开学了，大家都知道语文学习的重要性，阅读的重要性，语文是学科之首的地位以及非常明显了。我们的课程就是为了顺应这样的形势去设计的，阅读经典+写作提升，双管齐下，帮助中小学生早日走上学习语文的正道上来。金老师系列语文课程，在2年多的线上实践中得以证明，效果显著。 此外，关于家长们最关心也是问的最多的一个问题：我家孩子XX岁了，可以听吗？/适合几年级孩子啊？百师君觉得有必要在这做个回复 ▼▼▼ 金老师一直奉行阅读是不分年龄的，尤其是读大师们的经典文章，所以不分年级一同上他的阅读课一直是金老师特有的教学方式，两年来的实践证明，不仅提高了许多孩子的阅读水平和写作能力，而且更是带动了许多家庭的读书氛围。 例如：鲁迅的《故乡》、林海音的《窃读记》人教版的小学、初中都分别收入了，可是侧重不同，当然越早学到越好。尽早读这些经典的文章，研究大师的写作手法，然后慢慢爱上大师文章，慢慢爱上阅读爱上写作，这也是金老师教学的最终目的。 05 往期课程收获无数好评 《阅读经典与写作能力快速提升训练》还没开课，已报名并收到赠书的孩子们已经迫不及待的忙碌起来了，有的预习、有的听读、有的孩子干脆就向金老师提出问题了，都太厉害了！！！ 在金老师往期课程影响下，孩子们渐渐爱上经典，爱上阅读，爱上笔记，从而爱上了写作文！ 跟着金老师学习不断进步后，孩子们在期末考试中成绩十分亮眼。 许多孩子的阅读和写作水平也是大幅度提升。 孩子们的成绩也跟着水涨船高。 金老师在群上为大家分享了阅读经典的好处，看什么书等，群上家长们都分享了听后的感想呢！也欢迎你加入我们金老师的大家庭吧~~ 长按识别二维码，让孩子成为阅读小达人，写作小能手，你还在等什么呢？ ▼▼▼ 06 报名还有免费赠品 赠品一：价值48元的课程配套讲义一本，还可听朗读音频和做笔记 开学在即，阅读写作一直是困扰家长们的两大难题，这次金老师在原来阅读经典的基础上，添加了15节写作技法提升课，还特意编辑了配套教材免费赠送给大家。可听可读还可记，快来报名免费领回家吧！ 赠品二：社群互动延伸服务 报名参加本次课程的家长可以申请加入跟金老师学语文QQ社群，交流学习经验，获取重要上课信息，金老师会不定期进群答疑哦！ 配套教材哪里领？ 看下图！ ★ 课程信息一览表★ 【适合对象】所有中小学生（建议小学1-2年级家长伴读） 【主讲老师】金光老师 【课时安排】总共30课时，每周日更新2节，一共十五周，30分钟阅读课+30分钟写作课，从9月9日更新至12月16日 【听课方式】手机进入“百师课堂”听课即可，一次付费，即可反复回听，听不懂还能多次听。 【课程费用】30节课原价328元，现在仅需268（PS：线下一次课就要200—300元） 【温馨提示】 1、网络课程，音频收听，家长督促，收效更佳； 2、根据课表，鼓励预习，领会大意，扫清障碍。 再次提醒 孩子语文学习成难题？ 看书看不进去？作文写也写不好？ 不知道从何入手，想到就发愁？ 《阅读经典与写作能力快速提升训练》，专门解决孩子阅读写作烦恼，包含： 30节精品音频课（包含15节阅读经典讲解+15节写作技巧讲解，原价328元）+定制配套精美讲义一册（价值48元）+福利（qq社群延伸服务） = 现在报名268元，立省60元 每节课不到 9元，超值还便宜 30节精品课相当于线下一节课的价格 长按二维码识别报名 ▼▼ 最后，百师君福利送上！ ↓↓↓ 开学购好课，两课一起报名 价格更优哦！ 百师课堂还推出开学季组合购活动，如果你的孩子处在9-15岁，学习低效，成绩徘徊不定，找不到提升方法，建议和清华北大讲师团授课的《新学期28堂高效提分必修课》一起报名，28堂视频课，每天15分钟，就能学习核心知识点提分技巧，让孩子学习不吃力，还有电子学习工具包免费送哦。 两课一起报名，仅需378元，每门课相当于189元，长按识别下图二维码，助孩子发力开学季！ ▼▼ 点击“阅读原文”也可报名呦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开