“救救我女儿！”中国女生海外被判死刑，只因好心帮了个忙.... INSIGHT视界 INSIGHT视界 微信号 weinsight 功能介绍 百万留学生的根据地，这里有最新鲜的海外资讯、最独到的原创观点、最实用的留学干货、最真实的海外故事。专注出国群体，为留学生发声，为留学正名！ From 澳洲红领巾 微信号：honglingjinau 很多留学生及华人在返回澳洲的时候，或多或少会接到朋友的求助，有的是帮忙采购一些生活用品，有的是帮忙携带一些东西，甚至出现了【有偿带物】这个词。 但是我提醒大家，有偿带物这一行为虽然在出国党之间很常见，却千万不要简单认为帮助朋友是很普通的一件小事，因为，这种小事可能会要命。 2018年7月下旬，据楚天都市报讯报道，今年上半年就出现了这样一则报道：“武汉一名女子涉嫌走私贩运毒品，在国外被判死刑”。 ↓↓↓ 随后，这一事件得到各大媒体的转发，可谓是铺天盖地的报道，为的只是告诉出国群体，这背后的故事... 今年上半年的时候，武汉市外办涉外管理处来了一名中年男子，他神色焦急，彷徨，嘴里一直重复着一句话 “请你们一定要救救我的女儿， 她还这么年轻，不是她的错， 她只是帮人带了点东西， 不能判她死刑啊！” 在这名男子断断续续的叙述中，工作人员了解到，他的女儿在出国旅游的时候，受到朋友的委托，帮忙携带了一个行李箱，没想到里面竟然运送了大量毒品，被当地海关当场扣押。 这位女孩慌了神，自己只是帮人带东西而已，里面装的是什么自己并不知情啊。 但是这个东南亚国家的海关没有接受她的辩解，将她关押之后，很快开庭审理，一审判决——死刑！ 这吓坏了女孩儿国内的亲人，明明快快乐乐的出国旅游，怎么把自己的命给搭进去了？ 她家属和律师都在极力为其进行无罪辩护，但从目前的情况来看，如果上诉方无法寻找到对其有利的证据，终将维持原判。 后来，便有了她的父亲来到武汉市外办寻求帮助的一幕。 武汉市外办应其父的请求第一时间与外交部领事保护中心和我国驻该国大使馆取得联系，帮助家属及时获悉案件的调查进展。 同样的一幕太过熟悉，几名从中国来到澳洲学习的留学生同样是因为帮人带了一些行李，葬送了自己的青春。 01 事情发生在在2015年，5名中国留学生结伴返回澳洲的时候，被海关查出行李中藏有大量冰毒。 同样，几人解释自己只不过是受朋友委托帮忙带一些东西回澳洲，自己并不知道里面藏有冰毒。 但海关认为这几人和贩毒团伙有联系，最终几人被判刑，根据携带冰毒的多少判刑4-9年不等，不得保释，刑满之后立刻遣返。 很多人出于热心，但是知人知面不知心，你的热情在一些别有用心的人看来就是可以利用的愚蠢。 02 2013年中国留学生此因携带康泰克入境被捕的新闻刷屏了，当时，澳洲当局缉获了1.3吨走私入境的感冒药康泰克(ContacNT)，它们预计可以制作成400公斤的冰毒，批发总价值大约为7800万元，街头价值则高达3亿元。 血淋淋的教训就摆在眼前，不只一次两次，不仅仅在澳洲，其他地方也发生过类似的事情... 赵某的故事 2015年，3名中国女孩儿同样是帮朋友带东西出国，同样的被海关扣押。 受朋友之托，女孩赵某携带一箱服装样品从国内前往马来西亚。刚在吉隆坡落地，马方海关便在她托运的行李箱内发现3.3公斤冰毒。赵某称，她对箱内藏毒一事并不知情。 等到事发后再从国内寻找对自己有利的证据并不容易。而在法庭宣判其无罪前，赵某只能在当地的女子监狱中等待。这一等待就是3年。 直到2018年5月底，赵某涉嫌走私贩运毒品案才再次开庭审理。 马来西亚的法庭 据马来西亚华人公会统计，仅在2013到2015年间，就有超过20名中国女性在海外频陷毒贩“套路”，在不知情的情况下，帮人携带的物品中被发现藏有毒品，而被马来西亚海关抓获而被逮捕。 她们正在当地服刑或面临审判，最高可能将面临死刑的判决。 她们中间，除极少数被判无罪已经回国外，大部分女孩仍在狱中等待着自己的一审、二审、三审判决。“马来西亚是三审制度。 走完全部三审程序，通常需要6-10年。 她们最美好的年华就在监狱中度过，而她们做错了什么？只是错在没有防范心理，没有认清世界的丑恶... ▲图为马来西亚一间监狱 她们的经历都是惊人的相似：通过朋友介绍认识外籍男性，略微相熟后，对方声称自己做服装箱包生意，希望女孩帮助携带样品交给马来西亚的客户，外籍男士愿意负担机票、食宿，甚至给予酬劳。 而当她们拎着被托付的行李走下飞机，面临的却是另外一种人生。 在对贩毒量刑极为严苛的马来西亚，唯有三种犯罪会被判处死刑，即谋杀、绑架，以及贩毒。 尽管这些女孩的家庭和受教育背景不尽相同，但她们均称，自己遭遇了外籍人士的蒙骗。 花言巧语的外国“友人” 尚晓娴与Clitin相识于2010年，当时26岁的Clitin在MSN上主动添加23岁的尚为好友。 Clitin自称来自尼日利亚，在亚洲做服装生意。他对尚晓娴解释自己的业务模式主要是把衣服、鞋子、包包之类的东西从广州卖到马来西亚。 Clitin花了两年时间追求尚晓娴，不过尚晓娴没有同意，直到2012年她创业失败后，恰巧Clitin又一次提出让她去马来西亚散心，支付全部旅游费用，回报是帮助他携带一些服装样品。 这一次尚晓娴没有拒绝，随后在2012年至2013年，她曾3次帮助Clitin携带样品前往马来西亚。 唯一不同的是她的运气较好，没有被海关查到，她当时只是觉得Clitin人很好，才介绍他和赵某认识。 赵某出事后，尚晓娴才感觉到后怕，她质问Clitin，但这个人拒不承认。 和尚晓娴、赵某一样，在吉隆坡机场被查出毒品的女孩们要么亲自与货主联系，要么通过中间人介绍结识货主。 她们中的绝大多数与货主只是“网友”关系，既不知道货主的真实身份，也没在现实中与货主本人见过面。 但新京报记者采访了7名女孩的多名家属，他们均表示货主为黑人男性，自称在亚洲做服装生意，“嘴很甜”。 其中，与4名女孩联系的为同一人，其QQ昵称为“love”，MSN昵称为“Clitin”。 love的QQ空间留言板截图 安徽女孩程蓉是帮“love”带货的4个女孩之一，出事时20岁，结果身陷囹圄，最美好的时光只能在冰冷的监牢中度过。 2017年泰国 2017年，泰国警方毒品调查局和海关接到了情报，称有人会从巴西运送毒品、经过泰国。警方立刻安排相关的抓捕行动，带着缉毒犬在曼谷国际机场埋伏毒贩。 没想到，3名香港的90后取了行李之后被警方当场抓获并搜出超过12公斤可卡因。 3人分别为19岁的方姓男子、23岁的董姓女子和24岁的邱姓男子。当时三位当事人立即表示自己毫不知情。他们说一位叫＂明姐＂的香港女子是他们的朋友。 出发前＂明姐＂得知他们会经过泰国，所以拜托他们帮忙从巴西带＂木雕＂到泰国曼谷市中心的一家酒店给自己的朋友，并会给予每人8000港元作为报酬。 因为是同是香港人，出门在外都是老乡，所以三个当事人认为这件事情只是举手之劳，况且还有酬金，刚好可以贴补旅费。 姓董的女孩更是在从巴西出发之前，还在Facebook贴文号召好友一起来做人肉快递，称行为安全合法。 ↑旅途中的董小姐 他们以为是受雇从巴西帮忙运木雕，但是这些木雕的行李箱暗格中却藏有毒品。它们是，12公斤的可卡因！ 三位才90后的年轻人落地后，完全惊呆了！丝毫不知道发生了什么！ 他们的家属在得知事情的第一时间已经向寻求香港政府帮助，并立刻赶去泰国方面求情。家属表示自家孩子不可能运毒，是受到欺骗和利用。 虽然如此，泰国警方仍然以走私及持有毒品等罪名逮捕了这3名青年。这3名未满25岁的年轻人，或面临死刑！ 泰国警方表示，此案中的董姓女子是否无辜仍待调查，但是与其同行的另外两人已经有多次出入境纪录，因此警方怀疑另两人早有前科，目前案件也在进一步的调查之中。 2016年上海 2017年一对在巴西务工和经商的小两口，一位是25岁的姓吴的女生↓ 回国前“朋友”林某让其帮忙带些红酒回国，并给予他们巴西币900巴西雷亚尔、美金300元（合计约为人民币3200元）的“劳务费”。 他们也是同样想着贴补机票费便答应了，谁知这酒瓶里装的是28.2kg的液体可卡因！而红酒就是最经常被朋友要求带回国的东西！ 当事人表示，当被海关人员安检出毒品时，简直是晴天霹雳！ 据二人供述称，这32瓶红酒其实是自己受人委托捎带回国的，跟自己一点关系都没有。 他们根本不知道朋友托她带的竟然是这种东西，也没想到红酒里居然也能藏毒 众所周知，中国对于毒品案件处罚力度非常强硬。而由于本案涉及携毒量大，当事人可能面临最高刑罚一死刑！ 2013年北京 六十多岁的香港籍男子黄某13年8月20日从巴西圣保罗坐飞机到达北京首都机场，在其准备转机前往香港时，机场海关人员从他的两件托运行李箱中查获可卡因近24公斤。 黄某称其受朋友之托，从巴西将行李箱运回香港，并坚持说不知道箱中是毒品。 15年10月16日上午，北京市三中院对此案进行了一审宣判，三中院认为，黄某的辩解不能成立，故以黄某犯走私毒品罪判处其死刑成立！ 为了利益运毒 除了被骗不知情以外，还有些人为了利益选择挺而走向。 一名16岁少年为了赚一万块钱，竟然当起了运毒“马仔”，不仅没拿到报酬，还差点因体内残留毒品丢了性命。 保住性命后，这个年仅16岁的“马仔”因为运毒锒铛入狱。 这种人体运毒方式，就是把毒品包装成糖果的形状，喝水吞下去或者直接塞进菊花，到达目的地后，再排出来。 马仔们把毒品放进体内后，一般要忍受10多个小时，甚至是更长时间的痛苦——强忍胃部收缩的恶心感觉，或者肛门塞入异物后类似憋大便的不舒适感，加上不能进食、不能喝水。 还要冒着胃酸腐蚀和肠胃蠕动可能导致包装破裂，当场丧命的危险... “上吞”乃最简单粗暴的体内藏毒方式，也是最常用的体内藏毒方式。 为了大家的安全 我在这里对关于 出入境安全郑重提示几点请务必注意↓ 郑重提醒！ 1、尽量委婉的回绝朋友的帮带要求（除非你确实了解你要携带的是什么东西），同时作为朋友，尽量不要主动提及这样的要求，以免大家尴尬。 2、不要贪图一点＂帮带费＂，占小便宜的后果往往是吃大亏！ 3、千万不要在机场帮不熟悉（或刚刚在机场认识的＂好朋友＂）的人分行李空间（行李不够装，让你分点空间给他）。 ４、注意你的行李，不要让它离开你的视线，以免有人有你不注意的时候往里面塞违禁品。 如果你一定要帮别人带东西，那么，也请一定牢记以下几点： 1、所有物件一定要拆开过目，不能接受任何密封物件。 2、不能接受任何海关违禁物品，如肉类制品，超量的烟酒，名贵手表或首饰。 3、合法过关的保健品或酒类液体物品，尽量能与委托人到商场一同购买，保证 货品没有被掉包，如果是委托人交来，则要保证原封，没有被动过手脚。 4、不要帮人携带商业用物件过关，如产品样品等，商业物品需要报关。 附上中国海关的运输毒品定罪标准↓ 除此之外， 出国党们还请注意， 在机场的时候要随时担心， 不要让别人往你的箱子里塞东西！ 毕竟， “害人之心不可有，防人之心不可无” 除了防“朋友”还要防外人 切勿因钱而昏了头.. 否则结果不堪设想！ 本文系授权发布，From 澳洲红领巾，微信号：honglingjinau，欢迎分享到朋友圈，未经许可不得转载，INSIGHT视界 诚意推荐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开