中国弄丢的东西，被别人当宝贝？我们究竟失去多少才能学会珍惜.... INSIGHT视界 INSIGHT视界 微信号 weinsight 功能介绍 百万留学生的根据地，这里有最新鲜的海外资讯、最独到的原创观点、最实用的留学干货、最真实的海外故事。专注出国群体，为留学生发声，为留学正名！ 文｜陈浩 From 艺非凡 微信号：efifan 最近，电影《花木兰》 全体启用亚裔演员的消息， 被各国媒体大肆报道， 仿佛是件普天同庆的大事。 可静下心来一想： 有什么值得高兴的， 这花木兰本来就是中国的故事啊！ 有人说这是中国文化输出， 让世界更好认识中国。 可是用中国的文化做皮囊， 却灌入美国的三观， 再重新向中国输入， 这不是文化输出，这是被输出啊！ 还记得当初的动画片《花木兰》吗？ 从电影作品角度讲， 这是一部优秀的作品。 但除去配音风格、灯笼皇城， 内涵绝不是中国文化和传统。 并非批判这部电影， 而是痛心原本中国的文化， 却在其他国家那发扬得更好。 甚至很多技术产于中国， 却扬名于别国。 熊猫， 都知道是中国的国宝， 可把熊猫作为文化输出的手段， 中国却做的远不如别人。 功夫是中国的， 熊猫是中国的， 可功夫熊猫是美国的！ 这三部曲庞大的票房， 看上去不脸红吗？ ▼ 日本有一部动漫《白熊咖啡厅》， 里面的主角之一便是熊猫， 剧集评价播放量都非常高。 ▼ 美国的《咱们裸熊》非常受欢迎， 出了整整三季， 里面的主角之一同样是熊猫。 ▼ 可是中国呢？ 熊猫做主角， 最出名的似乎是80、90后小时候 播过的一部动画《魔豆传奇》。 ▲图片来源：百度百科 但是细查就会发现， 这个动画的制作方其实也是日本。 动画大师宫崎骏 因为中国而喜欢上动画， 将上海美影的水墨动画视为神作； 当初他来到朝思暮想的中国， 用《风之谷》的胶片作为见面礼， 拜访了上影。 然后在这个心中的圣地， 他的梦想碎了一地。 当时上美在意的是日本的计件薪酬制， 原画价钱的问题问了个遍， 动画方面却不怎么提及。 宫崎骏后来只说过一句： 对中国的失望无以复加， 从此绝口不提中国动画。 这又能怪谁呢？ 明明是我们自己不珍惜， 将宝物拱手赠人。 连自己国家文化都弄不清楚， 还谈什么保护继承。 有人或许知道和田惠美， 是《英雄》、《十面埋伏》的服装设计师。 中国导演拍的， 中国历史背景， 放给中国人看的电影， 结果要日本人来给考察历史做服装设计。 丢不丢人啊？ 更关键的是人家做得真的很好。 日本热衷中国历史是出了名的， 世界上最早的电视西游记 就是为了纪念中日邦交正常化， 日本人在1978年拍摄的， 而且还在全世界发行。 关于三国演义， 中国除了原著和电视剧， 似乎也没有什么产品。 日本却做成动漫、游戏 卖到世界各地，包括中国。 甚至很多孩子对三国的认知， 是从日本游戏中得到， 还学会了几句日语， 这是多么讽刺的事。 《国家宝藏》中， “云纹铜禁”铸造工艺是 失蜡法。 ▲图片来源：《国家宝藏》 这项中国2500年历史的工艺， 被美国工程师奥斯汀偶然发现后， 用到飞机的涡轮叶片， 结果使用寿命大增， 现在还用于制造飞机零件。 ▲图片来源：《国家宝藏》 奥斯汀回到美国后， 改名为熔模铸造技术去申请专利。 申请专利意味着什么？ 就是中国用自己祖宗留下的方法造飞机， 还要给人家付钱！ 当时张国立恨铁不成钢的表情， 表现出多少人的心声。 ▲图片来源：《国家宝藏》 后来据说申请没成功， 因为有人反对并起诉了奥斯汀。 你以为是中国吗？ 是日本学者鹿取一男， 根据历史文献提出异议， 表明这是中国的古代手艺， 最后取得胜诉。 ▲图片来源：河南博物馆官网 日本确实传承着， 许多中国丢失的文化。 医学权威大冢敬节去世前对弟子说： 现在我们向中国学习中医， 10年后让中国向我们学习。 日本全力研究中医的时候， 我们却在争论中医是否有效。 梁思成病危时仍在说： 北京城不能拆！ 五十年后历史将证明我是对的。 他甚至预言道： 早晚有一天你们会看到北京 交通、工业污染、人口会有很大问题。 病入膏肓的林徽因哭喊着： 你们今天拆的是有800年历史的真古董， 将来总有一天你们要后悔的， 等你们后悔的时候你们就盖假古董。 ▲图片来源：故宫博物院微博 如今建筑没了， 北京堵了， 我们的文化也丢了。 ▲图片来源：故宫博物院微博 记得成龙将古建 捐给新加坡的大学吗？ 在此之前我们从未想到保护， 他只是跟新加坡朋友提及意向， 地皮、设计方案、摆放位置、 模型、三维图样， 全部放到成龙面前。 而我们呢？ 从一开始的破口大骂， 到后来抱怨新加坡气候不适宜， 再到最后说捐出去也好，至少能留下来。 多么让人绝望心碎的过程。 同样还有荫余堂， 200年的木结构古建筑， 在安徽黄村废弃多年准备拆除。 被美国迪美美术馆主任发现， 立马和当地政府协商， 耗时8年，耗资1亿， 将2735块木件， 8500块砖瓦、500个石件， 全部编号运至美国。 再请中国老木匠一起重建， 看海报上用英文写的：一个中国人的家， 心里什么感受？ ▲图片来源：《荫余堂》纪录片 在这些事发生之前， 我们任由它自生自灭。 要被人拿走时， 像孩子发现别人抢走之前 毫不在意的玩具， 才开始嚎啕大哭。 ▲图片来源：《荫余堂》纪录片 屋子如果会说话的话， 第一句应该是： 我在那里几百年你都未曾理会， 如今有人愿护我周全， 你却让我不要走， 凭什么呢？ 我明明已经等了你几百年。 ▲图片来源：《荫余堂》纪录片 对啊，凭什么呢？ 明明是自己没技术还不重视。 ▲图片来源：秦始皇帝陵博物院官网 是你的没错， 可是你没有能力保护。 我们发明了茶叶， 有着茶圣，写下《茶经》， 可如今世界知道的是日本茶道。 我们发明了中医针灸， 尝百草换来中药， 却在韩剧里频频被提及； 现在他们都敢说朱元璋是韩国人， 说不定再过几年真给改名叫韩医了。 对着从中国流落别国的东西， 真的只能一句句说： 对不起，真的对不起。 希望有一天， 不用严重抗议，不需郑重声明， 站在流失的文物面前， 中国可以霸气一指说： 我们的东西， 我们带回去， 我们来接你们回家。 本文系授权发布，By 陈浩，From 艺非凡，微信号：efifan，欢迎分享到朋友圈，未经许可不得转载，INSIGHT视界 诚意推荐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开