2018哥大校长开学演讲：海纳百川，胸怀天下，这才是学者气派 哥大全球中心 INSIGHT视界 INSIGHT视界 微信号 weinsight 功能介绍 百万留学生的根据地，这里有最新鲜的海外资讯、最独到的原创观点、最实用的留学干货、最真实的海外故事。专注出国群体，为留学生发声，为留学正名！ From 哥大全球中心 微信号：ColumbiaGlobalCenter 本文经哥大全球中心授权转载 美国东部时间8月26日晚，哥伦比亚大学为2022届本科新生举办了开学典礼，哥大校长李·布林格发表讲话。 讲话中，布林格校长谈到“学者风范”，他寄语哥大学子在学术研究的过程中，不忘前人的贡献，不忘对相左的观点给予考量，不忘坚守以理性和事实为依据，严谨求实。 哥伦比亚大学校长李·布林格 *阅读英文原文请点击阅读原文，以下为中文译文全文： 首先，请允许我对今晚到场的学生、家长及朋友表示欢迎和感谢。对于一所大学来说，最激动人心的莫过于欢迎新一届学生的到来。我们能明白此刻你们父母心中所感受到的这一人生重大转折的分量，也能明白你们心中所夹杂着的复杂的情感，有疑虑也有对未来的不确定。 今晚，在这意义非凡的时刻，我的演讲将涵盖如下几点，感谢你们的耐心聆听。 首先也是重中之重，我想同大家谈一谈哥大的学术生活和它的价值。当你踏入哥大的那一刻起，你需要明白你进入了一个非比寻常的世界。在这里，一切都是为寻求智慧而努力，关于生命，关于自然，关于地球，关于宇宙。一所优秀的学府应反映出人类好奇心的方方面面。这很简单，但也很复杂。哥大就是这样的一所大学，我们所做的就是与世界共探真知，共寻真理。 最为重要的是，只有在一定的框架规范之内进行思考、讨论，做出集体的努力，才能修成正果。这便是学者风范（Scholarly Temperament）。我们需要敏感地意识到，我们是人类发展进程里的一环，肩负着为往圣继绝学，为后世开坦途的使命。因此，我们需要仔细审视自身的成果，不忘指明前人与同僚的贡献。我们必须在呈现自己观点的同时，不忘对相左的观点给予仔细的考量。我们必须坚守以理性与事实为依据，在学术研究的过程中严谨求实。所以在哥大，若你将他人的研究视为己物，若你忽视与自己相左的观点，若你面对凿凿之驳论，难易之现实而不思，不改；若你欲止议而妄下定论，均会被视为不可宽恕。 “ 学者风范指引着我们的研究，指引着我们的教育事业。我们应当以为纲绳，恪守不渝。” 现在的你们不仅成功进入哥大，更进入了学者的世界。但是说起来容易，做起来却很难。尽管如此，你们也要将其视为奋斗的目标，砥砺前行。事实上，人类的进步正源于此。很多现在我们习以为常的事物都要归功于学者的努力。当然我并不是贬低其他的人类活动（像政治、商业等等）。我想说明的是，学者往往背负着不同的命运，他们的成就往往造就了其他领域的兴起。而对即将踏上学者之路的你们来说，你们的人生将从此变得更好。 没有任何一所学术机构比哥大拥有更好的学术氛围。在这里，你会遇到每一个领域里最顶尖的学者、专家，他们不仅在授业解惑上更胜一筹，还会将你领入一个全新的领域。这里你会意识到你的无知始于此，知识止于此。所以，最好的教育便是为你在踏上未知的道路上点亮一盏明灯，这也正是教育所能带给你的恩赐。 这就引出我想说的第二点。“学者风范”指引我们进行研究、完成教育使命，我们也应将其作为生活的准则。但我们还需知道，在哥大遵循“学者风范”并不意味着公共讨论的话题就被限定在某个框架内，无论讨论的是可能发生或已经发生的事。 哥大所遵循的是美国宪法第一修正案，也就是我们国家早已明确的言论自由（作为私立学校，哥大不用强制遵循宪法第一修正案。但同全国所有大学一样，哥大自愿将其作为我们信奉的准则），此举至关重要，意义深远。哥大之外的人当然无权前来毫无避讳地夸夸其谈，但哥大师生经常在校园里讨论富有争议的话题，有时他们也会邀请自己支持或者感兴趣的人来校园演讲。 因此我几乎可以确信地说，你们在这里就像和在全国其他地方一样，会遇见与你们观点不合的人或言论，然后感到受冒犯或愤怒，认为其一知半解、或考虑不周、或不可理喻、或麻木不仁甚至更糟。但就像民众将宪法视作准则一样，如果我们推崇自由辩论，无所畏惧的为捍卫我们理想和信念而发声，而不是为求庇护屈服于体制上的审查监管，那么无论在个人还是集体层面上，我们都会成为更好的自己。 也许这会惹来威胁、煽动、骚扰等意外事件，但我希望你们知道，在哥大，当你们在公开讨论中听到反感的言论时，唯一让自己舒心的办法就是当面用辩论的方式击败对方。 在你们开始大学生涯之前，我想再谈一些关于哥大的其他话题。 哥大是全美最国际化、最多元的大学，我们非常重视到来的国际生。学校各院系团队、机构和研究中心都有了解世界、紧跟时代的专家。大约十年前，我们发现，全球经济增长、不断更新的通讯技术（如互联网）、以及世界人口的迁徙使得世界各地人民的联系变得不断紧密。这些都为人类发展带来巨大好处，但同时也引发了诸多纠纷与问题亟待解决，例如全球变暖与气候变化、地区冲突与战争、难民问题、不平等加剧等。 我们认为大学教育应当在这些问题上多下功夫，去学习、理解和分析这些问题。为此，哥大众多学院和教师团队正将他们的研究重心转向全球问题。 就大学层面而言，哥大有许多正在进行的全球项目，但我想特别强调的是哥伦比亚大学全球中心的网络，目前在全球共有九个全球中心：分别是北京、巴黎、伊斯坦布尔、安曼、内罗比、突尼斯、孟买、圣地亚哥和里约热内卢。设立这些中心的目的不是为了支持特定的政府或政策，而是为了让哥大师生能更好的在世界各地探讨全球议题（这和大型新闻机构在国外设立分局是一个道理）。 哥大为学生提供了参与这些中心以及其他项目的机会，我希望你们在哥大的日子里能利用好这些机会。 此外，我还想强调一点。我们最近开始思考一个问题：哥大该如何与政府、企业和非营利性组织等机构展开合作，借助哥大的科研和技术，更好地应对国内和全球问题。许多大学的教师团队已将解决这个问题作为他们工作的一部分，但还没有哪个大学将其视为根本目标。 为此，哥大去年发起了Columbia World Projects（哥伦比亚大学全球计划），一些项目已经开始进行。其中一个值得关注的是同世界各国政府合作，进行短期气候变化预测，帮助发展中国家改善食品生产和健康状况。新项目会在今年起陆续开展，希望你们在这些项目需要时能积极参与。 还有一点我想谈的，是你们学习中所处的大环境。我想我们得承认，不论你持什么样的政治观点，我们一直秉承的自由传统以及现代民主国家应对人民广大需求的能力正受到挑战，有时甚至面临危机。这不仅在美国上演，也蔓延至全球。 我们对二战后建立起来的国际秩序也同感困惑，它可能不再适应全球化的新世界。我知道这些言论有些严重，甚至有点危言耸听，现在这个场合也不宜多谈。我之所以提这些，是想让你们明白，哥大的教育体系和培养目的都基于当今世界面临的问题。正如哥伦比亚学院院长Valentini所言，我们将在2019年举办哥大核心课程开设百年的纪念活动，而宪法第一修正案也诞生于1919年。 一战刚结束时期，人们深深感受到民主、自由和启蒙思想受到威胁，哥大为此开设了独特的核心课程，并且保留至今，希望借此宣扬言论自由和新闻自由的价值观，从而改变国家和世界。因此，你们在哥大接受的教育同解决当前世界的纠纷密切相连。从未有过哪种教育能如此贴近我们所处的世界。 最后，我想谈谈你们个人。大学生活是人生中最值得纪念、最重要的阶段。对我们大多数人而言，它会改变我们今后的人生。它塑造我们的思想，培养我们的个性，丰富我们的经历。它有时令人喜悦，有时也会令人沮丧，倍感压力。但你们要知道，哥大的全体教职会时刻在你们身旁。我们会尽全力让哥大成为你们人生体验最棒的地方。但我们不知道每个人会经历什么。 所以如果有需要，请告诉我们，让我们知道该如何帮你。台上的所有人，包括我在内，都乐意为你们提供帮助，所以有需要请随时联系我们。 再一次祝贺你们即将开始人生的新旅程，欢迎来到哥伦比亚大学！ 本文系授权发布，From 哥大全球中心，微信号： ColumbiaGlobalCenter，欢迎分享到朋友圈，未经许可不得转载，INSIGHT视界 诚意推荐 哥大全球中心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 哥大全球中心 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开