“我在天上偶遇了川普”，留学的快乐源泉都被这届网友给承包了.... INSIGHT视界 INSIGHT视界 微信号 weinsight 功能介绍 百万留学生的根据地，这里有最新鲜的海外资讯、最独到的原创观点、最实用的留学干货、最真实的海外故事。专注出国群体，为留学生发声，为留学正名！ 文｜周星星 From 吐槽星君 微信号：tucaoxingjun 今天我给大家分享一波最新 留学期间的快乐源泉 让人笑到岔气沙雕朋友圈截图 哈哈哈你们感受下 ▼ 耿直的我错了吗？？？ ▼ 支付宝你也该学着长大了 ▼ 优秀的我 ▼ 哈哈哈哈哈还行趴。 ▼ 电视剧里vs现实中的 ▼ 是我本人了！！难受 ▼ 哈哈哈哈哈哈哈哈哈 ▼ 沙雕网友终于被亲生老爸给打了 ▼ 在线等回复！！挺急的 ▼ 现在驾校都这么优秀的吗？？？ ▼ 你果然是个狼人 ▼ 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈加班少女的日常 ▼ 凌晨1点转发这条链接 我的智商让妈妈在深夜难以入睡 ▼ 镇宅石狮，太凶残了 ▼ 哈哈哈哈哈沙雕向日葵 ▼ 我在天上偶遇特朗普 ▼ 抠图大师的作品 ▼ 塑料闺蜜是如何聊天的？ ▼ 在微信里下单做了些家具 结果竟然？？？ ▼ 华语乐坛第一假唱惨案 哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑skr人！ ▼ 华语乐坛第一真唱惨案 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！ 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 这届沙雕网友是很优秀的一届了 我的快乐源泉又被沙雕网友们承包了！！ 本文系授权发布，By 周星星，From 吐槽星君，微信号：tucaoxingjun，欢迎分享到朋友圈，未经许可不得转载，INSIGHT视界 诚意推荐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开