一个小动作，女孩下肢瘫痪......这事再不注意就晚了！ 安全君 学生安全教育平台 学生安全教育平台 微信号 xueanquan123 功能介绍 安全教育平台：学习安全知识、完成安全作业、参加安全活动！ 为了不让孩子输在起跑线上， 现在很多家长 都会给孩子报一些兴趣班。 比如：给女儿报个舞蹈班。 但很多家长想不到的是 孩子学个舞蹈竟然也能出事？！ 一个下腰动作， 竟致6岁女孩下肢瘫痪！ 6岁的雯雯家住湖北襄阳，从小就长得白皙漂亮、身材修长。雯雯4岁时，爸妈为她报了舞蹈班。从那时起，雯雯开始学习舞蹈。 6月16日，雯雯在家练习下腰动作。奶奶突然听到雯雯大叫一声，赶紧跑过去，发现雯雯因为重心不稳摔倒在地，直喊腰痛。 奶奶一开始还以为雯雯只是扭到了，休息一下就会好。谁知休息了一个小时后，雯雯的情况变得更加严重，痛到无法站立。 雯雯被紧急送往医院，检查发现，雯雯的胸椎有一部分脊髓肿胀，确诊为“无骨折脱位型脊髓损伤”。 得知雯雯的下半生可能要与轮椅相伴，雯雯的家人觉得天都要塌了。 雯雯的情况不是个例。近些年来，全国各地因为跳舞不慎受伤而导致孩子终身瘫痪的病例逐年增多。 医生表示：8岁以下儿童，脊柱柔韧性强，是舞蹈老师认为最适宜学习跳舞的年龄段。但同时，8岁以下儿童脊柱发育不完全，腰椎和骨骼也较脆弱，在进行下腰等危险动作时，极易受伤。 如果怀疑有人颈椎或腰椎受伤，应让其平躺，用硬木板固定，千万不能乱动。然后找来硬木板或者硬担架，让其侧翻至硬木板或者硬担架上，固定后送医。 或者拨打120，请专业医护人员前来进行专业的处理。期间，不要盲目移动伤者的身体，以免造成二次伤害。 那么，孩子到底可不可以学习舞蹈练习下腰呢？ 可以学。但是不能操之过急，学习舞蹈建议3岁以上开始接触启蒙教育，专业训练的话10岁以上为佳。 同时，在孩子练习下腰等专业动作时，需要在专业人士的看护下、指导下完成。 另外，家长们如果要给孩子报兴趣班，一定要选择有正规资质的专业机构。 在给孩子报班的时候，也可以适当听从一下孩子自己的意愿。 ▍来源：楚天都市报等，版权归属原作者 ▍编辑：天天 点个赞 提醒自己莫忘安全 安全君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开