车辆不慎坠江，夫妻俩身亡，消防员救出9岁女孩瞬间激动落泪 安全君 学生安全教育平台 学生安全教育平台 微信号 xueanquan123 功能介绍 安全教育平台：学习安全知识、完成安全作业、参加安全活动！ “一场秋雨一场凉”， 受冷空气影响， 近日，全国多地迎来降雨。 你家那下雨了吗？ 雨天出行， 千万要注意安全啊！ 尤其是开车的朋友！ 8月26日14时04分，丽江永胜消防中队接到报警：在六德灰坡往仁里方向发生一起车祸，车辆翻入江中，需紧急救援。 消防人员立即前往救援。来到现场后，眼前的景象让所有人心惊——河水湍急，乱石众多，雨一直下，轿车已经完全没入水中，只露出一只轮胎，搜救工作开展十分艰难…… 周围知情人告诉消防员，不清楚车内还有没有人员被困，但是已经有两人被水冲走了。 见此情况，消防人员开始兵分三路进行打捞。第一组人员疏散和负责现场警戒；第二组沿着河流进行搜救；第三组负责利用救援装备对车辆进行打捞。 16时46分，事故车辆被吊起，操作吊车的消防员发现车内竟还有一名小女孩存活。救援人员打开车门那一刻，小女孩没哭没闹，开口第一句话是对在场消防员说了一句：“谢谢”。 小女孩在湍急的河流中奇迹生还，让现场的消防员感动落泪！小女孩今年才9岁，特别懂事，看了让人心疼不已。随后，小女孩被送往医院治疗，并无大碍。 但不幸的是，女孩父母双双身亡。 雨天山路开车比较危险， 稍不留神容易发生事故， 所以，掌握必要的雨天 开车技巧尤为重要！ （建议：WIFI下观看） 此外，若发生汽车落水， 你还得学会自救！ ▍来源：网络，版权归属原作者 ▍编辑：天天 点个赞 提醒自己莫忘安全 安全君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开