男孩狂躁、咬人、肝衰竭！竟因吃了姥爷做的这“菜”？吃不得啊 安全君 学生安全教育平台 学生安全教育平台 微信号 xueanquan123 功能介绍 安全教育平台：学习安全知识、完成安全作业、参加安全活动！ 安全君提醒过很多次， 路边的蘑菇不要随便采， 更不能随便吃！ 小心病从口入！ 可最担心的事还是发生了。 山东莱芜，8岁男孩豪豪 在吃了姥爷做的蘑菇汤后， 上吐下泻，腹痛难忍， 甚至出现了狂躁咬人的情况。 据了解，蘑菇是豪豪的姥爷 从公园附近的树林 中采摘的，疑似有毒。 目前，豪豪已经住院接受治疗， 但情况不容乐观。 因为年纪小， 食用的蘑菇又多， 豪豪的病情比较严重， 出现了肝衰竭症状。 希望豪豪能早日康复， 也再次提醒大家： 在不确定是否可食用之前， 不要采食野生蘑菇！ 一旦误食野生毒蘑菇， 轻则肠胃不适， 重则肝肾受损甚至丧命！ 下面这几种毒蘑菇， 一定要认清！ 特别强调：食用菇是可以吃的。但建议大家不要采摘、食用野生蘑菇，尤其是不认识的野生蘑菇！ ▍来源：莱芜在线，人民日报等，版权归属原作者 ▍编辑：天天 点个赞 提醒自己莫忘安全 安全君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开