刚进入9月，竟又发生了这事...6死7伤！它，不仅发生在夏天啊 安全君 学生安全教育平台 学生安全教育平台 微信号 xueanquan123 功能介绍 安全教育平台：学习安全知识、完成安全作业、参加安全活动！ 炎热的夏季虽已过去， 但高温还未完全褪去，秋老虎也未离去， 日常生活中，仍需重视防火工作啊！ 一旦发生火灾， 后果往往让人难以承受…… （网络配图） 9月1日凌晨4时47分许， 云南昆明西山区福海街道办事处杨家地社区 王家地新村37号1楼楼道处突发火灾， 事故造成6人死亡，1人受伤， 另有6人入院观察…… 截至当日5时01分， 明火被扑灭。目前，具体起火原因 还在进一步调查中。 短短14分许， 6条鲜活的生命瞬间葬身火场…… 真得太令人心痛了！ 虽然，我们不知道具体原因， 但引发火灾的原因不外乎： 卧床吸烟，随手扔烟头；孩子玩火； “飞线充电”等。 为避免火灾发生， 请一定要摒弃上述陋习！ 同时，也应定期检查家中可能存在的 消防安全隐患！ 另外，条件允许的话， 建议家中常备消防“四宝”！ 这样，可以更好地保护自己。 ▍来源：@昆明市西山区发布等，版权归属原作者 ▍编辑：三叶草 点个赞 提醒自己莫忘安全 安全君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开