公交车上 女子突然脸色发紫 差点丧命...只因她当时做了这事 安全君 学生安全教育平台 学生安全教育平台 微信号 xueanquan123 功能介绍 安全教育平台：学习安全知识、完成安全作业、参加安全活动！ 乘公交不吃东西， 你能做到吗？如果做不到， 吃亏的可是自己啊！ 别不信！前几日，一年中年女子就因此 被送进了医院急救室抢救！ 8月30日9时许，湖北武汉，一名中年妇女拎着馒头，走上一辆603公交车，并在车上吃起了馒头。 哪曾想，吃着吃着，她突然不断地用左手拍打自己的胸部，脸部靠在前面座位靠椅上，开始呕吐，一头栽倒在车厢地板上。 突如其来的一幕，吓得车里人一阵尖叫，而此时，这辆公交车正在汉口青年路范湖十字路口等红灯。 发现异常的公交车司机，立即拉好手刹，跑到车厢中查看情况。 603司机 王超： 当时那名中年女子跪趴在车厢上、脸朝下，我把她翻了过来，发现她脸色发紫、表情痛苦。我不知道什么情况，不敢贸然施救，恰好路口有几名交警，跑下车向他们求救。 听闻险情的交警，立即护送事发车辆到武汉市第十一医院。 令人揪心的是，当女子被送到医院时，其呼吸、心跳均已停止，脸色和身上的皮肤也出现紫绀…… 所幸，经医生紧急抢救，女子恢复了生命体征，而罪魁祸首——堵塞气道的馒头也被“揪”了出来。 提醒大家，乘车时，请不要吃东西！ 另外，一旦发现有人异物卡喉，可采取海姆立克急救法。 一图没看明白，戳视频接着学！ （建议WiFi下观看） 终极强调：若不能自行取出，一定要第一时间送医！ ▍来源：湖北经视《经视直播》，长江日报（whcjrb），人民日报等，版权归属原作者 ▍编辑：三叶草 点个赞 提醒自己莫忘安全 安全君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开