邪地？母女3人经过这，结果都丢了命！1个月前也有人在此丧命… 安全君 学生安全教育平台 学生安全教育平台 微信号 xueanquan123 功能介绍 安全教育平台：学习安全知识、完成安全作业、参加安全活动！ “大人和俩娃出车祸，急需熊猫血救命！” 8月26日下午， 一则求助信息在朋友圈广泛传播。 深深牵动了无数人的心…… 而这令人揪心的一幕，就发生在山东即墨。 那天下午4时许，一名妈妈骑着电动车带着2名女儿，途经蓝鳌路与龙山路交叉路口北侧时，与一辆渣土车相撞，小女儿当场殒命… 而16岁的大女儿和母亲倒在血泊中，奄奄一息，一旁的电动车被撞得七零八碎…… 此时，不知是谁发出了哭声，惊动了周边一名居民。当他出来查看时，只见车祸现场一片狼藉，惨不忍睹，立即报警。 随后，伤者被紧急送往医院抢救。遗憾的是，电动车上幸存的母女俩并没有躲过死神，经抢救无效死亡。 据一名知情人称： 出事的是我朋友的妻子和两个女儿，大女儿新学期就要上高中的，小女儿才8岁。 真得太让人心痛了！在这开学季，竟发生如此悲剧，原本幸福的一家4口现在只剩下一个人。 （事发现场） 当时究竟发生了啥？到底是谁的责任？ 附近居民表示，事发路段常有渣土车等大型车辆行驶，一些渣土车存在超载、不挂车牌、车牌模糊、超速，私自改装等违法行为。 而大约在一个月前，也是在这一地点，一名骑电动车的妇女命丧渣土车车轮下。 目前，具体原因还在进一步调查中。 虽然，我们不知道具体原因，但近年来，和大型车辆发生碰撞的交通事故，每一起的背后几乎都有车辆盲区的问题。 所以，为避免因盲区而发生险情，当我们遇到那些“庞然大物”时，一定要注意下面这些细节，万万不要有侥幸心理！ 1 保持安全距离 如果路上遇到大型车辆，记住“惹不起躲得起”，一定要与它保持安全距离！ 2 不要随意超大车 如果要超车，请选择左侧，因为大型车辆的驾驶员存在一定视觉盲区，如果你从右侧超车的话，不容易被其观察到，而造成误伤。 如果你只能从右侧超车的话，那请一定要记得鸣笛，提醒前方大型车辆司机注意！ 大货车盲区示意图 3 远离转弯的大车 有些货车、渣土车等违规超载，在转弯没有减速的情况下极易发生侧翻。 另外，大型车辆等身形笨重不够灵活，加上司机的视野盲区较大，在其转弯时，容易碾压转弯侧的行人和车辆。 4 遭尾随要及时变道 如果选择停车，不要停在大型车辆身后，因为如果有车辆追尾，你的车很容易就被“送”进前方大型车辆的车底。如果不幸，追尾你车辆的是大型车辆，你很可能就成了“夹心饼干”！ 大型车辆的制动系统没有小车方便，惯性大难控制。所以，如果你发现你的车后方有大型车辆，提前打转向灯告知后方司机，并注意及时变道，远离大车。 生命只有一次， 为了自己和家人一定要重视！ 提醒大车司机们： 遵守交通规则，摒弃驾驶陋习， 安全驾驶，平安出行！ ▍来源：齐鲁晚报，金陵晚报，德清公安等，版权归属原作者 ▍编辑：三叶草 点个赞 提醒自己莫忘安全 安全君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开