教师绝活征集令！身怀绝技的老师还等什么？我们找的就是你！| 征集 中国教育报 中国教育报 微信号 Zhongguojiaoyubao 功能介绍 教育部主管的全国性日报。主流教育媒体，权威行业大报！ “亮出老师的绝活”征集活动来啦！！！ 有这样一群人 他们上知天文，下知地理 他们博古通今，文武双全 他们眼中有星辰大海， 胸中有丘壑万千 他们就是——老师！ 最重要的是 他们还身怀绝技，无所不能 不信？ 你看！ 他们—— 不用花名册 能在新学期背出所有新生的姓名 不用道具 能徒手画地图零压力 不用圆规 能将黑板上画的圆完美无缺 不用转身 面朝黑板也能将学生的小动作尽收眼底 不看手表 每次宣布下课话音一落，铃声就响起来 不仅如此 他们还能把化学元素周期表倒背如流 能将枯燥无味的板书插入手绘漫画 能一字不差说出课本某页某段某行的内容 …… 他们既是老师 又是漫画家、歌唱家、表演家 …… 他们不仅仅局限于老师的角色 靠自己的绝技 给学生们带来惊喜和欢笑 用自己的人格魅力 点亮学生的新天地 亲爱的老师 您有什么样的绝技呢？ 您身边的老师又有怎样神一般的操作？ 在第34个教师节即将到来之际 中国教育报微信、中国教育报好老师微信 共同推出“亮出老师的绝活”征集活动！ 我们将给您一个亮出自我、展现自我的舞台！ 如果您有绝技、绝活，那就赶快行动吧！ 【征集令】 亮出老师的绝活！ 征集内容：能展现教师绝技的视频或照片 投稿要求： 1.只要能展现教师绝活，无论是唱歌、朗诵、板书、漫画、表演……凡具有一技之长者，皆可报名投稿 2.作者身份不限，如果您是推荐某位老师的绝技，请将您和推荐人的身份、姓名、学校分别标明 3.注意投稿文件必须是视频或照片形式哦，并对作品附上说明文字 4.视频画质清晰，不超过500M，格式可以为mp4、flv、f4v、m4v、mov、wmv、avi（放轻松啦，只要能亮出您的绝活，时长不限，手机拍摄也没问题的哦~） 投稿方式： 1.投稿邮箱： jybjiaoshigushi@163.com 请将文字说明写在邮件的正文中，照片或视频放在邮件的附件中 2.邮件标题格式：#教师绝活# 请在文内注明您的姓名、身份、学校及联系方式 截止日期：即日起至9月8日12时 我们将从投稿中择优整合 发表于中国教育报微信、中国教育报好老师微信 及中国教育报各平台号 欢迎大家踊跃参与! 期待属于您的精彩绝技！ 责任编辑 | 贾文艺 更多精彩资讯，请点击阅读原文，下载中教之声APP吧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开