致天下教师：新学期，最值得拥抱的8种美好！（温暖得想哭） | 开学季 杜京虹 中国教育报 中国教育报 微信号 Zhongguojiaoyubao 功能介绍 教育部主管的全国性日报。主流教育媒体，权威行业大报！ 新学期来了，老师们一定有很多的情绪和期待，中教君想了好久，我们用什么词来迎接新学期？ 发现没有一个词比拥抱来得更合适，不强烈、不退缩，舒适得刚刚好！拥抱会传递着一些气息，归来、离开、关心、鼓励…… 新学期，我想这样拥抱你： 拥抱未来日子所有的痛快与不快； 拥抱不为人知的辛苦和坚强； 拥抱内心深处那顽固、勇敢的自己； 拥抱那一尘不染的初心； 拥抱踮脚就能碰到的不远不近的梦想； …… 愿我们都能这样勇敢地拥抱新学期！愿每个拥抱都会带来一些希望！ 拥抱一尘不染的初心 还记得多年前的今天，我们怀揣着无限的憧憬初登讲台，只是简单地做着自己喜欢的事儿！用粉笔书写梦想和希望！ 后来，日子久了，理想与现实的差距似乎不止几毫厘！我们计较和在意的东西越来越多，开始和别人比较……也会有不甘，但都用这样一句话来安慰自己：时间偷走我们的初心，留给我们的似乎只有苦衷！ 真的是这样吗？在新学期的第一天，老师，请反复追问自己的初心，我们是否还能找到初上讲台时的那种激动？是否从心底里认同身为教师的职业自豪感？ 拍拍灰尘，你会发现，自己对教师这一职业的初心从未变过，请好好拥抱、珍藏这份美好，带着这样的勇气，新学期继续向前跑！ 拥抱踮起脚就能够到的梦想 有一位老师曾经说过：“快乐就是，追逐那些够得着的梦想！” 梦想可以很大、很远，那是指引我们从现在走向未来的忽明忽暗的线条，好像随时会断，但只要你耐心地想一想，它从没有完全消失。因为还有很多很小的梦想，小到我们踮踮脚、伸伸手、抬抬头或许就能够得到！正是这样一个一个小梦想为我们带来通往梦想路上的点点光亮！ 新学期，我们可以从追逐那些够得着的梦想开始： 做一个学生喜欢的老师，认真上好每一堂课； 培养独立、健全的学生，保护好他们内心的好奇心和热烈的小火种； 给自己一点温柔，慢慢走，别慌张…… 新的开始，一切都蓄势待发，一切都值得展望！愿你踮起脚就能闻到彩虹香气！ 拥抱每一个像天使一样的学生 这是天下最完美的阵容：爱孩子的老师、爱微笑的学生，一起望星空，一起追美梦！ 拥抱胆怯到不敢与你对视的学生，拥抱取得进步渴望认可的学生，拥抱微笑着向你说老师好的学生…… 拥抱过的美丽都永远不会消失！因为有这一群天使在，即使岁月会在我们脸上撒野，也侵入不了我们的灵魂，双眼只有无猜和无邪！ 等到孩子们有了翅膀，也会像现在这般懂得爱、勇敢飞！ 拥抱前进路上所有的未知 新学期，是有绝对吸引力的未知，反而比熟悉、安逸的生活更容易创造一些可能和机遇！ 站在新学期的起点上，我们可能会有一些憧憬，同时也有一些担忧：新班级的孩子们什么样呢？我能和新同事好好地相处吗？一切都不曾知晓。 老师，面对未来大可不用焦虑、忐忑，不如勇敢地拥抱它！想追什么就勇敢追，还有比这更美好的吗？ 一想到这些未知，反而可以感受到一种神奇的力量感，这正是追求未知最美妙的地方。 拥抱未知，用这神奇的力量，去对抗坚硬的生活！ 拥抱每一次的挫折与苦痛 没有永远不天黑的世界，所以，老师，来拥抱每一次挫折与苦痛吧！ 我们都曾经满怀期待和美好的想象：幻想自己的人生一路畅通、高歌猛进，但其实，哪一段旅程没有转角，永远顺利呢？ 我们要做好这样的心理准备：新学期，会有好事发生，也一定会有压得你喘不过气来的难题。 你可以花很多时间在那个痛苦的黑洞里打转，为什么我当时要这样做呢？我本应该过的不是这样的生活…… 你也可以选择拥抱这一次挫折，和它和解！不回头地大步向前走，让这次拥抱化作勇气和力量，陪伴你！ 拥抱浩瀚如海的知识 我们都知道，知识是学不完的，但还要学！因为，生活的意义不是靠选择决定的，不是靠碰运气找到的，是我们自己一砖一瓦搭起来的！ 或许你经常会有疑问：知识是学不完的，不知道从哪里入手；工作太累了，很想学习却没有时间；学了很多知识，但短期内感觉没什么用…… 请放弃这些疑问！因为，只要你足够热爱、足够相信，你一定会找到学习的方法和路径！ 新学期，拥抱这些学不完的知识吧！许多时候我们可能以为学过的知识会成过眼云烟，不复记忆，其实他们仍是潜藏在气质里、在谈吐上、在胸襟的无涯，当然也显露在生活和文字中。 拥抱刻入灵魂的骨气 现实确实有这样那样的不公平！当生存是规则，不是我们自己的选择，你也许会有这样的疑问：是不是放弃一些，我们会活得轻松？ 其实，如果放弃了，你会发现那已经不是我们自己了，不甘心会一直伴随，反而得不到想要的轻松！ 成年人的世界里，诱惑和迷茫是不可避免的，身为老师，我们要有不可动摇的底气！给学生最初的品行灌输，只有这样，在未来我们手摸不到的地方，孩子可以带着我们给的盔甲，勇敢、坚定、安然地面对所有的诱惑和危险！ 拥抱内心深处那顽固的自己 其实，在面对苦难、坚持不下去的时候，拉我们一把的人只能是自己！人生最值得的，就是自己拉自己时的一把劲儿！ 所以呀，新学期，最应该拥抱的就是内心深处那个顽固的自己！无需多言，照照镜子，我们就懂得彼此！ 或许会鼻青脸肿地哭过，给自己一个大大的拥抱，然后，若无其事地忘记！ 新学期来了 请好好拥抱它 愿所有美好都能如期而至 愿你踮踮脚就能嗅到彩虹香味 愿你荆棘路变玫瑰 愿你的日子会像白日梦一样美 愿你遇到的爱都可贵 愿陪伴你的人都真心相对 愿拥抱过的美丽都再不破碎 文章转自 | 中国教育报好老师 本文编辑 | 杜京虹 责任编辑 | 杜润楠 用名师案例服务教师专业成长，快来订阅吧！ 更多精彩资讯，请点击阅读原文，下载中教之声APP吧 杜京虹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开