教育部长陈宝生：教师应当成为最受尊敬、最受羡慕的职业 | 特别关注 中国教育报 中国教育报 微信号 Zhongguojiaoyubao 功能介绍 教育部主管的全国性日报。主流教育媒体，权威行业大报！ 8月31日，教育部在京召开2018年全国教书育人楷模座谈会。教育部党组书记、部长陈宝生为10位楷模颁发荣誉证书并讲话。 讲话中，陈宝生部长提到，教师应当成为最受尊敬、最受羡慕的职业。 陈宝生部长还讲了啥？一起来看看！ 陈宝生：力争涌现更多“四有”好老师 陈宝生强调，当前我国正处于全面建成小康社会的决胜阶段，教育改革发展进入中国特色社会主义新的历史阶段。立足新时代，站在新起点，要认清所肩负的使命和责任，力争涌现更多“四有”好老师，造就符合新时代需要的高素质教师队伍。 陈宝生：全国教书育人楷模评选结果受到社会各界广泛关注 “2018年全国教书育人楷模评选结果一经发布，就受到社会各界的广泛关注，这既是对各位老师立德树人、潜心教书取得骄人成绩的充分肯定，也是对你们为人师表、默默奉献优秀精神品质的一次集中褒奖，充分体现了全社会对教书育人楷模的认可和呼唤。”听完楷模们的发言，陈宝生深有感触、深感敬佩。 陈宝生：教师应当成为最受尊敬、最受羡慕的职业 陈宝生强调，教师应当成为最受尊敬、最受羡慕的职业。希望广大教师对教育工作、对教师职业有更深入的思考和理解，为新时代推进教育现代化、建设教育强国作出新贡献。 ■ 一是教育是道术。教师要努力探索、发现、掌握、运用各自学科、领域、岗位的教书育人规律，把握学生成长规律，才能真正落实立德树人根本任务。 ■ 二是教育是学术。教师要具备深厚的学术功底，具备立德树人的能力和素质，打牢育人基础，锤炼育人本领，为中国特色社会主义建设源源不断地培养合格建设者和可靠接班人。 ■ 三是教育是技术。教师要注重自身能力的培养和提升，掌握基本的教学技能，提高教授学生解决实际问题方法的水平。 ■ 四是教育是艺术。教师要追求专业成长特色，在教学实践中形成独特的教学特色、育人风格，为教书育人打上个性化烙印。 ■ 五是教育是仁术。教师要秉承立德树人、德育为先，以爱为核心做学生成长的领路人，将师爱贯穿于学生人生观、价值观和社会观的形成过程中，真正培养出能够担当民族复兴大任的时代新人。 链接 文章转自 | 微言教育 责任编辑 | 杜润楠 摄影 | 张劲松 更多精彩资讯，请点击阅读原文，下载中教之声APP吧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开