新学期，给学生定下这些目标，一起出发吧！| 深呼吸 刘敏 中国教育报 中国教育报 微信号 Zhongguojiaoyubao 功能介绍 教育部主管的全国性日报。主流教育媒体，权威行业大报！ 阳光， 从金色的树叶上掠过，投向低垂的果实； 雏燕， 唱响嘹亮自由的歌，飞向广阔的天空。 九月， 是收获的季节，也是新学年的起始。 经过一个夏天的蓬勃生长， 汲取了足够的能量， 出发，是否已经变得迫不及待？ 新起点，总是令人兴奋。 抬眼环顾世界， “杂交水稻之父”实现了“滩涂变良田”的“小目标”、 马斯克用spaceX把跑车送上了天。 互联网+将生活飞速折叠， 就连孩子手头的玩具都可以“人工智能”…… 你将如何把握转瞬即逝的每一秒？ 幼儿园的孩子们， 期待你顺利渡过“分离焦虑”。 如同刚离开父母羽翼的雏鸟， 你的眼神里充满好奇也充满胆怯不安。 不妨从忍住离别的泪水开始， 学着自己吃饭穿衣、 学会讲究卫生认真洗手、 学会分享玩具。 孩子是天生的学习者， 在与小朋友和老师的互动中， 每天进步一点点就是成长的意义。 小学生们，不妨多些体育锻炼。 “小眼镜”、小胖墩儿日渐增多的今天， 健康比什么都重要。 生命在于运动， 除了认真读书， 我更乐意见到操场上、 田野间你纵情奔跑的身影、临门一脚的英姿。 有了健康， 将来跋山涉水时才会更有后劲儿， 梦想的翅膀才会更强劲有力。 中学生们，不妨培养独立思考的能力。 亚里士多德说过 “人生最终的价值在于觉醒和思考的能力。” 当掌握了一定数量的知识， 思辨能力就成了拉开差距的关键。 对于学到的知识，囫囵吞枣、 人云亦云、浅尝辄止 只会限制你的思想深度， 深入钻研、独立思考才有可能脱颖而出， 在关键问题上取得突破。 大学生们，不妨让自己肩头有更多担当。 担当是一个成年人应有的品质， 它不仅体现在对某一领域有较为深入的认知， 更是在社会需要时能独当一面； 体现在遇事时以责任心去面对解决， 靠得住拿得下； 体现在爱与被爱的能力， 是否能给身边的人安全感。 不推脱、不拖延、 不轻易放弃、敢于迎难而上， 眼中有远方、心中有阳光、脚下有力量， 成功和幸福定会与你不期而遇。 君志所向，一往如前， 愈挫愈奋，再接再厉。 你的目标里有自己人生的酸甜苦辣， 你的目标里也有着国家民族的未来和远方。 新学期，无论年长年少， 请定下目标，出发！ 转自 | 新华视点 责任编辑 | 齐晓君 更多精彩资讯，请点击阅读原文，下载中教之声APP吧 刘敏 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开