这是新学期送给孩子们的第一本书！语文课必须内容都在上面了！ 掌门1对1 掌门1对1 微信号 zmlearncom 功能介绍 掌门1对1拥有来自清华/北大/复旦/交大的师资力量，为全国中小学生分享有价值的学习经验。 01 提起与命运抗争，绝对绕不开史铁生。 他人生中大部分时间，是在轮椅和病床上度过的。双腿瘫痪，后来又患肾病并发展到尿毒症，靠着每周3次透析维持着生命。 他曾打趣自己“职业是生病，业余在写作”。但他却没有因此变得愤世嫉俗，反而在他的文章里充满着悲天悯人的气息，永远不失生活的昂扬态度。 在他短暂的创作生涯中，史铁生给我们留下的很多优秀的文学作品。《我与地坛》便是令我印象最深刻的作品之一。 02 《我与地坛》是史铁生在双腿残疾的沉重打击下，在找不到工作，找不到去路的情况下创作的。地坛，则是作者老家附近的一座废弃的古园。 这本书共分为3个部分：第一部分写自己在地坛中得到的生命启迪和人生的感悟；第二部分写自己对母亲的后悔和无尽的思念；第三部分写自己与地坛不可分割的情感。其中第一和第二部分，还被纳入了高中语文教材中。 有些人认为这本书涉及到了太多沉重的生死问题，称不上一本好书。但其实这本书最大的意义在于：对生命的渴望热爱，对美的追求向往。 每次翻开这本《我与地坛》，我都是抱着一种虔诚的心态。书中蕴藏着来自灵魂深处的伟大力量，让我深深敬畏，读完后对人生更是多了一份从容和淡定。 命运的确是无法掌控和预计的。但是读过史铁生之后，无论明天是大雨倾盆还是天高云淡，都无法再打扰你的内心了。 03 《我与地坛》靠着扎实的口碑，在读者间口口相传，最终豆瓣评分高达9.2分！当当评论数超过100000+！ 对于很多人来说，第一次看《我与地坛》是在高中的语文课本上。初次看，或许没什么感觉，但是当我们有过一些人生经历之后，再去看史铁生的文字，则会被他对待生命的这种热忱所感动。 现实中的他明明饱受着病痛的折磨，但在他的文字里，我们感受到的是一股静气和一种心痛的温暖。 这本书，对于孩子来说，是一本真正意义上的成长之书。它教会孩子要珍惜拥有，要积极地面对学习和生活的种种考验。我们的一位家长在读完这本书之后，曾这样告诉我们： 和12岁的女儿聊到一件不开心的事时，女儿开导我： "当我们不开心时多想想那些比我们不幸的人吧，每次我想到史铁生捶着他的双腿时说"腿呀，我恨我的腿"时我便觉得我们很幸福了"时，我一阵感动。 学会将看过的道理开导自己，也学会将这些作为人生经验去安慰周围的人，我想这便是成长吧！ 当你的孩子还在抱怨学习，自怨自艾的时，请给他看一看史铁生的故事。读书，它不一定会立刻让你获得回报，但却在你日后的人生中，慢慢的影响着你。 新的学期，就把这本书作为开学礼免费送给所有的孩子！作为高中语文必须内容，希望这本书不仅能够帮助孩子学好语文，更能给孩子上好人生的第一课。 免费领《我与地坛》 史铁生经典之作 1-9年级必读书目 活动规则 获取专属海报后，将海报转发给好友（小技巧：转发群聊和朋友圈很快就能完成） 邀请好友长按海报，扫码关注公众号，即算助力成功。邀请好友达到20个，就可免费领取《我与地坛》实体图书。（每邀请一位新好友都会收到公众号自动提示，活动期间好友取消关注则助力失败） 免费包邮无需任何费用，完成任务填写完地址后最快三个工作日内发货！ 如何参与 长按识别下方二维码，关注公众号 立即获取你的专属领书海报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开