最高级的善良，是心疼别人的不容易 掌门1对1 掌门1对1 微信号 zmlearncom 功能介绍 掌门1对1拥有来自清华/北大/复旦/交大的师资力量，为全国中小学生分享有价值的学习经验。 作者：苏心 来源 | 苏心（ID： suxin98498) 01 一上班，同事给我拿来一袋野菜馅的水饺，说是她婆婆包的，特别好吃。她知道我喜欢吃这种馅，让我尝尝。 我们自然地聊起她婆婆。老人家每天早上去早市买菜，那里的菜很多都是菜农自己种了去卖，不仅新鲜，农药还少。 同事说，她婆婆常年在早市几个熟悉的摊上买菜，从来不讲价。 一是彼此都信任，不会多要钱；二是婆婆觉得那些菜农不容易，无论风天雨天守着个菜摊，有时还剩下，卖相不好了就得处理或者扔掉，就算都卖出去，又能赚多少钱？ 有一位大妈，卖了好多年菜了，人很实诚，从不缺斤短两。 她家里条件不太好，老伴儿早就去世了，自己和智力障碍的儿子相依为命。 好在前两年有了低保，但钱也不多，她想多赚点钱，万一哪天自己不在了，给儿子多留点钱生活。 同事的婆婆每次买菜时都尽量照顾她的生意，哪怕菜的卖相差点，也从她那买。 婆婆说，那个大妈太不容易了，虽然自己不是大富大贵，但有退休金，总比他们容易些，能帮就帮一点吧。 我心里默默对同事的婆婆肃然起敬。 其实她老人家平时过日子也很俭省，只是因为善良，心疼那些比自己艰难的人，所以愿意解囊相助。 02 我的朋友圈里，有一位部门的负责人。 这几天，他一直在发一条朋友圈：天气越来越热，请大家不要随意乱丢垃圾，很多环卫工人都是六十岁以上的老人…… 我和他逗趣，问他是不是作秀，他和我讲了他的故事。 他说，小时候家里很穷，兄弟姊妹多，父母都是农民。 好在家住在市郊，离城里近，每天凌晨两三点钟，母亲和父亲便起来烙烧饼，然后父亲骑着自行车去卖。 就是靠着卖烧饼赚的钱，他们兄妹几个都上了大学。 记得有一天早上，他父亲腰疼，骑不了自行车，母亲就让他骑自行车去卖烧饼。 外面下着小雨，他问母亲，这样的天气会有人出来买早点吗？ 母亲看了看外面，雨紧一阵慢一阵，看上去不像要下大雨的样子，就说没事，一会儿你到城里雨就停了，快去快回，别耽误了上学。 他骑上车去卖烧饼。 谁承想刚走到城里，雨一下子大了起来，他推着车子在一个大楼的门口躲雨，心里着急得要命。 从六点等到七点多，雨慢慢小了，可是也错过了卖早点的最好时机。 03 他拿雨衣盖着烧饼，自己冒着小雨推着车子沿街叫卖，走了近半个小时，一个烧饼都没卖出去。 眼看上学要迟到了，他叫卖的声音里带出了哭腔。 一位扫大街的阿姨正好路过，深深看了他一眼，问：孩子，怎么不去上学啊？ 他懊恼地说，一个烧饼都没卖出去，不敢回家，怕妈妈生气。 那位阿姨把口袋里的钱全都掏了出来，说，我这些钱你看看够买多少，孩子们都爱吃，正好家里没早点了。 你赶紧上学去吧，好好读书将来才有出息。 他特别感动。 他说，其实那位阿姨只是位清洁工，收入也不高，却倾囊而尽帮一个陌生的孩子。 一个人最高级的善良，就是看到别人的苦，会生出慈悲之心。 这些年，他心头一直放着阿姨那句话，“好好读书将来才有出息”。 他懂得，那是一位长者对下一代人的心疼和期许。 后来，他考上了大学，又走到了现在的位置。 他说，每次在街上看到那些环卫工人，就想起当年那位素不相识的阿姨。 他发那条朋友圈，正是带着感激的心情，希望人们不要乱丢垃圾，给他们减少一点工作量。 04 所以你看，爱是会流转的。施及别人，终会惠及自身。 人生路上，谁都可能会有雨天没带伞的时候。你帮别人打了伞，日后有雨落在你身上时，也会有人替你撑起一把伞。 如果说，聪明是一种天赐禀赋，那么善良则是一种价值选择。 愿我们，都能选择做一个善良的人，懂得感同身受他人处境的艰难，愿意伸手拉一把。 哪怕只是一个微不足道的善举，也能照亮低谷里的人；哪怕只是点滴的温情，也会给这个世界带来无边春色。 一个人，心疼了别人，最终，也会被这个世界善待。 *作者苏心：专栏作者，自媒体人。驰骋职场，也热爱文字。关于职场，关于生活，关于婚恋，关于女人，我手写我心。微信公号：苏心（ID：suxin98498）。新书《在坚硬的世界里，修得一颗温柔心》正在热卖。 心疼别人其实就是另一种换位思考，然而现在在遇到问题能够第一时间体谅、包容他人的人越来越少，这里建议家长和孩子都看看路遥的《平凡的世界》，小说中大部分人物的生活都离不开贫穷与饥饿。他们生活在一种吃不饱穿不暖的状态下，面对不幸的生活状态，人们并不是简简单单的悲观失望，而是立足于现实情境，用一颗极大宽容的心去面对。 《平凡的世界》免费领 价值108元套装（3本/套）免费领 100%包邮免费送 活动规则 1.扫描下方二维码 2.点击菜单栏“🔥免费领书”，获取您的专属海报。 3.分享图片给你的好友，（必须是新关注用户）帮您助力，30位助力完成之后，填写收件地址，我们会在7-10个工作日给你寄送奖品。 4.活动时间：活动限量1000套，送完为止。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开