活得有趣，才是人生最高的境界 谈虎 掌门1对1 掌门1对1 微信号 zmlearncom 功能介绍 掌门1对1拥有来自清华/北大/复旦/交大的师资力量，为全国中小学生分享有价值的学习经验。 作者：谈虎 来源：京博国学（ID: jingboguoxue） 01 活得有趣，无问西东。 作家贾平凹说：“人可以无知，但不可以无趣。” 活得有趣，才是生命的正能量，在有趣的事情上多浪费一些时光，不要让忙碌淹没了生命中的美好，毕竟人活一辈子，不过是“开心”二字，心之所向，无问西东。 生活不容易，对活得有趣的人来说，生活是不断破墙而出的过程；对无趣的人来说，生活是在为自己筑起一道一道的围墙。 现代著名作家郁达夫，有一次和妻子王映霞一起看电影，一时得意，把鞋子脱下来，盘腿坐着，感觉很舒服。 王映霞忽然发现他的鞋底竟然有一些钱，立刻质问他为什么要在鞋底藏钱。 郁达夫急忙解释说，刚踏入社会的时候很穷，吃尽了没钱的苦头，现在有点名气了，也有点钱了，但是钱这东西欺压了他好多年，所以要把钱踩在脚底下出气。 王映霞一听，疑虑顿消，和丈夫一起感慨起来。 看看，有趣的人就是会解决问题，藏个私房钱被发现了还能自圆其说，逃过一劫。 活得有趣，与知识多少无关，与挣钱多少无关，只与幽默乐观的生活态度有关。 郁达夫与王映霞 02 活得有趣，性情中人。 如何活得有趣？就要有些爱好，古人说，“人无癖不可与交，以其无深情也。” 一个没有特别的爱好，也就“无深情”，没有真性情，怎么会有趣，谁又愿意与之交往呢？ 古代有一个棋迷，他对别人说：“像昨天晚上棋瘾那么大的人，我以前还从没见过，他们两个人蹲在一条小船上，竟然下了整整一夜！那船小得连坐的地方都没有，两人只好蹲着。” 别人问：“你是怎么知道他们下了整整一夜的？” 棋迷说：“这可难不倒我，我是一直站在水里看的！” 这个棋迷或许可笑，但他不是很有趣，很快活吗？ 无趣的人，往往“三观”太正，功利心太强，对生活用力过猛，凡事都要问一个“有用吗，有好处吗”，因此，无趣的人多数浅薄狭隘。 与无趣的人相处，往好处说，是一种磨练，是一种修炼；往坏处说，是一种折磨。 西晋的阮籍是一个有趣的人，他善于用“青白眼”，对同样有趣的人用“青眼”，眼睛正视；对无趣的人用“白眼”，翻着白眼看。 人都有七情六欲，爱恶分明是人的本能。 03 活得有趣，取悦自己。 阅尽人间万千事，随性从容也自在。 活得有趣的人，是随性而安的人，是淡泊从容的人。 随性的“性”，指的是“人的自然天性”。随性，可不是随心所欲、胡作非为。 人生在世，谁没有脆弱与彷徨？难得的是不失本性，不忘初心，一个人安静地过日子，在默然无语中开出花来。 诗人说：“人心是不待风吹而自落的花。抱着从容恬淡的心态过日子，一年都显得漫长无尽；抱着贪婪执着的心态过日子，纵有千年也短暂如一夜之梦。” 在一去不回头的光阴里，枯荣过处皆成梦，得失两忘便是禅，也许真的是，背起行囊，就是过客；放下包袱，就找到了归宿。 俗话说：“土豆拉十车，不如夜明珠一颗。” 人就算赢得了全世界，却丢失了自己，又有什么意义呢？ 活着不是为了迎合别人，献媚世界，而是为了取悦自己，自得其乐，对着镜子里的自己肃然起敬。 懂得取悦自己的人，才会在生活中寻觅悠闲，悠闲就是原生态的自由自在，如同花儿开放，鸟儿飞翔，云在天上，鱼在海里。 活得有趣，取悦自己，才是人最和谐、最完美的状态，也是人生最高的境界。 *作者：谈虎。文章来源：京博国学（ID：jingboguoxue），最有格调的国学微刊。转载请联系原作者授权。 好看的皮囊千篇一律，而有趣的灵魂万里挑一！如何才能变得有趣？有一句话说得好：读书，让你的容颜和灵魂变得有趣。 每一本书中，都蕴含了作者毕生的精华。读一本像《解忧杂货店》这般的书，读后让人豁然开朗，让人对自己的爱情、事业、生活、自由问题都有一个很好的解答。而且它还是中国八百万读者挚爱推荐，还是连续畅销四年的人气著作。 所以，这本书自然是想要读书的人的不二之选。现在《解忧杂货店》100%免费领活动正在火热进行，现在已经有数万人参与我们的活动，广受家长孩子好评！现在赶快按照以下步骤领取吧！ 东野圭吾长篇暖心著作 销量破千万，人民网推荐 四年连登中国各大年度畅销书榜 1、扫描二维码关注【家长阅读】 2、点击菜单栏“免费领书”即可领书 谈虎 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开