孩子开学了，这些细节工作您准备好了吗？家长必看！ 掌门1对1 掌门1对1 微信号 zmlearncom 功能介绍 掌门1对1拥有来自清华/北大/复旦/交大的师资力量，为全国中小学生分享有价值的学习经验。 来源 | 中国教育报（Zhongguojiaoyubao） 不知不觉，开学的脚步已经到来。家长们有没有被孩子的“开学综合症”所困扰？心态调整好了吗？有没有为孩子们做好迎接新学期的准备？ 尤其是对于刚刚从幼儿园进入小学的一年级小朋友们来说，他们即将迎来的，是崭新又充满挑战的新生活。 为了刚刚进入一年级的小豆包们，有哪些准备工作一定要做好？家长们，您准备好了吗？ 01 生活节奏上的准备 一年级小学生的父母，一定要提前对自己的工作和生活的时间节奏做出新的安排，力求“准时接送”。 千万不能觉得，孩子晚到几分钟没啥要紧，晚接一会儿也不影响啥。为什么要强调这两个“准时”非常重要呢？ 因为上学的时候迟到，在全班同学和老师的注目下进教室，孩子心里必然会不自在。 有时候，还需要向老师解释自己晚到的原因——孩子并不知道自己对这个“迟到”到底该做什么样的解释、负多少的责任，往往就会讷讷不知所言，或心怀愧疚。在不安的情绪中，孩子一天的学习也会受到影响。 放学接孩子更不要迟到。对于孩子来说，小学还是一个全新的环境。每天放学，一站到校门口就能够看见父母迎向自己的笑脸，对孩子来说是莫大的欢喜，孩子往往就会兴奋地和你分享他一天的校园生活中的所见所闻。 如果孩子的爸爸妈妈在全班同学都快被接光的情况下姗姗来迟，孩子会在等待的过程中怀疑父母对自己的重视程度，担心父母还会不会来接自己，担心是不是自己做了什么让父母会生气以至于不出现的事情……这些想法都能让孩子垂头丧气。 所以，在一年级准时接送，对于培养孩子的自信心和自我认同感是很有帮助的。 02 让入学更有仪式感 有的家长习惯称呼孩子的小名。从即将升入小学开始，家长可以有意识地称呼孩子的大名，告诉孩子，你即将成为一名小学生，你会拥有学籍卡、学生证——也就是说，你将会拥有你的第一个社会身份。 那么，你和那些还在被妈妈爸爸叫作“宝宝、妮妮、玲玲、冬冬……”的小弟弟小妹妹们大不一样了。 这是对你的尊重，更是认可和期许。孩子，从名字上你就是独立的，你将是一个独立的人。 除此之外，在孩子入学前可以找个时间，带着孩子到照相馆去照一张标准的入学照片。 如果校服已经发下来，就让孩子穿着校服，拍一张正正经经的照片，留下自己作为小学生的第一个形象，也可以备用于入学后的各种证件照片。 这样的照片，会让孩子最直接地感受到即将开始的小学生活是多么地不同于以往，从而在心里就先庄严以待起来。 03 生活习惯上的准备 一年级的孩子刚刚进入一种新的生活形态，兴奋、紧张、好奇……多种情绪丛生；他们尤其需要按时作息，晚上的休息时间要在9点以前。 晚上8点30分洗漱完毕，然后留出一小段自由阅读或者亲子阅读的时间，9点熄灯入睡。 这样才能够保证第二天上学有充沛精力和良好状态。如果引导得当，孩子不反感的话，把一些需要背诵的英语或者诗词在临睡前过一遍，会记得更牢。 大家可以算一下：晚上9点入睡，第二天早上7点起床，刚刚睡够10个小时。这是小学生需要保障的睡眠时间。 不可以存着“就晚一小会儿”“反正孩子以前也睡得晚”“这个点，反正也睡不着吧”的想法，和孩子一起拖延时间。 无论孩子之前的睡眠习惯是怎样的，他都要从现在开始，每天按时到学校开始学习。 04 管理孩子课后的安排 很多学校开设有课后管理班或者兴趣班，在放学后再合班统一管理孩子一段时间。 在一年级，孩子的家庭作业量会很少，甚至没有书面的作业；但是，我们每天仍然需要留出最少30分钟的时间，来关注孩子当天的学习和校园生活，帮助他们在逐步融入校园生活的同时，在学习上温故知新、总结方法、循序渐进。 所以，放学接孩子、安排孩子放学后的学习生活，我们需要预先做一些计划。 05 学习用品的准备 工欲善其事，必先利其器。如果孩子刚到学校里，就发现必要的学习用具没有带，这种窘迫会加剧孩子的紧张感。 家长们在开学前和孩子一起准备学习用具，不仅是为小学生活做物质上的准备，也是为孩子进行入学心理建设的一种方式。 中教君整理了需要准备的文具清单，家长们可以对照着检查一下： 书包：小学需要的书比幼儿园多一些，但是也不用准备得太大。书包要买质量好一点的。背带距离肩膀要合适，避免从孩子的肩膀滑落。 铅笔：最好购买HB铅笔，要多买些，防止孩子弄丢或弄坏。 橡皮：买无味的就好，也可以多备几块防丢。 格尺：不用太长，透明的在使用时会更方便。 书皮：包书使用的8开和16开的厚纸张或者专用的包书纸。 铅笔盒：需要朴素实用、容量大、拿取方便。 水杯：注意水杯的密封性，防止撒漏、烫伤。 06 和孩子一同参与学习任务 一年级孩子的学习，是需要家长的参与的。 孩子刚刚暂别了任情任性、恣意玩耍的幼年，乍进入严肃规范的小学校园，开始端正的学习，不适应是必然的。 这时候，需要老师家长的帮助，这是他们的年龄特点决定的，也是他们进入人生新阶段所迫切需要的。 都说万事开头难，在一二年级的时候，如果家长能和老师合力帮助孩子获得学习的动力、养成学习的习惯、找到学习的方法，那么孩子以后会越学越轻松，爸爸妈妈更是会越管越轻松，很快就完全不用管。 07 好的家庭氛围很重要 每一个家庭，都有自己独特的气质。有运动进取型的，就有书香沉静型的；有欢乐搞怪型的，也有宽厚沉稳型的…… 父母的气质类型相宜相彰或者互相磨砺着搭出了一个家庭气质的基调，然后孩子带着自己的天生气质加入其中，带来冲击的同时，更多地在被熏陶，潜移默化。 在家庭里，好的学习氛围，就是孩子能够自然而然地看到：每个人都在专注做自己的事情，完成了自己的任务，才做娱乐自己的事情。 每个人的任务不同，可以是学习工作，也可能是整理烹饪。没有哪个妈妈会在一下班回家，先追两集美剧再开始安排一家的晚饭，我们的孩子也同样需要明确学习和娱乐的关系和排序。 完成当天的学习再娱乐，这个标准，无论对大人还是孩子都是一样的。 08 给家里营造阅读氛围 阅读。如何在家里给孩子创造阅读的氛围？ 第一是家里有书，有适龄且符合孩子兴趣点的书； 第二是父母读书，手不释卷的父母就是孩子最初爱上阅读的最好理由； 第三，最好还能有阅读的硬件准备：方便找书取书的书架、一个能舒服坐下的地方、柔和的光线（自然光和灯光）。 孩子的这些能力和习惯 需要家长们长期培养 思维能力的培养 在上小学之前，家长们和幼儿园主要着重培养的是孩子的具体形象思维，例如对色彩、形状的认知等等，而从小学以后，孩子要逐步开始锻炼抽象逻辑思维，这对于之后的教育来说是很重要的。 因此，幼升小的孩子家长们可以在开学前有意识地让孩子进行一些思维能力的锻炼，比如和孩子一起通过讨论的方式解决一个小问题，让孩子能够尽快适应小学的课程。 语言表达能力 家长可以让孩子提前练习一下简单地介绍自己，帮助孩子更好地组织语言，平时也可以通过让孩子复述故事、鼓励孩子和他人多交流的方法提升语言表达能力。 好的表达能力能帮助孩子在新的环境里顺利交到新朋友，也能提升孩子的自信心。 生活自理能力 小学里面的师生关系和幼儿园不同，孩子必须学会自己照顾自己。一些类似系鞋带、整理衣领、收拾书包的小事，家长要提前教会孩子，培养他们的生活自理能力。 把优秀作为一种习惯来培养 对于孩子来说，良好的学习习惯和生活习惯不仅仅是让孩子的生活和学习变得更规律。让孩子的生活和学习变得更规律，让孩子的优秀变成他的一种习惯。 而这种习惯，将带着孩子在未来人生路上越走越远。 本文转载自：中国教育报（ID：Zhongguojiaoyubao），文章已获授权，转载请联系原作者。 【推荐阅读】 “就这么点钱够花几天”：孩子，别让高配生活毁了你！ 为什么一定要让孩子上985大学？这位面试官不小心说出了真相 开学前，爸爸写给高中儿子的肺腑之言，值得一读再读！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开