我弟考上了复旦：那些说读书没用的人一定要远离！ 林宛央90 掌门1对1 掌门1对1 微信号 zmlearncom 功能介绍 掌门1对1拥有来自清华/北大/复旦/交大的师资力量，为全国中小学生分享有价值的学习经验。 作者：林宛央 来源 | 中国教育报（Zhongguojiaoyubao） 01 最近，大学已经开始陆续发放录取通知书，就在前天，我表弟收到了复旦大学的录取通知书，全家人都高兴得不得了。 我没按耐住，就发了个朋友圈，说676分的成绩是一个转折点，读书是改变一个普通人命运的最好方式。 我的好友美亚也留言说：是的，毕业多年也会发现，学历永远是一张话语权的硬牌，无论从事哪一行。 也有很多其他朋友来留言，说人真的还是要读书。大家基本上都已经是毕业多年，在社会上摸爬滚打过，各种奋斗的方式也已试过，最后还是觉得，对于大部分人来讲，根本没有什么真正的捷径。 不是它不存在，而是你根本拿不到入场券。 就像我表弟，一个小山村里的孩子，你和他讲做事情要靠人脉，根本就行不通，不是他不懂，而是因为人脉本质上是一种资源置换。 一无所有，起跑线远远落后于别人的他，你让他用什么去换呢。 他自己也懂，如果不想继续困囿于这片小小天地，读书是他最体面的离开方式。 所以他真的一直很努力，中考是县里第一名，市里前十，市里最好的高中免费让他去读书，但为了照顾家里他还是选择了县城的高中。 县城的高中当然也很重视他，三年里，常常送他去市里参加一些集训。 那是他第一次意识到，原来读书可以让人获得尊重。 再有一个月，他将会第一次去上海，我们都很开心，送他去到上海，我们觉得是希望，而不是被迫谋生。 未来的几年，他将不再触目只有闭塞山城里的青山绿水，还有开阔城市的灯红酒绿。 他会认识一些他以前完全不可能认识的人，会将自己的格局和认知提升到一个前所未有的高度。 而这些如果不是他因为读书够好，可能要晚很多年他才会拥有，甚至一辈子都不会拥有。 02 所以，我永远觉得读书有用。 但现在，由于太多人看事情只看表面，竟然有越来越多人说读书没什么用。 那天遇见一个人，闲聊了几句，不知道怎么就聊到了读大学这件事。我说，如果有条件，一定要读个好大学。 他就说：“读书有什么用？还不如早点去挣钱呢。我家有个亲戚的孩子读到研究生毕了业，不还是挣那么点工资，想在城市买房子还得让父母帮忙。我看还不如人家那些打工的，还能给父母拿点钱。” 我不知道该怎么回复他。 是，很多人判断有用没用就只看眼前的利益。 但他们永远不会去考虑的是，那些读了书的人，虽然目前还不能给父母金钱上的帮助，但是他们已经从农村、小镇或者小城市，去到了更大的城市。 他们其实已经超越了自己原有的生活，拿到了比以前好太多的资源，而这些来自大城市的资源，将来，会十倍二十倍地回馈他们。 我自己也是从小地方过来的，靠着读书上大学，才知道这个世界远比你想象中大的多。也才知道你以前面朝黄土背朝天的那点力气，在城市里是没有什么用处的。 城市有它的另一套运行逻辑。 可如果不是因为读书，我的家庭条件连支持我了解这个逻辑的机会都没有。我自己如今拥有的一切，全是读书带给我的。 所以，你告诉读书没用，我真的不信。 当然，我也绝不认为留在小地方就不好。人生有很多选择，有人就是觉得大城市好，有人就是觉得小地方舒服，都没关系。 03 怕就怕，你原生家庭的条件不足以支持你到更远的地方看一看，你又不肯好好读书，轻信了那一套读书无用理论，最后连选择的机会也没有。 读书未必是非要用成功的逻辑绑架你，读书最重要的是能为你提供更多选择的机会。 最怕你一事无成没得选择，还安慰自己顺其自然随心所欲。 所以，如果你碰到那些告诉你读书无用的人，一定要远离。 这些人一般分为两类，一类是家庭条件特别好，好到他已经不需要通过读书来改变自己的命运，这种人我们普通人也和人家玩不到一起去，属于被迫远离。 另一种呢，就是其实明明自己没有认真付出过，只是稍微读了那么一点书，没得到读书的好处，就开始抱怨读书无用，又暗自嫉妒别人的成功，认为一切都是命。 他们将来一定是最喜欢埋怨社会不公平的人，和他们在一起，你学不到什么东西的，所以一定要主动远离。 那些真正读了书，靠读书改变命运的人，永远不会告诉你读书无用，他们会告诉你。 不要抱怨世界不公平，那个公平的机会是要靠自己争取的。别人的父母争取了，所以人家的孩子起跑线就是会靠前一点。 如今，你自己争取了，你和别人的差距就越来越小，你孩子的起跑线就也会靠前一点。 抱怨无用，努力才有用。 与你们共勉。 *作者：林宛央，潇洒派小妖精，畅销书作者，影视编剧。一个不走千篇一律的人生，却过得比谁都潇洒的姑娘忌矫情，治拎不清，喜欢你的不盲从。文章来源：宛央女子（Apple1990-kun ） 好看的皮囊千篇一律，而有趣的灵魂万里挑一！如何才能变得有趣？有一句话说得好：读书，让你的容颜和灵魂变得有趣。 每一本书中，都蕴含了作者毕生的精华。读一本像《解忧杂货店》这般的书，读后让人豁然开朗，让人对自己的爱情、事业、生活、自由问题都有一个很好的解答。而且它还是中国八百万读者挚爱推荐，还是连续畅销四年的人气著作。 所以，这本书自然是想要读书的人的不二之选。现在《解忧杂货店》100%免费领活动正在火热进行，现在已经有数万人参与我们的活动，广受家长孩子好评！现在赶快按照以下步骤领取吧！ 东野圭吾长篇暖心著作 销量破千万，人民网推荐 四年连登中国各大年度畅销书榜 1、扫描二维码关注【家长阅读】 2、点击菜单栏“免费领书”即可领书 林宛央90 愿每一种认真都不被辜负 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 愿每一种认真都不被辜负 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开