985学霸工作后失业3次：父母的这种行为，正在毁掉孩子的一生！ 李月亮 掌门1对1 掌门1对1 微信号 zmlearncom 功能介绍 掌门1对1拥有来自清华/北大/复旦/交大的师资力量，为全国中小学生分享有价值的学习经验。 作者 | 李月亮 来源 | 李月亮（bymooneye） 01 前段有个妈妈找我咨询。 她儿子从小就是学霸，一路重点学校，一直年级前三，最后保送进了名牌大学。 可是大学毕业一年，他失业三次。前两次是没过试用期，第三次是自己估计通不过，主动打包走人了。 然后他就拒绝再找工作，现在已经在家闷了快半年，整天打游戏到深夜，无节制地吃垃圾食品。 这位妈妈急得起火，偷偷打电话给儿子的前领导。对方也坦诚，说：你儿子对工作不上心，好几次安排他工作，他根本就不干，还没有任何理由，批评他一次，第二天人家就不上班了。而且他不太懂事，开会老呛领导，走廊里见了老总从来不打招呼，跟同事相处也不好…… 这些话让她很吃惊。她承认儿子确实有点自我，但没料到问题如此严重。 她说，“我一个那么优秀的儿子，以前一直是我的骄傲，我也觉得自己是挺成功的母亲，但怎么一下子就变成这样了呢？” 02 我倒觉得，事情肯定不是“一下子”变糟糕的。 这男孩子身上，肯定一向有些糟糕的特质，比如不善与人交往、不懂尊重他人、心理脆弱、责任心差……只是在大学毕业前，这些统统都被成绩掩盖了。 很多家长都有一个错误思维——孩子嘛，健康快乐成绩好就一切OK。 所以，在他两岁时，你给他做花样早餐、教他学英语单词，却没有教他要懂规矩有礼貌，他随便拿别人的东西，见到长辈不问好，你不以为然。于是他工作后，在安静的办公室里大吃零食大声说话，遇到领导视若无睹，都觉得理所当然。 在他五岁时，你让他学书法学钢琴学跆拳道，却没有教他怎么跟小朋友愉快地玩耍，他霸占公共玩具你由他去，他受欺负你帮他打回去。于是他工作后跟老同事抢电脑争业绩，总是无意识地侵犯别人，屡屡与人发生冲突，又不知如何解决。 他十岁时，你只关注他有没有考优秀被表扬，却没有告诉他要尊重老师感恩父母，他对长辈大喊大叫，你觉得勇气可嘉，吃饭时别人没落座他就大快朵颐，你觉得他吃饱就好。于是工作后领导夹菜他转桌，领导开门他上车，领导开会他唠嗑，还丝毫意识不到有何不妥。 他十五岁时，你全心都是他能不能考上好大学，却没有教他如何让内心强大，老师一个冷眼他成绩就下降，亲戚一句闲话他就恼羞成怒，你和他同仇敌忾，认为都是老师和亲戚的错。于是工作后领导批评几句他就想辞职，工作出一点问题他就惶恐不已，难以承受。 他二十岁时，你总想着他能不能找到好工作，却没有告诉他人性复杂、世道艰难，不舍得他吃一点苦。于是毕业后他出个差加个班就叫苦连天，面对同事的排挤孤立、明争暗斗，全无应对能力。 ——他可能如你所愿考上了名校，拿了很高的学位，甚至还多才多艺。但是，他自私、冷漠、脆弱、没担当、不懂事……完全不适应社会。 在社会这片海，他刚一下水，就出现巨大的排异反应。别人的毛毛雨，都是他的狂风暴雨，别人的小浪花，都是他的惊涛骇浪。 友谊的小船就翻了，工作的大船就沉了，人生的巨轮也漏了。 他头破血流，你不知所措。 03 永远拿第一名的孩子，未必真优秀。 把孩子送进名校的父母，也未必真成功。 成绩很重要，但绝不是唯一。 社会才是检验一个人和一对父母的最终标准。而这个标准，是综合性的。 04 我在报社做记者时，带过很多实习生，现在大多连模样都忘了，只有一个姑娘，我印象深刻。 她是香港人，大三暑假来交流实习。 她见到我的第一句话就是：老师你好，我给你带了棒棒糖。 我先让她看了一天报纸，晚上问她感受，她说有些标题跟香港报纸的风格不一样。然后给我举了几个例子。我觉得很有趣，第二天写了稿子，就让她取标题。她苦思冥想很久，饭也不吃，一举取了二十几个。 后来我让她试着写稿，她每次都特认真，两百字的稿子要查几十份资料。不过有时还是不过关，我得全部推翻重写。她也不难过，会反复看我的版本，总结经验，很谦虚礼貌地问我她的问题在哪里。 平时同事们在办公室聊天，别的实习生都是默默旁听，只有她，会很努力也很恰当地加入，讲她的见闻和想法，她说话很好玩，常常引起笑声一片。 有一次我俩去找主任汇报工作，她走前面，到了门口，忽然缩回来，我问怎么了，她吐吐舌头，说“我看见主任正在聚精会神打喷嚏，我爸说不能打扰别人打喷嚏”。 她实习了一个多月，是唯一一个离开时已经能独立写稿的实习生，唯一一个让三位主任都记住了她的实习生，唯一一个我舍不得放走的实习生。 我至今认为，这姑娘无论在什么单位，一定都能做得很好，都会深受欢迎。 而她的教养、友善、责任感、主动性、抗挫能力，一定都有她父母的功劳。 记得她有次告诉我，她爸妈每次打电话，都会问几个问题：今天有没有帮到老师？有没有认识新朋友？自己有什么收获？ 我想，能问出这些问题的父母，跟那些只会问孩子“有没有吃饱穿暖”的父母，一定大不相同。 05 龙应台说，所谓父女母子一场，只不过意味着，今生今世不断地目送他的背影渐行渐远。 其实每个父母也都知道，孩子总归要离开我们，走上社会，用自己的头脑和双手创造自己的人生。 我们可以在他年幼时提供舒适的生活，极致的呵护，但不可能陪他一辈子。总有一天，他要独自面对这世界，自己解难题，自己担风雨，自己杀血路。 所以，如果你真的爱他，就该在他离开你之前，教会他和世界相处的能力，这是你对他的最大帮助和保护。 为人父母的终极使命，其实是培养出适应社会的孩子。 孩子能在社会上活得开心、顺畅、如鱼得水、游刃有余，才是作为父母的最大成功和最高荣誉。 作者简介：李月亮，高人气专栏作家，新女性主义者，扎实写字的手艺人。解读情感，透视人性，以理性和智慧陪万千女性成长。微信公众号：李月亮（bymooneye）。转载请联系作者授权。 【推荐阅读】 “就这么点钱够花几天”：孩子，别让高配生活毁了你！ 为什么一定要让孩子上985大学？这位面试官不小心说出了真相 开学前，爸爸写给高中儿子的肺腑之言，值得一读再读！ 李月亮 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开