销量破1000万、中国百万读者推荐，它是能影响孩子一生的课外书..... 掌门1对1 掌门1对1 微信号 zmlearncom 功能介绍 掌门1对1拥有来自清华/北大/复旦/交大的师资力量，为全国中小学生分享有价值的学习经验。 01 它是800万中国读者挚爱的名著，它是中国影响力图书年度读者推荐的经典。连续四年，它连登中国各大年度畅销书榜，销量破千万。 它就是东野圭吾的经典著作——《解忧杂货店》。 作为中学生必读的课外书，它让孩子懂得反思人生；它让孩子在该拼搏的青春期，不陷入迷茫；它也因此深受无数家长、孩子的喜爱。 长按图片扫描二维码，立即免费领书 但令家长、孩子困惑的是，这本书为什么这么受欢迎？ 豆瓣上，一个被点赞了954次的短评说： 《解忧杂货店》解的是别人的忧，却在无形中填补了我们内心的破洞，并用最巧妙的方式告诉你：微小却长存的善意，才是解忧的不二之法。 在这个压力如此大的社会，不论是家长和孩子，都需要安慰和解忧。所以，这本温馨治愈的书，无疑成为家长和孩子的首选。 长按图片扫描二维码，立即免费领书 02 作为一本治愈人心的书，它的数据，实在让人瞠目结舌。它在豆瓣的评分高达8.6，超过30万人评价；当当网的评论量更是高达180万。 豆瓣精选评论 数据如此惊人，最大的原因是：这本书能给人以强烈的共鸣。 它通过5个平凡的小故事，讲述了故事的主人公在爱情和事业中难以抉择，在家庭和自由中挣扎迷茫......事实上，我们又何尝不是如此，在生活中挣扎、迷茫，难以抉择。 而这本书正是让我们走出迷茫，做出选择。因为它给所有的疑惑和难以抉择，都指了一条明路：“每个带着烦恼来找我的人，他们心里都有答案。” 《解忧杂货店》纸质书实拍图 为了帮助孩子和家长共同成长，现在推出《解忧杂货店》100%免费领活动，让孩子在生活、学习压力逐渐增大的成长中，从书本里得到慰藉；同时也能让孩子通过经典名著养成好的阅读习惯。 现如今家长阅读已经举办过多次送书活动，后台惊喜地收到许多家长的好评反馈。在接下来的时间，我们也会秉持着一颗为孩子创造更好成长环境的心，来举办更多的活动。 那现在按照以下步骤，赶快免费领书吧！ 东野圭吾长篇暖心著作 销量破千万，人民网推荐 四年连登中国各大年度畅销书榜 1、扫描二维码关注【家长阅读】 2、点击菜单栏“免费领书”即可领书 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开