最新消息：大连下雨的日子定了！我们终于从烤箱里逃出来了！ 半岛晨报 半岛晨报 微信号 bandaochenbaowx 功能介绍 半岛晨报-----离事实最近，离百姓最近! 今日天气 8月5日，星期日，农历六月二十四。晴间多云，26℃～32℃，相对湿度70%～90%，偏南风4～5级。 【戳↑↑↑图片查看更多】 刚刚过去的周六仍是炎热的一天 我市最高气温仍旧普遍在30℃以上 其中市区的最高气温为32.4℃ 最高气温超过30℃的连续日数纪录 也因此再加上一天 一共达到11天…… 回顾请戳↓↓↓ 大连史上首次！连续10天最高温超30℃！中暑入院的患者持续增加 高温大兄弟 你咋还不走呢？ 这都破纪录了！ 啥，你还问我感动不感动 “不敢动不敢动！一动一身汗” 快走吧 今年我们真的不想再看见你了 就在小编已经放弃抵抗的时候 好消息来了！ 高温缓解了！ 降雨要来了！ 幸福来得太突然 简直不敢相信自己的眼睛 大家赶紧来看看接下来几天的天气 副热带高压终于抬起屁股往南撤离 宣告东北地区结束高温天气 不仅气温降下来了，而且还有雨 感谢老天知错能改 悬崖勒马 迷途知返 回头是岸 周日我市天气还是以晴为主， 偏南风风力不大， 市区的最高气温在32℃附近， 夜间的最低气温在26℃左右。 大家还要再忍一天， 从下周一开始就会凉快不少。 下周一开始，我市上空的云量将会逐渐增多，北部地区的部分区域可能会出现阵性降水。 周二还将会出现一轮全区性的阵雨天气，只是主要落区仍然偏北，南部地区的雨量不大。 周三到周四我市将会维持多云的天气。气温方面逐步走低，市区的最高气温在28~30℃，最低气温在24~25℃。 虽然照比常年同期 仍然不算凉爽 但刚刚从烤箱里逃生的我们 还有什么可抱怨的呢 小编一查还发现 原来下周二是立秋 如果还觉得不够凉 就试试这个百试百灵的 降温三重奏 第一步: 第二步: 第三步: 怎么样，是不是超管用 这些天， 空调在大连特别抢手！ 人生最悲剧的莫过于， 大连要降温了， 然而，我订的空调还在路上…… 好啦！ 大家赶紧把降温下雨的好消息 告诉更多的人！ 再挺挺！ 这个夏天就熬过去了！ 部分内容据沈阳网、大连气象、新北方 【戳↑↑↑图片查看更多】 热点新闻推荐 南沙一烧烤店前两男子对打，一人死亡 突发大火，母亲五楼抛下被单和两个孩子 女友要分手，男子一怒连捅对方20多刀！ “我尝到血的味道了！”儿子一句话震惊妈妈 女孩穿漂亮礼服给自己办追悼会 手机号13、15、18开头的大连人恭喜了 熬过这周的大连人都是好汉 ！给自己点Zan！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开