“男子星海游泳被撞身亡”最新进展：肇事快艇和人员双双到案 半岛晨报 半岛晨报 微信号 bandaochenbaowx 功能介绍 半岛晨报-----离事实最近，离百姓最近! 8月3日，记者从家属处获悉，备受关注的星海广场海域快艇肇事致人死亡案有了最新进展，目前肇事快艇和人员都已双双到案。 在距离案发一个月后，家人压抑的心情终得以舒展，但是对于他们来说舒展是暂时的，后续还有很多事情要面对和处理。 此前相关报道↓↓↓ 53岁男子星海游泳身亡，右大腿被切断…儿子跪求目击者 星海游泳身亡男子进行尸检，警方已调取监控、排查船艇 案情回顾 大海中身亡 右大腿被切割 7月6日，在大连星海广场海域发生一起游泳者海中身亡事件，不同寻常的是，死者刘先生右大腿从中间位置被切割，只剩一点皮肉相连。 法医表示是切割伤、生前伤，警方初步怀疑是一起海上交通事故。而综合各种因素，肇事怀疑对象投向了旅游快艇。 为了能够尽快破案，事发第二天，死者儿子小刘公开寻找目击者。 此事经半岛晨报报道后，引发广泛关注，人民日报、新华社等多家媒体也转发本报报道。人们关注案件本身的同时，也对夏季下海安全问题给予了极大关注。 为了让事情水落石出，家人同意尸检，在“头七”的前一天，尸检进行。 7月27日，警方向刘先生的家人公布了书面尸检报告，确认：刘先生系船只螺旋桨致大腿股动脉断裂失血死亡。 报告结论也验证了此前的种种怀疑。 煎熬但从未做最坏打算 “星海广场海里那个案子破了吗”、“快艇找到了吗”、“我最近下海，都是下意识的看看周围有没有快艇驶过”。在事发后的近一个月内，记者时常接到这样的询问和感叹。 对于处于事件中的小刘一家人来说，在关注事态发展的同时，也始终处于一种压抑之中：父亲说没就没了，肇事方下落不明。在压抑中更多的是气愤：当事人当时身上系着“跟屁虫”（橙红色游泳时警示浮漂），非常醒目，如果肇事方及时施救或许还有生机，“母亲几乎每天都是以泪洗面。”小刘说。 但是小刘告诉记者自己始终没有放弃信心，更没有做最坏的打算。除了内心不敢想最坏的打算，最主要的是“星海湾边防派出所和大连海事局均介入调查，警方一直安慰我们，说案子会有进展”。 记者与小刘的交流 肇事方距离出事的海域非常近 8月3日上午，小刘接到警方电话，请其下午前去当面告知案情最新进展。 当天下午，记者从小刘处获悉，他们从警方获得以下信息：肇事快艇和人都已经到案；目前肇事快艇扣押在游艇码头附近，肇事者已经被拘留；肇事快艇属于星海广场附近一家公司，距离刘先生出事的海域非常近。“案发经过以及案情的一些细节，警方暂未向我们透露。”小刘表示。 肇事快艇扣押在游艇码头附近 截止8月6日上午，针对此案，记者尚未获得来自警方的信息。 家人：找到肇事方只是个开始 采访中，小刘告诉记者，刚获得消息时，压抑了近一个月的一家人心情得以舒展，但“高兴只是一瞬间”，这只是一个开始，接下来还要面对更多的后续事宜。 此后，小刘将案情的最新进展在父亲生前所在的冬泳俱乐部微信群中公布，事发后包括群主在内的多位群友给予小刘一家人很多支持和帮助，群友非常关注案情的进展。 在获悉肇事快艇和人员双双到案的消息后，大家也颇为欣慰，在告慰死者的同时，游泳爱好者们也期盼不再有同样的悲剧上演。 半岛晨报、海力网记者于雅坤 【戳↑↑↑图片查看更多】 热点新闻推荐 大连男子在床上玩手机，一个人头伸了进来 觉得妻子太漂亮， 丈夫竟拿刀朝她砍去！ 下！雨！啦！大连高温天即将画上句号！ 男童被乘客暴摔：你妈妈不打你，世界会打你 女友要分手，男子一怒连捅对方20多刀！ “我尝到血的味道了！”儿子一句话震惊妈妈 终归有个明确的说法了！轻点大拇指，愿这样的悲剧不再发生！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开