“震惊和惋惜”，落马的“90后”女干部 新京报 新京报 微信号 bjnews_xjb 功能介绍 关键时刻还看新京报！这里有最生猛的调查报道，这里有朋友圈最重磅的深度文章。只提供有价值的新闻，只负责挖掘真相！慧眼看中国，我们就是你的4D眼镜。 据直播显示，张艺在庭审中自述，自己出生于1992年9月5日，苗族，文化程度为本科。 全文1576字，阅读约需3分钟 近日，贵州“90后”女干部张艺因涉嫌贪污罪火了。 8月3日，《中国纪检监察报》刊发评论文章《扣好人生的第一粒扣子》对此评论称，“张艺工作不到一年即开始实施贪腐行为，案发时不过25岁的她，却已经涉嫌贪污了40余万元民生领域资金。当代表着青春阳光的‘90后’标签与腐败分子的身份叠加在一起，难免让人感到震惊和惋惜。” 张艺原系贵州省铜仁市思南县社会保险事业局城乡居民养老保险股会计。今年7月17日，思南县人民法院在第一审判法庭公开开庭审理了张艺涉嫌犯贪污罪一案。 该案是国家监察体制改革后，铜仁市开庭审理的首起监察委移送审查的职务犯罪案件，庭审过程在中国庭审公开网上进行了全程现场直播。 据直播显示，张艺在庭审中自述，自己出生于1992年9月5日，苗族，文化程度为本科。 据思南县人民法院通报，2017年6月至2018年1月，张艺在担任思南县社会保险事业局城乡居民养老保险股会计期间，利用职务上的便利，通过套取和收款不入账的方式，贪污社保资金共计413709.96元。社保局领导发现账目有问题后，找张艺进行了谈话询问，张艺主动承认并及时主动退还赃款。社保局认为案件重大，及时向思南县纪委监察委作了汇报。思南县纪委监察委组成专案组对张艺的犯罪事实立案调查，并向思南县人民检察院移交。 思南县人民检察院审查认为，张艺身为国家机关工作人员，利用职务上的便利，侵吞社保资金，数额巨大，应当以贪污罪追究其刑事责任。 此次法院审理查明，张艺利用职务之便虚构王某某等10人在思南县参加城乡居民社会养老保险的事实，又以王某某等10人参加其它社会养老保险为由申请城乡退保，骗取社保资金，同时还侵吞杨某某等89人退回重复领取养老保险待遇金（含死亡超领），涉案金额共计40余万元，数额巨大。 据通报，张艺于2016年9月才刚刚参加工作，2017年7月即着手开始实施贪腐行为，案发时年仅25周岁，是迄今为止该市范围内查办的最年轻的职务犯罪被告人。 据庭审视频显示，在庭审最后，张艺从兜里掏出了一张事先写好的忏悔书，发表了最后陈述。 她说，“通过这件事情，我深深认识到自己所犯的严重错误，给单位、家人和社会造成了非常严重的危害，我内心无比悔恨、内疚，恨自己辜负了组织对我的信任、单位对我的培养，辜负了父母对我的栽培和殷切期望。” 讲到这里，张艺开始掩面哭泣、停顿数秒。 接着，她说，“因为我的一念之差，犯下了这条大错，我已无脸面对单位和组织，更加对不起我的父母。你们辛辛苦苦把我养大，我却一时被金钱蒙蔽了心智，被诱惑冲昏了头脑，一失足成千古恨，让你们失望了，我对不起你们。” 她忏悔道，“尊敬的审判长、人民陪审员，我错了。我愿意接受法律的惩罚，从今后，我一定痛定思痛，下定决心好好改造，彻底洗涤浑浊的思想，重新树立正确的认识目标和价值观，用正确的理想和价值观汇报社会，好好做人。” 整个陈述，张艺一直哭泣，最后，她说：“请求你们看我在积极悔过、积极配合调查、积极退还赃款的情况下，法外开恩，给予我从轻处罚，无限感激。” 法官宣布该案将择期宣判休庭后，法警向张艺递了纸巾。 《中国纪检监察报》对此案评论称，回顾发现，像张艺这样的年轻干部腐败案例近年来并不鲜见。这些青年人大多拥有高学历、高能力，年纪轻轻就是单位的业务骨干，颇受领导重视和同事认可。但正是因为没有抵住内心的贪欲，踏上了腐败这条“不归路”，毁掉了自己的大好前途和青春年华。 “衣服的扣子扣错了，大不了解开重来；人生的扣子一旦扣错，便再无机会，即使从头再来，但代价已然付出。青年是国家、民族的未来和希望，今天他们看似稚嫩的双肩，明天就将扛起国家进步、民族复兴的重担。尤其是刚参加工作不久的青年干部，正处在由学校到单位的‘人生紧要处’，人生的第一粒扣子怎么扣，青年时代的第一步怎么走，是每一位青年干部都必须答好的人生考题。希望，每一个人都能取得好成绩。”评论称。 值班编辑 吾彦祖 拼多多回应假货风波丨“假货问题是社会问题，让3岁的拼多多承担是不公平的” 副部级，投案自首第一人 “肺奴”张海超 本文部分首发自新京报公号“政事儿” 未经新京报书面授权不得转载使用 欢迎朋友圈分享 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开