高考答题卡疑“被调包”，试卷公开是最有力回应 于平 新京报 新京报 微信号 bjnews_xjb 功能介绍 关键时刻还看新京报！这里有最生猛的调查报道，这里有朋友圈最重磅的深度文章。只提供有价值的新闻，只负责挖掘真相！慧眼看中国，我们就是你的4D眼镜。 高考关乎考生一生的命运，查看考卷印证考分是考生不容漠视的权利，作为招生部门，有责任慎重对待考生权利。期待当地纪检监察部门能以依规处理。 全文1151字，阅读约需2分钟 ▲ 600多高考估分砍一半？家长质疑考生答题卡被调包 河南教育厅：正调查。 新京报动新闻出品（ID：xjbdxw） 近日，一篇《四家长质疑考生答题卡调包，纪委介入检察官实名举报》的自媒体文章，在朋友圈疯转：4名来自郑州、洛阳、周口等城市的家长表示，孩子今年的高考分数与以往成绩、高考后估分严重不符；他们怀疑孩子的答题卡被人调了包，并向纪检监察部门实名举报河南省高考招生办相关负责人“滥用职权、组织考试作弊、内外勾结”。 据新京报报道，最新消息是，河南纪检监察部门已介入调查。 ▲卢女士女儿的答题卡上，名字中的“淇”有修改痕迹。图/新京报 就目前看，河南这起答题卡疑调包事件，是否存在舞弊，目前没法下定论。几名家长提出的疑点，如这几位考生平时成绩都不错，高考出来的成绩却只有预估成绩的一半左右；他们查到的部分考生答题卡手写考生号和条形码上的考生号不一致、同一考生名下的四份试卷准考证号均不相同、作文题目和内容非考生所写??这些情况是否属实，仍有待查证。客观说，以往出现过个别考生不愿面对成绩，为了应付家长而编造谎言的个案。 但这些家长还反映，当地招生办一口回绝了考生及家长公开试卷答卷和答题卡的要求，让家长走司法途径。家长们选择“网络信访”，似乎也源于这份诉求得不到解决。果真如此，不公开试卷的做法很难站得住脚。 此前有个别地方的招生部门曾把考生高考试卷认定为“国家秘密”，拒绝考生的查阅要求。所谓“国家秘密”，内含的要义就是一旦公开必然危害国家安全和公众利益。可考生自己查阅自己的高考试卷，危害不了国家安全或公共利益。早在2015年，教育部在给江苏泰兴某考生行政复议的答复中，就明确写道：“考卷不属于国家秘密”。既不是国家秘密，公开就没有什么法律障碍。 ▲苏先生称女儿默写的作文（上），与答题卡中的作文（下）不一致。 图/新京报 在不少地方，都有过考生申请后考试院向其公开高考试卷的案例。例如，2013年，考生杨婷婷反映“高考分数被调包”引起舆论轰动，为澄清事实，福建省考试院向18家媒体公开了杨婷婷全部4科的高考答卷原件。 2015年，河北省教育考试院曾经集体组织过要求复核的考生进行看卷。就是在河南，2016年，也曾发生过考生要求看高考试卷、被河南省招生办拒绝的案件，涉事考生就此把河南省招办告上法院，一审考生败诉，但在二审，当地法院支持考生的要求，责令河南省招生办在十日内向考生公开试卷。 在此情况下，涉事招生办理应基于对考生权利负责的原则，用公开试卷回应他们的疑窦。 高考，关乎考生一生的命运，查看考卷印证考分是考生不容漠视的权利。作为招生部门，有责任认真对待考生权利。若考生考试成绩真的只有预估分数一半，考生要求查一下试卷合乎人之常情，更何况，若果真查出问题，那也是关涉高考试卷舞弊的重大举报。 眼下，当地纪委监察部门的调查，让此事迎来了解决的契机。对当地有关方面来说，也有必要直面几名家长的质疑，用试卷公开和笔迹鉴定等方式给出最有力的回应。 文/于平（媒体人） 值班编辑 吾彦祖 拼多多回应假货风波丨“假货问题是社会问题，让3岁的拼多多承担是不公平的” 副部级，投案自首第一人 “肺奴”张海超 本文部分内容首发自新京报公号“新京报评论” 未经新京报书面授权不得转载使用 欢迎朋友圈分享 于平 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开