苏荣手下市长与行贿商人，竟有同一个情妇 高楼 长安街知事 长安街知事 微信号 capitalnews 功能介绍 提供靠谱的政事分析，解读注意不到的新闻细节，脑补有趣有料的政治常识。一群接近核心的小编，给你提供走心的时政新闻。 全国政协原副主席、江西省委原书记苏荣案再现余波――商人曾广平向赣州原市长王平行贿100万。奇葩的是，行贿的中间人宋某，是王平与曾广平共同的情人。 中纪委专题片《永远在路上》披露，为了获得苏荣的提携，王平曾送给苏荣的妻子于丽芳上百万元现金。 市长王平与情人宋某 事情的原委是这样的。曾广平和宋某原为情人关系，2008年，曾广平把宋某介绍到赣州市政府接待办工作。在此，宋某认识了新上任的赣州市长王平，二人发展成情人关系，宋还为王生下了一个孩子。 对“老情人”曾广平，宋某非常够意思。2010年，宋某假称曾广平是其表哥，介绍曾广平与王平认识，希望获得王平的提携。曾广平为宋做的事情，宋都会想办法让王平知道，好让王平能够关照曾广平。 为了讨好王平，曾广平为宋某支付了买房子的首付款，还在宋某怀孕时解决了准生证的问题，因此和王平走得越来越近。 2012年，王平已经调离赣州，任江西省地税局局长，曾广平找到他，希望承揽省地税局一项工程。在王平的帮助下，曾广平和另一商人高某中标，工程价款为1.7亿余元。 2012年底，王平到赣州看望宋某母子，并与曾广平见面。王平告诉曾，在工程上赚了钱，一定要好好替自己照顾宋某母子。曾广平当场说准备送100万给宋，表示感谢。 后来曾广平果然没有食言，给宋拿了100万现金。 2014年底，王平因卷入苏荣案被带走调查。2015年3月，江西省纪委调查组通知曾广平配合调查，案情于是水落石出。 市长冷新生与情人李慧萍 王平不是唯一一个有“桃色新闻”的赣州原市长。长安街知事（微信ID：Capitalnews）介绍过，王平之后的赣州市长冷新生，曾受贿财物约人民币905万、美元3万，其中一多半给了情人李慧萍，约489万。 李慧萍生于1974年8月，从2002年到2017年，她一直与冷新生保持情人关系。期间，冷新生历任丰城市委书记、赣州市长、江西省工信委党组书记。 冷新生直接给李慧萍的钱款约250万。例如在2010年，冷新生提出给李慧萍买房筹款200万元，后找到商人林某，索要200万。林某安排人取了200万现金，用两个编织袋装着交了冷新生。冷转手给了李慧萍，李花了194万在深圳购买了两套房屋。 此外，很多巴结冷新生的商人，会直接给李慧萍送钱，共计约239万。如商人夏某通过李慧萍联系上冷新生，获得不少关照。他为表示感谢，以支付工资、缴纳社保等名义，于2011年12月至2016年12月，共给予李慧萍167万余元。 同样地，商人施某于2014年9月至2017年1月间，以支付工资名义给了李慧萍55.8万元。 冷新生出任赣州市长，被认为是苏荣安排的结果，其落马也属于苏荣遗案。如今，冷新生、李慧萍双双被判入狱。 赣州号称江西南大门，是全省面积最大、人口最多的地级市，也是江西政治高地。十八大以来，赣州已有1名原书记（潘逸阳），2名原市长（王平、冷新生）被查。 7月27日，江西省委副书记、赣州市委书记李炳军主持召开市委常委会议。会议强调，要坚决肃清苏荣案余毒，坚决肃清潘逸阳案、冷新生案影响，推动全面从严治党向基层延伸，营造风清气正的政治生态。 阅读延伸 反动！重庆一厅官竟加入非法组织 “70后”女市长被查，曾是市委书记得力干将 高楼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开