取舍之道 央视中文国际 CCTV4 CCTV4 微信号 cctvzgxw 功能介绍 中文国际频道CCTV4以“传承中华文明、服务全球华人”为宗旨，为海内外用户提供新闻、文化类的资讯、互动与服务。 一个人的豁达，体现在落魄的时候 一个人的涵养，体现在愤怒的时候 一个人的体贴，体现在悲伤的时候 一个人的成熟，体现在抉择的时候 谁都愿意做自己喜欢的事情 可是，做自己该做的事情才叫成长 一个人经历得越多，抱怨就会越少。越是优秀的人往往越是努力。 根源在于：优秀的人往往看到比自己更好的，而平庸的人常常看到比自己更差的。真正努力之后，你会发现自己要比想象中优秀很多。 人生不是止水，总会出现许多出乎意料之事。泰山崩于前而色不变，风波骤起而泰然处之，这样的态度就显得很重要。 转危为安既需要高超的心智，又离不开好的心态。多思索，少激动；多仁爱，少仇恨，人生才能变得更加美丽。 不要轻易地指着别人嘲笑。因为在你用一根手指指向别人的同时，还有三根手指指向你自己！ 透过生死，才会明白健康的重要；透过得失，才是会明白淡泊的重要。 做一个简单真实的自己，心安，便是活着的最美好状态。任何事情总会有一个答案，与其烦恼，不如耐心等待。 不必羡慕别人，过好自己的生活就是真正的幸福。 再坚强的人也有脆弱的时候，再豁达的人也有委屈的时候。有些悲伤不一定谁都会懂，有些委屈不一定要讲给所有人听。 不言不语，不是不说，只是不想说；无声无息，不是无心，只是不愿讲。 不流泪，不是没有泪，是因为成熟；不言苦，不是没有苦，是因为坚强。 人生的路，要靠自己一步步去走，不要去羡慕别人拥有的幸福。 你以为你没有的，可能在来的路上；你以为他们拥有的，可能在去的途中。 懂得进退，方能成就人生；明白取舍，才能拥抱幸福。今天的辛酸经历，最终会成为明天的美好回忆。 错过的已无法追回，不如舍弃懊悔。 从现在挥洒汗水，用今天的努力换来明天的收获！ 　更多美文： 1、八大沉淀，成就厚重人生 2、十句话，解千愁（说的真好） 3、一岁年龄，一岁心 【本期编辑：杨君君】 来源：综合网络整理 END 长按二维码关注CCTV4官方微信、微博 觉得不错请转发 央视中文国际 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开