立秋丨暑去凉来 CCTV4 CCTV4 微信号 cctvzgxw 功能介绍 中文国际频道CCTV4以“传承中华文明、服务全球华人”为宗旨，为海内外用户提供新闻、文化类的资讯、互动与服务。 立秋，是农历二十四节气中的第13个节气，更是秋天的第一个节气，“秋”就是指暑去凉来。 2018 08 07 立秋三候 一候，凉风至。刮风时人们会感觉到凉爽，此时的风已不同于暑天中的热风。 二候，白露降。大地上早晨会有雾气产生。 三候，寒蝉鸣。秋天感阴而鸣的寒蝉也开始鸣叫。 2018 08 07 立秋习俗 晒 秋 晒秋是一种典型的农俗现象，具有极强的地域特色。在湖南、江西、安徽等生活在山区的村民，由于地势复杂，村庄平地极少，只好利用房前屋后及自家窗台、屋顶架晒或挂晒农作物，久而久之就演变成一种传统农俗现象。 贴 秋 膘 民间流行在立秋这天以悬秤称人，将体重与立夏时对比。因为人到夏天，没有什么胃口，体重大都要减少一点。秋风一起，胃口大开，想吃点好的，增加一点营养，补的办法就是“贴秋膘”：在立秋这天吃各种各样的肉，“以肉贴膘”。 啃 秋 “啃秋”在有些地方也称为“咬秋”。天津讲究在立秋这天吃西瓜或香瓜，称“咬秋”，寓意炎炎夏日酷热难熬，时逢立秋，将其咬住。江苏等地也在立秋这天吃西瓜以“咬秋”，据说可以不生秋痱子。在浙江等地，立秋日取西瓜和烧酒同食，民间认为可以防疟疾。 啃秋抒发的，实际上是一种丰收的喜悦。 2018 08 07 立秋养生 精神调养 秋内应于肺，肺在志为悲。这句话的意思就是说秋天容易情绪悲伤而伤肺，所以在进行自我调养时要做到内心宁静，神志安宁，心情舒畅，切忌悲忧伤感。即使遇到伤感的事，也应主动予以排解，以避肃杀之气，同时还应收敛神气，以适应秋天容平之气。 起居调养 立秋时节，应开始“早卧早起，与鸡具兴”早睡以顺应阳气之收敛，早起为使肺气得以舒展。 立秋为初秋之季，暑热没有完全散尽，天气变化无常，即使在同一地区也会出现“一天有四季，十里不同天”的情况。因此着衣不宜太多，否则会影响身体对气候转冷的适应能力，易受凉感冒。 饮食调养 秋季气候干燥，晚上虽然凉爽，但白天气温仍较高，所以根据“燥则润之”的原则。应以养阴清热、润燥止渴、清新安神的食品为主，可选用芝麻、蜂蜜、银耳、乳品等具有滋润作用的食物。 【生地粥】 【配方】生地黄25克，大米75克，白糖少许。 【做法】将大米洗净煮成白粥，趁热加入生地汁，搅匀食用时加入适量白糖调味即可。 【功效】滋阴益胃，凉血生津。本方还可做肺结核、糖尿病患者之膳食。 【黄精煨肘】 【配方】黄精9克，党参9克，大枣5枚，猪肘750克，生姜15克，葱适量。 【做法】黄精切薄片，党参切短节，装纱布袋内，猪肘入沸水锅内焯去血水。枣、姜、葱洗净拍破待用。以上食物同放入沙锅中，注入适量清水，置武火上烧沸，撇尽浮沫，改文火继续煨至汁浓肘粘即成。 【功效】补脾润肺。对脾胃虚弱，饮食不振，肺虚咳嗽，病后体弱者由为适宜。 运动调养 进入秋季，是开展各种运动锻炼的大好时机，每人可根据自己的具体情况选择不同的锻炼项目，这里给大家介绍一种“秋季吐纳健身法”。 具体做法：清晨，于室内闭目静坐，先叩齿36次，再缓缓做腹式深呼吸。吸气时，舌舔上腭，用鼻吸气，用意送至丹田。再将气慢慢从口中呼出，呼气时要默念“哂”[shěn]字，但不要出声。反复30次。 2018 08 07 立秋诗词 《立秋》 [宋]刘翰 乳鸦啼散玉屏空， 一枕新凉一扇风。 睡起秋声无觅处， 满阶梧桐月明中。 sdfd 互动留言 立秋，你的家乡有什么习俗？ 欢迎全球的网友一起参与我们的话题互动，“立秋，你的家乡有何习俗？”，快快在下方留言处与大家一起分享吧！ 期待你的留言哦~? 【本期编辑：杨君君】 来源：综合网络整理 END 长按二维码关注CCTV4官方微信、微博 觉得不错请点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开