一岁年龄，一岁心 CCTV4 CCTV4 微信号 cctvzgxw 功能介绍 中文国际频道CCTV4以“传承中华文明、服务全球华人”为宗旨，为海内外用户提供新闻、文化类的资讯、互动与服务。 有怎样的年龄，就有怎样的人生使命； 有怎样的年龄，就有怎样的处世心境； 有怎样的年龄，就有怎样的办事思维和方法。 一个人由青涩到成熟，除了自身的修炼， 还必须有时光的打磨、岁月的锻造。 岁月让我们学会了随遇而安。面对生活中的种种不如意，我们不再愤世嫉俗，怨天尤人。 我们学会了接受失败，少了激情和冲动，多了理性和反思。 我们学会了积极乐观，不再因挫折畏首畏尾，不再为困境踟蹰不前。 岁月让我们懂得了把握自己，坚守道德，坚守原则。 我们已经可以在瞬息万变的人生中保持冷静，淡然面对风风雨雨，内心不再躁动不安。 我们学会了包容， 但这种海纳百川、胸容万壑的胸襟并不意味着放弃原则。 岁月让我们学会了担当，学会了自己疗伤。面对挑战，我们不再依赖别人；面对义务，我们不再推卸责任；面对错误，我们不再为自己找借口。 永远别指望别人为你一辈子遮风挡雨，我们为自己撑起一片蓝天，这是真正的独立与坚强。 即便遭逢冷落、背叛、委屈， 优雅的微笑依旧会重新浮现于脸上。因为我们知道：能够拯救自己的只有自己， 风雨过后一定会有彩虹。 岁月让我们学会了选择与放弃。在纷繁复杂的情况下，我们已经能理清主次，分出轻重。 我们懂得了如何控制自己、善待自己，既不会自命清高，也不会随波逐流。 我们学会了豁达与感恩，更加珍惜每一份情感， 更加热爱平静自然的生活。 一岁年龄一岁人，一岁年龄一岁心。 光阴消磨了我们的风华， 却带给我们成熟的魅力；风尘暗淡了我们的容颜， 却用智慧与淡定浸润了我们的心灵。 只有经过岁月的打磨，沙粒才能变为珍珠，人生方可破茧成蝶。 　更多美文： 1、一个人，越是有本事，越有这三个习惯 2、人生最要紧的事：吃好三碗面，喝好三碗汤 3、人生八忌，切记切记。 【本期编辑：杨君君】 来源：综合网络整理 END 长按二维码关注CCTV4官方微信、微博 觉得不错请转发 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开