“九八抗洪”过去20年了 你可还记得那些最可爱的人吗？ 央视新闻 央视新闻 微信号 cctvnewscenter 功能介绍 中央电视台新闻中心公众号，提供时政、社会、财经、体育、突发等新闻信息以及天气、路况、视频直播等服务信息。 一声令下 为家国开赴前线 党中央、中央军委一声令下 原南京军区4万余名官兵 前赴后继开赴九江灾区 中央军委命令 时任南京军区副司令员董万瑞将军 担任九江抗洪抢险总指挥 统一协调陆海空三军和武警官兵 与洪魔搏斗 勇敢逆行 决不后退的士兵 十八九岁的少年 瞬间长成铮铮铁汉 用自己年轻稚嫩的臂膀 为人民筑起了一道道钢筋铁墙 不言苦累 誓与大坝共存亡 饿了就啃个馒头扒一口饭 渴了就喝一口水接着干 幕天席地困倦而眠 抗洪抢险的每一天 身心都经历着严酷的考验 军民情深 离情难忍忍离情 九江人民泪千瓣 送别亲人解放军 惊心动魄数昼夜 换取平安慰苍生 那一年 威武之师、文明之师 用青春热血 彰显了“全心全意为人民服务”的宗旨 用忠诚无畏 谱写了一曲曲可歌可泣的“抗洪战歌” 本文来源：人民前线 更多新闻 18岁男孩为圆警察梦 暑假要卖7万斤西瓜 华北东北暴雨来袭暑热减退！上海杭州等多地高温“顽固” 酷！ “轨迹大师”跑出一个“动物园” 面包除了吃还能做什么？你绝对想不到 监制/唐怡 主编/李伟 编辑/魏铮 ?央视新闻 人民的英雄！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开