一名水兵花了多年时间拍下这组图片，惊艳无数战友 海苔哥 央视新闻 央视新闻 微信号 cctvnewscenter 功能介绍 中央电视台新闻中心公众号，提供时政、社会、财经、体育、突发等新闻信息以及天气、路况、视频直播等服务信息。 日子如水 军人便是那中流击水的坚硬石头 激起美丽的浪花 日子如光 军人便是那云霞 任你匆匆韶华 我自有万般绚丽与彩虹当空? 春夏秋冬、寒来暑往 潮起潮落、岁岁年年 水兵们日夜守护着这片深蓝 要问水兵对大海的爱有多深？ 请从下面几组摄影作品中寻找答案? 送走了星辰大海 迎来了绚丽云霞 你眼里的海是我心中最壮美的风景 劈波斩浪三千里 万里海疆写忠诚 你守护的海域是我深爱的共和国神圣土地?? 一生只爱浪花白 一世钟情海军蓝 你身上的白是我见过的最美的浪花? 裁一截海浪送你 让它铺满故乡的山坡? 如果可以 我愿永远身着大海的颜色 胸口流动着鲜艳的红?? 本文来源：当代海军微信公众号 更多新闻 非洲猪瘟控制得咋样了？如何保证买到的肉不是问题肉？ 犀牛把汽车当成了“情敌” 勃然大怒 穷追不舍 监制/杨继红 主编/李浙 编辑/江永韬 ?央视新闻 觉得不错请点赞! 海苔哥 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开