公安部发唁电：沉痛哀悼仁寿牺牲警察王涛、廖弦，英雄虽逝，精神永存! 成都商报 成都商报 微信号 cdsb86612222 功能介绍 西南地区超有用的新媒体，我们只负责提供三样：信息、情怀、卖个萌。你想看的全在这里！一个关注了就走不掉的公众号！ 中华人民共和国公安部 唁 电 四川省公安厅政治部： 8月6日上午，你省仁寿县发生一起严重刑事案件。犯罪嫌疑人在杀害一名群众后，驾车冲撞派出所，并持刀砍杀现场公安民警和无辜群众。富加派出所所长王涛、辅警廖弦等人紧急处置，在身负重伤的情况下与犯罪嫌疑人殊死搏斗，最终击毙犯罪嫌疑人。王涛、廖弦同志终因伤重不治，壮烈牺牲。 王涛、廖弦两名同志面对犯罪嫌疑人的利刃，英勇无畏、冲锋在前，把生的希望留给别人，把死的危险留给自己，用年轻的生命挽救了在场群众，以实际行动践行了对党忠诚、服务人民、执法公正、纪律严明的“四句话、十六字”总要求，用鲜血和生命谱写了人民公安为人民的英雄赞、正气歌。 他们是公安民警和公安警务辅助人员的杰出代表！ 英雄虽逝，精神永存！ 谨向王涛、廖弦同志表示沉痛的哀悼，致以崇高的敬意，并向其家属致以亲切的慰问! 公安部政治部 2018年8月6日 8月9日下午，仁寿县公安局发布消息称，王涛、廖弦同志的遗体送别仪式定于2018年8月10日上午8：30在仁寿县法治广场（老体育场）举行。 △王涛、廖弦 （图据仁寿公安局） 8月6日，立秋前蜀地最后一个夏日，一名派出所所长、一名辅警用生命浴血捍卫了群众安全和辖区安宁。 8月6日凌晨7时，一起凶杀案打破了四川省眉山市仁寿县富加古镇的祥和宁静。接警后，当地公安机关迅速展开案侦工作，不到2个小时便初步锁定犯罪嫌疑人张某，并紧急组织力量开展缉捕工作。 上午10时烈日炎炎，富加派出所内人来人往，20多名群众在户籍室排队等候办理业务。所长王涛带队回所敲定抓捕计划，正准备出所追捕犯罪嫌疑人，不料听见所里突然传来一阵巨大撞击声―― 一辆黑色越野车疯狂冲进派出所，撞伤办事群众。 随后，犯罪嫌疑人张某跳车持仿制式手枪向院内办事群众开枪射击,在打伤一名群众后冲进户籍室，继续持枪向前来办事的群众射击，在这紧要关头,辅警廖弦毅然冲了上去,张某见廖弦冲上来，转身向其胸部、腿部连刺数刀致重伤倒地，后持刀追砍现场人员。 此时，王涛率十多名民警、辅警快速反应，在户籍室外形成合围之势。王涛果断开枪，中弹后的张某仍负隅顽抗。为保护所内群众安全，王涛冲上前去，与张某展开近身搏斗。王涛被连捅数刀，重伤倒地后忍着剧痛，仍抓牢控制犯罪嫌疑人的手，直至其他同事上前完全制服张某。 “兄弟，把枪捡好！”王涛对同事留下这句话后，便倒在了血泊中。事发后，经送医及时救治，4名受伤群众安然脱险。王涛、廖弦均因伤势过重经医院抢救无效，不幸牺牲。面对随时可能打响的枪口，迎向疯狂刺来的尖刀，王涛、廖弦用生命铸忠诚，再写警徽荣耀，以血肉之躯挡住罪恶与黑暗，守护了群众安全和辖区安宁。 8月9日，在仁寿县公安局、富家镇派出所，记者现场采访王涛和廖弦生前的老师、战友、朋友，还原他们生命中的点点滴滴，还原他们在最危急时刻的英雄壮举。 事件还原： 村里发生命案 凶徒又驾车冲进派出所 “涛哥！刚刚，在农旺境内发生了一起命案，嫌犯用刀捅死了1名村民，逃了……”8月6日早上7时许，王涛的电话声急促响起，派出所的值班民警紧急报告道。 “马上通知其他兄弟伙到所里，马上封锁现场开展侦查，我马上赶到……”警情就是命令！正在休假的王涛用了“三个马上”，便匆匆挂断电话，从床上翻身而起，驱车向案发地赶去。 王涛 走访群众、封锁现场、调查取证……在仁寿县农旺镇赤卫村2组成宜高速工地旁，王涛与民警们有条不紊地进行着侦查工作，并初步锁定犯罪嫌疑人张某。随后，王涛带着侦查组民警赶回所里，组织计划下一步针对犯罪嫌疑人张某的搜索抓捕方案正，准备率队出所展开追捕行动，突然听到所内传来了一阵巨大撞击声―― 一辆黑色越野车冲上台阶，撞向刚才等候办理户籍业务群众的排队位置，最后斜撞到派出所门柱上才停了下来，堵塞了三分之二的进所门口，一名受伤群众满身是血躺在车头位置…… “快！你们拿上盾牌。”王涛立马意识到事态严重性，边掏枪边带领民警、辅警往外跑。“砰……”“有枪！杀人了！”突然而来的一声枪响，紧接着是群众的尖叫声，加速了王涛与同事的奔跑步伐。 辅警以身挡刀护民 所长重伤下死死钳住凶徒的手 当时，犯罪嫌疑人张某从驾驶室跳下车来，手持一支仿制式手枪对着办事群众射击，子弹从一名女性群众的腿部穿过，又射伤了一个少年腿部。张某想要开第二枪因卡壳未能打响，又拿出一把长40cm、宽3cm的尖刀，冲进了户籍室。户籍室里的20余名群众惊恐万分，纷纷后退。 这时，辅警廖弦挺身而出，吸引张某注意并退往户籍柜台里与其对峙，让群众得以往外撤离、全部安全脱险。狭小的户籍室里，廖弦被张某猛刺数刀，失去知觉倒在了血泊里。 廖弦 恐怖气息迅速蔓延，吓坏了当时在所的办事群众，“大家都还没有缓过神来，很多警察便冲了上去。”户籍室外，王涛率十多名民警、辅警形成合围之势，迅速展开围捕。“砰……砰……”穷凶极恶的张某转身扑出，王涛和刘飞果断抠动扳机，击伤了疯狂的张某。 中弹后的张某仍然负隅顽抗，乱舞尖刀。辅警简磊回忆，当时办事群众惊魂未定，仍聚集在院子右侧。为保护群众安全，王涛冲上前去，往院子左侧移动转移张某注意力，与其展开近身搏斗。疯狂的张某向王涛砍刺数刀，最致命一刀捅向王涛腹部，瞬间血流不止。重伤倒地后，王涛仍牢牢控制张某的手，直至民警上前将其完全制服。几分钟后，120救护车赶到事发现场，将受伤群众和民警送至医院抢救。 现场的民警紧急将王涛、廖弦和受伤的群众送医院抢救，4名受伤群众经送治伤情稳定，但王涛、廖弦同志由于伤情过重，虽经全力抢救，未能挽回。13时30分，医院临床宣布失去生命体征，王涛、廖弦两名同志不幸牺牲。一时间，手术室外的走廊突然静默，所有守候战友平安消息的民警僵硬矗立，双眼血红、无声泪流。为守护一方平安，40岁的王涛、36岁的廖弦，再也没有醒来，为公安事业献出了宝贵生命。 老师、同事追忆 “来世我还愿意当他的好兄弟。” 眉山市仁寿县公安局清水派出所所长李骅一说起王涛，眼泪就在眼眶里打转。 2014年6月，李骅在清水派出所当所长，县公安局将王涛派过去当教导员。七个月的相处时间里，李骅和王涛同吃同住，在他看来，王涛是好班子、好同事、好兄弟。有一次李骅发烧，头很晕，王涛跑上跑下，帮他拿药，让李骅非常非常感动。 生活上，王涛也很照顾人，他回家时候不多，却经常请李骅到家里做客。每一次去，王涛就把茶泡好，做拿手的双椒兔，这些举动让李骅等人都觉得很温暖。 △王涛生前照 后来大家分别后在开会时遇到，王涛每次都会喊李骅老所长。听到王涛出事的时候，李骅哭着第一时间赶到医院。“来世我还愿意当他的好兄弟。”说完这句话，李骅的眼睛，红了又红。 “我们是最好的师生，也是最好的兄弟。” 对于王涛当年的老师、四川司法警官职业学院的工会主席张益民来说，至今都无法接受这位学生的离开，“不管怎么样，我都要赶来看他最后一面，送他最后一程。” 从王涛1998年入校，张益民一直是他的老师。据张益民回忆，不管是早期的警体队列课还是后来的射击课，好多人坚持不了的内容，王涛总能坚持到最后。 “其实一开始他的成绩并不太好，但第二次实弹射击的时候就有了很大提升，50环打了39，到第三次的考核打了40，按照考核标准，这是很优秀的。这次的开枪处置嫌犯我想也跟他在学校时就开始的训练有很大的关系，业务是很过硬的。” 张兴荣也是王涛当年的老师，那时他是张益民的助教。他回忆，在一次三轮摩托车驾驶训练上，休息时不少其他同学都会在一边玩，而王涛则手脚并用地揣摩着动作。 “我们是师生，但他更是我的好兄弟。”得知王涛牺牲的消息后，张兴荣脑子一片空白，连忙开车从西昌赶往仁寿，“我也知道他忙，所以一般不打搅他，想不到这次的见面却是这样的场景。”他后悔，“为什么这么多年不多见见他”。 “他个头不大却敢于面对危险，肩膀不宽却担得起人民利益。这就是我的好兄弟，好学生。”张兴荣说。 “他总是把安全让给同事。” 在民警同事黄世国看来，王涛工作认真，十分吃苦，总是将安全的机会让给同事。 有一年王涛和同事参与抓捕飞车抢夺犯罪嫌疑人的行动，在知道该犯罪嫌疑人可能患有艾滋病的情况下，王涛仍一把将战友拉到身后，自己冲在前，抓获了该犯罪嫌疑人。事后证明，此人确实有艾滋病，但王涛却毫无退缩。 △王涛生前工作照 还有一次在湖南株洲追逃，王涛牙龈发脓正在输液，当听说有一名逃犯出现在长沙时，他马上拔掉针头赶到长沙，当天下午3点就抓获了这个逃犯。 黄世国说，王涛始终坚持，百姓的事始终无小。 2012年春节前夕，文林派出所接到一起拐卖儿童案，一名仁寿的儿童从文林镇被卖到了石家庄，王涛不分黑夜，加班加点，很快将案件侦破，将小孩解救回来。由于犯罪嫌疑人被依法刑拘，被解救的12岁小孩无人照顾，王涛就委托亲友照看小孩，接送吃住连续一周，后来当地政府参与进来，将小孩的问题解决，王涛才得以回家。 共事九年，黄世国认为，王涛就是楷模，就是榜样。 “他是全校师生学习的榜样” “他还这么年轻，娃娃才5岁……”一提到廖弦，他当年的老师、仁寿县富加初中的副校长毛年生就红了眼眶。 每次一说起这位学生，他满是赞扬，而现在这个好学生永远离开了。 △廖弦生前工作照 毛年生说，初中读书期间，廖弦一直是班里的干部，任何事情交给他都是放心的。当年班里有一个同学，腿部受伤，行动不便，廖弦主动当起了这位同学的“服务员”。“每次上厕所都是他背着去背着回，足足有半个多月，任何事情都会上前帮忙。” “当时学校还有很多公益活动，廖弦也会积极参与。”毛年生说，即便后来参加工作，他也常常到学校周边巡逻，保护学校和周边居民的安全。 “他身上没有太多的惊天动地，都是平凡小事，但都是他优秀品质的体现，他是我们全校师生的榜样。”毛年生说。 网友致敬： “你们是这个时代的英雄” “那人是个亡命徒，太凶残了。如果那天没有那么多警察，没有那个‘平头警察’，我们老百姓就遭殃了……”一位在场群众回忆说。 群众口中的“平头警察”，就是王涛。这位群众回忆，当时户籍室里有二十多个群众办理业务，其中还有他同村熟识的一家四口，男女老少毫无防备之力。时至今日，在场群众们目睹了惊险的搏斗场面后，仍不住感叹，“有两个特别勇敢的警察，多亏有了他们。” 王涛和廖弦以身挡刀护民牺牲的事迹在网络传开后，网友纷纷留言致敬： “你们是这个时代的英雄。金色盾牌，热血铸就”“人民警察为人民，英雄一路走好”“关键时刻挺身而出，你们用鲜血和生命去守护群众安全，用生命书写了忠诚与担当，把危险留给了自己”…… 忠诚道路，浴血荣光。危难时刻，英雄壮举感动了一颗颗民心。网友“怀旧的树桩”说，“走好！人的本能是受了伤，应该躲起来或者逃离，而这位牺牲的所长，在面临死亡的时候，却选择迎难而上”。网友“绿曼巴毒液”说，“岁月静好，是因为有时时在流血、日日有牺牲的人民警察，他们在我们身边无私奉献和英勇献身！” 短评：不辱使命 浩气长存 这几天，我的朋友圈流传着同一首诗：“我有一壶酒，足以慰风尘。警中有禁令，多年未沾唇。赤心战魍魉，年损四百人。巍巍烈士陵，一日一新坟。壮哉英雄气，正义永长存。可知儿尚小，闺中未亡人。流血又流泪，何时不再闻？责任励斗志，忠诚铸警魂！ “ 这是警察朋友们在悼念他们的战友，仁寿公安局王涛、廖弦。这首诗生动形象地描写了在和平年代在看不见硝烟的战场上，警察群体的付出与牺牲，读来让人悲痛呜咽，更让人倍觉“警察”这个职业的崇高。 这种崇高，既来自在人民群体生命财产安全受到威胁时，面对歹徒的枪和刀毫不犹豫的冲上去；也来自日常警务中，用自己的鲜血和汗水服务每一位市民。他们是烈日下执勤的交警，也是走家串户的片警，更是与犯罪分子作生死斗争的刑警…… 正是这种崇高，守护了万家平安，守护了我们的“岁月静好”。 王涛、廖弦两名警职人员把这种崇高，又一次镌刻在了闪闪的警徽上。他们不负重托，无愧使命。 让我们衔哀致诚，愿英雄一路走好！（桑坪） *记者 蒋麟 杜玉全 姚永忠* *摄影记者 王效* *综合：川报观察* 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开