很多人都爱吃的这种菜出事了！7岁女童被送进ICU！千万不能这样吃！ 成都商报 成都商报 微信号 cdsb86612222 功能介绍 西南地区超有用的新媒体，我们只负责提供三样：信息、情怀、卖个萌。你想看的全在这里！一个关注了就走不掉的公众号！ 2018年8月10日，阵雨转小雨，23℃-31℃ 黑木耳，是很多家庭十分常见的食材，许多人都习惯将木耳泡发一段时间后，再进行烹煮，但是近日，杭州附近就有一幼童因食用隔夜黑木耳而被送进了ICU！ 1 黑木耳泡发过夜， 竟如此危险！ 今年7岁的雯雯与妈妈、弟弟住在一起，7月27号中午，妈妈做了一道她非常喜欢的凉拌木耳，三人都吃了，妈妈吃的最多。但在第二天，他们竟然都出现了肚子疼，呕吐的症状，其中，雯雯的情况最为严重。 在送入当地医院治疗之后不久，雯雯情况急转直下，她出现昏迷，肝功能衰竭的症状。当地医院急忙将雯雯转到了浙江大学医学院附属儿童医院综合ICU。 “目前，对于这种毒素的治疗，没有特效药。为了竭力挽救雯雯的生命，把体内毒素尽量排出，我们对雯雯的血浆进行了四次置换，每次1500毫升，对于这样一个7岁女孩来说，这样大幅的血浆置换，相当于全身血液换了四次。”ICU叶盛主任说。 目前，她全身多脏器功能衰竭，处于危重状态。 据叶盛主任描述，雯雯的情况属于细菌性食物中毒，而中毒原因就是那盘被泡发了两天两夜的黑木耳。 经过浙江省疾控中心检测，导致雯雯中毒的是黑木耳上滋生的一种“椰毒假单胞菌”，它可产生致命毒素“米酵菌酸”。这种毒素的死亡率高达50%，而且这种毒素耐热，清洗，焯水均无法去除。“高温情况下，细菌没了，细菌的产物――毒素还在。”叶主任说。 图片来源：东方ic 图文无关 椰毒假单胞菌中毒症状 一般发病症状最早出现在胃部不适，恶心呕吐，腹胀、腹痛等。呕吐时初为食物或黄绿色水样物，有的呈咖啡样物。继消化道症状后也可能出现肝肿大、肝功能异常等中毒性肝炎为主的临床表现，重症者出现肝昏迷，甚至死亡。 2 黑木耳中毒的惨痛教训不少 这个错误千万别犯 事实上，这些年，黑木耳中毒的病例屡见报端。 2017年7月，福州总医院急诊重症监护室里，28岁辽宁姑娘毕雪因为一碗泡了两天的黑木耳，陷入昏迷，出现肝衰竭、肾衰竭、心肌重度衰竭，全身黄疸。 2016年7月，温州董先生和毕女士夫妻俩吃了木耳炒鸡蛋中毒。董先生吃得少，症状轻，很快自行恢复。但毕女士中毒较深，先是厌食、恶心呕吐、腹痛腹泻，2天后逐渐发展成肝衰竭、肾衰竭、心肌重度衰竭、全身黄疸、脓毒性休克等，被送入ICU抢救。 而这些黑木耳中毒病例，都有一个共同的特性――黑木耳一般都泡发了2天以上，容易引起腐败变质。 那应该如何安全健康吃黑木耳呢？叶盛给出了几点建议。 泡发木耳类食材，随发随吃，特别是夏季，最好将木耳的泡发在冰箱进行。 其次，如果泡发时间较长，忘了换水，出现上述情况时，别舍不得，要果断扔掉。 另外，目前市面上有鲜木耳售卖，叶盛建议消费者要仔细挑选，如有发粘、流水、异味，千万不能吃，如觉不适，应尽快就医，并将就餐史告诉医生。 3 除了黑木耳， 以下这些食物也需要注意！ “这种细菌，除了泡发时间过久的黑木耳会滋生，新鲜银耳，玉米面，以及个别地区会吃的臭米面中也会带有。”叶主任补充了其他几种携带“椰毒假单胞菌”的食物及注意事项。 干木耳 干木耳的泡发时间不宜过长，一至两个小时即可进行烹饪。 图片来源：东方ic 新鲜银耳 叶主任强调食用新鲜银耳必须慎重！储存时间过长的银耳，或是明显有变质、腐败迹象（比如发粘、流水、有异味等）的银耳，千万别舍不得，要果断扔掉！不能吃！ 玉米面，以及北方的一种食物臭米面 叶主任介绍说，这两种食物在干燥状态下保存是没有问题的，一般谷物或多或少都会带有一些椰毒假单胞菌。 但若贮存不佳、受潮霉变后，就可能导致椰毒假单胞菌大量繁殖，食用了就可引发食物中毒。 针对夏季食品安全，叶盛特别提醒，还要做到砧板生熟分开、食材煮熟煮透、储存时间掌控，注意手部消毒卫生等。 前两天刚买了干木耳的商妹儿瑟瑟发抖 看完记得提醒家人注意！ 综合：杭州交通918（hzfm918）记者：小越、小林、徐冉，通讯员：王雪飞 、杭州日报（hangzhoudaily）记者 柯静 成都 成都自然博物馆项目立项 计划2021年建成 记者从市发改委获悉，已批复成都自然博物馆项目原则上同意立项。博物馆拟建于成都市成华区成华大道十里店路以东，二仙桥东三路以北，成都理工大学西侧，项目净用地约51.06亩，总建筑面积约6.28万平方米，这个约有8个足球场大的博物馆，预计将于2021年建成。（记者 尹沁彤） ▲图据东方IC 11日天宇上演“日偏食” 成都可见具体时间为18时以后 8月11日傍晚天宇将发生日偏食天象，这是今年我国能观测到的唯一一次日食。其中成都可见具体时间：18时45分、19时07分、19时50分。（成都日报锦观） ▲图据东方IC 四川 西南最长隧道米仓山隧道9日贯通 巴中到汉中只要1小时 8月9日上午，川陕两省交界处，巴陕高速公路控制性工程――米仓山隧道实现双幅贯通。该隧道全长13.8公里，是目前已贯通的西南最长、国内第二长的高速公路隧道。隧道出口端掘进达8公里，是国内独头掘进最长的公路隧道。隧道通车后，巴中到汉中路程将由原来的3.5小时缩短为1小时，通行时间大幅缩短。（记者 严丹） ▲米仓山特长隧道巴中端 天 气 成都阵雨转小雨 23℃-31℃ 今日各地天气预报 成都 23℃/31℃ 阵雨转小雨 攀枝花20℃/31℃多云转小雨 自贡 24℃/32℃ 阵雨转小雨 绵阳 23℃/32℃ 阵雨转小雨 南充 24℃/34℃ 阵雨 达州 25℃/36℃ 多云转阵雨 遂宁 26℃/34℃ 雷阵雨转阴 广安 24℃/35℃ 多云转小雨 巴中 23℃/34℃ 阵雨转多云 泸州 23℃/34℃ 多云转中雨 宜宾 23℃/31℃ 阵雨转中雨 内江 24℃/33℃ 阵雨转小雨 资阳 23℃/33℃ 多云转小雨 乐山 23℃31℃ 阵雨转小雨 眉山23℃/32℃ 阵雨转小雨 凉山 19℃/26℃ 小雨 雅安 22℃/31℃ 阵雨转小雨 甘孜 10℃/21℃ 阵雨转小雨 阿坝 10℃/22℃ 阵雨转阴 德阳 23℃/33℃ 阵雨转小雨 广元 22℃/33℃ 阵雨转阴 视频 惊险！头部遭水泥罐车碾压 女子靠它捡回一命 8月7日上午，在浙江金华 ，路边一辆轿车突然打开车门，致使途经此地的一辆电动车撞到车门，翻倒在地，而骑车女子滚到路中央遭到一辆行驶中的水泥罐车碾压。女子所戴的头盔被压得四分五裂，幸好人还有意识，随后被送医抢救。据了解，经检查女子头皮挫裂伤，颅内没有问题，幸好当时她戴了头盔，不然后果不堪设想。（成都商报1视频） 早起发稿不易 请给勤劳的商妹儿点500个赞吧！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开