小区俩业主花近4000万买327个车位，全部装上地锁！业主们炸了 成都商报 成都商报 微信号 cdsb86612222 功能介绍 西南地区超有用的新媒体，我们只负责提供三样：信息、情怀、卖个萌。你想看的全在这里！一个关注了就走不掉的公众号！ 近日， 浙江金华一小区业主们炸锅了： 开发商将小区327个地下车位“打包” 以每个车位12万的价格 卖给了小区两位业主， 327个车位的总价格近4千万！ 金华泰地金水湾小区位于金华东阳街1555号，今年3月31号，小区开发商泰地房地产集团有限公司，将327个车位打包卖给小区两位业主，一位姓王，另一位姓潘。 让业主们恼火的是，开发商将327个车位打包卖给两位业主的事，竟然没有任何的告示或者告知。直到近日王、潘两位业主对所买车位进行上锁，大家才知道。 此事在小区业主群里引起了轩然大波：这两位业主买下这么多车位要干嘛？交易是否合法？其中有无猫腻？种种问题，让业主们心存不安。 8月2日下午，金水湾售房部的工作人员告诉记者，目前小区已经没有停车位，但是两位业主之后可能会将购买到的车位拿出来销售。 1 俩业主花4千万买了327个车位 导致停车场大量空位却无法停车 据南方都市报，该楼盘共有700个车位，该两位业主买下了其中327个车位，数量占据小区将近一半的车位。目前327个车位已全部安装上车锁。 △泰地金水湾大量车位空着，但都上了地锁 业主林先生几年前入住时就已经买了地下车位，当时的价格是10.5万。林先生说：“大家刚开始都不知道的，后来他们来安装地锁，才知道车位全被卖了。才几个月时间，现在车位已经涨到了16万一个了。” 令业主们纳闷的是，小区业主基本是刚需住户，经济条件一般，怎么就冒出了两个富豪呢？ 该小区业主反映，在得知装了地锁以后才知道车位被打包卖给了两位业主，而购买车位的两位业主无法提供买卖发票、买卖协议和打款凭证。 有居民认为，在车位产权还不明确的情况下，这两位业主有霸占车位的嫌疑。而这两位业主对外表示，“协议是商业机密，不会公开。” 该小区居民反映道，“目前小区内出现停车场内有大量空位，但无法停放车辆的情况。” △小区车库入口处放置的告示牌：从7月1日起，没有车位的车辆一律不能进入小区车库 8月2日下午，金水湾售房部的工作人员告诉南都记者，目前小区已经没有停车位，但是两位业主之后可能会将购买到的车位拿出来进行销售。 2 买断后再转手卖给小区业主 赚取中间差价 王和潘两位业主买了这么多个车位，到底是用于卖还是租？记者今天以买车位的理由，拨打了其中一位业主王先生的电话： 记者：我是小区业主，现在你那有车位卖吗？ 王：有啊。 记者：价格多少？ 王：现在我们在搞活动，14.8万一个，活动到月底结束，之前16万一个。 记者：那外面的人可以来买吗？ 王：不能，50万一个也不卖，我们跟房产公司有协议的，就卖给本小区业主，其他你不要多问了，你要买就买，不买不要问了。 律师：应明确车位权属及是否限购 据《物权法》第七十四条规定，一般情况下，小区车位属于所有业主公有部分。建筑物区划内，规划用于停放汽车的车位、车库应当首先满足业主的需要。建筑区划内，规划用于停放汽车的车位、车库的归属，由当事人通过出售、附赠或者出租等方式约定。 对此，负责房产纠纷的律师汤婷告诉记者，针对上述情形，首先应当明确该小区车位的权属情形即权利属性。汤婷表示，因为所有权包括使用、占有、收益和处分的权利，有些车位是有产权的，而有些车位只有使用权。 “如果停车位有产权，且不属于限购的范围，也没有违反当地的政策和法规，那么这个买卖是有效的。但如果车位只有使用权，那么作为土地，车位还是归国家所有，这种情况下停车位无权进行处分，车位的转让也是无效的。”汤婷分析道。 综合：南方都市报（nddaily 实习生 庄萍萍 见习记者 黄驰波）、FM93交通之声（hifm93，记者陈瑶） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开