夜读丨“出轨” 中国搜索 中国搜索 微信号 chinaso_com 功能介绍 中国搜索（www.chinaso.com）是由人民日报社、新华通讯社、中央电视台、光明日报社、经济日报社、中国日报社、中国新闻社联合设立的互联网企业。 十几年的夫妻了，怎么走到了这一步？ 女人发现男人最近有点不对劲儿。以前下班他都准时回家，可最近男人每天回家都很晚，问他干什么去了，他总说加班。 最初女人还相信，可哪有突然天天加班的道理。 更让她不放心的是，以前男人最喜欢吃她做的饭，每顿都要吃两大碗，可现在只能勉强地吃一碗，脸上的神色也不像以前那样开朗。都说抓住男人要先抓住他的胃，他的胃已经开始背叛她了。 莫非，眼前这个40岁的男人，当真要做“一枝花”了？ 女人看看镜中的自己，38岁了，眼角的皱纹，腰上的“救生圈”，一样都不少，太不安全了。 周末，男人又说加班，早早便走了，女人站在客厅里，呆呆地想了半天。过了一会儿，她抓起电话拨到男人的办公室，却始终没人接听。 女人翻来覆去，思前想后，她不甘心，她要见识一下，男人每天下班究竟会了什么样的情人。 第二天，女人悄悄守在男人的单位门口，看下班的人陆陆续续地出来。终于，自己的男人低着头出来。他果然没回家，而是去了相反的方向。 女人的心开始狂跳，嘴里变得苦苦的，躲躲闪闪地跟在后面。男人径直去了菜市场，女人感到很奇怪，婚后，男人从没买过莱，没下过厨房，现在怎么亲自买菜了？ 她开始愤愤然，十几年来都是我侍候他，现在，为了小情人，他居然亲自下厨了！ 男人拎着菜继续向前走，女人愤怒地跟在后面。拐过一条小巷，男人径直进了一个小区，熟门熟路地走进一个单元。 女人停下脚步，站在一处阴影里。 她认识这里，这是公婆住的地方。当初她和他结婚，婆婆不同意。 婚后，她提出：无论如何也不和公婆住在一起。 于是，十几年来就这么各住各的，只有逢年过节她才来看看，走形式一样带几袋礼品，略坐一下便走。 年初，公公去世了，只剩下婆婆一个人。男人曾说想把母亲接回来同住，她坚决反对，当年婆婆的阻挠太让她伤心，她绝不能容忍那样一个刻薄的婆婆生活在自己家里。 楼上的厨房有灯亮起，她仰头望去，看到她的男人正在炒菜，而婆婆颤巍巍地在旁边打下手。她的眼睛忽然湿了。 这个男人，为了母亲的自尊，为了她的任性，自己承担了双面的委屈。 她蹑手蹑脚地离开了。男人回来了，她故意盛了满满的一大碗饭递给他。男人皱了一下眉，但还是接了过去。 她的泪忍不住落下来：“你别装了，也不怕撑坏了。” 男人一愣，抬头看她。她递过去一碗汤，自顾自地说：“我全看见了。你天天晚上去陪妈吃饭，是吧？” 男人有些尴尬，终于还是实话实说：“妈今年76岁了，一个人太孤单。我说你工作太忙，不然也过去陪她。妈对以前的事很过意不去……”男人的眼圈红了。 女人捧起他的脸，用自己的额头抵住男人的额头，轻声说：“别两头跑了，明天把妈接来吧。” 一个家庭，什么最重要？和气最重要。所谓，家和才能万事兴，人生才能顺利前行。 和气、充满爱的家，才是一个温暖的港湾。家庭的幸福，是需要经营的。一个家庭的幸福，就是一家人能在一起，能够和睦地相处，能够把亲情稳固，能够齐心协力地把日子过好；还能够有说有笑，健健康康，平平安安。 家中有爱，有所迁就，有所包容，才能够有所幸福。 推荐阅读 夜读丨伤人最深的，永远是这两个字！ 夜读丨为钱，累一生，为情，苦一世！ 夜读丨什么是人品？（经典好文） 夜读丨做人，要像一杯水 夜读丨人生定律 明心见性 夜读丨人心，伤一次就凉了 策划：胡璇绚 作者：张弛 监审：唐力 校对：周雅如 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开