《延禧攻略》的画面为什么这么养眼？高级的莫兰迪色了解一下 原创： 双语君 中国日报双语新闻 中国日报双语新闻 微信号 Chinadaily_Mobile 功能介绍 China Daily 旗下官方账号。想学接地气的实用英语表达？想看最新环球热点资讯？想了解英美国家的文化生活？来找双语君吧！每周七天，我们（chinadaily_mobile）为您的英语保鲜！ 这个夏天，一部《延禧攻略》掀起了全民看剧的热潮。 虽说是宫斗戏，但这部剧与以往的宫斗套路有所不同。 女主魏璎珞不是一个单纯善良的白莲花，却是一出场就咄咄逼人、有仇必报的一朵“黑莲花”。 她三观端正、头脑清醒、智商在线、独立自强，在各种玛丽苏泛滥的古装剧中确实是一股清流。 剧情也简单爽快，前几集就看女主一路开着挂，在主角光环下惩恶除奸、打怪升级。 直到十多集后，剧情才渐渐复杂起来，大小人物的各种心机和阴谋开始浮出水面。 A costume drama set in the Qing Dynasty (1644-1911), Story of Yanxi Palace, is becoming a hit on the small screen this summer. The story, which takes place during the reign of Emperor Qianlong, is about how a wise and resourceful young palace maid becomes the master of Yanxi Palace and is finally promoted to the highest-ranking imperial concubine. 一部清宫戏《延禧攻略》成为今夏热播剧集，该剧设定在乾隆皇帝时期，讲述一名足智多谋的小宫女，如何入主延禧宫，并最终受封为皇贵妃的故事。 除了女主，几个主要人物的设定和发展也比较有趣。 比如温婉善良的皇后，也不只是一个单纯的圣母形象。 她在剧中一直思考着自己作为国母的责任、礼教的束缚，和女人的独立人格之间的矛盾。 皇帝问她为什么处处袒护璎珞，她说：“因为她是我的希望。我一直都想活得像她一样。” “处处以丈夫为天，以丈夫的意志为自己的意志，天下的妇人尚且如此，更何况是臣妾，一国之母……可是璎珞不同，她在做她自己，魏璎珞就是魏璎珞，她是鲜活的，她是任性的，她在极力抗争，不像其他人，甘愿做一个任人摆布的木偶。” 她在剧中的这段台词，颇有女性独立意识觉醒的意味，使得整个人物丰满起来。 被网友称为“唯一在认真宫斗的”高贵妃，到头来是全剧最大背锅侠，真正的傻白甜。 热爱唱戏的她自始至终活在自己的戏里…… 当年在《金枝欲孽》中饰演尔淳的佘诗曼，再次用演技惊艳观众，她在《延禧攻略》中出演娴妃，从贤良淑德到彻底黑化，一颦一笑都是戏。 而乾隆皇帝的人物设定也有趣。他在剧中的主要任务就是日常吐槽妃嫔…… 以及防范各种前来勾引他的绿茶…… 不过，剧中雷人的桥段也不少，比如女主一开挂，众人就如集体智商下线了一般，被她骗得团团转。 抛开这些不说，《延禧攻略》倒不失为一部娱乐性极强的可以消磨时间的剧集。 但这部剧最让观众们受用的，大概是它够养眼。 首先，娘娘宫女们的发饰妆容都古朴精致，颇为考究。 眉毛是细细的柳叶眉，不再是古装剧中常见的韩式大平眉。 耳环是一耳三钳的佩戴方式， 这也是清宫流行的佩戴方法。 而网友们讨论最多的，是嫔妃们的“咬唇妆”。 Not only the story plot, but also the makeup in this TV series has drawn much attention, especially the lips of the concubines. 剧情之外，剧中人物的妆容也让大家大感兴趣，尤其是嫔妃们的唇妆。 To those unfamiliar with ancient Chinese women's makeup, the "bitten lips" look a bit modern. 对于不熟悉古代妇女妆容的人来说，这种“咬唇妆”看起来似乎太过现代了。 实际上，剧中人物的唇妆比咬唇妆晕染的范围更小，上唇几乎不涂，下唇只涂抹内唇部分。这正是清朝流行的绛唇妆。 In fact, decorating lips in such a way is not a new thing, for it dates back to the Han Dynasty (206 BC-220). 实际上，这种唇妆历史悠久，可以追溯到汉朝。 微博网友@白鹿儿art绘制的古代唇妆图 其次，《延禧攻略》的色调和画风也带给人不少惊喜。 要知道，以前于正剧的色调是这样的↓↓ 《宫锁珠帘》剧照 这样的↓↓ 《陆贞传奇》剧照 还有这样的↓↓ 《宫锁珠帘》剧照 大量使用饱和度极高的颜色，画面看起来特别亮眼、热闹！ 《宫》剧照 《大汉情缘之云中歌》剧照 于正也因为酷爱“阿宝色”经常被网友吐槽。 不过近来，于正剧色调、画风还是有很大变化的，这点从2018版《凤求凰》中就可以窥见些许。 但是，因为剧中人物造型太丑、故事太烂……所以观众忙于吐槽这些，没顾得上关注颜色。 女主的“缝纫机”头 而《延禧攻略》中的乾隆虽然是大红大绿的农家乐审美，但这部剧却采用了他皇阿玛雍正恬淡素雅的画风。 灰色调，低饱和度的颜色，让画面看起来素雅、清净、舒服。 为此，广大网友给这种风格起了个名字――“延禧莫兰迪色”。 何谓“延禧莫兰迪色”？咱们分成“延禧”和“莫兰迪色”两部分来说。 双语君（微信ID：Chinadaily_Mobile）做了几张《延禧攻略》的剧照色板，一起来分析下。 ? 灰白色的袍子，被褐色背景衬得愈发素雅，魏璎珞铿锵倔强的气质可窥一斑。 ? 富察皇后这身凤袍，低调的姜黄取代了传统宫廷剧中多用的金黄色，皇后稳重大气又低调的性格，得以更好的诠释。 ? 大面积使用墨绿并不沉闷，反而突出了娴妃表面温和，其实心思复杂的性格。 ? 即将上线的顺嫔，多配以温柔的肉色、浅咖色，看起来清纯可人，实际如何还不得而知，据说是宫斗王者段位。 “延禧”你一定懂了，那什么是“莫兰迪色”？ 乔治・莫兰迪 Giorgio Morandi “莫兰迪色”得名于意大利画家乔治・莫兰迪（Giorgio Morandi），他善画静物、景物，偏爱使用不饱和色，取得画面柔和的效果。 Giorgio Morandi is Italy's most famous 20th century still life painter. He lived from 1890 - 1964 and is most remembered and renowned for his extensive body of still life (called natura morta in Italian). still life：静物 他钟情于日常生活中随处可见的花瓶、杯碗，不起眼的物件在他的笔下都得到了别样演绎。 His paintings are noted for their tonal subtlety in depicting apparently simple subjects, which were limited mainly to vases, bottles, bowls, flowers and landscapes. 他的画作以用色细腻出名，描绘的主体十分简单，多以花瓶、瓶子、碗、花和风景为主题。 静物（Still Life） 1946 在莫兰迪的画作中，他喜欢使用哑色（muted color），灰、白及其它暗淡的颜色都是他经常使用的。 Morandi uses a muted color palette for his still life paintings, often working in a range of whites and greys, occasionally foraying into other equally somber colors. His deliberate use of pale color creates inward-looking paintings that are sensitive to the objects portrayed. 在画静物时，莫兰迪使用哑色，通常是各种白、灰色作画，偶尔也会加入其它同样暗淡的颜色。他刻意使用饱和度低的色系，形成一种内向型的绘画风格，让画作主体更加细腻。 花（Fiori）1929 莫兰迪自画像（Self Portrait ） 1924 风景（Landscape） 1943 莫兰迪配色带给人舒适、恬静又不失性格的感觉，所以一直以来备受设计师的青睐。 莫兰迪色的穿搭，有着与生俱来的舒缓、沉静，满满的温柔中，透着一丝倔强。 莫兰迪配色穿搭 不过，这种风格的衣服还是挺挑人气质的，大家平时选择时一定要先试后买，不要盲入。 莫兰迪配色 而莫兰迪配色的家装风格，低调中透着优雅，冷静中透着温柔。 莫兰迪配色 灰粉、灰绿、米白、雾霾蓝、浅姜黄……和谐地组合在一起，不张扬，不喧嚣，稳重、大气。 莫兰迪配色 莫兰迪配色虽好看，但也不希望以后宫廷剧都一水儿采用“延禧莫兰迪色”，毕竟每部剧的气质不同嘛。 编辑：唐晓敏 左卓 实习生：郭镇 参考：Shopstyle、Tate、Pinterest 推 荐 阅 读 为什么现在年轻人不着急结婚？美媒：因为更多女性经济独立丨外媒说 王毅当面纠正日媒报道，日本记者一句话甩锅笑翻全场 双语君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开