头条 | 美对华贸易战走入死胡同 外媒：特朗普或破罐子破摔 原创： 参考消息 参考消息 参考消息 微信号 ckxxwx 功能介绍 纵览外国媒体每日报道精选 外媒称，如果就业和财富是“打赢贸易战”的标准，那么，最终的胜利者将是中国，不是美国。 彭博新闻社网站8月9日刊登题为《特朗普的贸易战没有把通货膨胀传递给中国》的报道称，那些分析研究贸易战对中国经济影响的经济学家几乎没有看到通胀显现的迹象。 ▲彭博新闻社网站报道截图 报道称，从一个月前两国对彼此商品征收第一轮关税以来，几乎观察不到物价压力的存在。中国9日公布的官方数据显示，7月份全国工业生产者出厂价格同比上涨4.6%，全国居民消费价格指数同比上涨2.1%，略高于6月份1.9%的涨幅。 报道认为，不过价格上涨的风险依然存在，因为假如所有关税威胁都最终落地，大部分美国输华商品可能都需要缴纳更多关税。大豆、苜蓿等农产品价格上涨将迅速传导至食品价格，只是在经济增速已然放缓的大背景下，贸易战会抑制市场需求，可能继续迫使通胀率走低。 此外，美国《纽约时报》网站8月8日刊登文章称，为了让中国遭受更大的痛苦，特朗普政府增加了贸易战的金额。特朗普总统激励他的支持者说，关税“意味着就业和大笔财富”。 ▲美国《纽约时报》网站报道截图 文章指出，如果就业和财富是“打赢贸易战”的标准，那么，最终的胜利者将是中国，不是美国。中国会赢是因为它玩这场游戏更为巧妙。美国施加的关税将主要由美国企业和消费者出钱支付，中国采取的措施则能减轻国内企业（包括外资企业）受到的冲击。 首先，中国约60%的输美产品是非中国企业下属工厂生产的。也就是说，特朗普政府针对中国施加的关税实际上殃及许多在中国设有工厂的美国（和欧洲）公司。 文章称，美国对中国产品的需求减少确实会对中国不利。美国进口的中国商品占中国制造业收入的大约3%。这个份额足以让关税造成一些损害，但肯定不是灾难性损害。 此外，美国从中国进口的大部分商品都包含在其他地方（包括在美国）创造的价值。例如，从中国进口的iPhone有相当大一部分价值包括韩国的显示屏、日本的芯片、美国的设计和编程。因此，中国公司每损失1美元的销售额，对中国经济的影响其实不到1美元。 ▲苹果产品的背后写着“加利福利亚设计，中国组装”。 文章称，其实际效果是，当下一轮关税到来时，美国的家家户户将面临售价更高的电脑、服装和数千种其他商品。作为创造和建设未来之宝地的世界地位得到提高的将是中国，不是美国。 另外，世界报业辛迪加网站8月9日刊登题为《特朗普政府在贸易问题上的死胡同》的文章称，有充分理由相信，美国与中国的贸易争端在好转之前首先会进一步恶化，而美国的贸易逆差将进一步扩大而不是缩小。事实上，会让特朗普政府宣称在这场争端中获胜的经济局面――如果这一局面得以实现的话――最终会削弱它实施的经济政策的可信度。 文章称，既然中国是美国关税的被动接受者，他们目前有三种选择。首先，他们可以屈服。到目前为止，还没有迹象表明中国正在考虑这一选项。 其次，中国可能使争端升级。它可以把自己的关税提高到比美国还高的水平，并将其应用于更大范围（而且具有更高美元价值）的美国出口产品上，或者通过允许人民币对美元贬值来抵消美国关税对中国出口商的影响。 到目前为止，中国选择了第三个选项，即介于二者之间的选项。中国采取了报复行动，但只是在以牙还牙的基础上征收与美国相同的关税并影响到和美元价值相同的产品。与此同时，中国试图通过争取国际社会对贸易保护主义和单边主义的谴责来占据道德制高点。 文章认为，美国似乎无意中走进了一个贸易政策死胡同。通过推行财政刺激措施和大谈特谈制造业的重要性，特朗普政府正在鼓励投资支出，从而使贸易赤字进一步上升。伴随利率上升和强劲的经济增长，美元很可能会进一步升值，从而加大美国出口面临的阻力。 在这种情况下，美国越是努力解决贸易“问题”，这个问题就越可能变得更严重。现在的风险是，对自己的政策结果感到失望的特朗普政府将双倍下注。尽管已经走得太远，但特朗普政府可能还是认为自己走得不够远。 热文推荐 ◆ 中国6次警告擅闯南海岛礁美军机 美媒：中国已牢固确立地位 ◆ 什么操作？有人从美机场偷走一架飞机 战机起飞拦截 ◆ 这个老牌发达国家的顶尖人才，来中国越来越方便了―― ◆ 金门人期望金厦试行“一国两制” 洪秀柱：不是不可以！ ◆ 麻省理工校长刊文：中国不是那种国家，美对华政策犯了错 ◆ 中国高校首夺这项世界杯！赢了13国47支队，“没给对手一点机会” ◆ 朝鲜半岛无核化，外界“最担心”的事正在发生？ ◆ 没想到，日本的木材正在以“世纪之最”的增速流向中国 编辑 | 闫齐 打开参考消息客户端看更多外媒资讯>> 参考消息 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开