棱镜 | 郑永年：特朗普到底害怕中国什么？ 原创： 参考消息 参考消息 参考消息 微信号 ckxxwx 功能介绍 纵览外国媒体每日报道精选 新加坡《联合早报》网站8月7日刊载新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年的文章称，对中国，特朗普到底害怕什么呢？对特朗普来说，中国的核心力量在于其日渐成长的“消费社会”。 文章称，中国与美国西方主导的世界体系的关系经历了三个主要阶段。在上世纪80年代，中国刚刚改革开放，因为资本短缺，中国实行“请进来”政策，把自己的国门打开，欢迎外国资本到中国。在90年代，中国为了加入世界贸易组织而实行“接轨”政策。“接轨”就是改变中国自身的制度体系来符合国际规则。 ▲位于瑞士日内瓦的世界贸易组织总部大楼 （新华社记者 徐金泉 摄） 不难理解，在这两个阶段，中国客观上不会和外在世界发生严重冲突；不仅如此，无论是“开放”还是“接轨”，中国都得到外在世界的欢迎。 文章称，但现在到了第三阶段，即“走出去”。“走出去”在本世纪初已经开始，但早期规模很小，很难对外在世界产生实质性影响。中共十八大以后，中国开始比较系统地“走出去”，它成为国家政策，尤其表现在“一带一路”倡议、亚洲基础设施投资银行和新开发银行等方面。 文章称，在这个过程中，在西方看来，中国对外在世界的态度发生了巨变。 文章认为，对西方来说，这个转折点发生在2008年，西方发生大规模的金融危机，之后大部分西方经济体一蹶不振，陷入艰难的长期结构调整。而“互相否决”的政党制度，也使得西方国家很难形成有效的国家政策。 ▲资料图片：2008年，冰岛民众走上街头，在议会大厦外进行抗议，表达对金融危机的不满。（英国《金融时报》） 文章称，很显然，中国和西方之间的这种反差既有主观认知的成分，更有客观环境的变化所致。从这个角度来说，贸易战并不难理解。人们甚至可以说，贸易战只是中美关系到了这个阶段的一种表现形式；如果不是贸易战，也会通过其他形式表现出来。 文章称，中美两国关系的本质通过贸易战表现出来，这表明贸易战的本质并不仅仅是经济，而是两国的总体关系。 文章认为，对中国，特朗普到底害怕什么呢？对特朗普来说，中国的核心力量在于其日渐成长的“消费社会”。中国成为“消费社会”对美国意味着什么？这意味着中国的“大市场”，也就是经济力量。真正可以促成中国改变整个世界格局的是其庞大的“消费市场”，而非其他因素。这些年来，中国开始加速成为区域乃至可以和美国博弈的世界经济重心，其主要原因就是中国的消费水平。 ▲手机支付时代在中国全面开启。 文章称，因此，不难理解，这次贸易战的核心就是“技术冷战”。说到底，通过这场“技术冷战”，美国不希望中国在技术层面往上爬，至少可以拖延中国的现代化进程。 文章称，中国该如何来避免这种情况的发生呢？一句话，还是需要通过进一步的改革开放来化解中美之间的矛盾，同时避免“中等收入陷阱”和“修昔底德陷阱”。 文章称，中国首先需要对自己的家底摸清楚。比如说，现在的技术发展到哪一步了？与国际最高水平的差距究竟在哪里？有多大？这一系列问题对于如何处理中美贸易战非常重要。在弄清楚自己的家底之后，才能理性评估中国与美国的关系。 文章认为，更重要的是要加快建设中国国内的开放平台。内部改革也要加快，尤其在知识产权方面。 本期推送还有…… 余下 2 篇，精彩不折叠↓↓ 热点 | 对伊制裁现分歧！欧盟明确抵制美国禁令 关注 | 特朗普“抢功” 美国前财长实在看不下去了―― 编辑 | 田欣 打开参考消息客户端看更多外媒资讯>> 参考消息 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开