新闻早餐来了丨2018-8-9 中国新闻网 中国新闻网 微信号 cns2012 功能介绍 新闻，有温度；分享，是力量！ 要闻 中方对原产美国约160亿美元进口商品加征关税 经国务院批准，国务院关税税则委员会决定对《国务院关税税则委员会关于对原产于美国500亿美元进口商品加征关税的公告》中对美加征关税商品清单二的商品作适当调整后，自2018年8月23日12时01分起实施加征25%的关税。 检察机关对王三运、周春雨、蔡希有三案提起公诉 近日，河南、山东检察机关依法对第十二届全国人大教育科学文化卫生委员会原副主任委员王三运涉嫌受贿案、安徽省人民政府原副省长周春雨涉嫌受贿、隐瞒境外存款、滥用职权、内幕交易案、中国中化集团公司原党组成员、总经理蔡希有涉嫌受贿案提起公诉。 王三运（资料图）中新社发 陈文 摄 卫健委：狂犬病疫苗续种补种不得向接种者收取费用 国家卫健委8日表示，各接种单位在狂犬病疫苗续种补种、跟踪观察工作中，不得向接种者收取费用，有关费用由接种单位垫付。 国台办：台湾居民来大陆工作将不再需要办理就业证 国务院3日宣布关于取消一批行政许可等事项的决定，其中包括取消台港澳人员在内地就业许可事项。 陕西核查商洛疫苗事件副市长道歉 商洛市委常委、副市长武文罡日前通报疫苗事件调查工作开展情况时表示：经核查，网络反映的3家基层预防接种门诊均不同程度存在接种疫苗批号信息登记错误、内部管理混乱等问题，代表市政府向公众道歉。 财经 未经许可引用《汉语大词典》“搜狗百科”被起诉 因认为“搜狗百科”未经许可使用《汉语大词典》的词条内容，上海辞书出版社有限公司将北京搜狗信息服务有限公司诉至法院，要求搜狗公司赔偿2369万余元。 民生 7月份CPI9日公布 国家统计局9日将公布7月份居民消费价格指数(CPI)。市场普遍预计，7月份CPI同比涨幅有望连续第4个月处于“1时代”。 黑龙江省桦南县发生疑似羊炭疽疫情 黑龙江省桦南县动物疫病防控中心日前接到桦南种畜场报告，该场疑似出现羊炭疽病。截至目前，密切接触者已全部隔离观察，没有发病迹象。 九价HPV疫苗将在广东上市 近日，广东省药品交易中心已将新上市的九价HPV疫苗纳入备案采购范围，参考价格为1298元/支(瓶)，打完三针约需4000元。预计很快能在广州接种。 你点的外卖可能是10天前做的！ 近日媒体调查发现，大量网红外卖店使用菜肴包，保质期大多3个月到半年。店商将菜肴包搭配米饭加热后打包，一份外卖便出炉。商家称，也是高速度的要求，不建议告诉消费者。 视频来源：成都商报1视频 社会 贵州盘州煤矿事故致13人遇难 8日23时01分，贵州省盘州市石桥镇梓木戛煤矿煤与瓦斯突出事故中的9名失联人员全部找到，均已无生命体征。至此，事故现场抢险救援基本结束，遇难人数升至13人。 广东汕头发生疑似纵火案 8月8日5时许，广东省汕头市潮南区井都镇神山社区一民宅发生火灾，6名被困群众死亡，死者有明显外伤，疑似凶杀纵火。 辽宁将取消军训？省教育厅回应 近日，有传言称辽宁将取消军训。辽宁省教育厅8日辟谣称：经核实，此消息为虚假信息。 来源：微博截图 云南接种过期疫苗诊所被封 针对“云南昆明‘五华晓宇诊所’涉嫌给市民李女士接种过期疫苗”的消息，昆明五华区委、区政府8日通报：诊所负责人被移送公安机关处理。目前诊所已被封。 广州一幼儿园被曝虐童 日前，网传广州某幼儿园发生虐童事件。目前涉事老师已被警方带走调查。 来源：南方网 为圆警察梦他要卖7万斤西瓜攒学费 今年18岁的李恩慧，已被浙江警官职业学院录取。这个暑假，为减轻家里负担，他决定卖西瓜挣学费。1万4千元，得卖7万斤左右的西瓜。期间，他曾晕倒在街头，但还是谢绝了爱心人士的捐助。自食其力，好样的！ 视频来源：央视新闻 长城上也能搞民宿？官方回应 日前有报道称，某民宿平台发布了一则“把家安在长城上”的体验招募通知，称将从11个国家用户中选取4组人在长城住宿一夜，地点位于北京延庆。延庆区文委回应：此活动方式不符合长城文物保护理念。 超度加500元可投胎美国？假的！ “昆明圆通寺最近推出新业务，超度亡灵时，只要亲人多加500元钱，就可以保证下辈子投胎美国。”近日这则消息疯传。云南省佛教协会、昆明圆通寺8日联合发布声明辟谣，并表示已向公安机关报案。 圆通寺（资料图） 云南省佛教协会提供 “环卫工不是你想欺负就欺负的！” 近日，河南郑州一小区保安因乱倒垃圾与环卫工发生纠纷，一名63岁的环卫工被打断2根肋骨，多颗牙齿掉落。郑州市城市管理局怒斥打人者：环卫工人不是你想欺负就欺负的！目前，两名打人保安被行政拘留。 来源：手机截图 文体 91岁画家黄永厚辞世 著名画家黄永厚于7日逝世，享年91岁。他是黄永玉的二弟，曾被誉为画坛奇才。他的画作极具个人特色，笔墨狂放不羁。 来源：央视视频截图 国际 印尼龙目岛强震已致347人遇难 据印度尼西亚国家通讯社安塔拉报道，印尼龙目岛强震造成的死亡人数已上升至347人。据报道，还有165003人在地震中流离失所。 圣彼得堡一位中国公民遭持刀袭击 俄罗斯圣彼得堡执法部门消息人士表示，一中国公民在圣彼得堡遭劫匪持刀袭击，之后被送医治疗。目前，警方已对该起事件刑事立案。 晨间视频 从娃娃亲到钻石婚 这是最好的爱情 一对耄耋夫妇，他们从娃娃亲走到钻石婚，她们说：爱情就是平安和气过一生。来看他们的爱情故事： 视频来源：中新视频 图刊 九寨沟风光美丽依旧 去年，一场突如其来的7.0级地震让九寨沟遭受重创。但经过一年的恢复，受损的美景如今已慢慢“归来”。 桑吉、何晓燕、梁峰 摄 这就是生命的力量 顽强而又美丽！ 那年今日 《边城》――记忆中的湘西情怀 1936年8月9日《边城》出版。它是著名小说家沈从文的代表作，描绘了湘西地区的风土人情。今天，品味书中的经典段落吧： 凡事都有偶然的凑巧，结果却又如宿命的必然。 日头没有辜负我们，我们也切莫辜负日头。 不许哭，做一个大人，不管有什么事都不许哭，要硬扎一点，结实一点，方配活到这块土地上。 大雨冲刷了一切，大雨也冲刷不了一切。 不要刨根问底别人的过去，那可能是永远不想触碰的回忆。 今日话题 最近，江苏一8岁男孩不慎坠河，八旬老人徐伟芳救出男孩。巧的是，30年前，男孩父亲也曾坠河，也是被徐伟芳老人所救。老人说：“年轻时可以跳水救人，现在年纪大了不能跳水了。” 看完这条新闻很多人感叹：这是最特别的缘分！ 这种特别的缘分 你经历过吗？ 留言告诉小新吧！ 主播：雪雷。音频由中新网&企鹅FM联合出品 编辑：杨硕 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开