非洲猪瘟猪肉吃死人？疫情流向全国？真相来了… 中国新闻网 中国新闻网 微信号 cns2012 功能介绍 新闻，有温度；分享，是力量！ 作者：张旭 近日，“辽宁沈阳发生了生猪非洲猪瘟疫情”的消息，引发了广泛关注，各种谣言和担忧也在网上发酵。 网络上传的消息截图。 这些传言是真的吗？ 这次猪瘟疫情到底是什么情况？ 我们进行了盘点，看你有没有中招。 吃了病猪肉死人？ 网络上出现了不少关于吃了沈阳患病猪肉后死亡的传言。 微博上网友的各种消息。 农业农村部8月3日消息确认，辽宁省沈阳市沈北新区发生一起生猪非洲猪瘟疫情，这是我国首次发生非洲猪瘟疫情。 截图自农业农村部官网。 农业农村部兽医局负责人表示，非洲猪瘟不是人畜共患传染病，该病毒不会感染人。 也就是说，非洲猪瘟非人畜共患病，因此网上所传有人员因疫情死亡的情况为谣言。 疫情流向全国了？ 非洲猪瘟对生猪生产危害重大，发病率通常在40%―85%之间，发病率和死亡率最高可达100%。 但是，目前官方监测和通报显示，只是“沈阳市沈北新区发生一起生猪非洲猪瘟疫情”。而且，疫情发生后，农业农村部根据《非洲猪瘟疫情应急预案》启动Ⅱ级应急响应。 辽宁省畜牧兽医局方面称，目前，各项扑疫工作进展顺利，疫情得到有效控制。 资料图：动物检疫人员在对供港活猪养殖场进行现场检疫。　邹冬辉　摄 农业农村部已对疫区发布了封锁令，并暂停沈阳市全市生猪调出，同时向国际组织通报这起非洲猪瘟疫情。 此外，北京市农业局已下发通知，要求对7月1日以来从外埠调入生猪开展摸底，了解其来源和近期发病状况，并建议养殖场暂停生猪调入。 海关总署3日也发布通报，要求加强对来自非洲猪瘟疫区国家(地区)的进境寄递物和旅客携带物查验，一旦发现猪、野猪及其产品，一律作退回或销毁处理。 猪肉价格要大涨价了？ 中国生猪的养殖量和存栏量均占全球总量一半以上，国内猪肉消费占到总肉类消费的60%以上，若在国内扩散蔓延，将对中国的生猪养殖业造成不可估量的损失。 因此有人担心：猪肉价格要大涨价了。 微博上网友的留言。 根据辽宁省畜牧兽医局通报，截至8月3日15时，疫点内913头生猪已经全部扑杀和无害化。消毒工作全面展开。 因此，若非洲猪瘟疫情没有扩散蔓延，沈阳发生的非洲猪瘟疫情不太可能导致猪肉明显涨价。 农业农村部数据显示，2018年1-4月份规模以上生猪屠宰企业屠宰量累计为8071万头，同比增18.6%，猪肉市场供给充足。 资料图：市民在对猪肉进行认真分割、称重、装袋。　黄水林 摄 农业农村部市场和经济信息司司长唐珂在7月17日的新闻发布会上给出的判断是，“今年全年猪价将总体处于下降通道，呈低位震荡走势。” 猪瘟不会感染人，疫情目前并没有扩散，暂时也不会导致猪肉涨价，这下大家可以放心了吧。 沈阳网警也发布提示：请大家不要恐慌，没有想象的那么严重，政府各级部门已经早早介入并妥善处理！ 科普：非洲猪瘟是什么？ 非洲猪瘟是由非洲猪瘟病毒引起的家猪、野猪的一种急性、热性、高度接触性动物传染病，所有品种和年龄的猪均可感染，发病率和死亡率最高可达100%，对生猪生产危害重大。 1921年，肯尼亚首次报道发生非洲猪瘟疫情，上世纪60年代传入欧洲，70年代传入南美洲，2007传入高加索地区和俄罗斯。2017年以来，俄罗斯远东地区发生数起非洲猪瘟疫情。 目前在世界范围内没有研发出可以有效预防非洲猪瘟的疫苗，但高温、消毒剂可以有效杀灭病毒。 农业农村部兽医局负责人提示，养猪场要做好养殖场生物安全防护是防控非洲猪瘟的关键。并提醒生猪养殖者，要严禁从疫区调运生猪，注意做好日常消毒工作。 小新推荐 确认安全！疑在美国遭绑架的中国女孩找到了！ 北京西城警方通报“北京积水潭医院打架”事件 编辑：赵晓倩 责编：王珊珊 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开