江西一名正县级退休干部被查！还有一批领导干部栽了... 大江网 大江网 微信号 dajwjx 功能介绍 权威网络媒体，江西新闻门户网站，以向世界传播江西的声音为己任。由江西省委宣传部主管，江西日报社主办，是江西日报社旗下五报三刊数字内容唯一授权经营单位。 ↑点击图片查看详情 掌上观看江西大小事，尽在“江西头条”！最权威的新闻发布！最新鲜的信息资讯！最精彩的现场直播.......你想看的，全在这里！关注我们妥妥没错！赶紧戳二维码关注吧！ 推荐阅读 一家9口中毒送医！吃这种菜要当心，很多江西人爱吃！省疾控紧急提醒 下个月，南昌到香港高铁直达，仅5小时！票价是... 来源：综合廉洁江西、清廉赣州QLGZ 编辑：梁武健 实习生：温静 一名正处级退休干部被查！ 6名干部扶贫不力被通报 抚州市宜黄县人大常委会正处级退休干部陶英华接受纪律审查和监察调查 抚州市宜黄县人大常委会正处级退休干部陶英华涉嫌严重违纪违法，目前正接受抚州市纪委监委纪律审查和监察调查。 陶英华简历 陶英华，女，汉族，1958年6月出生，1974年1月参加工作，1985年5月加入中国共产党。 1982年11月至1994年5月，历任乐安县人民检察院助检员、检察员、副科长、主任科员；1994年5月，任乐安县鳌溪镇党委副书记；1995年4月，任乐安县万崇乡党委书记、人大主席；1998年1月，任乐安县人民检察院党组书记、检察长；2006年11月，任宜黄县人民检察院党组书记、检察长；2011年9月，任宜黄县人大常委会副主任；2016年8月，任宜黄县人大常委会正处级干部；2018年6月，退休。 为持续深化扶贫领域作风和腐败问题专项整治，近期，抚州市纪委监委通报了3起扶贫领域违纪违规问题典型案例： 1 宜黄县神岗乡党委副书记、乡长王小青履行脱贫攻坚政治责任不力问题。王小青作为主持神岗乡党委政府全面工作的领导，在脱贫攻坚工作中，思想认识不到位，组织领导不力，不正确履行职责，对精准退出的相关政策把握不够， 2017年脱贫攻坚工作成效省级第三方评估中，发现神岗乡1户贫困户错退，导致宜黄县在2017脱贫攻坚工作考评在全省排名靠后，在全市造成不良影响。王小青受到党内警告处分。 2 南城县物资局干部、驻万坊镇邓家边村“连心”小分队队长章忠伟帮扶作风不实问题。2018年1月，省委第三方评估组检查时，发现邓家村个别贫困户存在“一证两册”错填、漏填，帮扶手册上的帮扶措施和上户记录填写不全、不一致的问题。章忠伟作为邓家边村党支部第一书记、“连心”小分队队长，长期未按上级要求“吃住在村、工作在村”，没有与原单位脱岗，脱贫攻坚工作不够扎实细致，对上述问题的发生负有直接责任，受到党内警告处分。派驻单位县物资局局长严木根，万坊镇扶贫办主任范小英，驻邓家边村小分队成员、县物资局职工王芬分别受到提醒谈话处理，南城县物资局党组受到通报批评处理。 3 黎川县熊村镇坊坪村党支部书记李求明在脱贫攻坚工作中不认真履行职责问题。2018年5月8日，省脱贫攻坚第四督察组在对熊村镇坊坪村开展脱贫攻坚专项督察时，发现李求明对坊坪村贫困户情况不清楚；对贫困户没有做到精准识别，导致脱贫户黄某某被拆户处理，贫困户沈某被错退脱贫；对贫困户档案信息采集不齐全，导致脱贫户凌某在国扶系统与分户档案信息采集表中的信息不一致等。李求明在担任熊村镇坊坪村党支部书记期间，不认真履行脱贫攻坚工作职责，被省督察组发现问题并通报，严重影响了黎川县脱贫攻坚效果，造成了不良的社会影响。李求明受到党内警告处分。 赣州师范高等专科学校两名干部接受纪律审查和监察调查 赣州师范高等专科学校后勤与资产管理处原负责人（已退休）张裕程涉嫌严重违纪违法，经市纪委监委指定，目前正接受崇义县纪委监委纪律审查和监察调查。 赣州师范高等专科学校后勤与资产管理处原副处长谢燕涛涉嫌严重违纪违法，经市纪委监委指定，目前正接受崇义县纪委监委纪律审查和监察调查。 11名干部违纪被处理 近日，九江市纪委通报4起扶贫领域腐败和作风问题典型案例： 1 武宁县横路乡新溪村党支部委员张绪松冒领已故人员五保金问题。2013-2017年，张绪松利用职务便利，隐瞒该村分散供养五保户张某死亡信息，并违规冒领张某五保金共计12210元，用于个人家庭生活开支。2018年6月，张绪松受到党内严重警告处分，违纪资金已被追缴。 2 都昌县徐埠镇韩田村党支部书记刘卫民虚报套取扶贫项目资金问题。2014-2015年，刘卫民通过虚报苗木基地、蔬菜基地种植面积，虚增公路硬化项目工程量等方式，多次违规套取扶贫项目资金共计220000元，用于支付韩田村村部建设工程款。2018年5月，刘卫民受到党内警告处分，违纪资金已被追缴。 3 庐山市蛟塘镇深耕村党支部副书记、村委会主任郭建华违规申领贫困寄宿生生活补助问题。2015-2017年，郭建华利用职务之便，先后五次为其女儿、儿子申领贫困寄宿生生活补助共计2500元。2018年6月，郭建华受到党内警告处分，违纪资金已被追缴。 4 柴桑区新洲垦殖场一分场二队队长石有理违规申领冬春救助资金问题。2017年，石有理隐瞒自家耕地未受灾的事实，两次向新洲垦殖场民政所违规申领冬春救助资金共计950元。2018年5月，石有理受到党内警告处分，违纪资金已被追缴。一分场党支部书记、副书记审核把关不严，分别受到通报批评和诫勉谈话处理。 近期，抚州市纪委监委实名通报了2起作风突出问题典型案例。分别是： 1 乐安县市场和质量监督管理局鳌溪分局副局长游巍上班时间看电视,服务态度冷漠问题。2018年4月21日上午，游巍在受理一商户申请办理许可证时，态度冷漠，缺乏耐心，在拒绝该商户提出的不合理要求不同意办证后，没有做好解释和宣传工作，而是当着该商户用办公电脑观看电视剧。2018年5月17日11时30分，游巍在办公室用办公电脑观看电视剧《铁核桃之无间风云》，被市纪委明察暗访组当场查获。乐安县纪委给予游巍党内警告处分，责成县市场和质量监督管理局免去游巍鳌溪分局副局长职务，对县市场和质量监督管理局鳌溪分局局长罗华生诫勉谈话，分别对县市场和质量监督管理局党委书记、局长王敏，党委委员、副局长胡建文（挂点鳌溪分局）进行批评教育谈话，并全县通报。 2 南丰县市场和质量监督管理局执法大队负责人冯忠上班期间用功夫茶具与服务对象喝茶问题。2018年6月8日上午，市委暗访组在南丰县市场和质量监督管理局督查时，发现冯忠上班期间在办公室使用功夫茶具与服务对象喝茶。南丰县监委委务会会议决定，给予冯忠警告处分，并全县通报。 大江哥工资已与赞挂钩，一个赞两毛钱，求！打！赏 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开