事发金石滩：8斤1两男婴被遗弃草丛，脐带都没剪！身上爬满虫子…… 刺锅子酱 大连晚报 大连晚报 微信号 dalianwanbao 功能介绍 大连晚报，好人好报 9日早间5时30分， 大连开发区金石滩附近一小区的居民 在小区绿化带内发现了一名 刚出生不久的男婴。 孩子遭遇遗弃， 甚至连脐带都没有剪断。 随后有小区住户报了警，民警赶到后，将孩子送往距离最近的中国医科大学附属盛京医院救治。 据悉，目前孩子身体健康，警方正在全力调查寻找孩子的父母。 在中国医科大学附属盛京医院大连医院的急诊室内，这个不幸的孩子已经被放置进保温箱，正在接受医院的全面身体检查。 据知情人介绍，9日早间，有金石滩附近一小区住户在小区绿化带内发现了孩子，孩子一声不吭，身边没有任何可以证明身份的物品，甚至连脐带眼都没有剪断，明显是刚刚出生的！ “这么小的孩子就遭遇了父母遗弃，实在太可怜了！” 知情人称，当时孩子身上只裹着一件黑色衬衣，身上爬满了小虫子。 居民们报了警，金石滩警方赶到后，妥善照顾孩子并拨打了120急救电话，将孩子护送到医院救治。 经检查，孩子身体看并无明显大缺陷，男婴重8斤1两，体长53厘米，胳膊、面部、眼皮、双腿大腿内侧有多处划痕，怀疑是被草丛里的枝杈划伤；孩子四肢健全，足月，心率、血压基本正常，孩子的自身状态良好。 目前，警方正在全力连追查孩子父母。 已涉嫌遗弃罪 警方介入调查 院方将对男婴进行24小时监测，一旦男婴身体各项指标平稳正常，将依法被送至大连市福利院。 不管这名男婴的父母有什么难言之隐，任何事情都不足以成为抛弃孩子的理由，这种行为已经涉嫌遗弃罪。 我国刑法第二百六十一条规定，对于年老、年幼、患病或者其他没有独立生活能力的人，负有扶养义务而拒绝扶养，情节恶劣的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制。 弃婴不仅是一种极不道德的行为，为社会所不齿，更是违法的行为。 由于事发小区比较老旧，没有监控，民警表示，希望广大市民积极提供线索，尽快找到弃婴的家属。 文/图：大连晚报首席记者 万恒 部分内容综合大连广播电视台 编辑：湘烨 丫丫 校对：秦臻 编审：高中华 刺锅子酱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开