人贩子：没有我拐不走的孩子！新型拐卖令人防不胜防！ 大连晚报 大连晚报 微信号 dalianwanbao 功能介绍 大连晚报，好人好报 陈可可失踪了。 在玩了充气城堡的那天晚上，她神秘的失踪了。 当时她的母亲沈心怡正一边看着充气城堡一边和其他的家长闲聊，丝毫没有意识到陈可可不见了。 当时月光如水，夜色朦胧，所有的孩子们都在城堡中欢笑嬉闹，陈可可也和几个小朋友玩得不亦乐乎，外面等待的家长也受孩子气氛影响交谈甚欢。 原本心存担心的沈心怡很快也加入了闲聊队伍。只是，沈心怡无论怎么也想不到，陈可可会在自己的眼皮底下不见了。 刚开始沈心怡以为陈可可躲在了城堡中的其他角落，但是在连续呼唤多声之后却没有得到任何回应。沈心怡有些急了，她不顾摊子老板阻拦爬上了充气城堡并找遍了各个角落，却没有找到陈可可的任何踪影。 那时的沈心怡感觉自己像是被人迎头痛击一棒，整个人都晕了、麻了、木了，良久，她才反应过来，撕心裂肺地大叫陈可可的名字。 其他的家长都意识到事情的不对劲，赶紧召唤回自己的孩子，并在看到孩子安全之后主动帮助沈心怡寻找陈可可。 按照陈可可乖张的性格，不可能在听到母亲呼唤之后不回应，而此时寂寂的夜空宣告着陈可可真的丢了。 摊子老板也帮助寻找，但是却也告知沈心怡自己在开始之初便警告过大家要照看好孩子，否则丢了他们不承担责任。 有人帮助报了警，警察很快出警调查，却在调取了附近的监控之后也一无所获。而充气城堡此时也已经放了气，更是没有任何发现。陈可可去了哪里？一时间成了一个谜。 沈心怡的老公陈国成在出事不久后赶到现场，他抱住了已然崩溃的沈心怡，不断地安慰着她。附近的人指指点点议论着什么。陈国成拨开人群，带着沈心怡上了车，然后又不甘心地绕城找了好几圈。 直到到了第二天凌晨的时候，陈国成才知道陈可可真的找不到了。 沈心怡住了医院，陈国成也心力憔悴。家人们更是乱成了一锅粥，发传单的发传单，打电话的打电话，一时间，好像全世界都在寻找陈可可。更有媒体参与了本次寻找活动，但是在折腾了几天之后依然无任何音讯。 充气城堡的老板好几天都没有出摊，不过也没有离开这座城市，断断续续接受了一些调查和采访之后，大家都认为摊子老板并没有什么过错。 这件事一下子悬了下来，除了成为了人们茶余饭后的话题，也变得似乎跟别人无关起来。唯一伤心和痛苦的还是陈家一家人。 陈可可是陈家唯一的孩子，今年刚满四岁，是一家人的宝贝。在这之前，他们对孩子的看管十分严密，平时在街上玩沈心怡和家人们都不会让外人抱陈可可一下，因为他们在电视上多次看到过关于坏人抢孩子的事情，何况陈可可又是漂亮懂事的女孩子，更容易被坏人盯上。 所以，陈家人把陈可可看得比自己的命都重要。而现在，陈可可居然在他们面前消失了，这简直就像是在他们心中捅了一把刀一样难受。 此时他们最希望的就是孩子不要受到伤害，如果真的是被人拐走了、偷走了，也希望对方可以善待她，千万不要像网络上传播的有些孩子被砍手断脚割舌头那样，更不希望她遇到变态狂、色情狂，希望她可以安然无恙，依然活着。 陈国成的母亲每日烧香祈祷，态度虔诚到比之前任何一天都要认真。陈国成的父亲每日走上大街，不顾天气炎热和遇到的所有人描述自己孙女的模样。 沈心怡目光呆呆把刀子往胳膊上划，想要用血来弥补自己的过失。陈国成用自己铮铮的铁臂支撑着这个家，未曾放弃任何一秒的寻找，却也在消息石沉大海的时候痛声大哭。 没有失去过的人无法理解他们的悲伤、惶恐和巨大的负罪感，没有人知道他们会在梦到血腥场面的时候突然吓醒。更无法理解失去孩子的他们从幸福快乐变得毫无生机，生活已是一汪死水，未来毫无希望。 很多人都劝他们趁年轻再生一个，而濒于绝望的他们却感觉自己没有了生的能力。不是不能，而是不想。 这样的日子兜兜转转过了一年，时间如水却平复不了内心的悲伤，因为太爱，所以永远无法释怀。 这一年，是噩梦般的一年，是极度痛苦的一年。寻找一直在继续，从来没有放弃，因为只有找到陈可可，才是他们最终要的结果。 陈国成从一个事业单位的管理人员变成了一个走街串巷的小贩，只是为了寻找到女儿的踪迹。 而老天从不负有心，在一个偶然的机会，陈国成在城市街道边休息的时候，无意间发现充气城堡上面的那些巨型人物似乎可以藏人。他也曾大胆的猜测，并在一个夜晚装扮成家长爬了上去。 果然坏人的套路相同，他所尝试的这个充气城堡也是走街串巷的城堡，在那个城堡最上端的卡通人物相中赫然藏着一个巨大的通道，孩子们一旦进入了这个通道就会滑落下去，却不能再爬上来。 陈国成似乎已经发现了什么，他偷偷地报了警，并且配合警察们控制了充气城堡的摊主。而从摊主的口中他们也知道了这是一个专门利用各类游乐设施或卡通玩偶盗取孩子的团伙，他们不间断地在全国各地作案，并通过相互之间的配合让事情衔接顺畅，毫无纰漏。 他们甚至曾经在一次穿着卡通衣服游街的时候从一个老太太手中夺走了一个孩子，并打晕了老太太，只是人们以为老太太晕倒是碰瓷事件，无人上前帮助。 他们利用多种渠道作案多起，全国盗取孩子上百人，大部分孩子都会被卖给不同的买家，部分不听话或者已经记事的孩子遭到杀害。 陈国成对于他们这样的回答感到惊讶而又愤恨，痛骂他们狼心狗肺，没有人性。如果现在给他一把刀，他真的恨不得手刃了这些畜生，一刀一刀的，毫不留情。 通过这个摊主的供述，警方追踪到了之前那个摊主的信息，并迅速将其追捕归案。摊主在确凿的证词面前低下了头，供述了之前利用充气城堡盗取孩子的事实。而在所有的供述之中，令陈国成唯一欣慰的是，陈可可还活着。 因为该团伙网络众多，分工明确，警方又用了很长时间，追捕了专门卖孩子的人员，并顺藤摸瓜找到买家。 当警方破门而入将买家控制的时候，一直跟随在后的陈国成和沈心怡看到原本可爱伶俐的陈可可此时穿着脏污的衣服，表情有些木讷，拿着水果的胳膊上布满了针眼，天知道她都经历了什么。 而在迟疑了几秒之后，陈可可看着已经泪流满面的沈心怡突然悲戚地大喊，妈妈！随后张开大嘴嚎啕大哭。 沈心怡接回了陈可可，而这一年的时间也摧毁了陈可可原本活泼开朗的心。沈心怡及家人们需要用更多的关心和爱来修复陈可可心灵的创伤。 曾经震惊一时的充气城堡失踪案件真相大白，街角坊间都自觉发起了抵制充气城堡的活动，但是这件事情对于人们心灵的影响却没有结束。 人们在闲聊之间，还是会经常自问，在幸福光明之间，谁能来真正保护我们的孩子？ 昨晚失眠，又看了一遍那部刘德华主演的《失孤》。 影片里华仔扮演的那位丢失了孩子的父亲，跨越了大半个中国，只为找到自己的儿子。 他放弃了全部，从一个小有所成的商人，变成了一无所有、衣衫褴褛、低三下四地给每个路人发寻人启事的中年男人。 这个过程中，他受尽冷眼，甚至还要被人质疑，被殴打责骂，让他险些丧命。 就算是食不果腹，连个正经睡觉的地方都没有，他也要铁了心地走在寻子的路上，生怕错过了一次和孩子相认的机会。 他说：“安稳的生活只会令他愧疚和不安。” 可每一次，他都是失望收场。 最终，也没有如愿找到自己的孩子。 这难免让我记恨于编剧的残忍，可这个故事本身就来自于一个真实的案例。 主人公不过是无数被拐孩子的父母的缩影，他们中的大多数人的余生都只会像剧中情节这样活着，甚至更辛酸。 他们要不停地寻找，等待，内疚。 当孩子被拐走的那一刻，就是家破人亡的时候。 这部电影，直观陈述了这种社会现状，让人无奈到无法反驳，只能让我对那些残忍的人贩子，恨得咬牙切齿。 拐卖儿童，近在咫尺，手段之卑劣常人无法想象。 人贩子想偷孩子，除了是在家长没有防备的时候，把孩子偷偷抱走。还有很多，是在光天化日里，当着众人的面，直接把孩子抢走。 下图中，穿着蓝色短袖的父亲正领着孩子出来散步。 突然从他的身后，走过来一个陌生女人，想要把孩子抱走。 这位父亲立刻警惕起来，断定这个人就是想抢孩子的人贩子。 正当他想奋力从人贩子手里，夺回孩子的时候，可怕的事情发生了。 一旁的路人，突然全都涌向他，像是商量好的，可他们并不是来帮这位父亲的。 他们是人贩子的同伙。 这些人把画面中可怜求救的父亲扑倒在地，殴打他，并且大声地叫喊着： “抓坏人啦，坏人抢孩子啦！” 他们轻松地把这个想要保护自己孩子的爸爸污蔑成了人贩子，这样就不会有人来帮他脱困了。 最后这一帮可怕的人贩子，合力把这个小孩儿从他亲生父亲手里夺走，带上了一辆蓝色轿车，从此不知去向。 只留下一个叫天天不应的男人，眼睁睁地看着自己的孩子被抢走。 这场人贩子设的局，其实是他们的惯用伎俩。 刘涛曾演过一个剧，里面就有一段，详细地演绎了人贩子是如何一步步让家长失去戒心，再利用群众对实情的不了解，最后成功地把孩子掳走的。 这段情节也同样是真人真事改编的。 心如毒蝎的人贩子扮演着热心肠的老奶奶，然后一脸慈爱地要帮手忙家乱的刘涛抱抱孩子。 然而一眨眼的功夫，坏人就带着孩子不见踪影了。 找到孩子的刘涛想要把孩子抢过来，却被一个陌生男人拦住。 接着这个男人配合着那个抢孩子的老女人，扮演起了孩子的父亲和奶奶。 他们不停地向刘涛泼脏水，让围观的群众以为这是一场家庭纠纷，而不是犯罪现场。 结果真的是，没有一个人走上来帮忙。 刘涛就眼睁睁地看着这两个人贩子把自己的孩子给抢走了。 这些事例任谁看了不会脊背发凉，假若人贩子人多势众，并且每一场抢夺他们都算好了不会有人帮忙。 那么我们的孩子，真的时刻都活在危险之下。 除了有计谋有组织的抢夺，还有很多人贩子，他们掐中的是孩子的软肋和天性。 这帮禽兽通过哄骗，让无知的孩子上钩，然后顺利把他们带走。 曾有外国志愿者做过如下的实验。 即使孩子的家长胸有成竹地说： 对孩子的安全教育几近完善，孩子绝不可能被人贩子诱拐成功。 可当志愿者仔细观察了下图中的女孩儿，并且准确地猜出了这孩子的喜好。 他仅仅是牵了一条小狗过去，便很快俘获了这孩子的信任，没过一会儿，孩子就拉着他的手，和他一块儿走了。 同样的，这名志愿者用相同的办法，对许多孩子进行了实验，结果都出奇的一致。 只要能准确地抓住孩子的喜好，就能轻松地和他们建立信任，然后自由地摆布他们。 这个实验结果，让很多自以为对孩子进行过安全教育的父母瞠目结舌，倍感绝望。 假若领走孩子的不是志愿者，而是一个真正的人贩子，那就意味着，他用一个下午的时间，就轻松地毁掉了好几个家庭。 类似的实验，国内也有人做过。 大部分的孩子，都难逃人贩子精心布局的诱惑陷阱。 50个孩子历经测试，42个孩子被成功拐走。 这个数据，让每个家长都胆颤心惊不知所措。 利用孩子的软肋和喜好，便是另一个我们最常见的，人贩子热衷使用的套路。 我搜集了一些网友的亲身经历，他们都遇到过十恶不赦的人贩子。 然而每一个版本，每一个人贩子，为了想要达成目的，所使用的手段，表现得无耻，都一遍遍地刷低着我的三观。 1、“上个星期天下午，我和宝宝在家，拿些积木让他在餐桌上玩，自己躺在客厅沙发上戴着耳机听音乐，听着听着就迷糊了。 餐厅靠门口，客厅和门之间有个玄关。我迷迷糊糊地听到一个男人说话的声音“小朋友，我们是肯德基宅急送的”，然后就听到‘砰’的一声关门声。 我家的门，开门基本没声音。出于一个母亲特有的警惕，我立即冲了出去。孩子已走到电梯门跟前，电梯里有一只胳膊还伸在外面，似乎想拉我家宝宝。 我大喊‘宝，你去哪？’，宝停下来看我，我赶紧跑过去抱起宝宝，电梯门‘呼哧’一声关了。 问宝宝，大概了解事情的经过：宝宝听到敲门声，开了门，看到一个肯德基叔叔，说是送妈妈订的全家桶的，又说可乐落在车上了，让宝跟着去取。但是我根本没有订过全家桶！回想起来，迟一步后果就不堪设想，到现在都心有余悸。” @网友橘子FREE 扮成外卖员，说自己是来送孩子最喜欢吃的炸鸡的，然后编了个谎言，就顺利把人领走了。 此刻我想把这个人炸了的心都有。 2、“我带9个月朋宝在楼下玩，小家伙坐在小车上，周围是好几个本楼的老太太带着孙女或孙子玩。 突然又走来一个大约50岁出头的妇女， 收拾得干净利索，笑嘻嘻地逗我家宝宝，小家伙开心地回应。 然后她就要抱宝宝，我急忙说，‘别抱吧，怪热的，小家伙怕生！’ 虽然我上前阻拦，但她还是把宝宝抱起来了，宝宝也伸出小手让她抱。这个人并没有像其他抱孩子的人一样凑在一起，而是转身走向附近停放的一辆汽车，嘴里说着‘宝宝看看大汽车’。 我下意识地拦住她，坚持把宝宝抢了过来。” @网友端宝 通常人们不会对衣着整洁的中老年人起疑心，可大多数人贩子，都恰好是这一拨人，并且非常清楚自己不会被怀疑。 于是明目张胆地把孩子抱走，平静地送上车，是人贩子们最常用的办法。就在这极短的时间里，你根本没有机会抵抗和求助。 3、“前两天电视上看到，一个小女孩被人贩子抱走，全程被电子眼拍到。小女孩过马路时只不过落后了一点，两个女人立刻就盯上，接着就抱走了。 真可怕！这么一个偶然的事情，就能碰到人贩子，现在的坏人可真多呀！跟孩子外出，一定要牵好孩子，不要跟孩子分开走。” @佳梦 随处可见的人贩子，一旦盯上你的孩子，只需要你慌神几秒，就能立刻得手，把孩子永远地从你身边夺走。 4、“我生孩子以后在医院住院，头一天没想什么，也不觉得怎么样，第二天就听说在本市的另一家医院有刚出生的小婴儿被偷的事儿。 晚上医生来查房的时候就说一定要两个人陪护，一个人护理产妇，一个人看好孩子，而且要把病房的门锁好。 回家后不长时间，就看到新闻里说，小夫妻和公公婆婆带孩子在医院，第二天，一位穿着白大褂的人就来到病房说给孩子打卡介苗，这四个人就放心地让这个人把孩子抱走了，结果就再也没回来，想想真的好后怕呀！” @小鱼 人贩子何止只会出现在大街上，医院也是他们的猎场，趁家长不在意，就立刻抓住机会，抱走还在襁褓中的婴儿，简直易如反掌。 5、“周末，我带孩子去买菜，一陌生男人上前打了我一巴掌，嘴里说‘孩子生病，你还带出来’。 然后一老女人抱起儿童车里面的孩子，说孩子病得厉害要去看医生，旁人还以为是家庭矛盾，看了几眼就走了。 然后那个老女人和陌生男人抱起我的孩子就塞进旁边的车里，车门关上，一下子就开走了。亏当时我大声喊叫，菜市场又有点堵车，几个好心的店主帮我拦住了那辆车，不然真是想死的心都有了。” @琪宝宝 这个例子和上面的那两个很像。人贩子演起戏来，你根本不知道如何求助，假若身边没有熟人。 那么真的就是，人贩子说什么，大伙儿就信什么。 6、“她当时去楼上晒衣服，然后透过窗户看孩子。发现有人靠近孩子就赶紧下楼，结果到了楼下孩子已经没有了。 孩子在失踪的时候是5岁，在十年间她没有停止过寻找，最后她在大街上看到了被双腿截肢舌头被割掉的女儿。” @涛涛妈妈 这位网友分享的，是最令我痛心的，她讲述了自己朋友的故事。 也告诉了我们，那些被拐走的孩子，他们大多会身陷何处，会有怎样的遭遇。 一个不留神，孩子就从此丢失十几年，再见到他，已经被人弄成了残疾。 写到这儿，我实在难以忍受悲哀，我咒所有的人贩子祖祖辈辈家中老小的不得好死。 当我们看到这些悲剧，这些让人惊魂未定的事实，我们必须得知道这一切的始作俑者是谁。 在《透明人》中，宝贝回家的创始人张宝艳说过下面的话。 那些买主才是罪恶的根源，才是人贩子乐此不疲、经营着这门生意，丧失人性、从中谋取暴利的推动者。 看看下面的这个聊天群，还有数不尽的，为了想要个孩子，根本不顾及自己是否会给别人的家庭带来痛苦的畜生。 他们花钱买的，是数不尽的，另一群父母，悲惨的余生。 张宝艳说的另外一些话，也让人心痛之余，印象深刻。 丢孩子的父母，他们大多一生都不得安宁，因为他们无法想象自己的孩子正经历着什么样的苦难，这些人根本没法好好地过完余生。 更悲惨的是，孩子丢了就意味着孩子的记忆也会被抹去，他们会遗忘自己的亲人，这才是真正的悲剧吧，相见却无法相认。 看到下面的图我越发绝望，眼眶湿润，许多孩子一旦被夺走，那真的就再也找不回来了。 而处于我国大多数封闭地区，还处在极严重的重男轻女意识里，所以很多孩子，他们被拐卖后的经历大致能分成如下两类。 而一些人贩子卖不出手的，他们口中的残次品，大多会被弄成残疾，命令这些孩子沿街乞讨，去换取同情。 总之，被拐卖的孩子，能完好无损，平安长大的，少之又少。 下面我想放一段，一篇在网上流传的记者与人贩子的采访对话： “你为什么要贩卖儿童？” “钱来得快又比较简单。” “你不知道是犯罪吗？” “不就是一个小孩吗？他们可以再生呗！” “你参与过多少次贩卖儿童的犯罪行为？最多一次拐了几个？” “记不清了，每个月都卖好几个。最多一次好像拐了3~4个，记不清了。” “被贩卖的儿童的去向？” “全国各地都有，有专门的人卖的，我就负责拐。上面人不允许我知道孩子下落，说是怕警察查到他们。” “你的作案手法？” “哄得听的就骗，太机灵的就抢，不听话的就打晕带走，大人不留神就下手了。” “那些孩子会怎样你想过吗？” “我也不知道是卖到哪里，我只是负责拐的。城市农村指不定的，我也不知道，哪有要的就卖哪里去。” “你是不是瞄准了一些儿童作案的？” “看着健康的就留意一下，穿着漂亮的也留意，质量好的才能卖个好钱，就算是有钱人的小孩也卖不了多几个钱。” “拐卖过程中你是否曾杀害儿童？ ” （沉默了一会，点头） “那娃哭声太大，差点把人招来，和我一伙的怕事，就把娃丢河里了。这是他干的，不是我！” 没错，上述就是大多人贩子的内心状态，以及他们十恶不赦的嘴脸。 写到这儿，如果要我抑制悲伤，强加一个结尾，我想在此恳请大家： 未来，在儿童被拐这件事上，尽量不做一个冷漠的局外人。 我相信大多数人都心存善良，可我丝毫不敢低估，人贩子的诡计多端。 他们正是利用完群众，又去利诱小孩儿，才能一次次得逞。 最后，通过文章中的案例，我也希望家长们能明白一个道理，所有的育儿方法，都在于让孩子的意识和认知更完善。 但绝不要以为这是一劳永逸，不要试图只通过教育这一种办法，让孩子安全地成长。 任何安全教育，都离不开父母的陪伴和关注。 假若你过去，对孩子在这方面的指导有待加强，请立刻行动起来。 如果你曾经也无数次，把孩子置于自己的盲点中，忽略了他们的安全。 请在看到这篇文章以后，尽量别再这么做。 用那些志愿者们的话来讲： 丢失的孩子，也许一百年都找不完。 可此刻我们愿意努力，去通过遏制，关注，举报，来预防该类事件的发生。 也请大家积极转发这篇文章，让更多人意识到，人贩子就在离我们不远的地方，虎视眈眈地盯着我们心爱的、身边的每一个孩子，正预谋着用各种办法，把一个个家庭给毁掉和拖垮。 下图是一张在孩子丢失后，必须遵守的寻找策略，希望大家时刻谨记，但能永远不要用上。 不同于以往，这一次人贩子竟然是在众目睽睽下抱走女婴，边上的街坊邻居，还都认识她！虽然最后女婴被顺利找到，但回想起来，大家都表示很后怕。 事情到底是怎样的呢？ 5月1日下午2时30分左右，上海青浦公安分局接报称：在练塘镇三官桥路，贞溪北路附近一女婴被人抱走。 接报后，民警即到场处置。 原来，女婴的爷爷带着孩子在街心公园内玩耍，碰巧遇见了一个相识的中年妇女，因为有事就把小孩暂时交给她抱一下，可是怎么也没想到，几分钟后那个中年妇女和她的孙女都不见了。察觉到不对劲，于是报了警。 为什么说认识这个中年妇女呢，因为女婴的爷爷说，这个中年女子在公园里待了七八天了，和他们都聊的蛮好的，看见小孩也都会上去抱抱、逗逗，很热情。因为孙女也不怕生，跟着她玩了几次也都蛮好的。 可是，谁会想到，这个女人居然是人贩子！ 现在，很多的孩子都是爷爷奶奶姥姥姥爷来照看，老人们喜欢带着孩子溜公园逛小区，有些人多见了几次，再加之聊得来的自然就少了一点戒备。 可是，现在的人贩子太猖狂了了，就如人贩子自述的那样：“拐小孩我们有的是招！”、“没有我们拐不走的孩子”，每一年，人贩子骗术都升级，实在是太可怕！ 这是网友分享的： “我和孩子在家，有人按门铃孩子开了门，看到一个肯德基外卖员，说是送我订的全家桶，又说可乐落在车上了，让宝宝跟着去取。但是我根本没有订过全家桶！想起来都心有余悸。” 一个母亲开发廊，把孩子也带在身边。发廊新聘请了一个员工，没有留身份证，那天这个员工说带孩子去买糖吃，结果一去不回。 有数据显示，孩子被拐卖的高发地中，家门口排名第一！很多家长，特别是老人，觉得家门口来来往往都是熟人，不会出啥事，这真的大错特错了！ 另外，这些孩子走失高发场所也需要注意： ? 商场 在此类场合中，大人们往往专注于选购商品、试穿衣服等，很容易忽视对孩子的照看。 ? 公园或广场 由于场地开阔，人群众多，公园或广场也成了孩子最容易走失的一大场所。 ? 车站 每到节假日，车站就会成为最繁忙、人流最多的地方，而且各色人群混杂其中，孩子一不小心就可能被人贩子盯上。 ? 超市 超市也是孩子易走失的重灾区，特别是一些大型超市，隔断较多，柜台和柜台的陈设差不多，孩子不容易区分，父母只要稍不留神，就很容易发生走失。 ? 游乐场 游乐场是孩子们的最爱，因此当父母离开之后，孩子司能还会返回或者滞留在原有的场馆，等到回过神来，孩子再跑出去追父母，人流一多，很容易走失。 ? 晚会现场 晚会现场等场所人流密集、灯光昏暗，更容易发生走失事件，所以家长最好和孩子手牵手。 电影《亲爱的》剧照 发现孩子走失怎么办？ 发现孩子失踪，家长要立刻采取以下措施： ? 广播 想办法找个广播站。广播时，一定要讲清楚孩子的特征，如穿什么衣服、身上有什么明显的标志（例如胎记、痣等）、父母的姓名和联系方式等。 ? 报警 报警也是有技巧的，2岁内的小孩还不太会走，失踪后很可能是被拐骗了，应马上报警；3-6岁的孩子，活动半径不会太大，如果找了半小时以上没找到，应及时报警；如果是小学生，最好先及时联系和他关系较好的同学及家长询问后再进行报警。 孩子确定丢失后，要通过微博、微信、客户端、广播、电视、户外广告、移动手机短信息等一切有效途径将寻亲信息迅速传播出去，让更多人知道，也可以利用机场、车站、码头、商场、道路等公共视频资源帮助寻找。 最后，再一次提醒大家 ? 时刻保证孩子在视线范围之内 带孩子外出时，要随时注意孩子是否在身旁或在视线范围内。一定要牢记孩子最重要，不要让注意力过多的集中在手机、商品、试衣服上。有急事时，哪怕时间很短，也千万别让陌生人照看。 ? 使用“接送卡”接孩子 到幼儿园或学校接送孩子时，一定要使用“接送卡”，并与老师约定通常来接孩子回家的人，尽量别让外人代替接孩子。 ? 建份孩子档案 父母要用文字记述有关孩子的体貌特征，比如身体哪个部位有胎记，手机内常备孩子近期照片以备急用。孩子一旦失踪，应及时广播或报案，孩子的体貌特征、服饰特征等就是重要信息。 ? 尽量不要单独带孩子去偏僻的地方 妞儿们记住一定尽量不要单独带孩子出门，尤其是去偏远的地方。 ? 聘请保姆要弄清身份 聘请保姆时一定要查清其真实身份并掌握一手资料，避免引狼入室。 ? 教孩子一些自我保护的知识 没有父母在身边时，不要听陌生人的话，不要搭乘陌生人的车，不可食用陌生人给的饮料、糖果及其他小食品。 ? 重要联系信息让孩子记住 妞们要把家庭住址、自己的电话号码告诉孩子，并要求孩子记住。要告诉孩子迷了路或被拐骗、被绑架，应找警察或拨打110电话。 我痛恨人贩子，那些泯灭良知的人贩子可恶到千刀万剐都不够！ 孩子慢慢长大，我们一定要教会他们学会规避危险，当然，在他们还小的时候，不让孩子离开我们的视线才是最最重要的。 最后，我还是想呐喊一句，愿，天下无拐！ 来源：麻辣法律 编辑： 大驰 校对：秦臻 编审：郑新玲 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开