55岁肝癌晚期，上海大医院专家都已放弃，但半年后他的肿瘤指标降至0，怎么做到的？ 王真 都市快报 都市快报 微信号 dskbdskb 功能介绍 生活因温暖而美好。 7月底，浙江大学医学院附属第二医院外科收到了一封感谢信。 感谢的是医院外科副主任唐粗魅我绞Α 感谢信里写道―― 当时得知爸爸的病情这么严重（肝癌晚期）。我们一家人都非常伤心，绝望…… 约到上海的大专家，专家看片子，一分钟不到就说……你们好回去了，病人想吃什么玩什么，都满足。 真的很绝望，难道就看着爸爸去吗？ 最后来到唐粗魅蔚拿耪铩 首先，他很负责，我们带了一大叠检查单、化验单，他一一看过去，门诊之后建议我们先住院，然后举行多学科讨论，制定详细的治疗方案。 我们的感觉是，终于有医生愿意和我们讨论治疗方案，有希望了！ 唐粗魅吻牒眉父隹剖业淖家一起讨论，然后和我们说，我爸爸的病情属于局部晚期，手术风险很大，但不是没有机会，希望积极治疗吗？ 天大的好消息啊！终于有医生说，有机会！ 唐主任说这个手术的难度相当大，如果成功可以活得久一点。我们想，如果不做，后悔一辈子，要是去做了，不管结果如何我们都不会后悔，所以经过商量，我们还是决定做这个手术。 …… 到现在都过去半年多时间了，每次去复查，唐主任都非常耐心地解答我们的疑问。 现在爸爸恢复得很好，真的很感谢唐主任！ 非常感谢唐主任没有让我们一家人垮掉。 其次，希望唐主任能在医学上越来越好。 最后，也是最重要的一点，愿唐主任保持健康，为更多受苦受难的病人延续生命。 肝癌晚期患者最后一点点希望 医生和患者、家属一起拼 非常巧，唐粗魅卧谑盏礁行恍徘凹柑欤自己也发了一条朋友圈―― “门诊来了一位我半年前手术的病人，神采奕奕。想不到这么晚期的病人，手术效果这么好。肝癌伴血管、脉管、包膜、淋巴结全部转移。经过MDT讨论后手术和不手术的意见对半，家属考虑再三后决定手术。家属的一句话至今记得，‘手术后可能马上死，但这是最后的机会，即使死，我们也愿意搏一把。’ “手术做得比较大，我切除了所有可见的肿瘤，由于准备充分，团队熟练，术后恢复得不错。几乎没有什么意外。顺利出院。后来肿瘤指标也有反弹，在兄弟科室帮助下都克服了。现在肿瘤指标从770降到0。 “几点心得：1.家属的态度很重要。2.多学科团队很重要。肿瘤指标反弹后靶向，放疗，微创联合效果比较好。3.崇尚微创手术，但绝不能排斥或者畏惧传统的大手术。” 去年年底，唐主任见到这位患者。是位55岁的男性，来的时候，检查结果上写着“肝癌晚期”，病情比较复杂。“但我觉得，患者是局部晚期，依然有手术机会。” 患者肝癌有3处转移：肿瘤细胞通过血流转移，门静脉上有癌栓，相当于肿瘤已经跑到高速公路上，跑到血管里，不处理很快全身转移；淋巴结有转移；左肝有原发性的肝癌，但右肝也有肿瘤。 “这样的肝癌患者，相当于什么？上帝关上了门，也关上了窗，但窗还留着一条缝，没有锁死。我们医生和患者奋力一拼，还有一点点最后的机会。如果不拼，寿命在3-6个月。” 唐主任请来医院相关科室做多学科讨论（MDT），包括肿瘤外科、肿瘤内科、放疗、化疗和介入科等，全是副教授级别以上的高年资医生。专家们讨论的结果是，可以用靶向药物，但是效果并不保证，而且费用昂贵，一个月2万以上；还有一种办法，是做大手术，全面切除肿瘤、癌栓和淋巴，手术难度和风险很大。 唐主任和患者家属谈了谈，并准备给家属考虑三天。 “我印象很深的是，几位家属商量了两三句话，就说一定要手术，有机会一定要尝试。 “如果你们不放弃，我们一定更加努力。”唐主任说，身上有患者和家属的信任，一定竭尽全力，不负所托。 肝癌晚期患者 术后半年肿瘤指标为零 患者需要切掉大半个肝脏，把右半肝2/3切掉。这是根据患者体重测算的，留下的肝脏最低不能低于患者体重的千分之七。 手术切掉了肿瘤、癌栓和淋巴结。肝脏附近血管丰富，特别是全身最粗的血管“下腔静脉”，有两个手指这么粗，如果血管破裂，患者往往在1分钟内就会死亡。 手术中，唐主任使用了一种特殊的手术眼镜，血管被放大2.5倍，便于精确操作。并且还在血管上装上“阀门”，如果破裂，可立即关上。还用上了“肿瘤无瘤”技术，不触碰肿瘤组织，以免人为地“传播”肿瘤。 手术进行了七个多小时，唐主任走出手术室时，依旧笑眯眯的，患者家属一看到他，都说，“谢天谢地，谢谢唐主任！” 术后，患者积极复诊，从1个月到3个月，后期有一次，发现肝脏出现2厘米大小肿瘤。“这在我们的预料当中，根据病情，我们为患者设计了各种后续治疗方案，一旦发生情况，立即采取有效措施。” 唐主任为患者做了射频消融手术，并且服用药物、使用化疗。 “今年7月，患者再来复诊，肿瘤指标已经是0，患者的晚期肝癌可以说是完全治愈了！” 患者精神蛮好，还在家里帮忙，说自己身体和以前一样好，平时还和“牌友”一起打起了麻将。 唐主任的这条朋友圈得到了两百多个赞，“我们做医生的，治好患者是最开心的事。如果没有术前MDT团队的支持，治疗过程也不会这么顺利。治疗好每位患者都是整个团队的智慧和努力。做医生的，有一点点机会都会努力争取，为患者拼出来一线生机。” 记者8年前采访过唐粗魅危当时他为一位6岁的肝癌小患者做射频消融手术，唐主任也记得这位小患者。 “你看，他前段时间刚来过，现在14岁，个头很高啦，都到我耳朵这里了！这些患者恢复得这么好，那是相当有成就感。”唐主任笑得特别开心。 记者 王真 ・今天刷屏的霸气公安通报，我们找到了作者，他说：警察也需要表达情绪 ・游学美国，两个孩子直接在酒店大堂打了起来！杭州家长的暑假游学跟团经历 ・梭子蟹大丰收！昨天舟山第一船海鲜抵岸，船老大说今年捞上来的全是蟹，鱼群却找不到！ 王真 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 浙医在线 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开