梭子蟹大丰收！昨天舟山第一船海鲜抵岸，船老大说今年捞上来的全是蟹，鱼群却找不到！ 原创： 都市快报 都市快报 都市快报 微信号 dskbdskb 功能介绍 生活因温暖而美好。 一大拨梭子蟹来啦！ 昨天中午，舟山沈家门，空气中，全是烤蟹的味道。就连走进一家超市，营业员和顾客都在讨论中午吃的螃蟹，这个说多少钱一斤买的，那个说我买的蟹肥。 1 船员忙了一夜没睡 趁着第一网梭子蟹卖个好价钱 昨天早上9点多，舟山国际水产城2号码头上，挤满了经营户、码头装卸工人以及赶过来挑选海鲜的市民、游客等，十分热闹。 “船还没到，我们等了一个小时。”一个装卸工带着手下的兄弟来给渔船卸货，不远处的海面上，两艘活鲜船一左一右靠近码头，他一下子兴奋起来，一挥手，“兄弟们，开工啦！” 顿时，整个码头都沸腾起来，大家纷纷涌向渔船。 一筐梭子蟹带着海水从舱底抛上来， 站在甲板的小工眼疾手快地接住后，一抛，整筐梭子蟹在空中一个鱼跃，落在渔船和货车之间的滑梯上。 很快，一筐又一筐的梭子蟹被叠在货车上，一只只肥大的螃蟹被挤在里面，不时地挥舞大钳子，宣告它的新鲜与活力。 “今天还好，明天回来的船更多，会非常忙碌，光我一个人，一天起码要搬运50筐螃蟹以上。”一筐螃蟹是50斤，高强度的力气活，等晚上回到家里，他累得只想躺在床上。 这是一艘来自温岭的活鲜船，前天下午，从温岭出发，开了七八个小时抵达渔船作业点。他们的任务是把生产捕捞船上的螃蟹运回来，连厨师都算上，船上一共九个人，花了三四个小时才把渔船捕捞上来的螃蟹运到船上。 船老大说，这一船梭子蟹有三万多斤，船员们一晚上都没怎么合眼，赶在早上9点回到了码头。“趁着第一网梭子蟹，卖个好价钱，晚到几个小时，价格又不一样了。” 这两艘船上装载的几乎全是梭子蟹，光卸货就卸了两个多小时，梭子蟹卸完了以后，一筐筐鱼鳞闪着金光的小黄鱼从舱底被运了出来。船上一个船员说，这是还没有见过太阳的黄鱼。 除了黄鱼，还有一筐筐的银鲳、带鱼，这些海鲜数量相对很少。 通常来说，船上海鲜只供应给经营户，不会零售。但也有市民到船上，掏出一张一百元人民币，在船老大的默认下，抓了几条锃亮的银鲳连秤都没过，装进塑料袋里，“不贵不贵，比菜场新鲜太多了。” 我也递给船老大一百元，船老大很爽气，直接从船舱下拎出两对大螃蟹，想了下，又把手伸进舱里，拎出一只来。一百块钱买到5只大螃蟹，其中一只还是母蟹，带膏！ 我发了朋友圈后，一个朋友回复说，宁波饭店要一百一只呢。 2 梭子蟹平均批发价15元一斤 品质好的蟹最快今天到港 随着渔船的靠岸，沉寂了三个月的水产城，就像一台庞大的机器一样，高速地运转起来，里面每一个人都显得非常忙碌。 梭子蟹从船上运输到门市部后，它会经过扎蟹、分拣等环节。 一名正在扎螃蟹的女工手指灵巧，按住挥舞大钳的梭子蟹，我还没来得及看清她的动作，她就已经用自己手上套着的橡皮筋，绑住它的两个大钳，扎蟹的时间也就一两秒钟吧。 她是安徽人，在舟山扎螃蟹十多年，一开始，她经常被螃蟹的蟹螯夹住，“虽然戴着橡胶手套，夹住时还是疼。扎多了，就习惯了，速度也就快了起来。”她说，扎一筐螃蟹能赚10元钱，一天能扎40筐以上，如果按一只蟹半斤左右计算，一天最多的时候要扎几千只螃蟹。 扎蟹过后是分拣。店门口，十几位女工面对面坐着，把面前筐里的螃蟹进行分拣，死的挑出去，活的按个头大小分拣。这些螃蟹在经过品相分类后，运往各大市场销售，它们的价格各不相同，品质高的螃蟹卖到约60元一斤，差的约15元一斤。 昨天是台风过后第一批海鲜上岸，到岸的渔船还是相对要少。舟山国际水产城相关负责人说，从凌晨到中午12点，水产码头共有25艘活鲜船靠岸投售，累积交易梭子蟹50万斤，统购批发价在15元左右。各类鱼货相对很少，大约在3万斤左右。 “今天到的都是温岭流网蟹，在螃蟹中的品质算是一般，品质好的月岙流网蟹，最快也要明天才能到。”码头上一位经营户说。 3 今年是梭子蟹大年 东海的鱼可能少了 对于流网、拖虾等以虾蟹为主要作业对象的渔船来说，今年开渔，算是碰上梭子蟹大年了。 “蟹笼船、拖虾船，都发财了。”昨天下午，浙岱渔10001号船老大钱志芳在微信上给我发了两段小视频，场景都是在渔船上，其中一段是，随着一只只蟹笼掀开，大量的螃蟹从流水线上滑落筐里。 另一段视频更让人震撼，渔船的甲板上，密密麻麻堆积着螃蟹，五六个船员正蹲在“蟹山”旁挑拣，不时看到螃蟹张牙舞爪。 钱志芳说，从他了解到的情况来看，今年是梭子蟹大年。“舟山老话说，荒年多蟹虾，哎，今年东海的鱼可能少了。” 这对钱志芳来说，可是非常不利，因为他的船是围网船，主要以捕捞青占鱼为主。 前天傍晚6点左右，他的渔船开到了舟山渔场，正准备开捕，开着探鱼器，探来探去，就是没有找到鱼群。 “我找了一个晚上都没找到鱼。听周围的小围网船说，他们也没有找到鱼群。十几条船呢，找了一个晚上，没鱼呢，只好继续往东南方向开。”昨天下午3点，他说，已经超过30多个小时了，还没开始下网。 “舟山渔场的青占鱼全被螃蟹吃掉了。”他给我发来一个大笑的表情。 据他了解，今年，国家在舟山渔场投放了比往年更多的蟹苗，所以形成螃蟹大年。 昨天，舟山市海洋与渔业局副局长楼加金说，从目前来看，今年螃蟹的产量非常高，有可能是鱼少的年份。他对“荒年多蟹虾”的理解是，螃蟹是海洋食物链的低端，属于被吃的那一种，如果数量多的话，说明上一个层次的鱼就少了。 8月1日开渔，大黄鱼、小黄鱼、鲳鱼、带鱼、鲐鱼（青占鱼）、梭子蟹、龙头鱼、虾蛄8种新鲜海鲜被解禁。“不过，捕鱼的渔船9月16日才全面开捕，现在说蟹多鱼少还为时过早。”他说，找不到青占鱼蛮正常，这是一种集群性很强的鱼，要么没找到，一旦找到的话，数量会非常庞大。 记者 夏裕 摄影 郑宝森 ・妻子用百草枯毒杀丈夫案件，警方披露案情，这个女人太可怕了！ ・外公被一只虫子叮咬，最后竟导致一户人家两人去世，两人危重！这种病太可怕了！ ・海归外企高管偷拍与上百名女性的视频，每部卖200块！出事后妻子连声质问：你怎么做出这样的事情 ・杭州有群神秘的小朋友，暑假就是“玩”电脑！火得一塌糊涂，金牌教练却说：醒醒吧 都市快报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开