石油大国领导人突遭刺杀，中国制造赫然在列，已占据全球7成市场 复兴军事 复兴军事 微信号 fuxingcom 功能介绍 军事原创订阅号！以独特视角带你看军事大餐，每天精彩不断！ 文章来源：综合自铁血军事 8月4日，委内瑞拉总统马杜罗在公开场合，突然遭遇刺杀。 两架无人机携带C4炸弹冲向马杜罗，欲通过空袭干掉他。结果，无人机被狙击手果断射下，马杜罗性命得保。 所谓“人在家中坐，锅从天上来”。这场别出心裁的刺杀，又让中国被批判了一番。 为啥呢？因为刺杀工具无人机，是中国制造的！ 据报道，刺杀马杜罗的无人机并非军用无人机，而是由中国大疆无人机改装而来。 早在刺杀马杜罗之前，大疆无人机的疯狂战绩，便已火爆全球！ 1 疯狂的中国大疆无人机 在叙利亚战场，城市作战视野狭小，单兵和装甲力量都不敢入城。 咋办呢？不急，要想城市作战零伤亡，中国深圳找大疆。大疆系列无人机，帮穷人实现美帝土豪版的战争快感。 什么高空侦察，定点打击，大疆无人机微改后都能做到。 为了抢占城市作战制高点，叙利亚政府军和反对派纷纷群购大疆无人机，然后投入战场。 由于中国制造出现在战场上，西方就有人指责中国向战区输出军火，干涉他国内政。 干涉他国内政？抱歉，这锅咱不背！ 打开电脑，点开淘宝，搜索大疆无人机，1000美元要多少有多少，纯粹民用。当然，人家改成军用关我屁事，只能说明咱中国制造适应力强啊！ 指责中国没辙，他们又去喷大疆。 说大疆顶着民用企业的头衔，干着军火商的勾当。没办法，为了世界和平，大疆公司不得不在中东地区划下一片“禁飞区”――通过更新其预装的系统软件，在特地的地区进行“锁区”。 在战区划禁飞区这事儿，除了美国，估计只有中国大疆干做了。一个字：牛！ 经过叙利亚战争，大疆无人机一战封神，全球订单暴涨。随着大疆无人机的畅销，美国的白宫、日本的首相府先后留下大疆“靓丽”的身影。 2015年1月26日凌晨，一架大疆无人机入侵美国安保最严密的白宫，最后坠毁在草坪，留给特勤组一个大写的难堪。 三个月后，一架大疆无人机携带放射性物质，大摇大摆的闯入日本首相府。 日本人不要面子哇？先用纸板盖住，不行，还是太显眼。再来一顶帐篷吧！嗯，确实看不到大疆无人机的身影了。 日本人原来不知道“欲盖弥章”这个成语啊！ 作为大疆的创始者，深圳大疆创新科技有限公司，也通过大疆在海外的攻城略地，成长为世界级科技巨头。 根据数据显示，中国大疆集团年销售额正以3倍到5倍的速度增长。仅消费级无人机，大疆就占据全球市场的70%。 70%是一个什么概念？相当于中国一家大疆就垄断了全球无人机市场！！！ 2018年，大疆无人机最新估值达到240亿美元，远超洛克希德马丁、波音旗下的无人机事业部，成为全球无人机行业的龙头老大！ 让美国更尴尬的是，在北美洲传统美国势力范围内，无人机市场前三家中，有两家都是中国的公司！ 2 中美无人机的厮杀 如果说中国在消费级无人机出口上占据垄断地位，还能让美国承受。但军用级无人机出口，抢占军用无人机市场这一行为，彻底激怒了美国军火商！ 2015年9月，在北京航展上，中国推出一款全新军用无人机“翼龙II”，与美国同级别的MQ9“死神”无人机展开激烈竞争。但和以往吹捧美国不一样的是，这次外媒普遍不看好MQ9，反而更看好中国“翼龙II”。 “翼龙II”型无人机，起飞重量4.2吨，武器载荷480kg，最大时速370KM，最大巡航时间20小时，能挂载12枚反坦克导弹。可以执行侦察监视和对地打击等任务。 MQ9“死神”型无人机，起飞重量4.7吨，武器载荷1.7吨，最大时速482KM，最大巡航时间28小时，最多能挂载14枚反坦克导弹。可执行侦察、反坦克/装甲车、电子干扰等任务。 从以上数据对比我们可以看出，MQ9比“翼龙II”先进许多，但是在面对“翼龙II”的竞争时,MQ9竞争力几乎没有。关键还是价格，“翼龙II”单价不超过200万美元，而MQ9单价需要3000万美元，比中国的高出了十倍还不止。相比之下，翼龙II与MQ9并没有代差，胜出也是理所当然的事。 2015年，伊拉克就我国进口了一批彩虹-4B军用无人机，在打击恐怖组织的行动中立下了赫赫战功。 次年，以有钱、土豪狗大户著称的沙特，大手一会上百亿，直接把彩虹4生产线打包回家。 据美国Business Insider在线新闻网报道，中国军用无人机已经占领了中东无人机市场的半壁江山。预计到了2022年，中国军用无人机将赚取220亿美元的利润。 面对中国无人机在全球市场的步步紧逼，美国军火商急了，美国政客急了！ 2017年4月18日，22名美国众议员联名上书美国总统特朗普，要求美政府开放对约旦和阿联酋出口武装无人机。他们在建议书中强调，放任中国在中东的扩张，美国中东战略的灾难。 就全球无人机市场而言，曾经的欧洲和日本还有以色列本来还有一些竞争力，无奈在军用和民用的开发上面出了岔子，结果两边都不讨好。 中国就比较聪明了，依仗着民营和国企两座实力强悍的靠山，军用民营两手都抓，有时候干脆两个互通。于是在多年后我们看到这样一个喜闻乐见的局面： 中国民用无人机横扫全球，一统江山；军用无人机攻城拔寨，逼得美国军火商跳脚。然后就有了军火商怂恿议员联名上书这一幕..... 无人机，是全球高端武器市场的一部分。 这些年来中国军工企业也在转型，尝试着卖一些中高端的武器。比如VT4坦克和“天龙”防空系统。随着中国高端武器的走俏，价格高昂的美国产品竞争力下降，伊拉克、沙特等传统市场被中国逐步馋食。再这样下去，美国军火商快要喝西北风来了。 所以，美国必须反击！ 22名美国议员联名上书，可以看作是美国军火商释放的一次信号。 利用中东战略在政府心中的地位，促使武装无人机合法出口，与中国在中东无人机市场展开全面竞争，打响了在高端武器市场围堵中国的第一枪！ 编后语 高科技无人机，只是中国制造从低端走向强大的冰山一角。 在冰山之下，是中国高端产业的不断升华，是无数中国儿女辛勤奋斗的结果。 至于美国人的围堵，我们不必感到害怕，甚至应该感到高兴。 为什么要高兴呢？因为只有你足够强大，给人家足够大的压力，人家才会围堵你。如果你很弱，敌人压根都不会搭理你，更别说劳心费力的去搞你！ 如今，我们的祖国正在惊涛核浪之中负重前行，取得一个又一个突破，做为中华儿女其中的一员，希望华夏儿女都能用自己的努力，共同点亮中华民族昌盛之火。 很多外国人说，中国人正在创造奇迹。 与其说中国在创造奇迹，还不如说中国本身就是奇迹！毕竟在这个世上，唯有中华文明绵延五千年而不绝。 泱泱大国，巍巍华夏！ 我相信，中国必当再接再厉，重塑我中华之辉煌！ 觉得本文不错，就动动小手点赞?、分享吧！欢迎关注【复兴军事】阅读更多精彩好文。长按下图，点击识别图中二维码即可关注！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开