联合国这笔生意，中国赚了不少，日本现在也想掺一脚 老铁 防务新视角 防务新视角 微信号 功能介绍 亚洲军事 我就想送个钱，怎么还送不出去了？ 省了钱，输了明天 世界上没有哪个国家比日本更想交联合国会费了。 据日媒报道，联合国2019-2021年度会费分摊比例已经确定。日本的分摊比例，从9.68%跌到了8.56%。 2019-2021年联合国会费分摊 按照之前日本的缴费额，日本每年可以少交数十亿日元的会费。然而，省了钱的日本一点也高兴不起来。 这意味着日本在联合国的存在感越来越低了。报道一出，日本媒体一片哀嚎：入常更难了！ 让日本这么担忧的这个联合国会费到底是怎么一回事呢？ 联合国要在193个会员国之间打酱油，乱七八糟的事情一大堆，肯定得花钱啊！ 然而，联合国没有收税的权利，日常工作的开展就只能靠会员国缴纳会费。 会费主要有三部分：正常预算经费、维持和平行动经费和会员国自愿捐助。 缴纳标准主要根据每个国家经济实力，人口数量，人均支付能力这些因素确立。简单来说，就是有钱你就多给点，没钱你就少给点。 国际形势风云变幻，有的国家昨天还在炫富，今天可能就破产了，所以联合国会费比额表每3年重新审议一次，根据国家实力进行调整。 有人问，那我缴100%行不行啊！不行，那样的话，联合国不就成你家开的了吗？ 会费比例设有上限和下限，最高摊款限额不能超过整个预算的22％，最低不能低于0.001％。 目前联合国会费分摊比例最大的是美国，近年来稳定在22%，第二大则是日本，今年缴纳约为2.44亿美元，比例为9.68%。 只是，这个第二，到了明年，就不保了。 会费不是你想交，想交就能交 联合国会费带来的权益 联合国会费不仅是义务，也会带来一些权益。 比如，联合国的国际公务员职位数量就与会费额成正比，你多交钱就可以多派点人到联合国上班。 此外，会费大国也可以从联合国采购和服务中获利。 2015年，有台湾民众拿着“中华民国”护照想要参观联合国总部。 联合国的工作人员看了她一眼：台湾是中国的一部份，得持有中国护照或是中国身份证，才能进去参观。 这也让该民众相当不满，“我是台湾人，怎么可能有中国护照”？ 撒泼撒到联合国来了？ 拿得出中国护照，就可以进去参观；没有就不能进去，你现在要留在这里，还是要保安带你离开？ 花钱买不了“入常” 会费带来了权益，自然就有国家想要扩大这个权益。 日本一直将承担世界第二多的联合国会费作为成为安理会常任理事国的重要理由。 不是为了常任理事国的一票否决权，我交这么多钱干鸡毛啊？ 1968年日本GDP超过联邦德国，在经济上成为资本主义阵营的二当家，在联合国的地位也有所增强。 60年代起，联合国经常经费不足。日本作为经济大国提供的经费与年剧增，从2%渐渐上升为5.4%。 暴发户都有一个特点，有了钱，就想有权。 日本认为：在联合国中谁出钱谁就应有决定权，日本应该成为联合国安理会常任理事国，因为日本交纳会费最慷慨。 日本甚至还给联合国许诺，如果成为常任理事国，日本在财政上可以做出更大的贡献。 这个话被卖石油的中东狗大户听到以后，纷纷表示愿意多交会费，并申请成为常任理事国。 这些异想天开的要求自然被五常否决了。 日本的会费算盘被打烂 狗大户们被联合国劝退以后，日本入常的野心依旧没有消退。 日本的会费比例在2000年的时候攀升到了20%，比中俄英法这四个常任理事国加起来的比例都高。 成绩有了，接下来就该拉票了。安倍第二次上台的时候，仅1年零9个月，就访问了五大洲的49个国家，被称为“地球仪外交”。 长达15天的非洲三国行，慷慨撒钱，承诺向非盟提供3.2亿美元援助资金，并向非洲提供总计20亿美元的低息发展贷款。 出去撒钱还不够，人家上门也给钱，孟加拉总理访问日本的时候。面对当时的安理会非常任理事国，安倍表示将提供最多达6000亿日元的经济援助。 然而这并没有什么卵用，收了钱的国家，并没有几个热衷给日本投票。 五大流氓就有得受了，谁会脑残到再加一个流氓啊？ 收了钱不办事，行？老子不干了！ 2005年“争常”失败之后，日本正式提出它要减少会费份额，理由是日本将在今后要求承担与“成员国的地位和责任”相应的会费。 威胁联合国？你以为你是美国吗？ 即使是美国，拖欠会费到了一定时候，照样会缴清。 对拖欠行为，其拖欠数目如等于或超过前两年所应缴纳之数目时，即丧失其在大会投票权。 日本原想凭着自己20%的会费比例，在联合国面前要点价，不曾想，联合国一点都不急。 除了五常，联合国缺了谁都可以运转。 在日本会费比重逐年下降的时候，金砖五国所承担的比额从2010年的7.321%增加到2013年的11.558%，再增加到目前的15.933%。 美国再哭穷，拖欠的会费，到了时间也得交；俄罗斯经济再困难，该交的钱照样得交。 不是他们素质高，而是因为，交出去的会费。怎么用，用在哪，可不仅仅是笔生意。 来看今天的热门话题，“里根号航母火速离港！美舰在南海遭遇了什么？竟让美军如此紧张！”，近日，美军舰驶入西沙海域，突然紧急后撤，里根号航母接令火速离港，去向不明。美海军究竟遭遇了什么，为何突然后撤？你可以点|x|原|文加入“军迷交流群”，军迷朋友咱群里聊。 老铁 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开