王毅当面指出日媒报道错误，没想到记者回了这么一句……华春莹也被逗得大笑！ 原创： 没有故事 观察者网 观察者网 微信号 guanchacn 功能介绍 观察者网，智库与专业新闻媒体的完美结合。 ? 文 风闻社区 没有故事 这几天，中国-东盟外长会议正在新加坡召开。中国提出与东盟国家举行定期联合军演等活动，但将“域外国家”排除在外，并得到了东盟国家的支持。 8月4日，出席会议的外交部长王毅对媒体表示，“一些域外国家，主要是美国，把大规模的战略性武器频繁开进本区域，尤其是南海地区，在这个地区耀武扬威……面对这种不断增强的军事压力，包括中国在内的地区国家当然要履行我们的自保权和自卫权，构建一些防御性设施……” 除了南海问题的表态，王毅会后接受媒体采访的一段小插曲也引发关注。 中国日报的视频显示，王毅正在接受媒体群访，然后NHK的记者提问了。 这就被逮到了吧，王毅听到回答后的第一反应是。。。我正好要找你们！ 王毅立刻指出，NHK第一天报道的消息“不准确”。 原来，8月2日，中国-东盟外长会议第一天，NHK的报道中提到，东盟外长联合声明中可能会针对中国在南海活动使用“关切（concern）”一词。 王毅表示，明明之前就一直表示关切啊。 错误指出来了，王毅也不忘提醒一句，发文章之前一定要check（检查）！ 被提点的日本记者小哥连忙回了句：“不是我写稿的。” 现场顿时笑声一片。 网友也忍俊不禁。 还有眼尖的网友发现了角落里的华春莹。 华姐姐也被逗得很开心啊。 要知道，毕竟咱们的王毅外长可是当过3年的驻日大使，跟日本媒体可没少打交道。 2006年2月8日，在位于日本首都东京的中国驻日大使馆，时任中国驻日本大使王毅（左）在新春招待会上发表演说。 新华社记者马平摄 这一波亲自下场改稿，就问你服不服！ 猜你喜欢 中国佛教协会会长遭网络举报！宗教局回应了 英外相访华犯可怕口误，全场笑炸… 售楼小姐被他提拔成副局长 失控奔驰闹市撞人致4死13伤！监控录下惊恐瞬间 商务合作：market@guancha.cn QQ ：2920915625 欢迎访问观网风闻社区 喜欢文章，请点赞 没有故事 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开