26岁小伙猝死篮球场！急救现场视频刷屏！太可惜了..... 吴水保 广州日报 广州日报 微信号 guangzhoudaily 功能介绍 广州日报报业集团是中国内地第一家报业集团。《广州日报》创刊于1952年12月1日，是华南地区发行量第一、订阅量第一、零售量第一和传阅率第一的报纸。 这两天 一段男子打球猝死的视频 在朋友刷屏了 ↓↓ 经记者了解核实 此事发生在晋江安海镇 一名年轻男子在篮球赛中突然倒地 经医院全力抢救仍回天乏术 他才26岁，还没结婚 此事在朋友圈炸锅了 ↓↓ 现场观众发来的视频显示 穿红白球衣的男子仰面躺倒在篮球场上 其它球员及群众四五人 围在他身边做心肺复苏 稍后，医生和护士带着设备赶到现场进行胸外心脏按压急救，两名群众抬起男子的双脚，用手轻轻捶打其脚心，以进行协助抢救。 昨日，记者从安海医院急诊科了解到，接到求助后，医生及时赶到现场进行抢救，发现该男子心脏呼吸骤停，已无生命迹象。随后，该男子被送到医院，院方尽最大努力施救，但已回天乏术。 经了解，这一悲剧事发于上周六8点多，在安海镇田坑球场，这里正举行镇级篮球基层联赛，各村组队分四大组别进行对抗比赛。死者姓李，安海庄头村人，今年26周岁，当晚参加球赛。 村民老李与死者一家交好，他告诉记者，当晚其儿子和死者等十多人一同前往比赛。赛场中，死者突然一脸难受，蹲下后就瘫倒在地。其他球员发现后，赶紧拨打120求助，有经验的人立即对他进行心肺复苏和人工呼吸急救。事发后，死者被送往医院，其母亲悲痛万分。 “他做人很好，懂礼貌，经常主动招呼朋友，抢着买单。”老李告诉记者，死者家境很好，他在家中排行老三，大学毕业后在父亲的工厂中协助管理经营。“这么年轻，才26岁，还没结婚，说没就没了。”老李伤感不已。 新闻多看点 当出现以下状况时， 就不要再运动了 （滑动查看更多） 1. 饮酒的人 喝酒后再去运动，那简直是在拿生命在打球，因为喝完酒后酒精进入血液，酒精造成血液循环加快，心跳加强，一旦器官超过能承受的压力，那么很容易诱发潜在的疾病。 2. 有三高的人 三高（高血脂、高血压、高血糖）问题已经成为影响人类的一大健康杀手，剧烈的运动很容易诱发心血管疾病。 3. 肥胖的人 尤其是那些虚胖或过度肥胖的人，运动时要控制住运动量，不要太激烈，肥胖的人通常会隐藏一些潜在的心血管疾病，如果被剧烈的运动诱发，那将是很危险的。 4. 心脏有问题的人 高强度运动，需要心脏有强力的收缩和扩张，但心脏有问题肯定承受不住这样的工作。 5. 感冒的人 感冒本身是不会造成生命危险的。但是如果感冒后剧烈运动，就会导致一种叫柯萨奇的病毒诱发心肌炎。预防感冒发展为心肌炎，切忌感冒后进一步劳累！ 6. 不热身的人 运动时热身非常重要的，它不仅能够降低肌肉的粘滞性，更重要的是它可以使心脏慢慢适应接下来的剧烈运动，而不至于上来就是剧烈的运动。 7. 受伤未愈 一定要注意不要带病上场打球，不然很容易留下后遗症。 8. 过度劳累 积劳成疾可不仅是一个词，身体得不到恢复，就是在透支身体，这样因疲劳出现猝死的机率非常大，从网上看到有不少猝死的人是连续的工作导致的身体疲劳发生的。所以健康的身体才是长久打球的保证。 9. 警惕脑溢血 封闭的球馆环境，打球时间过长，强度过猛，就会有这种情况出现。这主要与血压变化、血液中氧气含量过低有关。这种情况有可能出现脑溢血，是很危险的。出现这种情况，一定注意去通风的场下休息，如果情况得不到好转，要去就医。 10. 不适症状 打球时出现面色苍白、口唇紫绀、大汗淋漓、晕厥、胸痛、胸闷、胸部压迫感、眩晕、头痛、极度疲乏等症状时，就要停下来，不要再当拼命三郎硬挺着去运动，这也是非常危险的。 最后希望通过这样一个视频 让更多的人学习掌握心肺复苏技术 温馨提醒 运动前一定要热身！要根据自身情况选择运动方式。 剧烈运动过后，要缓步走一走，平稳一下情绪和身体机能，然后适量补充一些淡盐水等饮品。 来源：东南早报（ID：dnzb2000）记者吴水保 编辑：广州日报全媒体 微信改版，消息列表大变身 平时爱看微报纸和新闻早茶的亲们 是不是觉得有点不方便？ 不管微信怎么改版 答应编编 将广州日报设为星标/置顶 然后，每条微信都打开好嘛！ 当然， 小编编也会回报更多你们喜爱的热闻 还有一大波爱心耳机 / 粉丝福利 / 按照下图指引 给广州日报微信设置星标 （没有星标可设为置顶） 即可有机会获得小米蓝牙耳机一枚 抽奖规则 设置完星标/置顶后截图保存为图片 将图片以私信方式发送到广州日报微信 并同时私信留言“星标+姓名+联系电话” 格式如下图所示↓ 奖品公布 小编将在活动期间 每周抽取25名粉丝进行奖励 逢周一公布每周中奖名单 （请大家留意信息公布） 截止时间：2018-8-19 ・ 奖品提供免费快递 ・ 第二周活动中奖名单公布 吴水保 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开