听，这是解放军对美军的英文警告！ 原创： 周远方 观察者网 观察者网 微信号 guanchacn 功能介绍 观察者网，智库与专业新闻媒体的完美结合。 ? 编译 观察者网 周远方 当地时间8月9日，美国有线电视新闻网（CNN）记者时隔三年，再次乘上美国海军P-8A“海神”侦察机，飞越中国南海，本想大肆宣扬一番南海“军事化”，不料额外“收获”了解放军连续六次警告。 解放军用英文警告前来挑衅的美军军机―― U.S. military aircraft, this is Chinese military. China has sovereignty of the Nansha Islands including the reef and its adjacent waters. Leave immediately and keep off to avoid any misunderstanding. 美军飞机，这里是中国军队。 中国拥有南沙群岛的主权，包括岛礁及其邻近水域。 请立即离开并远离我方空域，以避免发生不必要的误解。 美军则“照本宣科”回应称，自己所属位置是“国际空域”，美国海军飞机有权在此进行军事活动。 United States Naval aircraft conducing lawful military activity beyond the national airspace of any coastal states and exercising these rights guaranteed by international law. I am operating with due regards to the right of duties of all states. CNN驻香港资深国际记者伊万・沃特森（Ivan Watson）返航后，立即在冲绳美军基地机场与美国本土CNN作了一次现场连线，对此“控诉”足足三分钟。 CNN记者在冲绳美军机场“控诉” 在CNN新闻节目的现场连线中，伊万・沃特森介绍，该团队乘上美国海军P-8A“海神”侦察机飞越中国南海，目睹了至少四处由珊瑚礁填成的人工岛，中国在上面进行了大规模的建设。 沃特森说，我们亲眼所见，自从CNN上一次（2015年9月）乘飞机飞越相同区域后，在岛上出现了大量（an incredible amount of）建筑。CNN曾于2015年拍摄永暑礁，如今我们看到岛上有雷达站，有飞机跑道，有四到五层高的水泥建筑，还有令人印象深刻的许多其他建筑。而这只是四个不同人工岛中的一个。 沃特森说，在飞越过程中，不断收到来自中国军方的无线电呼叫，警告他们立即离开该地区，以防出现任何可能的误会。 沃特森说，美方对每次警告的答复都是照本宣科（scripted），告知对方自己处于“国际空域”，美国海军飞机有权在该区域进行任何活动。 沃特森说，自己意识到，飞机是在有意识地避免进入下方人工岛的12海里范围之内。 沃特森最后还发表了一些自己对中国南海“争议”的理解，他认为中国对几乎整个南海主张主权，而该地区多个国家对此表示异议，美国一直以飞机和舰船在该地区进行“自由航行”活动，以彰显该地区是“国际水域/空域”。 他强调，事实是，中国在该地区建造了“大型工程”，非常大的人工岛屿，这些建筑是“跑不了的”。 CNN网站10日报道补充说，美国海军飞机在16500英尺（约5000米）高空飞越了渚碧礁、永暑礁、美济礁和赤瓜礁，期间收到来自中国的警告多达6次。 在渚碧礁，海神号的传感器探测到多达86艘船只，停泊在一个巨大泻湖中，其中包括中国海警船。 “看到大海正中出现机场令人感到意外，”美国海军中尉劳伦・卡伦（Lt. Lauren Callen）表示。 负责9日飞行任务的美国海军第四巡逻中队（Patrol Squadron Four）指挥官克里斯・珀塞尔（Chris Purcell）中校表示，美国像这样飞行已经有50年了，这表明，美国致力于维护国际水域的自由航行。 “我们在这里的原因没有改变，”珀塞尔说，“但（中国人）来这里的原因已经改变了。” 中国正在与东盟各国就“南海行为准则”加紧沟通，并明确提出排除“域外国家”。 中国外交部长王毅在5月23日曾与美国国务卿蓬佩奥共同会见记者，被美方记者问及中国在南海搞所谓“军事化”问题。 王毅表示： 中国在南海自己的岛礁上搞建设活动，主要是建设民用设施，同时也建设必要的防卫设施。有关建设是国际法赋予每个主权国家的自保权和自卫权，与军事化无关。这与美方在关岛和夏威夷部署军事设施是一样的，何况中国部署的规模远不如美国，没有必要对此进行炒作。 猜你喜欢 原创全国优秀警察被双开，曾抓"湘西・本拉登" 击毙杀人逃犯却牺牲的派出所所长，年初刚获任命…竟还有人说“死得好”？ “伤害了动物爱好者的情感…” 江宁警方为这一幕致歉，没想到… 原三鹿董事长三度减刑，必须经得起全社会最严厉的审视 美国突然使出连环损招，释放了三个必须注意的信号！ 商务合作：market@guancha.cn QQ ：2920915625 欢迎访问观网风闻社区 喜欢文章，请点赞 周远方 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开