重磅！福建楼市突然发布消息！福州再现“2字头”新楼盘！厦门楼市…… 海峡都市报 海峡都市报 微信号 haixiadushibao 功能介绍 关注我们就对啦！每一天，为你献上新鲜热乎的八闽新闻和服务资讯(*^__^*) 小伙伴，还记得这条新闻吗？ 6月28日，住建部等7部委联合发文，将在30个城市先行开展治理房地产市场乱象专项行动。 这条新闻有下文了―― 8月8日，福建省住建厅等八部门发布《关于联合开展打击违法违规行为治理房地产市场专项行动工作的通知》，将在省内开展治理房地产市场乱象专项行动。 重点治理捂盘惜售 变更购房人炒作未交付商品房 未取得预售许可收取定金 拒绝公积金贷款等22种行为 首期治理 先行在福州市、厦门市开展 每月分别至少报送5个典型案例 根据住建部、中宣部、公安部、司法部、税务总局、市场监管局、银保监会《关于在部分城市先行开展打击侵害群众利益违法违规行为治理房地产市场乱象专项行动的通知》（建房〔2018〕58号）的工作要求，决定2018年7月至12月联合开展打击违法违规行为治理房地产市场专项行动，现将有关事项通知如下： 治理行动范围 先行在福州市、厦门市开展打击房地产开发企业和房地产经纪机构（含营销策划中介机构）侵害群众利益违法违规行为，治理房地产市场乱象专项行动。 其他设区市和平潭综合实验区可参照开展治理行动。 治理时间表 准备(发动)阶段(7月份) 1.会商省直有关部门，联合印发专项治理工作方案。督促福州、厦门制定专项行动具体工作方案。 2.认真梳理领导批示、媒体曝光、群众信访反映强烈的典型案例，作为行动重点，挂牌督办。 3.积极开展行动宣传，公布投诉举报电话，组织房地产开发企业、房地产经纪机构开展自查自纠。 巡查阶段(7至9月份) 福州、厦门市房管部门牵头，会同宣传、建设、公安、司法、物价、工商、税务、银监部门对本市所有房地产在售楼盘和房地产经纪机构进行实地巡查，发现问题，应责令整改，依法立案查处。 督查阶段(9至11月份) 在巡查阶段基础上，针对突出问题，开展专项整治。省住建厅、省委宣传部、公安厅、司法厅、税务局、工商局、物价局、银监局组成联合督查组，对福州、厦门两地的专项检查治理情况开展督查。 巩固阶段(12月份及今后一段时间) 持续开展常态化日常巡查，巩固专项整治工作成效，进一步总结形成整顿规范房地产市场秩序的基础性制度和工作机制。同时迎接国家部委督查。 治理行动重点 房地产开发企业和房地产经纪机构投机炒房行为 1.垄断房源，操纵房价、房租。 2.捂盘惜售或者变相囤积房源。 3.通过报纸、广播、电视、网站、新媒体等途径捏造、散布房地产虚假信息，以及雇佣人员制造抢房假象等方式，恶意炒作，哄抬房价。 4.通过更改预售合同、变更购房人等方式，投机炒作未交付的商品房。 5.通过提供“首付贷”或者采取“首付分期”等形式，违规为炒房人垫付或者变相垫付首付款。 房地产中介违法违规行为 1.采取威胁、恐吓等暴力手段驱逐承租人，恶意克扣保证金和预定金。 2.为不符合交易条件的房屋提供经纪服务，或者对购房人隐瞒抵押、查封等限制房屋交易的信息。 3.为客户就同一房屋签订不同交易价款的“阴阳合同”提供便利，非法规避房屋交易税费。 4.非法侵占或者挪用客户交易资金。 5.强制提供代办服务、担保服务，或者以捆绑服务方式乱收费。 6.与投机炒房团伙串通，谋取不正当利益。 房地产开发企业违法违规行为 1.在取得商品房预售许可前，以认购、认筹、预订、排号、售卡等方式向购房人收取或者变相收取定金、预订款、诚意金等费用。 2.未按政府备案价格要求销售商品房，或者以附加条件限制购房人合法权利(如捆绑车位、装修)等方式，变相实行价外加价。 3.一房多卖，损害购房人合法权益。 4.利用合同格式条款，免除自身法定义务、加重购房人责任、排除购房人合法权利。 5.限制、阻挠、拒绝购房人使用住房公积金贷款或者按揭贷款。 6.未标明房源销售状态、销售价等违反明码标价规定的行为。 房地产开发企业和房地产经纪机构虚假房地产广告 1.通过捏造、散布不实信息，或者曲解有关房地产政策等方式，误导购房人的市场预期。 2.发布虚假房源和价格信息，欺骗、误导购房人。 3.发布未取得许可或备案的房地产项目预售、销售广告。 4.在房地产广告中承诺为购房人办理户口、就业、升学等事项。 5.在房地产广告中承诺房产升值或者投资回报。 工作要求 1加强部门协调配合 成立由省住建厅牵头，省直相关单位为成员的工作联络小组。福州、厦门市房管部门牵头建立本市联合整治专项行动工作小组。 房管部门要加强商品住房预售行为监管，牵头建立专项行动信息发布、舆情监测处置机制，设立并公布举报投诉电话，专人值守。重点治理房地产开发企业垄断房源、捂盘惜售、未标明房源销售状态、变更购房人炒作未交付商品房、未取得预售许可收取定金，拒绝公积金贷款等行为，以及房地产中介机构为不符合交易条件的房产提供经纪服务、挪用客户交易资金等问题。 宣传部门积极配合，组织新闻媒体加强政策解读，正面引导舆论，曝光违法违规典型案例，形成震慑，为房地产市场营造良好的舆论环境。 公安部门依法受理管理部门在专项行动中发现的刑事案件线索，对专项行动中发生的暴力抗法行为依法打击，积极配合相关管理部门对房地产市场整治工作。 司法部门负责积极参与房地产法律纠纷的仲裁、调解。 税务部门负责房地产行业税收违法行为，加强房地产行业税收征管。 工商部门负责房地产广告和销售合同监管，对违法违规中介机构实施处罚。重点治理商品房销售虚假宣传、违法发布广告、合同格式条款侵权以及合同欺诈等问题。 物价部门负责房地产销售价格监管，重点治理房地产开发企业、房地产中介机构未明码标价、价外加价、乱收费等问题。 银监部门负责治理银行通过个人贷款为购房人提供首付款问题。 2建立信息交流机制 加强省、市两级工作联动，以工作群等方式及时沟通相关信息。福州、厦门市房管部门要定时报送专项行动工作进展情况，并按照住建部工作要求，福州、厦门市每月需分别报送不少于5个典型案例。 3完善监督举报和公开曝光 在各相关部门官网公开群众信访举报投诉渠道，对群众信访反映强烈的，要从快从严调查处理;对发现的问题要依法依规予以处罚、公开曝光。对责任单位和责任人员作出的不良记录，要记入信用档案。 4开展督查问责 9月至11月，省联合督查组将对福州、厦门两地的专项检查治理情况开展督查，具体督查时间另行确定。对开展专项行动不力、群众信访投诉较多、房地产市场违法违规行为较严重的地方，要重点督查。对履职尽责不到位的部门和人员，将按照有关规定予以问责。 文件落款为八部门：省住建厅、省委宣传部、省公安厅、省司法厅、省税务局、省工商局、省物价局、省银监局。 新闻多看点 不完全统计，40多天来， 30城中已有佛山、广州、兰州、昆明、合肥、无锡、深圳、宁波、武汉、成都、杭州等11城响应；仅8月8日就有成都、杭州两个省会城市表态，将开展房地产市场秩序专项整治行动。 调控政策效果显现 福州再现“2字头”新楼盘 中央政治局召开会议要求“坚决遏制房价上涨”，引发房企和市场高度关注。记者昨日获悉，福州的楼市调控政策效果显现，近期即将开盘的多个位于三环内的楼盘，首付多可控制在70万元～100万元，与年初首付动辄要上百万元相比，购房资金门槛降低了不少。 从上周开始，很多福州房产从业者的朋友圈都被位于金山大道附近某楼盘的海报刷屏：“这次我们是认真的，备案价出售，摇号，无关系户，公开透明……” 据悉，该项目已获得预售许可证，一房一价表也已公开。销售人员表示，目前认筹的房源主要为复式楼，均价每平方米2.7万元，最低价每平方米23366元，每高一层每平方米加五六百元。如果加上送的面积，部分房源算下来每平方米价格为2.1万余元。 销售人员表示，会严格按照对外公示的价格来销售，不存在捆绑销售、价外加价、高首付等行为。 据了解，福州先后出台了多次调控政策，包括“禁止开发商捆绑销售、价外加价、高首付”“严格按照备案价销售”等，新房销售价格得到控制。 克而瑞福州的分析师表示，7月31日到8月3日，福州市区有3个楼盘开盘，从现场情况来看，严格按照备案价格销售的楼盘，去化率都比较高。而且，从本周拿到预售许可证的楼盘来看，按备案价格销售的楼盘越来越多。 据统计，近期将开盘的多个楼盘都位于三环内，购房者首付多可控制在70万元～100万元，和年初相比，购房资金门槛降低不少。 克而瑞福州的分析师认为，楼市调控将长期存在，预计福州楼市将步入调整期、适应期，违规乱象将进一步消除，这对刚需购房者是一个利好。 厦门楼市“崩盘”论调查： 二手房价格回调 房价地价均合理回归 厦门楼市在最近几天频上热搜：“地价腰斩”、“房价跌上万元”，与此同时，一些“厦门楼市开始崩盘”的言论也开始流传，不过，这些文章和言论真实性却遭到不少业内外人士的质疑。 厦门大学教授戴亦一则公开驳斥“崩盘论”，他表示厦门房价在2016年至2017年因素一度涨幅过大，因此自2017年以来二手房价格有20%的回调，最近也开始企稳放量。厦门政府地产限购政策至今不敢有纹丝放松。 中原地产首席分析师张大伟则表示，厦门市场变化幅度和北京差不多，已经调整半年了。 为了进一步了解厦门楼市真相，《证券日报》记者实地走访厦门楼市进行调查。 二手房价格回调 按照厦门克而瑞机构向《证券日报》提供的数据显示，目前岛内在售的新房仅剩下5个尾盘。以其中一楼盘华尔顿为例，均价在6.7万元/平方米。新房价格依然坚挺。 诗敏告诉记者，她在岛内看房时确实也看到了一些报价3.9万元/平方米的二手房源，但这些都多少有些“问题”，有的是安置房需要补交土地金等，有的房子太老旧或者周边是加油站高压电站等等。 记者通过走访了解到，目前厦门二手房市场确实出现了价格回调现象，且观望气氛浓厚，但新房价格仍较为坚挺。 来自厦门房地产联合网数据，2018上半年厦门二手房（居住用房、非居住用房）共成交10479套，与2017年下半年相比下跌28.63%。其中，二手住宅共成交6465套与2017年上半年20012套相比，同比下跌55.3%；与2017年下半年相比，环比下跌25.42%。 此外，来自厦门官方的统计数据显示，2018年上半年房结果下调14%，新建住宅没跌，最近几个月一直上行。根据中原地产整理数据显示，新建住宅2018年6月份和2017年7月份至8月份的定基指数分152.9、151.6；二手房分别为138.2、152.2。 楼面价下行 按照公开信息所示，2018年7月2日，厦门出让五幅商住地块（其中位于翔安新城有两幅地块），起拍价降至1.7万元/平方米至1.8万元/平方米，而一个月前，海沧马銮湾新城的两块地还在2.5万元/平方米创出新低，没想到仅仅一个月，地价又降了30%。而与2016年厦门翔安地块融侨铂樾府地块38345元/平方米等相比，无异于“腰斩”。 对此，厦门克而瑞机构分析师胡慧荣告诉《证券日报》记者，“从我们长期的跟踪监测来看，近两年厦门土地楼面价确实直线下滑，2018年最新的全市平均楼面价为21879元/平方米，相比2017年下降近两成，与2016年的顶峰时期相比，则下降约三成。” 胡慧荣表示，值得注意的是，7月2日拍卖的翔安南部新城2幅地块区位优势不如2016年融侨地块，且2016年地块容积率较低，体量较大可分批出售，并在楼市乐观预期下。对比之下7月2日出让地块不仅体量小，需一次性对外出售，且受“限价”制约。 而张大伟则认为，2016年地块和2018年新出让地块相比，一个位于地铁环绕的热点新城，一个直线距离在2.4公里至2.8公里的非热点区域。 “这距离是什么概念？基本就是北京国贸到四惠的距离，差一环。”厦门中原地产进一步分析认为，本次土拍地块位置相对较差，且处于房企年中贷款偿还节点，开发商资金压力较大，土拍参与相对谨慎，土地市场更多的是回归理性。 胡慧荣进一步分析认为，行业内一般用“地楼比”来分析城市地产投资价值，地楼比越小，则意味着未来可能的利润空间越大，土地投资价值越高。2016年是厦门一级市场高峰，地楼比高达134%，即“面粉比面包贵”，但地价与房价的倒挂，本身就是不合理的市场规律，一旦房价的增速跟不上地价的涨幅，市场的风险就会暴露。尽管2017、2018年的地楼比逐渐回落，但仍高达81%、61%，也处于较高水平。从这角度来看，耸人听闻的楼面价“腰斩”的背后，“其实是地价的合理回归，是市场在政府的政策调控下回归正常和稳定，也是我们一直提倡的市场有序和健康发展。” 海都记者 赵杨 部分综合：福建日报、央视财经、每日经济新闻、福建省住建厅、中国新闻网等 统筹：小燕 编辑：郭郭 您可能还想看这些 ◆下个月，福州到香港高铁直达！只要5小时！票价、乘车流程发布！ ◆别再乱吃了！公认的一类致癌物竟然有它，打死都猜不到 ◆24岁漂亮女孩满身是汗死在床上，脸上有黑印，竟是因为… 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开