20多岁爱上他，83岁嫁给他……福建男子和法国女子的旷世之恋，打动无数人！ 原创： 海都君 海峡都市报 海峡都市报 微信号 haixiadushibao 功能介绍 关注我们就对啦！每一天，为你献上新鲜热乎的八闽新闻和服务资讯(*^__^*) 海都记者 宋晖 图片由欧阳鹭英提供 “7月12日凌晨2点35分，丹妮妈妈在厦门海沧家中安详地回归天家，享年92岁。” ――厦门作家欧阳鹭英在朋友圈里平静而简单地叙述着家族中的这件大事。她口中的“丹妮妈妈”叫李丹妮，中法混血儿。她与欧阳的公公袁迪宝有一段传奇的旷世之恋。 他是她的眼，她是他的耳 爱恋 1953年9月，福建上杭人袁迪宝考入浙江医学院公共卫生学科。 袁迪宝记得大学里的第一次俄语课的情形：“她穿着连衣裙，像天仙一样从教室门口飘进来，每走一步我们这些‘土包子’都目不转睛地看着。”也因此，袁迪宝的俄语成绩特别的好，每次考试都是满分。袁迪宝成功地引起了这位中法混血老师李丹妮的注意。 年轻时的丹妮 李丹妮的父亲李树化当年在法国勤工俭学时，娶了染织厂女工珍妮，后来父亲成为了“国立艺专”（中国美院前身）音乐系主任。丹妮在北京出生，毕业于浙大中文系，精通法、英、俄和中文四种语言。 “1953年冬天的一个早晨，窗外飘起了雪花，教室里的我瑟瑟发抖。李丹妮悄悄递来一个纸包。打开一看，原来是一件蓝色的毛衣。”“时间久了，心里便有了朦胧的好感。有一次去灵隐寺爬山，我先唱了首歌，她回了我一首俄语歌。回去一查，原来歌词是：‘田野小河边，红莓花儿开，有一位少年真使我心爱……’我就明白了她的心意。”欧阳鹭英在日后的纪实文学《用爱等一生》中用朴实的文字记录了公公与丹妮妈妈当年热恋。 两个年纪相仿（当时袁迪宝25岁，李丹妮26岁）的男女就这样坠入爱河。 两个年轻人就这样坠入爱河 但是，袁迪宝隐瞒了一个“秘密”：在奔赴大学的10天之前，他在厦门和姐姐介绍的护士黄秀雪结婚。那段婚姻只是家人觉得袁迪宝年龄大了。1955年，全国高校院系调整，袁迪宝要去成都完成之后的学业。 大学时代美丽的俄文教师和她的学生 临别时，袁迪宝终于将实情告诉了丹妮。“她说，不能将自己的幸福建立在另一位女人的痛苦之上。我们说好要像兄妹般保持书信联系。想念对方时，就看天空中的那颗金星。” 1956年，丹妮随父母离开中国去往法国里昂。她知道与这个福建男人的情或许今生休矣，再世无凭。 与袁迪宝来往的信件也在1965年断了。欧阳鹭英说，“丹妮当年选择了不再回复来信，最主要的原因是有人告诉丹妮，不要再写信了，再写会害了他。” 除了爱情 在法国，丹妮一直独身。 为了能和中国保持千丝万缕的联系，丹妮在47岁时开始攻读汉学博士，6年后她选择了到里昂第三大学语言学院的中文系教授中文。著名翻译家李治华历时27年将《红楼梦》翻译成法文，而在李治华身边一同完成巨著的便是李丹妮。 中法大学是中国近代在海外设立的惟一大学机构，收集有1万部中文图书、425种期刊。“二战”时德国占领里昂，当时中法大学法方秘书长将学校所有的图书档案资料全部搬到自家地下室保存。 丹妮参与翻译了法文版《红楼梦》 1973年，李丹妮被派去整理这批资料，在里昂中法大学内部刊物里有这样的描述：“李尘生（李丹妮的中文名）女士将图书期刊分门别类，整理就绪后转藏于里昂市立图书馆。这些书籍为巩固和发展里昂和中国之间的文化交流做出了特殊的贡献。”那批资料被法国政府视为国宝，其中相当一部分资料以及古籍在中国已是绝版。 1980年中法大学重建，丹妮以中文教学人才身份参加了筹建，并当选为秘书长。她帮助了无数赴法留学的中国留学生，义务辅导他们的法语、组织他们过中国春节。 为表彰她在中法大学的杰出贡献，1992年法国政府授予李丹妮骑士勋章，为她出版了传记《混血儿》。 改革开放后，丹妮曾三次访问中国，她没有去寻找袁迪宝，不想打扰袁家人平静的生活。 重逢 关于那段半个多世纪前的故事，袁迪宝藏于心里，一直到2010年春。此时，他的妻子黄秀雪已去世16年。 “我公公的外甥来拜年，说起公公当年可是很帅的，还曾与一位法国老师有一段恋情。我最喜欢听老故事，对此产生了很大的好奇。”欧阳鹭英说，“公公找出了相册中一张丹妮的照片，让我心潮澎湃，我鼓励他给丹妮写信。因为我查过资料，法国人轻易不搬家。” 袁迪宝真的开始写信了，一下子写了5封信，中文一遍法文一遍，按着丹妮此前的地址寄出，即便丹妮搬了家，也许亲朋好友也能够帮得上忙。不久，他果然收到了来自里昂的来信，他几乎跳了起来。 “等我有天生活不能自理，我会选择到修道院终老。”这是丹妮的来信中的一句，看到“终老”二字，袁迪宝有种愧疚的疼痛。 袁迪宝又给丹妮去了信：“我日夜思念着你，只有默默唱歌，舒解心结。你独身至今，信物也留存至今，请原谅我的负罪感，我们要重生。如果你愿意，来厦门后我们可以到民政局办理结婚登记……你来和我们同住，我的儿、媳、孙一定会把你当妈妈、奶奶尊敬。”错过了最好的年华，但所幸还有机会一起终老。 2010年两位80多岁的老人在鹭岛举办了婚礼 2010年9月18日，两位老人在厦门重逢。这一天，距离他们上一次在杭州的离别已是整整55年。3天后他们领取了结婚证，5天后他们举办了婚礼。袁迪宝82岁，李丹妮83岁。这桩跨国夕阳婚礼轰动整个鹭岛。 最后岁月 两位老人婚后的生活是这样的：上午，袁迪宝去游泳，丹妮则打扫房间。下午，丹妮会做些备课的工作，每星期厦门大学法语系的学生要来她家，丹妮主持了一个法语角的活动。丹妮有时还得辅导孙辈的外语。晚上吃过饭，袁迪宝要和李丹妮一起散步。袁迪宝的听力很差，丹妮的视力不好，于是他们就成为了彼此的眼和耳。 他们在一起生活了6年 高兴起来，袁迪宝会对着李丹妮唱歌，那首英文歌《当我们年轻时》：“当我们还年轻/在美妙的五月清晨/你说你爱我/那时我们还年轻……”这是袁迪宝曾和丹妮一起唱过的歌。人老了，调儿也跑了，丹妮常笑倒在他身上。 袁迪宝的听力很差，丹妮是他的“耳” 欧阳鹭英花了一年时间，录下两位老人的100多封来往书信，总共191700字。“信的纸张很小，字也很小。为了省邮资，一封信经常分好几次写，等信纸攒厚后再一起寄往法国，有的信一封就有将近6000字。 录入文字时，丹妮喜欢坐在我的旁边，我念一段给她听，听着听着她就流下眼泪。” 一段令人唏嘘的旷世之恋打动了无数人 丹妮和袁迪宝一起在厦门生活了6年，2017年10月19日，袁迪宝去世。欧阳鹭英说，那时，丹妮妈妈意识已不清楚了，但她知道发生了什么，问孩子们：“爸爸走了？”今年7月12日凌晨，丹妮开始陷入昏迷，到了2点多辞世，很安宁地回归天家。而一段令人唏嘘的旷世之恋也划上了句号。 网友声音 跨越时间的爱恋 李丹妮离世的消息传出 不少网友也纷纷在网上留言评论 …… @Li不远：以前在卧龙晓城BRT上遇到过他俩，一直手牵手的 @最爱云破天青色：世间最美的爱情跨过岁月的河流，丹妮依然最美！ @宇宙无敌邱欠豆：这是我最向往的爱情 @王子在拖地：有多少爱可以重来 @脏兮兮的雨果：一场跨越时间的爱恋 @吾若白：一路走好 @何何何何何刈：感动 从前慢，一生只够爱一个人 而今难，一生可以爱上许多 你还相不相信，一生来走这一遭， 是注定为了遇到一个人，谈一场爱情 一爱一辈子，一等一辈子？ 为你，等一生，一生守候。 统筹：小丹 编辑：小燕 部分综合自：海西晨报 您可能还想看这些 ◆37岁男子查出胃癌晚期，他的朋友圈让人泪崩，面对疾病有太多话要说 ◆近100万辆车紧急召回！ 福建车主快看有没有你的？ ◆恶心！福州家住7楼以上的人注意了！不曝光，咱还真不知道！ 海都君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开