下个月，武汉到香港高铁直达，仅4.5小时！最全乘车攻略在此 湖北经视 湖北经视 微信号 hbjs_87311111 功能介绍 湖北经视 就在你身边 武汉人，不用再等了 坐高铁直达香港的日子 马上就来了! 香港将正式进入高铁时代！ 广深港高铁香港段主要工程竣工 4月1日进入试营运阶段 预计今年9月可以正式开通！ 列车统一命名为“动感号”！有了广深港高铁后武汉到香港，再也不必坐飞机啦！ 广深港高铁开通后 武汉香港， 只需要4个半小时 比坐飞机还要方便! 此前， 广深港高铁公布了“一地两检”方案 也就是说搭广深港高铁 过关最快只需要5分钟 再也不用在过关处排长龙了! 16城可搭高铁直达香港，武汉是其中之一 广深港高铁短途列车共设7个站点， 广州南站、庆盛站、虎门站、光明城站、 深圳北站、福田站和西九龙站， 铁路开通后，由广州南站出发赴港， 仅需48分钟列车即可到达西九龙站。 这条香港段高铁还将连接总长度达2万公里的内地高铁铁路网，运营初期香港西九龙总站日均有33对长途列车，开通直达北京、上海、广州、深圳、武汉、汕头等16座内地主要城市的车次。 武汉赫然在列！ 目前 武汉→深圳最快只需4小时16分， 从深圳到香港只需要14分钟！ 该高铁通车后 武汉至香港有望实现4个半小时直达！ 那么问题来了， 武汉伢们究竟怎么过关？ 这趟车的票价是多少？ 怎样“一地两检”过关？ 搭乘广深港高铁，就能有更为快捷“一地两检”过关方式，乘客在西九龙站即可过两地的关，过关时间比现在节省很多。 ▲香港西九龙总站月台效果图 从武汉出发赴港的旅客，怎样过关？ 下面是具体流程，包括入境和返程   入境过关 列车抵达西九龙站后： 在B4月台层下车 ↓ 前往B2入境层办理内地出境程序 然后离开「内地口岸区」 ↓ 进入同一层（B2）的「香港口岸区」 办理香港入境程序 ↓ 离开西九龙站，入港 出境过关 武汉的乘客进入西九龙站后： 在B1层购票后入闸 ↓ 直接前往B3离境层办理香港出境程序 然后离开「香港口岸区」 ↓ 进入同一层（B3）的「内地口岸区」 办理内地入境程序 ↓ 前往候车区（B3） ↓ 前往B4月台层坐车回广州 看文字有点摸不清头脑？ 请看图示版 入港跟着红色线路走 离港跟着绿色线路走  票价是多少？ ▲图片中的票价仅供参考，均为港币 按今年4月的汇率折算， 广深港高铁香港段将来开通后： 深圳北--香港西九龙： 90港元 (约人民币72元） 再加上 武汉―深圳的高铁票价――538元 搭乘广深港高铁从武汉去香港 单程只需约610元 耗时仅4个半小时 你就说棒不棒！ 高逼格的颜值和便民设计 全车有WiFi 据介绍，每列高铁列车提供579个座位。其中，第一节及第八节车厢为头等车厢，共有68个座位，第二节至第七节为二等车厢。车厢内还特意设有2个轮椅座位，高铁车厢十分宽敞，座椅相当舒服。 而且每个座位均设有两脚及三脚电源插座，全车有WiFi提供，乘客可在车上无间断上网。 人性化的设计 除了WiFi与电源，列车每排座椅还可以180度调校方向，用以配合行车方向，同时也方便乘客互相交流及避免“坐倒车”的不适感。 列车头尾两卡为“一等座”车厢，一等车厢灯光较柔和，座椅和地板印有玫瑰花纹，座椅更设独立阅读灯、可调校音量的个人音频输出插座等；中间车厢为“普通座”车厢，普通车厢灯光则较明亮，地板有波浪纹设计，全车座椅设计时尚。 每节车厢均有大型行李摆放架，座位上方亦设有行李放置架。车厢间设有洗手间及饮水机。伤残人士专用厕所则设于第7车厢与第8车厢之间，内里空间宽敞，轮椅移动不成问题，并设有婴儿护理台。 高逼格的酷炫设计 听说，香港段的高铁站设计也是相当惊艳！ 超 ！ 酷 ！炫 ！ 里！面！更！酷！炫！ 大树形状总站 车站天幕呈流线型 由4000多块大型玻璃组件以及 16000多块铝板构成，V型构架设计 像一棵棵参天大树张开枝桠 进入车站，仿佛让人有置身原始森林的感觉 怎么办『 港澳通行证 』？ 往来港澳通行证收费标准由每证100元降为每证80元 一次有效签注 由每证20元降为每证15元 二次有效签注 由每证40元降为每证30元 短期（不超过一年）多次有效签注 由每证100元降为80元 一年以上（不含一年）两年以下（含两年）多次有效签注 由每证150元降为120元 两年以上三年以下（不含三年）多次有效签注 由每证由每件200元降为160元 长期（三年以上，含三年）多次有效签注 由每证300元降为240元 湖北2014年启动“电子往来港澳通行证” ，申请人通过自助查验通道（“e-道”）自主通关，大大提高通行效率。 只要通过“出入境自助办证一体机”，港澳通行证签注2～5分钟就可以办好，不需要再等5～7个工作日，插卡就可以查询卡内有效签注的次数，也可以当场完成续签。 说了这么多好消息 都是干货！ 湖北和香港的距离一步步在拉近， 有木有很期待？ 来源：湖北日报、武汉热点、央广网、广东发布、楚天交通广播等丨编辑：赵瑾丨主编：李浩 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开