明天立秋！但别多想，武汉高温卷土重来！还有这些消息吓哭你丨最武汉 湖北经视 湖北经视 微信号 hbjs_87311111 功能介绍 湖北经视 就在你身边 我的天 小编刚刚注意到， 明天就立！秋！了！ 前几天， 受台风“云雀”的影响 武汉的气温终于端正了态度， 不再放飞自我！ 最高温都在33℃~34℃ 不过你真的以为 高温一去不复返了吗？ 遗憾地告诉你， 不是的！ 虽然节气上已是立秋 但并不代表秋天的气候已经到来了 而且 高温又要回来了！ 高温又要回来了！ 高温又要回来了！ 35℃以上的高温日卷土重来了 本周后半段最高温直冲38℃！ 到底啥时候才能凉快点？ 一般有立秋后有18天地火的说法： 过了18天 天气才会更加舒适一些 俗话说“秋后一伏热死人” 大家要记住 立秋还处在中伏期间 末伏最后火力还没开呢！ 立秋后的秋老虎一般发作在8、9月之交， 持续的时间大约为14-25天， 所以不论是哪一年， 普遍来说立秋之后还会热一个月左右。 接下来的日子里 我们的命还是继续交给空调吧！ 不过，换个角度想， 秋总是要立的。 还没开始减肥的姑娘小伙们也不用减了， 反正接下来马上要“贴秋膘”了， 肯定会超额完成任务! 　　小编提醒大家，在立秋后的秋老虎这段时期，天气还是很热，大家外出还是要注意防暑、防晒、多饮水，多吃些西瓜、莲子、绿豆等解渴消暑的食物。 如果连续的高温日没吓到你 不如看看接下来的这些消息↓ 七夕情人节要来啦！！！ 今年的七夕在8月17日 也就是下周五 单身狗们，准备好吃狗粮了吗？ 各位亲爱的单身朋友们 出门带好24K高强度防恩爱光线墨镜 保。全。自。己。 …… 你与2019年只剩下5个月的距离！！！ 现在已经到了8月份 这过去的大半年你都干啥了？ 年初定下的目标完成了吗？ 说好的目标呢 说好的升职加薪减肥找对象呢？ 这半年你都弄啥咧？ 最后都变成了跟你没关系！ 暑期已经过去一半，学生党好好珍惜！！！ 暑假放假时间一般为7月1日至8月31 日， 9月1日开学。 所以为期2个月的暑假已经快过一半啦！ 学生党赶快珍惜吧！ 距离下一个假期还有很多天！！！ 一年中最难过的就是7、8月份了！ 因为 。 。 。 别人都放暑假了，而我还在上班 别人都放高温假了，我还在上班 别人都放台风假了，我还在上班 最重要的是： 7、8月没有一个法定假日！ 下一个假期要等到9月底的中秋节  唉，反正小编我现在de心情不是很舒畅 不知道你们知道这几个消息是怎么想的呢？ 来源：湖北经视综合整理、六安论坛、网络等丨编辑：赵瑾丨主编：李浩 老板说了 您点一个 小编的工资就涨五毛 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开