暴雨＋大暴雨！河北强降雨来袭！应急响应启动 河北日报 河北日报 微信号 hbrbgfwx 功能介绍 河北日报官方微信 预报的大雨、暴雨下哪儿了？ 看这里 ↓↓↓ 100个雨量站降雨量 达到或超过大暴雨级别 昨天傍晚到今天白天，河北中南部和北部部分地区继续出现降雨天气。 据昨日16时至今日16时统计，降雨区平均降雨量为15.8毫米，50毫米（暴雨）以上降雨主要出现在保定中东部、衡水中北部、石家庄中北部、邢台东部、邯郸中北部、廊坊中部、唐山西北部等地，有100个雨量站降雨量达到或超过100毫米（大暴雨），易县北娄山降雨量最大为212.0毫米。目前上述大部地区的降雨仍在持续。 本周河北多降雨天气 预计本周，河北多降雨天气过程： 7-8日，中北部地区有中到大雨，局地有暴雨，个别点有大暴雨； 11-12日，中北部地区有中到大雨，局地暴雨。 省气象灾害防御指挥部 办公室发布通知 8月5日晚，省气象灾害防御指挥部办公室发布通知，要求各市（含定州、辛集市）气象灾害防御指挥部、省气象灾害防御指挥部有关成员单位做好强降雨天气的防范应对工作。 通知指出，据省气象台预报，8月5日夜间到8月8日，我省多降雨天气。7日夜间到8日，保定、廊坊、雄安新区及以北地区有中到大雨，其中东北部地区可达暴雨到大暴雨，最大雨强可达每小时60到80毫米。同时，局地将伴有短时强降雨、大风等强对流天气。此次降雨天气过程持续时间长、影响范围广、局地强度大，各级各有关部门要高度重视防范应对工作，立即开展防范和应急处置部署，科学调度，有效应对，把保障人民群众生命财产安全放在首位，避免人员伤亡和重大财产损失。 今日10时我省启动救灾应急预警响应 据省气象台预测，8月6日至8月8日，我省多降雨天气，保定、廊坊、雄安新区及以北地区和石家庄有中到大雨，其中东北部地区可达暴雨到大暴雨。 省减灾委办公室决定于今日10时启动救灾应急预警响应，要求各级各有关部门切实强化责任意识，做好应急救灾准备，加强险情排查、应急值班和灾情信息管理工作，提前转移危险地带人员，适时启动应急响应，采取果断措施做好抢险救灾工作，确保受灾群众生命财产安全。 未来三天具体预报 今天夜间，石家庄、沧州及以北地区多云间阴有雷阵雨，局地有中到大雨，个别地点有暴雨到大暴雨，雷雨时局地伴有短时强降水等强对流天气；其他地区多云。 明天白天，石家庄、沧州及以北地区阴有雷阵雨，其中保定、廊坊以北地区局地有中到大雨，个别点有暴雨到大暴雨，降雨时局地伴有雷电、短时强降水等强对流天气；其他地区多云间阴有分散性阵雨。 明天夜间到8日，全省阴有雷阵雨或阵雨，其中石家庄、沧州以北地区有中到大雨，局地有暴雨，个别地点有大暴雨。 8日夜间到9日，张家口北部、承德阴转多云，其他地区阴有雷阵雨或阵雨，局地有中雨。 11日高温闷热天气有望结束 7-10日中南部大部分地区，最高气温可达33～36℃左右，闷热持续；11日以后副热带高压南撤，受西来冷空气影响，中南部地区持续多日的高温闷热天气将有望结束。 最高气温略有下降 7日，河北大部地区最高气温变幅不大，北部地区设区市（张家口、承德、唐山、秦皇岛）最高气温为26℃至30℃，中南部地区各设区市为30℃至35℃； 8日，大部地区最高气温变幅不大，北部地区4设区市最高气温为25℃至29℃，中南部地区各设区市为29℃至35℃； 9日，大部地区最高气温略有下降，北部地区4设区市最高气温为27℃至31℃，中南部地区各设区市为30℃至32℃。 各市天气预报 图表据中国天气网 关心天气更关心你~别忘了给贴心的小编点个赞~ 报道丨通讯员郭迎春、张娜、刘浩 记者邢杰冉、尹翠莉 编辑丨兰翠娟 禁止转载 未经授权 凡本报原创作品 本报唯一官方微信 声明 河北日报 微信号：hbrbgfwx 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开