新高铁要来了！河北到青岛，近到超乎你想像→ 河北日报 河北日报 微信号 hbrbgfwx 功能介绍 河北日报官方微信 最新好消息 这座被称为“东方瑞士” 海内外知名的旅游城市――青岛 离河北又近啦！ 8月2日 济南至青岛高速铁路开始联调联试 线路预计今年年底建成通车 预计2018年年底 坐石济客专到济青高铁 石家庄到青岛的火车运行时间 将从现在的5小时缩短至2小时30分左右 2个半小时 周末都可以轻松走起啦！ 想吃海鲜想看海 一眨眼就到！ 提到青岛 你会想到什么？ 啤酒？ 海鲜？ 红瓦绿树，碧海蓝天？ 赶紧跟小编一起来看一看 这些不可错过的打卡地 ↓↓↓ 八大关 八大关是指以长城八个关口命名的八条马路（现已增为十条），因关内集中了俄、英、法、德等20多个国家建筑风格的别墅，有“万国建筑博览会”之称。 除观赏建筑外，还可欣赏八大关四季美景，韶关路全植碧桃，春季开花；正阳关路遍种紫薇，夏天盛开；居庸关路是五角枫，秋季霜染枫红；紫荆关路两侧是成排的雪松，四季常青。 栈桥 青岛最早的军事专用人工码头，是青岛标志性建筑和著名风景游览点。 南端防波堤内部的八角楼被称为“回澜阁”。伫足于此，可以欣赏到青岛十景之一“飞阁回澜”的震撼场面。北侧沿岸被称为“栈桥公园”，园内花草郁郁葱葱，设有石椅供游客休憩，可以欣赏海天风景。 崂山 山东半岛的主要山脉，也是中国海岸线第一高峰，有“泰山虽云高，不如东海崂”之称。 七个游览区：巨峰、流清、太清、棋盘石、仰口、北九水、华楼。 青岛奥林匹克帆船中心 青岛新生代地标，举办过多项国际赛事，2008年第29届奥运会帆船比赛就在此举行。可以欣赏到赛事举办的设施，乘游艇游览海上青岛，晚上还能在情人坝酒吧街开怀畅饮。 最美之时还属晚上，灯光璀璨，霓虹斑斓，显尽魅色，从远处看非常漂亮。 金沙滩 位于黄海之滨，色泽如金，故称“金沙滩”。是我国沙质最细、面积最大、风景最美的沙滩之一，号称“亚洲第一滩”。 金沙滩东侧是临山敞开的喇叭型，黄海吹来的强劲海风掀起浪涛，让狭长海滩显得格外壮观。 信号山公园 位于青岛市中心，因曾在山顶建有为船只引航的信号台而得名。山顶三幢红顶蘑菇楼尤为显眼，其中最高的一幢是旋转观景楼，在这里可以360度俯瞰青岛的景色。 踏浪观景台在连心桥下面一点，是拍摄南边德国古堡式建筑迎宾馆的最佳位置。 青岛啤酒博物馆 设立在青岛啤酒百年前的老厂房、老设备之内，以青岛啤酒的百年历程及工艺流程为主线。广场中央是阿拉伯数字“100”雕像，名“百年颂”，2003年8月15日为了迎接青岛啤酒的百年华诞而立。 分三个游览区域，A馆：百年历史文化陈列区，B馆：青岛啤酒的酿造工艺，C馆：多功能互动休闲区。 小青岛 小青岛形状如同一把古琴。最高处矗立的洁白锥形灯塔是标志建筑。 夜幕时分，塔上的红灯与栈桥上的灯光在碧波上浮动，构成了“琴屿飘灯”的景象被誉为青岛十大景观之一，被作为青岛市的标志之一。 青岛火车站 青岛站位于市南区泰安路，始建于1899年，是一座饱经沧桑的百年老站。主要由钟楼和候车大厅两大部分组成，北联一层办公用房，建筑具有德国文艺复兴建筑风格。 火车站成为胶济铁路的终点站，并成为青岛的景观建筑之一。 小鱼山公园 青岛市第一座古典风格的山头园林公园，此山原无正名，后因靠近鱼山路而获“小鱼山”之称。 山虽不高却能远眺，登山俯瞰，栈桥、小青岛、鲁迅公园、海水浴场、八大关等景观尽收眼底。 当然，还有美食不能错过 喝啤酒吃蛤蜊 赛过活神仙！ 你想约谁一起去？期待的点赞！ 编辑丨赵红 禁止转载 未经授权 凡本报原创作品 本报唯一官方微信 声明 河北日报 微信号：hbrbgfwx 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开