雷阵雨+小到中雨+大雨+38℃！注意！石家庄这些问题楼盘被查处！这些地方重点改造！速看！【周六好】 河北青年报 河北青年报 微信号 hebeiqnb 功能介绍 河北青年报――为影响而生。 周六好，粉丝大大们~ 你们家的空调几天没关了？ 家住顶楼的小编，最近的电费 实在高得可怕， 攒了好久的五毛全都花光了~ 中伏的第9天， 给我点儿阳光，我就出汗， 每天只想在空调屋待着， 不想出门…… 然而未来两天， 高温依然很嚣张， 我省平原大部分地区 最高气温可达34℃-37℃， 空气湿度大，体感闷热，外出请防范。 高温很嚣张 8月4日， 我省最高气温在32℃-37℃之间， 其中，承德、唐山、廊坊、 保定最高气温为36℃， 石家庄将飙至37℃。 高温橙色预警！最高气温38℃ 河北省气象台2018年08月03日16时39分发布高温橙色预警信号：预计8月4日白天，廊坊、唐山西部、保定东部、雄安新区、沧州西部、石家庄中东部、衡水、邢台北部最高气温可达36-38℃，请有关单位和人员做好防范。 “烤”验友情的时候到了 现在最好的礼物就是――空调！ 接下来， 不知道是好消息还是坏消息， 周末有雨出没~ 雷阵雨→小到中雨→局地大雨 今天白天，衡水南部、邢台、邯郸和承德北部多云转阴，其中邯郸南部有阵雨或雷阵雨，其他地区多云间晴。 今天夜间到5日，全省多云转阴，石家庄西部和南部、衡水南部、邢台、邯郸、承德北部有小到中雨。 5日夜间到6日，全省阴，承德南部、廊坊、唐山、保定东部有中雨，局地有大雨，雷雨时伴有短时强降水、大风等强对流天气；其他地区有阵雨或雷阵雨。 那么，重点来了！ 下了雨是不是就凉凉了？ 呵呵，你想多了~ 只不过是干锅了，添点水接着蒸~ 周日，副高减弱，气温有所下降， 我省最高气温在30℃-35℃之间， 但高温缓解热难解， 毕竟现在是8月，你懂的…… 8月4日白天到夜间 8月5日白天到夜间 接着来看今天的早新闻~ 石家庄这些问题楼盘被查处！这些棚户区被重点改造！快看看！ 石家庄多个问题楼盘被处理，有的被查封！ 近日，石家庄市住建局公布 市内4区6月份房地产项目检查情况， 共抽查40个项目，每个区10个， 多个项目存在问题被当场处理！ 都泰广场 长安区 售楼部关闭，处于查封状态的有： 华庭国际 1、华庭国际：售楼部关闭、查封状态。 2、佳地佳座售楼部：售楼部关闭、查封状态。 3、建华城市广场：售楼部关闭、查封状态。 4、永邦天汇：售楼部被村民围堵，关闭、查封状态。 新华区 1、都泰广场：咨询中心关闭（查封） 2、观澜新城：销售场所已撤销 3、弘石湾 问题：项目一、二期五证齐全，现场未发现擅自预售商品房行为，（一期已入住）。现场公示齐全，未取得预售证部分沙盘已遮盖。未发现在未解除买卖合同前，将作为合同标的物的商品房再行销售给他人的行为。 处理：未取得《商品房预售许可证》的三期不得进行宣传销售。 4、天下锦程：咨询中心关闭（查封） 5、天颐佳苑：咨询中心关闭（查封） 6、新华世贸中心：咨询中心关闭（查封） 7、中拓商务广场：销售场所已撤销 …… 更多具体内容可查看石家庄市住建局网站。 裕华区 晶彩中心项目 问题：E、F座五证齐全，信息公示不全；未发现在未解除商品房买卖合同前，将作为合同标的物的商品房再行销售给他人的行为 处理：责令对公示信息不全的行为进行整改；目前还有部分楼座未取得《商品房预售许可证》，要坚决杜绝擅自预售商品房的行为。 石家庄三年要改造棚户区5.5万套，重点改造这些房屋 记者2日从石家庄市住建部门获悉， 从今年起，石家庄市 将开展棚户区改造三年攻坚， 计划开工建设5.5万套。 今年已建成棚户区改造住房26137套 石家庄市自2008年进行棚户区改造以来，重点对房屋质量差、基础设施不配套、交通不畅、消防隐患大、环境脏乱差、不再适宜居住的集中连片平房和简易、危陋楼房区，采取政府政府主导、社会参与的方式进行改造。按照征收补偿的有关规定，合理确定回迁安置房屋的户型、面积标准，切实解决困难群众既能住得上又能住得好、住得起的问题，得到了广大棚户区居民的积极拥护。 数据显示，2008年以来，棚户区共惠及居民14.26万户，其中新建项目220个，约11.6万套。 2018年，省下达石家庄市棚改任务为新开工20778套，基本建成20612套。截至目前，全市开工棚户区改造住房17515套，完成省下达目标任务的84.3%；全市基本建成棚户区改造住房26137套，完成省定目标任务的126.8%。 重点改造国有土地上的C、D级危房 “未来三年，我市将通过成片改造、原址翻建，货币安置和异地集中建设安置房相结合等方式，加快推进主城区城市棚户区改造工作。”石家庄市住建局相关负责人介绍，石家庄市出台了《石家庄市棚户区改造三年行动方案（2018-2020年）》，计划三年时间改造开工5.5万套，重点将对国有土地上的C、D级危房改造，以消除人民群众居住安全隐患。 按照《关于加快推进主城区城市棚户区改造工作的意见》，根据主城区危房分布现状，综合考虑规划条件、建造年代、布局形态、经济价值、技术方案等因素，采取成片改造和零星消除相结合的方式推进城市棚户区改造。危房较集中区域可实行成片改造，改造范围原则上为C级以上危房建筑，面积不低于改造区域住宅总建筑面积的50%，且D级危房建筑面积不低于30%或不低于1万平方米。 对于不符合成片改造条件、符合城市规划用地性质的单栋或者零星的D级危房，有条件的可实施原址翻建；对既不符合成片改造条件又无法原址翻建的D级危房，由市政府匹配土地或新增建设用地指标，采取货币安置和异地集中建设安置房相结合的方式实施。 涉及你家吗？ 河北省出新规！失业保险最多可领24个月，还有更多保障 失业保险对于失业人员来说， 可以说是找到下一份工作之前的 一份稳妥的保障， 最近河北省人社厅 就失业保险出台新规， 一起看看究竟哪些人 可以领失业金？如何申领？ 戳视频 失业保险金发放标准 缴纳事业保险满一年不到两年的可领取三个月失业金，按照石家庄目前的标准，每个月可领到970元； 满十年不到十一年的可领取十八个月失业金，标准是每月1090元； 满十六年以上的最多可领取二十四个月事业金。 给好政策点ZAN！ 员工中4888元红包！老板却要他拿当月工资抵扣，网友吵翻了！ 8月1日，武汉一服装厂员工小张 在帮公司采购时， 意外获得了支付宝 4888元的余额宝红包大奖， 本来以为是天降喜事， 没想到小张的老板知道后 却咬定奖金属于公司， 还要求从小张的工资中扣掉红包金额。 小张一个月工资是3500元，如果要抵扣红包，那意味着小张辛苦一个月一分钱都拿不到。 图片来源：湖北日报 事情发生后，小张觉得很委屈：“钱是自己中的，为什么要交给公司？”他在论坛发帖寻求意见，引发网友热议。 图片来源：湖北日报 有人觉得支付宝账号是小张自己的，付款中了奖，是他自己运气好，所以钱属于他。但也有网友说小张付款花的是公司的钱，中的红包理应还给公司。甚至还有疑似法律专业的网友在帖中就奖金的归属权展开了专业的争论。 还有网友开玩笑称：这个故事告诉我们，发朋友圈要记得屏蔽老板。 图片来源：湖北日报 北京一家事务所的律师刘婷婷初步判断，小张中的支付宝红包可以属于个人。 “首先，这个账号是小张自己的，再一个，支付宝中奖不是必然的，存在偶然性”，所以小张还有和老板争取的余地。但由于当前还没有针对支付宝红包归属的相关法规，红包属于谁确实存在争议。 喜从天降，结果又说属于公司？ 真够郁闷的 你觉得中奖的红包该归谁？ 留言来说说~ 突发！大火中，机智母亲五楼抛下被单和孩子，手机拍下震撼一幕 8月3日早上7时10分左右， 河南许昌魏都区向阳路 一户居民家突发大火。 由于火势很大， 一位母亲与两个孩子被困屋中。 据了解，被困的两个孩子， 女孩儿三岁，男孩儿九岁。 为了逃生，母亲先将被单抛下， 向楼下群众求救， 楼下的人迅速撑好被单， 随后母亲将两个孩子从五楼窗户口抛下。 母亲首先将小女儿抛下↑↑↑ 母亲将儿子抛下↑↑↑ 两名孩子获救， 孩子妈妈抢救无效死亡。 现场目击者说： 妈妈把两个孩子抛下来后昏迷， 自己没能跳下来。 网友评论 @佳佳：出孩子的瞬间眼泪止不住了，我这泪腺…… @隔壁王妹Angie：生死关头，先把两个小孩送出去，自己走最后。看到这里忍不住哭了…… @郑洁：看到孩子从5楼扔下来的画面，不禁捏着一把汗啊。孩子是母亲的心头肉。相信在当时的情况下，这位妈妈也是经过冷静思考，认为这是最好的解决办法了。 太惊险了！幸好孩子得救了~ 女子本弱，为母则刚， 伟大的母亲一路走好 起床先拿馒头在卧室门前拍照？这样的暑假作业笑翻网友 暑假里最困难的事情是什么？ 上培训班？刷题？做作业？ 对有些人来说 起不来才是难题的最高峰 有老师专门针对这个难题 布置了一项新型“杀伤性”作业 起床拍照打卡！！！ 看看老师们的要求 和同学们的反应 不厚道地笑了 迎着太阳拍照 背景里还要有太阳 不得不说难度颇高 哈哈哈哈哈哈哈 先让我笑一会儿 上面那些都还不是最厉害的 再来看看下面这个要求 摆好姿势了 请问我们什么时候出发 去拯救宇宙 看到这些，网友们除了爆笑， 也对老师的做法表达了不同的观点： 有些认同，有些反对， 还有人回忆起了自己的学习生涯。 “哈哈哈，这种老师比较有趣又可以不让学生赖床，可是如果我是老师，我可能自己也起不来床。” “我的生物老师以前就干过，比如举一本书拍照，吃早饭拍照，拿着一条毛巾拍照。我的日常娱乐就是看班上的直男自拍哈哈哈，笑die……” “奥特曼姿势那个，我们宿舍查人数的时候让做过！” “不过老师，您不知道有回笼觉这个操作吗？哈哈~” 也有许多中小学老师表示， 没要求学生暑假起床打卡。 其实什么时间起床并不是最主要的， 关键还是要做好一天的规划~ 哈哈哈哈，老师们为了 暑假监督孩子也是拼了 可怜天下老师心！ 放暑假了也不省心！ 你家孩子有没有 这种奇葩的暑假作业？ 留言来说说吧！ 来源：河北天气、湖北日报、 河北广播电视台、都市报道、扬子晚报、都市快报、爱写作的狮子、河北青年报记者解保童 图片来源：石家庄市住建局 编辑：贾阳阳 更多热文 千万小心！河北一38岁村民被“热”身亡！天气炎热，这些事儿你必须知道！ 这酸爽，绝对够味！北人字街的这家小店，靠两种小吃火了这么多年，晚了吃不上！ 悲痛！石家庄3天5人溺亡！有一个女孩还套着游泳圈……天气再热，也千万别做这件事儿！ 这个东西毁掉了很多孩子，身边随处可见，家长们注意了！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开