限行有变！雷阵雨+中到大雨+暴雨，新一轮强降雨来袭！另外，这张纸千万不能丢，否则驾照无效……【早新闻】 河北青年报 河北青年报 微信号 hebeiqnb 功能介绍 河北青年报――为影响而生。 周五好呀，亲们！ 再坚持今天一天又可以休息了， 有没有一点点小激动？ 虽然明天小编依旧要坚守岗位， 但昨天庄里突如其来的雷阵雨， 倒是让小编 内心抑制不住地激动了一下下~ 不负众望， 雨总算哗啦啦地下了几阵~ 来，从雷达图上感受一把， 这变幻莫测的降雨~ 8月9日9时30分雷达图 8月9日13时48分雷达图 未来三天， 河北依旧多地有雷阵雨， 局地有中到大雨，个别地点有暴雨； 气温变幅不大，闷热天气有所缓解。 今天白天 保定、石家庄、邢台和邯郸 四个地区的西部多云转阴有雷阵雨， 其他地区晴转多云。 今天夜间到11日 石家庄、沧州及以北地区 多云转阴有雷阵雨， 局地有中到大雨， 个别地点有暴雨； 其他地区多云。 11日夜间到12日 石家庄、沧州及以北地区阴有雷阵雨， 局地中到大雨， 个别地点有暴雨； 其他地区多云。 小编默默祈祷， 希望新一轮的降雨 能不负大家的期望， 按照天气预报 原定剧本上演~ 接着来看今天的早新闻~ 最新通知来了！河北1市要限行啦 定州市人民政府最新通告， 自2018年8月20日起 对城市建成区机动车实施 2个车牌尾号一组轮换限行的措施， 法定节假日和公休日不限行。 定州市人民政府机动车限行通告 为有效改善我市大气环境质量，依据《河北省重污染天气应急预案》，经市政府研究，决定自2018年8月20日起对城市建成区机动车实施2个车牌尾号一组轮换限行的措施，相关要求通告如下： 一、实行机动车2个尾号限行措施 （一）限行时间：2018年8月20日起，机动车每日7时至20时实行2个尾号限行措施，法定节假日和公休日不限行。限行尾号与北京保持一致； （二）限行区域：建成区以内区域，即新107国道东环路段以西（定州大酒店以西）；新107国道南环路段以北；新107国道与清风北街交叉口以南；京广铁路以东（不含以上道路）的市区道路； （三）限行原则：对进入限行区域非营运载客汽车及轻型、微型载货汽车（以上含外埠号牌车辆和临时号牌车辆），实行每日限行两个尾号（车牌照尾号是字母的以最后一个数字为准）。 周一限行尾号3、8 周二限行尾号4、9 周三限行尾号5、0 周四限行尾号1、6 周五限行尾号2、7 （四）黄牌货车继续实行限行绕行措施，建成区以内区域全天24小时限行。已办理通行证的车辆，要同时遵守机动车2个尾号限行措施； （五）建成区区域内全天24小时禁止拖拉机、农用车、燃油三轮车通行。 二、限行不包含以下车辆 （一）军车、警车、消防车、公交车、省际客运车辆、通往客运中心的长途客运车辆、出租汽车（不含租赁车辆）、邮政专用车、旅游客车，经市公安交通管理部门核定的单位通勤班车、校车； （二）救护车、工程救险车、保险查勘车，相关车辆使用单位要提供相关资料证明，到交警大队备案； （三）经市政府批准的保障城市正常生产生活的车辆； （四）经公安交管部门核发机动车证照的纯电动小客车（以可充电电池作为唯一动力来源、由电动机驱动的小客车）； （五）加装残疾人辅助装置的残疾人专用车。 三、限行期间，电子警察将对违反限号规定的车辆进行电子抓拍，公安交管部门依法进行处罚。 限行解除时间以通告为准。 定州市人民政府 2018年8月5日 速速扩散！ 注意！这张纸千万不能丢，否则驾照无效…… 对于开车的小伙伴来说，驾驶证一定会随身携带，但驾驶证副页不塑封，较容易弄丢。“这张纸有什么用？”现在还是有很多人不清楚驾驶证副页的作用。 小编提醒：这张纸虽不起眼，但关系着你的驾照是否有效，千万别弄丢了。 副页有什么作用？ 《中华人民共和国机动车驾驶证》是由《中华人民共和国机动车驾驶证》和《中华人民共和国机动车驾驶证副页》两个部分组成的，缺一不可。 驾驶证正页的作用就无需多费口舌，而副页的作用在于警方记录驾驶证的档案编号以及记录相关事项。要是你的驾驶证没有驾驶证副页，则意味着你的驾驶证是无效的，如果这个时候开车的话就属于无证驾驶，交警会依法扣留车辆。 无驾驶证副页的机动车驾驶证无效，而有驾驶证副页无驾驶证（正本）同样无效。 驾驶证副页档案编号是干嘛用的？ 档案编号通常是12位数字连成的串码，其中前2位为该驾驶证的省份代码；第3~4位为该驾驶证的地市代码；后8位为该驾驶证的顺序编号，由各地车管所自行划分号段。 档案编号，其实就是驾驶证的身份证号，每一个驾驶证都有唯一的档案编号，就像人有唯一的身份证号。 驾驶证实习期满要换副页吗？ 持有AB类驾驶证的驾驶人在实习期结束后三十日内需要参加道路交通安全法律法规、交通安全文明驾驶、应急处置等相关知识考试（实习期满考试）。 考试完毕后，车管所确认考试通过，就在驾驶证副页上直接签注实习期考试合格，不需更换副页。 注意！驾驶证副页不能塑封 有些驾驶人在拿到驾驶证后，发现副页只是一张纸，就怕会很容易弄脏损坏，于是就自己去塑封。交警表示，副页是不能塑封的，因为正本和副本的功能不同。 正本的功能是记录驾驶人基本信息和准驾车型等内容，为了使这些主要信息不易磨损，因此正本是塑封的； 副页的主要功能是记录提醒事项，并需要签注相关内容，所以不能塑封。 驾驶证超有效期一年未换证将被注销 根据公安部139号令及《机动车驾驶证申领和使用规定》，机动车驾驶证超过有效期但未满一年的可以正常换证； 超过机动车驾驶证有效期一年以上未换证的，注销机动车驾驶证； 超过机动车驾驶证有效期一年以上未换证、被注销未超过两年的，通过科目一的考试后可恢复驾驶证的正常使用； 如果被注销超过两年的，则需要和初学者一样重考驾驶证。 小编提醒大家， 重要的东西一定要保留好， 减少日常生活不必要的麻烦， 看完赶紧看看自己驾照副页在不在， 一定要注意以上提醒哦！ 提醒！石家庄这个路段拓宽改造明起施工，千万别走错！ 按照石家庄市政建设计划要求， 联盟路、石纺路和柏林南路 拓宽改造一期工程 定于8月10日（周五）23:00开工。 一、施工具体路段及时间 （一）施工时间 2018年8月10日23:00至11月15日，工期97天； （二）施工路段 1、联盟路（文苑街至农机街）； 2、柏林南路（复兴街至北新街）， 3、石纺路（胜利大街至石纺路京广铁路桥） 二、施工方式及交通组织 （一）联盟路（文苑街至农机街） 围挡联盟路（文苑街至农机街）北半幅道路进行施工，南半幅道路供机动车、非机动车通行，行人通行便道，施工期间施工路段实行单向交通组织，其中，联盟路（中华大街至农机街）段只允许机动车由东向西通行；联盟路（中华大街至文苑街）段只允许机动车由西向东通行。 (二)石纺路（胜利大街至石纺路京广铁路桥） 围挡两侧便道进行施工，施工期间机动车正常通行，非机动车和行人混合通行非机动车道。 （三）柏林南路（复兴街至北新街） 围挡北侧便道进行施工，施工期间机动车、非机动车正常通行，行人通行南侧便道。 三、绕行路线 1、由西向东通行联盟路（中华大街至农机街）的机动车可通行中华大街绕行北二环或柏林南路； 2、由东向西通行联盟路（中华大街至文苑街）的机动车可通行中华大街绕行北二环或高柱路。 小编提醒大家，注意绕行！ “我爸说我是逃犯”！男子进警局查询自己是不是逃犯，一查还真是 7月20日，黑龙江大庆 一名男子意外摔倒头部受伤， 打电话给父亲却得知 自己被挂到网上，成了网上逃犯。 男子来到公安局， 想查询下情况是否属实。 值班民警得知后， 对男子的身份信息进行了调取， 发现确实是网逃人员。 目前，男子因倒卖原油违法， 被民警抓获，目前案件正在处理中。 网友评论 @蒋话：最近流行到公安局查询追逃信息吗……你做了什么你自己不知道么 @要cool：怎么逃犯年年有，今年智商这么低 @清晨：现在连逃犯都这么自觉，社会太和谐了！ @帅帅・：前两天不是还有个女的也是这样，他们是一对？ 最近逃犯们都怎么了， 自己做的违法行为， 心里没点数吗？ 唐山廖海军含泪向父母遗像磕头：我们一家人都清白了，将申请国家赔偿 唐山，1999年17岁的廖海军 被指控杀害两名女童，被判处无期徒刑； 其父母被判包庇罪获刑5年。 服刑期间，廖海军和父母不断申诉， 然而二人在等待宣判期间先后病故。 2018年8月9日，唐山市中级人民法院 第三次开庭审理廖海军杀人案， 当场宣判无罪。 廖海军称他将申请国家赔偿。 廖海军：“我这辈子最大的遗憾， 就是我妈没有看到她儿子平反判决。” 丈夫要求十岁女儿每天4篇作文，妻子劝阻无果凌晨报警求助 吴先生毕业于浙江某名牌大学， 年轻时成绩优异， 他希望10岁的女儿能像自己一样。 今年暑假开始， 吴先生要求女儿坚持 每天写4篇高质量作文， 完不成不允许睡觉。 为此女儿经常熬夜到凌晨一两点， 有时甚至出手打骂女儿 和上前劝阻的妻子―― 面对丈夫的严厉教育， 多次吵架无果的徐女士无奈凌晨报警求助。 在民警的批评教育下， 吴先生认识到自己的教育方法欠妥， 也承认打骂妻女的错误， 表示今后不会再这样做。 这位虎爸， 每天4篇作文哪有这么多事儿好写啊？！ 望女成凤可以理解， 宝贝女儿困乏的眼神更让人心疼啊！ 同意的点赞！ 无底线！石家庄一开发商自爆五证不全状告业主！ 最近石家庄出了一件事， 一开发商自爆自己五证不全， 并把业主告了， 还要把卖出去的房子收回， 这到底是怎么回事呢？ 石家庄市民张素英2015年 在石家庄东岸尚园小区购买了一套商品房， 当时开发商承诺 房屋交付期限为2015年12月31日， 于是张素英很痛快地付了全款。 可让人没想到的是， 如今逾期交房已经三年多时间了， 张素英不仅没有拿到房屋钥匙， 却收到了石家庄仲裁委员会的仲裁通知书。 开发商河北碧禧房地产开发有限公司请求裁决确认与业主签订的《东岸尚园认购协议》无效，理由是东岸尚园项目不具备项目五证，开发商在未取得商品房预售许可证的情况下销售，与业主签订的《东岸尚园认购协议》应当认定无效。 律师表示，无论是任何法律法规，和司法解释乃至整个社会，都是建立在诚信的基础上，开发商这种行为明显有违诚信。 作为普通民众可能不知道相关法律法规是如何规定的，但是作为专业的房地产开发商，对此是明知的，即便合同被认定为无效，开发商的过错程度也远高于购房人。 太无耻！ 这开发商还有没有一点良知了？ 自食其力！为圆警察梦 他要卖7万斤西瓜攒学费 今年18岁的李恩慧， 已被浙江警官职业学院录取。 他的父亲今年69岁， 18年前收留了一位孕妇， 但却在生下了李恩惠后， 不告而别。 父亲老李靠种田的微薄收入， 独自将孩子拉扯大。 这个暑假，为减轻家里负担， 他决定卖西瓜挣学费。 1万4千元，得卖7万斤左右的西瓜。 期间，他中过暑、晕倒在街头， 但还是谢绝了爱心人士的捐助， “自食其力，这是一个人的原则和尊严”， “不好都是暂时的，通过努力， 一切都会好起来”。 网友评论 @要cool：自食其力，这是一个人的原则和尊严！ @渣浪：好样的，吃得苦中苦方为人上人。犹记得自家房梁上的几个大字:自力更生，勤俭持家！ @大学生艺术在线：自食其力！未来一定是个好警察！！ @挪威的猫：看到这些，再不要抱怨自己穷了，我们没有理由不努力！ 为自力更生、懂事的小伙子点ZAN！ 有多少“戏精”，是从广播体操开始的…… 亲们，你们还记得 当年做过的广播体操吗？ 小编最近看到一波 学生做广播体操的动图， 快笑死我啦！ 温馨提示： 配合音乐阅读体验更佳~ 你们自己看 ↓↓↓ 动作一开始就知道不是凡人 看着有没有十分亲切？ 那些年你们班是不是 也有几个这样的“戏精” 没错呀 这不就是我们的青春吗 “第二套全国中学生广播体操 ――《时代在召唤》” 当那熟悉的男中音和旋律响起 手机前的你有没有心头一动 这项承包了 我们整个学生时代的集体运动 着实令人“刻骨铭心” 这是1951年12月1日，上海南洋模范中学的学生在做第一套广播体操。新华社发 纵使你有一百个不情愿 只要到学校上学 就得“雷打不动”地在固定时间里 和大伙儿一起在操场集合 跟着那些耳朵早就听出老茧的节拍 做那些烂熟于心的踢腿伸腰动作 耳边还时常响起班主任的呵责 “胳膊腿都伸到位！ 年纪轻轻歪歪扭扭像什么样子！ 都精神着点！” 但即使有班主任的耳提面命 还是经常会有调皮捣蛋的同学 撞到游走在“连连看”队伍中 教导主任的“枪口”上 动作不标准 扣分！ 做操时讲话 扣分！ 于是 免不了一通恨铁不成钢的再教育 和一上午教室后面的罚站 广播体操邮票 只可惜 在那独树一帜才够酷的年纪里 做操胳膊不伸直的同学 下次还是伸不直 因为能出去做操已经是给足了面子 毕竟教室里还躲着从上节课就开始策划 和值日生换班的“课间操极度恐惧者” 还有啊 说来也是神奇 想必每个人都遭遇过 班主任抢占体育课的日子 但却从没有老师霸占过课间操时间 甚至有的老师还乐此不疲 跟在学生队伍后面“手舞足蹈” 不过 不管是伸不直的胳膊 还是四处飘动的眼神 除了领操台上 那个马尾辫飞扬的小姐姐 认真做操的同学怕是屈指可数 不能否认 这“每天十分钟”，我们都曾不以为意 但其实 这十几年都“敷衍了事”的广播体操 对增强体质还是有着重要作用 毕竟那些年干吃不胖 如今连喝水都长膘 不知是因为年纪大了 还是没了那“雷打不动”的 课间十分钟广播体操 那些年 体育课不要钱 如今私教课一节几百元 那些年 广播体操不要钱 如今健身卡动辄几千元 小编为亲们选取了几套 （自以为）普及度最高的广播体操 请将音量开到最大 一起重温那曾经的美好时光吧 原地踏步～走！ 满满的都是青春回忆啊 你上学时，学的是哪套广播体操？ 留言来说说吧~ 看看有没有和小编一届的？ 来源：河北天气、中国天气网、新华网、石家庄交通广播、一手video、广西电视台新闻频道《新闻在线》 、河北经视今日资讯、定州日报、杭州日报、人民日报、工人日报、Police、梨视频、钱江晚报 编辑：贾阳阳 更多热文 注意！石家庄这些地方将停水！好消息！下个月，河北去香港可以坐高铁啦！最快8个小时，票价只要…… 别再指责发朋友圈的母亲了！让双胞胎姐妹溺亡的元凶可能是它！ 《暑假最佳时间安排表》疯传，复旦毕业教师亲自传授，取得好成绩从这些做法开始…… 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开