突发！哈尔滨征仪路桥下塌方，两辆红色轿车掉入坑中(视频) 生活报 生活报 微信号 HLJ_SHB 功能介绍 关注生活报官方微信，及时发布新闻和各种服务资讯，欢迎亲们收听~ 4日12时许，哈尔滨市城区出现大范围降雨。13时许，在哈尔滨市征仪路跃兴街交叉路口处路面塌陷，一辆轿车前车体掉入坑内。 据了解，在哈尔滨市征仪路跃兴街交叉路口桥下路段，路面出现一个面积约8平方米的坑。一辆红色轿车前车体掉在坑内，随后，有两个人从坑内爬出。 据第二辆掉入坑中轿车车主介绍，13时30分左右，他驾车行驶到事发路段，当时降雨量较大，突然车一沉，前车体坠入坑中。此时，他发现已经有一辆红色轿车坠入坑中。他和第一辆坠坑车上的两个人（一共三人）先后爬出坑外。 据红色轿车内生还者陈伟建女士介绍，当时她要去机场乘坐2点40的飞机回北京，从此路过时突然路面塌陷，车随之进入坑内。当时他的弟弟驾车，由于车内进水，所有开关都不好使，后面又来一辆车将他们的车压住，本来想从跳窗逃出，结果被后车压住。 情急之下后面一个车门开了，他和弟弟从此门逃出，弟弟头上都是泥巴，幸好二人无生命危险。 急呼救命，被附近两个年轻人拽了上来。当时坑内的水已经到腰部，当上来的一瞬间看着车被水淹没不见踪影。 陈女士告诉记者，她是哈尔滨人，96年离开哈尔滨在北京退休。这次能幸运逃出要感谢那两个年轻的小伙子，希望媒体帮我找到他，我们要好好感谢他们。 据现场工作人员介绍，该塌陷位置下边是供水主管道。目前，该事件原因还在进一步处理及调查中。 星标+置顶生活报 一秒找到我们  苹果手机 ↓↓↓ 安卓手机 ↓↓↓ 生活报记者 于燕 部分综合东北网、黑龙江交通广播 □审核：王世宇 □责编：王德斌 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开