1家4口患怪病，外公外婆相继死亡！21岁小伙危在旦夕，一查竟然是... 93记者王桔 生活报 生活报 微信号 HLJ_SHB 功能介绍 关注生活报官方微信，及时发布新闻和各种服务资讯，欢迎亲们收听~ ↑↑点击图片查看详情↑↑ 感染科二唤吗？有个病人发热3天，白细胞低，血小板低，登革热抗原抗体阴性。他家里已经有一个病人也是发热，血小板低，已经去世了。还有一个在监护室抢救……” 2018年7月7日，星期六。当天值班的医生是邵逸夫医院肝病感染科季淑娟，拎起电话后，她立刻毛肌竖起，睡意全无！ 这个电话信息量太大了：传染病？传染性很强？致病力很强？死亡率很高？ 季医生一边叮嘱电话那头的医护人员要做好防护，一边仔细询问病史。患者是一个21岁的小伙子，发热3天，伴有腹泻，恶心呕吐，全身肌肉关节酸痛。体检报告显示，他的白细胞和血小板都很低，颈部有少许瘀点，像个病毒感染。 登革热？甲流？禽流感？还是非典？... 一串的传染性疾病蹦入她的脑海，可又都不太像。并且，这一家人已经有三个人发病，有一个患者已故，患者不仅需要赶紧收治隔离，还需要尽快明确究竟是哪种病毒在作怪！ 新型“布尼亚”病毒 季医生把相关信息发到感染科内部事务组微信群后，犹如一个炸弹，激起大家热烈讨论。邵逸夫医院副院长、肝病感染科主任俞云松教授看到后分析：“在诊断不明的情况下做好最高级别的防护。把其他患者情况了解一下。发热伴血小板减少？会不会是新型布尼亚病毒呢？与此同时，建议马上与疾控中心取得联系，看能否做相关检测？”当天晚上医院方就和江干区疾控中心取得联系，对方表示，次日一早就来采样做确诊的检测。 在没有完全明确病原学之前，传染的途径很有可能是接触血液、体液、呕吐物等，可能是飞沫，也很有可能是空气… 首例患者已故，第二例患者是死者的妻子。小伙入院第三天，患者家属传来了不好的消息，第二例患者因病情危重抢救无效死亡了。 令人感到害怕的是，此前，小伙子的外公外婆最先发病，并相继去世。紧接着，小伙子的大姨也因同样的症状被送到医院,病情更为严重。经过诊疗，医生排除了登革热、禽流感等感染，确定两人感染了一种新型病毒“布尼亚”病毒。 至于感染的原因，医生调查了最早发病的外公的职业，发现了端倪。邵逸夫医院副院长、肝病感染科主任俞云松说，小伙子的外公生前的职业是清理河道淤泥的，而淤泥的环境当中，各种虫类生物比较多。 所以也有可能是少数的蜱虫当中有这个病毒，叮了以后造成发病。医生介绍，这种新型“布尼亚”病毒主要由蜱虫传播。小伙子的外公很可能在野外环境工作时被感染，目前两名患者已经康复出院。 医生提醒大家，在野外要做好防虫措施，如果被叮咬后出现发热等症状应及时就医。 星标+置顶生活报 一秒找到我们  苹果手机 ↓↓↓ 安卓手机 ↓↓↓ 来源：FM93交通之声 □审核：王世宇 □责编：陈哲 小编推送过太多蜱虫致死的案例， 今天再次提醒，野外活动注意防虫！ 为妙手回春的医生点赞！ 93记者王桔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开