狂风暴雨来了！热带低压距文昌仅310公里！明日上午或登陆海南东部沿海！ 海南特区报 海南特区报 微信号 hntqb2014 功能介绍 新鲜事、有趣事、不平事、离奇事、为难事，欢迎第一时间告诉我们，线索和图片一经采用，即付报酬。 新闻热线：0898-66700110 ... @所有海南人 注意啦！ 注意啦！ 今天上午8时 南海中部海域的热带云团96W 刚刚加强为热带低压 距离文昌仅310公里！  记者从海南省气象局获悉，南海中部海域的热带云团已于9日08时加强为热带低压，中心位于北纬16.9度，东经111.7度，也就是距离海南省文昌市南偏东方向约310公里的海面上，中心附近最大风力7级(14米/秒)。预计，该低压将以每小时15公里左右的速度向北偏西方向移动，强度将有所加强，将于10日早晨到上午登陆海南东部沿海(热带低压或热带风暴级，7～8级，15～18m/s)，以后继续向北偏西方向移动，强度变化不大。受其影响，9日～11日，海南将有强风雨天气过程。 台风蓝色预警 海口市气象台8月9日10时1分发布台风蓝色预警信号。受其影响，未来24小时，海口沿海和陆地平均风力可达6级，阵风8级以上。9日～11日，海南省将有强风雨天气过程。 海南的小伙伴们 请一起瑟瑟发抖~ 赶紧搬好你的小板凳 带上瓜子 跟随小编来了解一下―― 热带低压在台风家族中级别最低 只能算个小宝宝  BUT！ 虽然这个南海热带低压级别还不高 但它有个显著的特点，那就是 怪！怪！怪！ 甚至有可能成为年度最怪台风。 没人能准确预测它的走向  到底怎么个“怪”法？ 96W的复杂，不仅取决于副高，还取决于西南季风、它自身的发展和台风摩羯的走向，变量众多，几乎无法计算。正因为此，超级计算机都很难算出它的走向。 加国数值集合对96W的路径预判，图片来自tropicaltidibits 但是，由于南海热带低压离我国已经非常非常近，它影响我国甚至登陆我国已成定局。现在的问题就是，到底要登陆哪里，登陆几次，哪里会是96W雨带滞留的地方。 对此，主流计算机模式有很大分歧，且每一次计算结果都大不一样。根据8月8日的最新数据，欧洲数值认为它最大可能登陆广东西部并滞留三到四天，最大暴雨在海南岛、雷州半岛和广西南部，除粤东外整个广东沿海也都会降雨；而美国数值认为，南海热带低压最大可能在南海滞留四五天后登陆珠三角沿海，最大暴雨在珠三角和粤东沿海--这样一来，96W就和今年第4号台风艾云尼有点相似了。 欧洲数值对96W的路径集合预判，图片来自NOAA 不管它怎么走，有几点趋势是肯定的：第一，它有可能发展为今年第15号台风；第二，它肯定会影响华南沿海，暴雨很快就要开始；第三，它速度非常慢，路径非常复杂，有可能滞留。就凭这三条，广东、广西、海南应该立即做好防台准备。 8月9日-8月14日东亚和西北太平洋环流形势，可见96W速度缓慢，趋向华南沿海并可能滞留。中气爱根据ECMWF数据制作 中央气象台网 09 日 08 时提示： 中央气象台预计，9日起，海南岛、广东西南部、广西东南部等地将会出现持续性强降雨。 据海南省气象台监测 未来几天， 海南省将有强风雨天气过程。 具体预报如下： 陆地方面 9日，东半部地区有大到暴雨、局地大暴雨；西半部地区有中到大雨、局地暴雨。 10日，北半部地区有暴雨、局地大暴雨；南半部地区有大雨、局地暴雨。 预计，11日08时前，过程雨量，海口、澄迈、定安、临高、文昌、琼海和屯昌等市县200～300毫米，局地可达350毫米以上，儋州、白沙、昌江、琼中、五指山、万宁和陵水等市县100～200毫米，东方、乐东、保亭和三亚等市县50～100毫米。 海洋方面 预计9日～10日，南海中部、北部海域和海南岛四周海面将先后出现大风天气。 其中，南海中部和北部海域（含中沙群岛附近海面），西沙、南沙群岛附近海面，海南岛东部海面和琼州海峡，风力将先后加大到6～8级、阵风9级；北部湾海面、海南岛西部和南部海面，风力5～7级、阵风8级。 c｀、 、c｀、那些年错过的大雨c｀、c、c｀cc、c｀、c c这几天都要还给我们了？、 c｀、c、c｀、c、c｀、c、c 、c｀、c、c｀、c 来源：海南特区报记者 金浩田，综合中国气象爱好者、海南气象服务、三亚日报 编辑：西瓜 领导说了 您戳一个 小编工资涨一毛 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开