为河北立斩“大裤衩”省委干部点赞！ 长安君 环球时报 环球时报 微信号 hqsbwx 功能介绍 报道多元世界 解读复杂中国 又一件触动老百姓最敏感神经的事实告诉我们：简单粗暴的干部作风，早已不合时宜。 4日深夜，河北省委办公厅发布通报，因违反工作纪律，作风简单粗暴，造成恶劣影响，给予刘英林、郭顺鹏二人党内警告处分，调离省委机关―― 7月30日，河北省委督导室两名干部在驾车经过保定阜平牛角台检查站时，拒绝接受两名辅警检查。 虽然穿着普通的大裤衩，却官威十足：“有没有执法证？！”“没有是吧！打电话，让县纪委过来，让公安局长过来！”“你等着你等着你等着！” 他们甚至扬言要撤了这个检查站。 截至目前，这段只有1分钟的视频，已经有超过1400万次观看记录―― 5天以来，河北省委没有回避问题，更没有包庇自己的干部，省委书记第一时间作出批示，省委省政府第一时间严查力纠，第一时间公布调查结果，第一时间严肃处理。 地方干部与执法人员的一次争执，居然成为了一次全民关注的社会事件。当地政府对当事人及时迅速、严肃严正地进行了处理。我们为河北省委点赞！ 相信你我都在这燕赵大地上听到了这声意义不凡的回响。 其实仔细想一想，两名省委干部的“大裤衩式”作风，对老百姓来说并不稀奇。与十八大以来，落马的“大老虎”“小苍蝇”相比似乎九牛一毛――周永康受贿1.3亿元、魏鹏远家藏2亿现金、“六百帝”万庆良受贿1.1亿元…… 两名干部在检查站只不过喊了几嗓子，想享用一些特权不接受检查而已。但为什么我们今天要特别“苛待”这种大裤衩式的傲慢呢？ 一个原因是，十八大以来，中央全面从严治党，效果明显，可这两个穿着“大裤衩”、喊着“你等着”的干部实在是反差太大―― 这不是人民群众心中的党的干部，这不符合人民群众对新时代中国共产党人的期待！ 更深层次的原因是，我们今天正站在历史的关键当口，人民群众期待党保持战略定力，带领人民从容应对挑战，而一个人民信赖的党，不允许有“大裤衩式”的傲慢！ 今天，我们面临新的形势。当今世界单边主义、保护主义愈演愈烈，经济全球化在曲折中前行，国内结构调整正处于关键期，中华民族必须在内外双重压力下完成历史性变革。 今天，我们面临新的矛盾。从问题疫苗被总书记、总理批示，到性侵刺痛全网，都源自于社会主要矛盾变化后，人们在民主、法治、公平、正义、安全、环境六个方面都有了更高需求。人心向背关系党的生死存亡，人民高兴不高兴、满意不满意、答应不答应，从来都不是小事，而是最大的大事！ 今天，我们面临新的挑战。在改革开放40年的关键节点，中美正经历一场史诗级贸易战。500亿+2000亿+2000亿，中国能否在美国的步步紧逼下，深化改革加大开发，挺过这道关乎未来中国走向的历史关口，就在此一役。一招不慎，满盘皆输。 无论是中美贸易战、还是国内的风险与挑战，终究考验的都是我们国家治理体系和治理能力的现代化水平。 在这样的压力和挑战下，老百姓的期待在中国共产党身上――这个党曾经带领中国人民克服重重困难，跨越道道雄关，书写无数奇迹，今天又将有怎样的作为？ 两名省委干部得到了惩罚不是这起事件最重要的意义，而是“大裤衩式”傲慢给我们敲响了一记警钟，党的干部将用什么样的精神面貌和工作作风，在当今的形势下，给人民以信心，给社会以力量。 中国人民向来不怕面对困难和挑战，越有压力，越会团结一心、众志成城，但党的干部应该在前方披荆斩棘，奋勇向前，与人民同甘共苦，砥砺前行，而不是“大裤衩式”的傲慢！ 最后，让我们再复习一遍习近平总书记对领导干部行使权力的要求―― “依法用权、秉公用权、廉洁用权，做到心有所畏、言有所戒、行有所止！” 来源：长安剑（ID：changan-j） 了解《环球时报》的三观 请长按下方二维码关注我们or回到文章顶部，点击环球时报 （微信公众号ID：hqsbwx） 长安君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 长安剑 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开