今日立秋，饮食记得调一调【8月7日周二 新闻速览一分钟】 ?华商君 华商报 华商报 微信号 hsb88880000 功能介绍 奉献最有价值的新闻和信息 早上好~ 人生最幸福的事， 莫过于通过努力， 把一切都变成自己想要的样子。 华商新闻 ? 今日是“立秋”节气，预示着炎热的夏季即将过去，秋天就要到来。 虽然立秋后还有“秋老虎”的余威，但天气逐渐凉爽，早晚温差逐渐明显。预计未来三天我省大部以阴间多云天气为主，大部分地区有阵性降水，陕北北部有中到大雨。进入秋季，饮食上要注意养肺，选择防燥不腻的食物，如南瓜、莲藕、红枣等。 ? 8月6日，西安市教育局发布《西安市2018年进一步治理义务教育“大班额”实施方案》，目标任务是：8月25日前全面消除66人以上超大班额，今年秋季新生开学，一年级、七年级不再出现56人以上大班额现象。 ? 8月6日，华商报记者从陕西秦风网获悉，陕西省纪委原预防腐败室主任胡传祥涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。 ? 今年9月，以“西安向世界发出时尚的邀请”为口号的2018丝绸之路国际时装周将在西安举办。8月5日下午，时装周的启动仪式在西安大唐西市博物馆举行。据悉，时装周将以“唐?潮”为主题展示唐文化的别样风采。 ? 公摊问题积弊已久。近年来，随着房价上涨，部分开发商趁机推高公摊比例。而问题在于，现有的法律法规并没有对公摊系数设定上限。到底哪些属于公摊面积？其内容的不明晰也给了开发商钻空子的机会。公摊实在是五花八门，加上开发商很少明确公示，购房者根本不知道哪些公共面积是自己的，更别提使用了。 ? 去年11月14日，西安市政府网站发布《西安市铁腕治霾财政奖补办法》，对参与实施铁腕治霾治理的居民给予补助。近日，碑林区雁北社区居民向华商报新闻热线（029-88880000）反映，登记已4个多月，煤改电补贴咋还没发？对此，街办工作人员表示，目前补贴还未到账，待补贴到账后，将尽快逐户发放。 ? 西安光华路东段小悉尼新都小区，原来停车费是每年1200元，今年突然涨到了1500元。对此，物业称，停车费涨价超过70%的业主同意，但此说法遭到一些业主质疑，有业主认为停车费涨价不合理，堵小区门以示不满，希望小区成立业委会，公投决定停车费价格。市物价局：西安市于2015年1月20日放开了物业管理区域内停车服务价格，目前实行市场调节价，具体价格由物业与业主协商决定。 ?8月5日， 郑州的徐先生带着家人来西安旅游，刚住店，父亲就被西安警方抓了。次日，郑州市花园口派出所民警带来情况证明，徐先生的父亲才洗清嫌疑。原来，两个月前，郑州警方错将徐先生的父亲网上追逃，发现错误后却至今未撤回追逃信息。 ? 西咸新区秦汉中学3名初中生因平时表现很好，成绩优良，该校对3人预录取，并签了直升高中的协议。中考成绩出来后，3人收到秦汉中学的通知书，但办完入学手续时却被通知，因中考成绩未达到学校最低分数线，未被录取。秦汉新城教体局：秦汉中学与3名学生家长私下协议录取，并违规发“录取通知书”，已通报批评，勒令退费。 ? 多人站在可以摇晃的木桥上，看谁能坚持到最后。这样的“网红桥”在短视频平台走红后，备受景区的青睐。然而，其背后存在的安全隐患却不容忽视。8月5日，来自洛川的王女士在铜川一景区“网红桥”游玩时，因为桥太晃了，跌入水中不慎磕破头部，在医院缝了8针，现在却面临维权难。 热点资讯 ? 临汾市环保局原局长张文清、办公室原主任张烨等人指使工作人员对全市6个国控空气自动监测站实施干扰近百次，导致监测数据严重失真53次。因环境空气自动监测数据造假，生态环境部联合山西省政府6日对临汾市主要负责人进行约谈。约谈认为，这是一起有组织、有预谋的蓄意犯罪行为。临汾市长刘予强表示诚恳接受约谈，汲取教训，确保大气污染治理工作落到实处。 ? 河南一高中强制要求学生剪短发，不剪不让进班还会被劝退。河南禹州市第一高级中学出了新规定：高一、高二学生无论男女必须剪短发。一艺考生在学校官方公众号恳求保留长发，被回复：赶紧转学。有同学埋怨：剪头发是没有用的，希望校方把重点放在学习上。 ? 近日，湖北咸宁出台关于加快实施全面两孩配套政策的意见，鼓励二孩及以上产妇产假延长至6个月，配偶护理假延长至1个月，工资奖金照发；推行弹性工作制，允许怀孕期和幼儿小于3岁女职工自主选择工作时间地点…… ? 8月5日，江苏南京一辆警车在行驶中拖拽一只小狗，网友纷纷质疑警方虐狗。南京市公安局江宁分局在微博上回应称，警方捕获流浪狗后因未带狗笼，处警人员缺乏处理流浪犬的专业技能，警方为此致歉，诚恳接受网友批评和监督。 ? 湖北巴东男子黄某去年在网上认识了女网友“杨涵”，先后给其汇款17万元。当要还钱时却找不到人。黄某报警。经调查，警方发现这位“杨涵”竟然是个男的。民警提醒，网上陷阱骗局多，不要轻易汇款。 ? 杭州出台出台全国首个反校园性骚扰工作机制！其中包括：禁止教师与未成年学生发生包括性骚扰在内的任何与性有关的亲密关系。学校需24小时内报案，向检察机关备案，不得瞒报、漏报、迟报或私下调解。 ? 上体育课时，武汉市青山区某中学的女生萌萌（化名）嬉戏着从背后抱起两名同学，哪料被抱的两名同学同时双脚腾空，三人失去重心倒地，将萌萌摔成十级伤残。近日，法院一审判决校方和两名学生以及萌萌本人都对此负有责任，总赔偿金额为13万余元，其中校方赔偿50%，余下50%，由3名学生家长承担。 ? 近日，郑州两位大爷在暴雨中淡定下象棋的视频在网络走红。原来，岳大爷和赵大爷是老棋友，那天他们约定3局2胜，下雨时正是决胜局，谁都不愿意起来，两人顶着大雨一直下到最后。 ? 4日，浙江宁波一地铁车厢里，一名年轻女子上车后一直玩手机，放任孩子在地上躺着不管不问。目击者张女士说，可能怕车厢晃动，该女子还用两腿夹着娃，小孩没有哭闹，可能想“一个人静静”…… ? “不喜欢那个专业，忍受够了”，20岁的李一峰从中科大环境科学专业退学了。复读后，今年6月，21岁的李一峰高考712分、云南省理科排名第八。他放弃了清华北大，选择了适合自己的四川大学口腔医学专业。 ? 近日，因腾讯云服务器硬盘故障，导致“前沿数控”公司在腾讯云服务器上的数据全部丢失，包括其长期推广导流积累起来的精准注册用户以及内容数据。对此，腾讯云在和“前沿数控”沟通后表示：仅能提供 3569 元 + 132900 元的赔偿，11016000 元索赔金额过高。随后，“前沿数控”再次发文表示对腾讯云官方的回应严重不满，目前双方就赔偿方案仍未达成一致。 ? 近日，在上海一家早教培训机构内，一7岁男童推翻了身旁一个小女孩搭的积木。女孩爸爸看到后将男孩推倒在地，随后又从其背后腾空飞踹。事后该男子辩称，他的行为已有所克制。所幸孩子无大碍，经调解，施暴男子赔偿对方8500元。 ? “去找警察蜀黍帮我们离家出走！”8月1日，武汉2个小女孩带着鸟笼和行李箱，来到派出所说要离家出走。经询问，9岁女孩因被妈妈训斥，不久前小弟弟又出生，觉得妈妈对自己关心不够，便带上表妹赌气出走。 天下博览 ? 根据俄罗斯总理梅德韦杰夫此前签署的命令，自５日零时起俄正式对从美国进口的部分商品加征25%至40%的关税，作为对美加征钢铝关税的反制措施。 ? 美国商务部日前公布的数据显示，美国6月份货物和服务贸易逆差环比增长7.3％，为4个月来贸易逆差首次扩大。 ?当地时间5日，美国总统国家安全事务助理博尔顿表示，美国政府并未参与日前针对委内瑞拉总统马杜罗的刺杀事件。如果委内瑞拉政府愿意提供有美方人员参与此事的确凿证据，美国将对此进行严肃调查。 ? 2014年4月，载有476人的“世越”号客轮沉没，造成逾300人丧生，这是韩国自建国以来最严重的海难。6日，韩国“世越”号沉船船体调查委员会公布分析报告，指出事故原因依然难有定论，一部分委员认为沉船系内因所致，另一部分委员认为不排除外因，需进一步调查。 伊朗官方媒体5日以伊朗伊斯兰革命卫队为消息源报道，军方过去几天在海湾举行军事演习，目的是“对抗敌方潜在威胁”。一些分析人士指出，伊朗此番军演明显意在向美国传递信号，展示有能力封锁霍尔木兹海峡。 ? 8月5日，刚果（金）北基伍省再次爆发埃博拉疫情，已致33人死亡。现已报告43例埃博拉感染病例，包括13例确诊病例及30例疑似病例。本次爆发的疫情或因扎伊尔型分支埃博拉病毒引发，这种类型的埃博拉病毒致死率最高。 ? 美国CNN报道，当地时间5日，芝加哥警方表示，有44人遭遇枪击事件，其中5人死亡。警方负责人称“芝加哥经历了一个暴力的夜晚，其中一些案件或与当地帮派有关，在一起事件中，枪手甚至向街头上聚会的人群开枪”。警方已经对枪击案展开调查。CNN报道，近年来，芝加哥一直受枪击暴力问题的困扰。 ? 韩国气象部门测定，全国多个地区1日最高气温飙升至41摄氏度，创自1907年有记录以来的最高值。在过去111年间，韩国上一个最高气温出现在1942年8月1日，当天大邱的最高气温为40摄氏度。市场观察人士5日说，随着韩国罕见酷暑天气持续，空调、遮阳伞、便携式电扇等夏季用品“热销”，销量不断刷新历史纪录。 欢迎分享到朋友圈~ ?华商君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开