西安4岁女孩被邻居家大狗咬掉头皮致重伤【8月4日周六 新闻速览一分钟】 华商报 华商报 微信号 hsb88880000 功能介绍 奉献最有价值的新闻和信息 早上好~ 你要去相信，没有到不了的明天 华商新闻 ? 2018年第七期“问政时刻”将于8月8日举行。本期被问政单位为西安市民政局、西安市工商局和西安市交通运输局，将对此前曝光问题的整改情况进行“回头望”。 ? 由于三次预约挂号没去也没取消，张先生被西安市儿童医院列入黑名单，三个月之内不能享受预约挂号。家在外地的他颇为后悔，耽误了孩子病情可咋办呀？ 医院：设立黑名单制为防止浪费医疗资源，工作人员可以通过患者预约记录获取一些“未赴约”的原因，如果原因合理是可以删除违约记录的。华商报记者通过调查西安几家三甲医院发现，几乎大部分知名医院均有类似规定。 ? 今年上半年全省税务部门组织收入2420.35亿元，排名全国第14位，西部省份排名第2位。上半年全省共减免各项税收579.5亿元，超过去年全年减免税总额10.1亿元，减免税额再创历史新高。 ? 8月1日晚，西安邑区4岁女孩欣欣被邻居家的大狗咬掉头皮致重伤。西安市中心医院对欣欣进行了抢救和彻底的清创，并及时注射了狂犬病疫苗和免疫球蛋白，下一步可能还要动手术或植皮。记者了解到，欣欣的妈妈一直精神不太正常，爸爸没有工作，靠吃低保生活，欣欣一岁多就跟着二爷爷卖西瓜。狗主人杨某表示，医药费该出一定出，以后会拴好狗。 华商报呼吁全社会爱心人士，献出您的一份力量，帮欣欣筹集医疗费，帮她挺过难关，如果您愿意捐款，请联系华商24小时报新闻热线029-88880000。 ? 王女士从业7年被辞退后，发现公司（陕西云海投资管理有限公司）没有给包括她在内的多名员工缴社保。最后她申请劳动仲裁获得支持，云海投资公司却不服仲裁裁决，将王女士诉至莲湖区法院。公司一、二审均败诉，但至今不履行判决。劳动监察部门两次发文责令改正，该公司仍未予执行。律师：拒不执行可列入失信“黑名单”。 ? 8月3日，19位我省公安英烈和因公牺牲民警子女将赴云南多个红色教育基地开展参观学习活动。据统计，2012年至今，陕西省已有55位公安民警因公牺牲，553位民警因公伤残。近年来，陕西省公安厅专门建立了陕西公安民警英烈基金会优抚平台，成立至今已组织公安英烈家属体检5次，公安英烈子女夏令营6届，为全省公安英烈家属们做实事、解难事，为他们送去公安大家庭的温暖。 ? 昨日，小寨赛格广场发生一起坠楼事件，一男子当场死亡，警方初步判断为自杀，现场除该男子外再无其他人员伤亡情况。目前该事件还在进一步调查中。 ? 拼多多陷“山寨漩涡”。8月2日，国家市场监管总局约谈拼多多，网监司等职能部门对拼多多提出具体整改要求和工作建议。拼多多股价累计下跌30%，导致投资者遭受经济损失。目前，美国鲨鱼律所Pomerantz等6家律师事务所宣布，将代表投资者展开对拼多多的集体诉讼，以追回投资者因此蒙受的损失。 ? 近日，榆林市纪委监委发布消息称，清涧县三所小学校长因违反“阳光招生”规定被问责处理，其中清涧县第一小学校长高建平被免去校长职务，清涧县第三小学校长李新元被降职为副校长，清涧县第二小学校长惠彦钧被通报批评。 ? 8月3日中午，安康市汉滨区吉河镇境内3名学生在游泳时不慎溺水身亡。据初步了解，事件当事人为汉滨辖区某学校的学生，因其中一名学生过生日，邀请同学聚会，聚会当中，三名学生在没有家长监护的情况下，结伴到吉河镇下水游泳不幸溺亡。 ? 7月30日晚，宝鸡渭滨区神农镇峪泉村庙会戏台上，一名拉二胡的演员身子一歪，倒了下去。台下西安医学院附属宝鸡医院急诊医学科的 “90后”护士唐倩冲上去进行着人工呼吸和心肺复苏…几分钟后，救护车将患者送医救治，但最终因心源性猝死，还是没能救过来。唐倩：患者心跳骤停，急救的黄金时间只有4分钟。虽然尽力了，但眼看着患者在就这么逝去，很痛心。 ? 西安一名女子贼心不改，因偷盗被打击处理后，再次行窃。这次 ，她是假扮家属潜入病房行窃，再次被抓。而前后两次抓她的则是同一名警察。 ? 有渭南网友近日发帖，7月31日，在渭南市贸易广场一对老夫妻拿着竹棍在路边敲核桃，很不文明。8月2日，华商报记者随机采访30位市民，都觉得私摘行道树果实不文明，但不知道该如何正确处理。随后，渭南市园林绿化处表示，禁止市民采摘行道树果实，并呼吁市民爱绿护绿。 ? 以招嫖为由，将失足女引诱至酒店内实施抢劫。日前，咸阳警方成功破获一个专挑失足女子下手的抢劫团伙，5名男子共作案两起，抢得4.9万元及两部苹果手机。目前，警方以涉嫌抢劫罪向检察机关提请批准逮捕，案件正在进一步办理中。 ? 暑期正是海边游高峰，最近很多市民选择到海边游玩，品尝美味海鲜。陕西省疾控中心专家提醒大家，千万要注意，别惹上副溶血性弧菌。由副溶血弧菌引起的食物中毒发病较急，腹部阵发性的绞痛，呕吐、腹泻每日3-20次，副溶血弧菌感染一般呈自限性，恢复得也比较快。提醒：不要生食海鲜，不吃污染的、陈旧的海鲜。 热点资讯 ? 商务部新闻发言人表示，中方决定，将依法对自美进口的约600亿美元产品按照四档不同税率加征关税。 ? 沈阳3日确认国内首例非洲猪瘟疫情，农业农村部发布Ⅱ级预警。目前疫情已得到有效控制，农业农村部指出，非洲猪瘟不是人畜共患病，病毒不会感染人。 ? 最早一批独生子女父母目前已年逾六旬，独生子女家庭面临的看护压力与日俱增。目前河南、福建等9个省份，以地方立法或行政规章的形式明确了护理假。护理假通常在15天左右。尽管这项政策受到普遍认可，但实施效果却不尽如人意。一些公司和个人表示“不知道护理假”，一些独生子女则表示“不敢请”，“老板不乐意，能休你也不敢休”。 ? 今年28岁的任禾是一位网络文学作家（笔名：会说话的肘子）。当初为结婚攒钱开始写网络小说，没想到写到第三部成了网文大神，月收入60万，高居各种榜单之首。但这背后的艰辛常人却无法想象：头发半白、胸椎错位，甚至深夜大哭……除了结婚和孩子出生那两天，他从未断更。 ? 近日，大兴安岭松岭区嫩江源南瓮河湿地500米高空鸟瞰，巨大“龙”字惊现大地。湿地内共有南瓮河、南阳河、二根河、砍都河大小河流20余条，是嫩江、松花江的主要发源地和水源涵养地，形成了嫩江的源头。 ? 近日，在重庆上清寺转盘，一队人横穿车流如织的转盘，非常危险。执勤民警上前查看，发现四人均为盲人，因无法走天桥，只好顺次搭肩前行。了解情况后，民警将他们护送到安全处，并为其打了一辆出租车。 ? 深圳大学城图书馆颁发新规定：14岁以下儿童谢绝入馆。图书馆称，该馆主要服务于教学科研，未配置少儿读物，且由于少儿入馆跑动喧闹，相关投诉意见剧增，故出台上述规定。工作人员称，实施上述决定后，馆内环境有明显改善。 ? 江苏50多岁的姚某是一位单亲妈妈，20多年起早贪黑将儿子小伟抚养长大。让姚某始料未及的是，小伟工作后沾染赌瘾。姚某卖掉房产还了大部分债。当儿子提出又要离家时，姚某拼命阻拦，在派出所内跪求民警：宁可把儿子抓起来，也不想他出去“学坏”。 天下博览 ? 白宫发言人桑德斯2日在记者会上说，美国总统特朗普在收到朝鲜最高领导人金正恩的信件后已写回信，回信将会很快送达。桑德斯说，特朗普和金正恩在通信中谈到了双方在新加坡会晤期间所作的承诺。两位领导人将继续努力，推动实现朝鲜半岛完全无核化。 ? 当地时间3日下午，美国华盛顿机场警方通过社交媒体发布声明称，2日在华盛顿里根国家机场失踪的12岁中国女孩马金晶（音译）已于当天与她的父母在纽约市的皇后区平安团聚。 ? 据日媒报道，在今年2月的入学考试中，东京医科大女生的入学成绩全部被乘以0.8或0.9的方式减分。该大学希望通过此举将女生合格者控制在30%以下。据称此举的原因是：女生即使当了医生，由于结婚或生孩子等原因，也有很大比例辞职。 ? NASA近日举办3D打印住宅挑战赛，要求设计团队设计出人类在火星上的住宅。5支决赛入围团队需要在2019年春季前打印出大小为其方案1/3的住宅模型。获奖者将得到200万美元的奖金（约合人民币1362万元）。 ? 海峡时报3日报道，为了抗议公共场所偷拍女性色情片的泛滥，韩国首尔街头出现了“我的生活不是你的色情片”的标语。上个月近两万名女性举行相关抗议活动。韩国警方称去年抓获了近6500名偷拍罪犯。虽然韩国手机制造商被要求安装快门声，但依旧不能阻止偷拍偷录。 欢迎分享到朋友圈~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开