西安市法院房地产案件审理研判会议：不能让违约者因违约而获益【8月9日周四 新闻速览一分钟】 ?华商君 华商报 华商报 微信号 hsb88880000 功能介绍 奉献最有价值的新闻和信息 早上好~ 将来的你 一定会感谢现在拼命的自己 华商新闻 ? 8月8日下午，西安市长安区委召开全区领导干部大会，宣布省委、市委决定：王青峰同志任中共西安市长安区委书记。王强同志不再担任中共西安市长安区委书记。 　　 王青峰，男，1968年7月生，陕西澄城人，1986年12月入党，1988年7月参加工作，在职研究生学历、工商管理硕士。曾任富平县委常委、政法委书记、组织部长，潼关县委副书记、县长，大荔县委副书记、县长，大荔县委书记。 ? 购房时没有预售证，法院判决认购协议无效，就在此事引起公众关注之际，8月7日下午，蓝田县法院召开民事审判工作研判会议，传达全市法院房地产案件审理研判会议精神，会上，副院长舒孝玲提出几点要求：一要树立诚信原则及合同实际履行原则；二要坚守“不能让违约者因违约而获益”的宗旨；三要积极与相关部门联系沟通，吃透房地产调控政策；四要注重依法保护弱势群体合法权益；五要及时发现研判新问题、新情况，及时向上级法院汇报。 ? 今年4月1日，王欢（化名）通过中介公司购买了李丽（化名）一套近200平方米西安莲湖区某小区的房屋，总价款330余万元，并签订了《房屋买卖三方合同》，约定了房款20%的违约金，但十几天后，卖方就以未经丈夫同意为由不愿再履行合同，买方起诉至法院。近日，西安市莲湖区法院一审判决，双方解除合同，卖方除退还定金等外，还要支付66万余元的违约金。 ? 8月7日晚，商洛市政府举行疫苗事件新闻发布会，市委常委、副市长武文罡通报疫苗事件调查工作开展情况。昨晚，商州区疾控中心主任王建军介绍说，商州城区的接种门诊的服务范围有近20万人，接种人员少、时间紧，赶进度是一个客观情况，加上投入不足，信息化建设不到位，接种员的劳动强度大，导致出现了网络反映的问题。省核查组的一名工作人员表示，经过调查，预防接种人员在疫苗管理过程中简单的将新批号的疫苗记录在老批号疫苗台账目录下，接种人员在疫苗接种时为图省事，自行制作疫苗批次卡，不及时更新信息系统内的疫苗批号，造成信息登记错误，没有执行“先接种，后上证上卡”的操作流程，使疫预防接种卡、证上疫苗批号登记出错，并在手工填写接种证上疫苗批号时随意性大，工作中的不规范导致所管理的儿童中出现较多疫苗接种信息登记偏差。 ? 8月1日晚，西安邑区玉蝉镇水磨头村靠低保为生的小女孩欣欣，被邻居大狗咬伤。事件经过华商报报道，引发社会关注。8月8日上午，华商报与团省委省青少年发展基金会签订“华商报救助魏嘉欣”捐赠协议，31170元善款将按照约定用于魏佳欣的医疗费和生活费。目前，欣欣康复得不错，下周将做手术。 ? 汤晓艳出生于湖南湘潭，“我母亲十分开明，从我9岁起就支持我学习艺术。她很早就说过‘技不压身’”汤晓艳说。可是母亲早逝，父亲并不支持自己读书。之后她打点行李去了深圳，并在朋友的帮助下成为一名幼师。2007年，汤晓艳和爱人回到西安，经营漫画工作室。为圆大学梦，2018年6月，汤晓艳再次走进高考考场。8月5日接到大学录取通知书那一刻，40岁的汤晓艳百感交集。她觉得像一场梦，只能反复对自己说，“是的，是真的。它只是迟到了而已。”只是这一迟，就迟了22年。 ? 8月3日，刘娜一家三口租住在西安凤城一路南康村，他们的儿子2个月6天，丈夫代力在饿了么做外卖骑手不满一个月。“公司指定租赁找电驴电动车，公司交押金，我个人每月交360元的租金。”代力每晚要把电动车推回出租屋内充电，8月4日凌晨2时许，睡梦中的刘娜发现卧室门外着火，夫妻二人好不容易逃了出来。孩子病历显示“头部及右前臂烧伤5%，2度深”。刘娜全身多处火焰烧伤12%二度，吸入性损伤。代力说，事后联系找电驴电动车企业，被告知需要由专业部门检测认定是否确属电池导致。找电驴公司人员表示正积极配合消防和警方调查。公安经开分局目前正在调查中。 ? 昨日，华商报记者从西安市市政局、西安市城投集团获悉，凤城八路-太华路立交地面辅道及环岛将于10日上午8时放行通车。至此，凤城八路-太华路立交工程建设任务全面完成。 ? 56岁的甘肃男子在当地一家工地干活时，不慎被一根从高处坠落的长约3米的钢筋刺进头部，其中长约20厘米、直径为2厘米的钢筋留存于颅内，生命垂危，被紧急转送至西安治疗，接到如此危重病人，西京医院为其开通了绿色通道，急诊科联系了神经外科，并和其他相关科室进行会诊，决定为康世科进行手术。 昨日上午，华商报记者在病房看到了患者康世科。经过10多天的术后康复，意识清醒的他已经可以回答简单问题，手术在其头部留下了一个S形的缝合伤口。 ? 从今年4月份开始，商洛洛南县正瑞建材有限公司将大量碎石渣倾倒在洛河内，重量约有数百吨，村民怀疑污染水质，影响泄洪。倾倒企业曾被环保局多次要求整改，但现场未有整改痕迹。得知情况，洛南县水务局表态，河道内不允许倾倒石渣，将迅速调查核实。 ? 6月14日，西安莲湖区一家金店来了一个年轻男子，称自己快要结婚，想买一个金手镯送女朋友。营业员热情地向其推荐了三款金手镯，价格都在1万元左右，该男子拿着反复对比观看，趁营业员不备时，突然抓着3个手镯跑出金店。次日，民警在一酒店大厅内将嫌疑人鲁某抓获。经查，鲁某今年22岁，没有工作和收入。他称为讨好女友，于是去金店抢夺金手镯，警方发现鲁某还曾在某大型商场以同样手法作案。近日，鲁某因涉嫌抢夺罪被莲湖检察院批准逮捕。 ? 8月7日下午，西安市长安区黄良街道新联村一条东西向的村道上，一阵大风过后，只听见“咔嚓”的几声响，路边的好几棵白杨树被风折断了，横在了路中间。经常从这里经过的村民说，一遇到大风，这里就会有树折断，幸好这次没伤到行人。村委会负责人称，这是自然灾害，会尽快进行清理。 ? 8月8日，我国首家航天育种种质资源研究中心和航天育种联合实验室在杨凌成功挂牌。此次揭牌仪式成立，联合实验基地将在杨凌完成国家林草局“三北”防护林20个品种地面选育工作，其中涉及沙地云杉、黑枸杞、油茶、.杜仲、樟子松等20个品种系，14个品列。据了解，太空搭载实验从1987年开始，已经历经31年，搭载30次，品种6000多份种质材料。选育成功，通过国审示范推广230多种。 ? 8月6日，安康平利县公安局接到上级公安机关情报信息研判指令，发现有三人相约合谋到平利县等地预谋实施抢劫、绑架，并多次踩点。平利县警方迅速成立专案组，在安康镇坪县成功抓获第一名疑犯，并根据其交代，陆续将另外两名嫌犯抓获。据审讯，三男子通过微信聊天结识，准备预谋实施绑架抢劫，但没料到，他们还没有动手，就被警方一网打尽，被抓后，三人竟然连对方的姓名都不知道。 ? 担任出纳近4年时间里，利用职务之便，先后105次从单位账户挪用公款共计385万余元，将挪用公款以购买服饰、网络游戏充值、网络消费等方式全部挥霍。8月7日，汉中市汉台区人民法院依法公开审理汉中市某综合执法局出纳杨某挪用公款一案，当庭以挪用公款罪判处被告人杨某有期徒刑六年六个月。 热点资讯 ? 国家卫健委8日表示，目前全国各地均启动了长春长生公司狂犬病疫苗接种者续种、补种、跟踪观察和咨询服务等相关工作，要求各地狂犬病疫苗接种单位立即建立咨询服务点，各接种单位不得向接种者收取费用，有关费用由接种单位垫付，作好记录保存相关费用单据。 ? 国台办经报请国务院同意，决定取消台湾居民在大陆就业需办理就业许可的相关规定。从此，台湾居民来大陆工作，不再需要办理专门的《台港澳人员就业证》，可以工商营业执照、劳动合同、工资支付凭证或社会保险缴费记录作为就业证明材料，依法享有各项劳动保障权益。 ? 为了减轻家里负担，他决定卖西瓜挣学费。今年18岁的李恩慧，家在浙江金华象珠镇峡源村，已被浙江警官学院录取。这个暑假，为了攒够1万4千元学费，得卖7万斤左右的西瓜。这些日子，李恩慧中过暑、晕倒在街头，但还是谢绝了爱心人士的捐助：“自食其力，这是一个人的原则和尊严。”从高一开始，他就靠打工赚回来学费和生活费。餐厅帮厨、洗碗工、外卖员都干过，家里的洗衣机、热水器、冰箱，都是他花了一个暑假打工的钱买来的。 ? 8月8日5时许，广东省汕头市潮南区井都镇神山社区一民宅发生火灾。经初步调查，起火建筑系一栋2房一厅约80平方米平房，在火灾现场发现6名被困群众，经现场确认死亡。现场发现多个起火点，死者有明显外伤，疑似凶杀纵火，火灾具体原因及财产损失正在进一步调查中。 ? 8月6日，郑州一小区保安因乱倒垃圾与环卫工发生纠纷，一名63岁的环卫工被打断2根肋骨，多颗牙齿掉落。郑州市城市管理局怒斥打人者：环卫工人不是你想欺负就欺负的！目前，两名打人保安被行政拘留。 ? 四川成都，近日记者发现大量网红外卖店在使用菜肴包，保质期大多3个月到半年。店商将菜肴包搭配米饭加热后打包，一份外卖便出炉。“便于复制发展，产品安全也更可控”，商家称，也是高速度的要求，不建议告诉消费者。 ? 近日，深圳两岁大的幼童右侧面部插着一根长约20厘米的竹签，被紧急送到医院。医生介绍孩子因拿着烤肠在路上边走边吃，摔倒后竹签直接插到右面部，并达上颌骨骨内，深度约5厘米，及时救治后已无大碍。 ? 6月起，北京通州区某写字楼的空调不能正常运转，办公室温度在30℃以上，数千名员工已在闷热的环境下工作了2个多月，多名员工中暑。有些员工因为受不了热纷纷离职，有的公司走了约20人。物业回应：正在抓紧修理。 ? 8月6日，海南澄迈县“女子遭家暴”的视频热传，视频中一女子倒在血泊中，旁边围着3个孩子，一人哭喊妈妈。警方通报称，施暴者和伤者为夫妻，男子目前处于精神疾病发病期。事发前，夫妻二人因琐事发生争吵，随后妻子被丈夫持木板打伤。 ? 56岁的缪细英今年3月在湖北黄石一家医院进行了胃息肉胃镜切除手术，并接受了术后治疗。三个月后复查却被告知“手术没做，息肉还在”。复查过程中，那天给她“手术”的这名女医生还问她哪里做的手术？后经证实，因为交接过程中出了差错，手术确实没做。事后缪细英六次登门讨说法无果，该院一名副院长称，晚做影响不大，如果谈不拢可以向法院起诉。 天下博览 ? 美国CNBC当地时间7日晚，特朗普在自己位于新泽西州贝德明斯特的庄园宴请13名美国企业CEO。白宫声明：通过此次晚宴，总统能从CEO们的角度了解经济以及了解这些CEO明年的目标和优先项。出席晚宴的部分CEO曾担任特朗普白宫顾问委员会的成员，之后宣布退出。 ? 韩媒援引韩国防部8日消息，11月起，韩军将官和大校级指挥官专车数量将减半。目前数量为765辆，11月起将减少417辆。缩减车辆驾驶兵将转战斗兵。韩国防部表示，此措施为尽可能减少非战斗领域兵力运营，提高战斗力。同时让军队指挥官放下特权意识，做到率先垂范。 ? 据德媒报道，德国南部小镇施陶芬的一名母亲和她的伴侣，常年虐待或性侵未成年儿子，在2015年至2017年，二人还通过暗网的色情平台与恋童癖取得联系，将儿子“卖”给他们。对男孩实施性侵的恋童癖不仅来自德国，还来自瑞士和西班牙等国。他们向男孩的母亲支付数千欧元。8月7日，这两名被告分别被判以12年零6个月和12年的徒刑。 ? 当地时间7日，菲律宾海关和缉毒署在马尼拉国际货柜码头查获一批冰毒，重达500公斤，价值34亿菲律宾比索，约合人民币4.25亿元。 ? 澳大利亚遭遇罕见干旱。8日，当地一位农民Amber Lea在网上上传了一段视频，场面十分震惊。无人机拍下，1千多头奶牛集体涌向一辆水车。Amber Lea说，现在磨坊都停止了抽水，自己不得不开了一个多小时的车去取水，来喂养这些奶牛。 欢迎分享到朋友圈~ ?华商君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开