华哥读报|8月8日 星期三 农历：六月廿七|国务院调查组公布长春长生疫苗案调查进展情况 华哥读报 华哥读报 微信号 HUAGEDUBAO 功能介绍 中国情怀、全球视野、华哥读报 、悦知天下！ 感谢您关注华哥读报，每天为您提供最早、最新、最及时的新闻和资讯。 大事难事，看担当；逆境顺境，看胸襟；是喜是怒，看涵养；有舍有得，看智慧；是成是败，看坚持。凡事顺其自然；遇事处之泰然；得意之时淡然；失意之时坦然；艰辛曲折必然；历尽沧桑悟然。 头条 国务院调查组公布长春长生疫苗案调查进展情况 新华社：8月6日，国务院调查组公布了吉林长春长生公司违法违规生产狂犬病疫苗案件调查的进展情况。调查组介绍，长春长生公司从2014年4月起，在生产狂犬病疫苗过程中严重违反药品生产质量管理规范和国家药品标准的有关规定，其有的批次混入过期原液、不如实填写日期和批号、部分批次向后标示生产日期。目前，召回工作在进行中。其销往境外的涉案疫苗，同时启动了通报和召回工作。调查组强调，长春长生公司案件涉嫌刑事犯罪和涉及监管责任必须依法严肃追究。相关调查及后续有关工作正在抓紧进行中。 国内 1、住建部召开房地产工作座谈会：楼市调控不力 坚决问责 楼市。孙睿摄 新华网：住房和城乡建设部在辽宁沈阳召开部分城市房地产工作座谈会，在会上，住房城乡建设部对参会各城市未来房地产调控工作提出了进一步要求：加快制定住房发展规划；对楼市调控不力的城市坚决问责。据统计，7月全国楼市调控密集程度刷新纪录，超过60城市发布了超过70次各类型房地产调控政策。 2、刘宁任青海省代省长 16岁考入清华 中国新闻网：8月7日，青海省第十三届人民代表大会常务委员会决定任命刘宁为青海省人民政府副省长，决定代理青海省人民政府省长职务。据悉，刘宁1978年考入清华大学时，年仅16岁。 3、天津市原副市长陈质枫因严重违纪受到留党察看二年处分 中国新闻网：日前，经中共中央批准，中共中央纪委对天津市原副市长陈质枫严重违纪问题进行了立案审查。经查，陈质枫同志违反中央八项规定精神和廉洁纪律，在党的十八大后，仍多次违规打高尔夫球；违反工作纪律，违规决策、审批项目，造成国有权益巨额损失。经中央批准，决定给予陈质枫同志留党察看二年处分，按副厅级确定其退休待遇；收缴其违纪所得。 4、上海拿户口"抢人"点名就要北大清华 专家:有失公平 中新经纬：上海市学生事务中心官网近日提出，北京大学、清华大学的应届本科毕业生，只需符合基本申报条件，就可直接落户。人口专家、北京大学社会学系教授陆杰华对中新经纬表示，上海出台这一政策的目的，是想争夺更多高端人才，但只以学校好坏作为评判标准，对不同学校的毕业生也不公平。 5、广东高院终审裁定 陆丰“毒品村”原支书蔡东家被判死刑 新华社：8月7日，广东省高级人民法院对陆丰市甲西镇博社村原党支部书记蔡东家等人贩卖、制造毒品一案作出“驳回上诉、维持原判”的终审裁定。蔡东家被判处死刑并报请最高人民法院核准，同案的蔡广创、蔡昭桂二人被判处死刑、缓期二年执行。2013年12月29日凌晨，广东警方出动3000多人的警力对有“毒品村”之称的陆丰市甲西镇博社村开展清缴行动，当天缴获近3吨冰毒，抓捕180多名涉毒犯罪嫌疑人，蔡东家名列其中。 6、中国首条穿越黄河供暖专用隧道贯通 银川“东热西送”集中供热项目的咽喉工程――穿黄隧道贯通。　李佩珊　摄 中国新闻网：8月7日下午，随着直径达9.05米的巨大刀盘成功运抵黄河东岸的接收井，银川“东热西送”集中供热项目的咽喉工程――穿黄隧道贯通。该隧道是中国国内首条穿越黄河的供热专用隧道，全长1838米。项目建成后，可实现银川市区冬季无煤化供热，将有效缓解冬季空气污染等环保问题。 7、8日起京津城际复兴号动车组实现时速350公里运行 新华社：8月8日起，京津城际铁路开始实施新的列车运行图，复兴号动车组在京津城际铁路将按照350公里时速达速运行。运行图调整后，京津城际开行列车数量由108.5对增加至136对，北京南站至天津站列车运行时间将由35分钟压缩至30分钟，票价不变。 8、创纪录！腾讯起诉前员工获赔1940万 中国新闻网：近日，上海一中院对腾讯离职员工徐振华违反劳动合同竞业限制条款案件进行了二审判决，要求徐振华依约返还腾讯1940余万。这一数额创下此类案件的最高赔偿纪录。据了解，徐振华系腾讯游戏前高级研发人才，在腾讯游戏任职期间及离职后，成立公司研发出多款与腾讯研发的游戏相似的游戏产品，其中包含一款与《王者荣耀》存高度相似性的游戏。 9、江淮江南高温加强 辽宁河北四川贵州暴雨 中国天气网：中央气象台8月7日18时继续发布高温黄色预警。未来三天，黄淮、江淮、江汉、江南、华南等地的高温仍将持续，其中江淮江南的高温强度还将加强。8月7日20时至8日20时，东北地区东南部、华北中北部、西藏西部和东南部、西南地区东部和南部、海南岛东部等地的部分地区有中到大雨，其中，辽宁东南部、河北东部、四川盆地中部和南部、贵州西部等地部分地区有暴雨。 10、台湾航空公司悄悄删去“中华民国” 观察者网：在44家外国航空公司纠正其网站将台湾标为“国家”的不当做法后，7月31日，有台湾组织成员投书媒体，称近期发现台湾的航空公司也开始改名，删去“中华民国”的称呼。包括中国时报、联合新闻、东森新闻等多家台湾媒体都报道了这一消息，证实中华航空、长荣航空的票务系统、APP都已经删除“中华民国”，改称“台湾”。 国际 11、印尼龙目岛强震致105人死236伤 遇难者中暂无外国人 村民在村子空地上分散安置。 林永传 摄 中国新闻网：8月7日，印度尼西亚减灾署发言人苏托波在记者会上说，龙目岛地震的死亡人数已增至105人，伤者人数则有236人。据报道，苏托波称，许多国家都表示将给予援助。印尼当局6日表示，至今，遇难者中还没有外国人。 12、印度正式通过新立法:强奸12岁以下幼女最高判死刑 澎湃新闻：印度新的立法将加大对未成年幼女实施性侵的惩罚力度。据《印度斯坦时报》报道，印度联邦院（上议院）当天通过一项新的法案，其中规定强奸12岁以下幼女最高可判死刑。 13、日本防卫省拟将自卫官录用年龄上限从26岁调至32岁 环球网：日本政府相关人士8月7日透露，日本防卫省已基本决定将自卫官的录用年龄上限从26岁调至32岁，以应对自卫官应募人数逐渐减少的倾向。据报道，日本防卫省作出这一修改的背景是，随着日本少子化现象加重，以及经济景气恢复，自卫官的应募人数呈减少倾向。2014年至2017年，自卫官应募人数已连续4年未达到计划招录人数。 14、意大利奸杀中国女留学生疑犯 终审被判刑6年10个月 意大利佩鲁贾中国留学生悼念意外死亡的同学盛畅 图片来自欧联网 观察者网：日前，意大利佩鲁贾上诉高等法院再次开庭审理2013年19岁中国女留学生被意大利男子奸杀案。主审法官经审阅案卷，在听取控辩双方的意见后，经合议庭审议当庭做出了终审宣判，法院对被告律师的上诉意见不予支持，判处疑犯6年10个月监禁。 15、外媒：菲律宾两年开除超过2000名“败类”警员 环球网：新加坡《联合早报》报道称，菲律宾总统发言人哈里・洛克透露，自杜特尔特就任总统以来，已开除超过2000名有不良记录的菲律宾国家警察。被开除的警察中，1828人有严重违纪行为，另有353名警察卷入毒品犯罪。 军事 16、中国乘波体高超音速飞行器试飞成功 央视新闻：8月3日，由中国航天科技集团第十一研究院研制的星空-2号飞行器在西北某靶场缓缓升空，经过近10分钟飞行后，完成主动段转弯、抛罩/级间分离、试飞器释放自主飞行、弹道大机动转弯等动作，按预定弹道进入落区。此举标志着星空-2号飞行试验圆满成功。本次飞行试验实现了飞行试验窗口科学载荷的全通道测量，全程光测、雷测、遥测正常，试飞器飞行可控、科学数据有效，完整回收。 17、印度空军首度在澳演习 自称将为印太地区提供安全网 参考消息网：据印度Zee新闻网站7月30日报道称，包括苏-30MKI和C-130在内的一支印度空军部队在7月30日首次在澳大利亚皇家空军达尔文基地参加军事行动。印度空军在早前的一项声明中说：“通过这些活动，印度空军将再次展示它有能力为这一地区提供有效的安全网。” 18、俄研发新型无人潜水器 可对敌潜艇产生致命威胁 参考消息网：据美国《大众机械》月刊网站报道称，俄罗斯正在研制针对敌方潜艇的新型武装水下无人潜水器。无人驾驶的“头足动物”潜水器配有小型轻型鱼雷，可在水下高压战场对敌方潜艇造成致命打击。 财经 19、国务院同意在北京等22个城市设立跨境电子商务综合试验区 中国新闻网：国务院同意在北京市、呼和浩特市、沈阳市、长春市、哈尔滨市、南京市、南昌市、武汉市、长沙市、南宁市、海口市、贵阳市、昆明市、西安市、兰州市、厦门市、唐山市、无锡市、威海市、珠海市、东莞市、义乌市等22个城市设立跨境电子商务综合试验区，名称分别为中国（城市名）跨境电子商务综合试验区。 20、连续第二个月回升 中国7月外储31179.5亿美元 华尔街见闻：8月7日周二，中国央行公布的最新外汇储备规模数据显示，中国7月外汇储备31179.5亿美元，环比上升58.17亿美元，升幅为0.18%。中国7月外储金额超出预期的31070亿美元，也超过前值31121.3亿美元，连续两个月回升。 21、启动大基建？中铁总确认年内铁路投资重返8000亿 中国经营报：中国铁路总公司人士确认，在铁路机车车辆投资增长和基建潮加速推进的双重刺激下，2018年铁路固定资产投资额将重返8000亿元以上，远超中铁总年初7320亿元的投资安排。 梳理发现，近两个月来，铁路投资金额猛增近1800亿元，反弹势头强劲。 22、国家医保谈判药品中的17个抗癌药降价结果望很快公布 平均降价幅度不足10% 财联社：近日，国家社保管理中心与“国家医保谈判药品中”的17个抗癌药的生产企业展开协商，讨论在增值税计税政策调整之后的药品价格调整事项，这其中包括：贝达药业的埃克替尼、恒瑞医药的阿帕替尼，以及进入医保目录后便供不应求的罗氏的曲妥珠单抗（赫赛汀）等，不久后，将公布协商降价的结果。但由于此次降价是在增值税计税政策调整获益基础上的降价，因此幅度并不会很大，预计平均降税幅度会在10%以内，其中，恒瑞医药阿帕替尼降价幅度亦会在3%-4%之间。 23、19家上市房企前7月销售增逾四成 上市房企半年报多数预喜 上海证券报：随着金地集团公告2018年7月份销售情况，截至8月6日，已有19家上市房企（含港股）披露今年前7个月的销售业绩。上述房企合计销售额1.68万亿元，同比增长42.85%。在销售带动下，不少上市房企上半年的业绩预期也较为明朗。据统计，截至7月31日，A股地产公司中，共有56家公布了半年度业绩预告或快报。其中，33家公司预计业绩将实现增长，占比58.93%。 24、12家钢厂齐涨 钢坯涨至3900/吨 我的钢铁网：8月7日，国内钢材市场继续上涨，唐山普方坯含税出厂价上涨40至3900元/吨。7日，国内12家建筑钢材生产企业上调出厂价20-100元/吨。8月7日，全国25个市场螺纹HRB400（20mm）均价为4389元/吨，较上一交易日上涨34元/吨。8月7日，全国24个主要城市4.75热轧板卷全国均价4325元/吨，较上一交易日上涨10元/吨。 25、三大股指V型反转 沪指大涨2.47% 财经网：周二早盘，两市小幅高开，盘初沪指在石油能源带领下，一度涨逾1%，随后冲高回落，盘中跌破2700点，后三大股指强势反弹，个股现普涨行情。午后，三大股指持续走强，盘中涨幅均超2%，其中沪指涨2.74%，创下逾两年来最大单日涨幅，深成指尾盘涨近3%。盘面上，油气概念全线爆发，港口股午后走强，国产软件等科技题材股回暖。截至收盘，沪指报2779.37点，涨2.74%，深成指报8674.03点，涨2.98%，创指报1479.44点，涨2.68%。 26、郑煤涨逾4%硅铁领跌 原油封涨停沥青创新高 和讯期货：周二，商品市场多数飘红。截止收盘，涨幅方面，原油涨停，郑煤涨4.41%，沥青涨3.64%，燃油涨2.95%，橡胶涨2.39%，郑棉涨2.21%，沪镍涨2.13%，豆二、螺纹、菜粕、郑油、晚稻、PVC、豆粕、棉纱、大豆涨逾1%；跌幅方面，硅铁领跌4.04%，锰硅、PTA、焦煤跌逾1%。 科教 27、长江存储推出全新3D NAND架构 预计2019年产品量产 新华网：紫光集团旗下长江存储7日公开发布了全新3D NAND架构XtackingTM。据介绍，该技术将为3D NAND闪存提高I/O高性能、存储密度，缩短产品上市周期。目前长江存储已将该技术应用于到第二代3D NAND产品的开发，预计2019年进入量产阶段。通过与客户、行业合作伙伴和行业标准机构的合作，该技术将应用于智能手机、个人计算、数据中心和企业应用等领域，提供高性能、定制化NAND解决方案。 28、中国科学家发现宇宙中锂含量最高恒星 新华社：以中国科学院国家天文台为首的科研团队日前依托大科学装置郭守敬望远镜（LAMOST）发现一颗奇特天体，它的锂元素含量约为同类天体的3000倍，是目前人类已知锂元素含量最高的恒星。国际学术期刊《自然・天文》7日在线发布了这一科研发现。 29、清华大学成功研发出可测人体信号的“电子皮肤” 新华社：记者从清华大学获悉，清华大学微纳电子系任天令教授团队日前研发出多层石墨烯表皮电子皮肤，该器件具有极高的灵敏度，可以直接贴覆在皮肤上用于探测呼吸、心率、发声等，在运动监测、睡眠监测、生物医疗等方面具有重大应用前景。 社会 30、河南招生办回应高考答题卡疑被掉包：考生本人所答 中国新闻网：河南省招生办公室官网7日对四名家长在网络媒体上发帖质疑考生答题卡被调包一事作出回应，称河南省招办已按规定程序进行了反复核实，确认系考生本人所答，成绩准确无误。河南省省招办正在配合省有关部门依法依规进行调查，待调查结果出来后，将按上级要求向社会公布。7月以来，考生家长苏某、杨某以公职人员身份，联名另外两名家长在网络媒体上以实名形式多次发帖，质疑考生答题卡被调包。 31、为泄私愤驾车冲撞学生致1死11伤 被告人执行死刑 中国新闻网：记者从河南省南阳市中级人民法院获悉，根据最高人民法院下达的执行死刑命令，该院今日对2016年2月29日驾车冲撞学生致1死11伤的被告人马高潮执行死刑。 32、贵州盘州市发生一起煤矿事故 已致4人死亡9人失联 新华社：从贵州省盘州市有关部门获悉，8月6日21时10分左右，盘州市梓木戛煤矿发生一起煤与瓦斯突出事故，已致4人死亡，9人失联。目前，抢险救援工作仍在进行，事故原因还在进一步调查中。 33、2000余条鱼洒隧道 良心老板：这些鱼我不会拿去卖 良心老板：这些鱼我不会拿去卖 鲍彬彬 摄 中国新闻网：7日，一辆赣G号牌货车行至G1513温丽高速温州方向剑石隧道时，因右后轮突然爆胎导致将近2000多条鱼洒落在隧道内，由于隧道内温度高，这批洒落的鱼很快缺氧死亡，损失初步估计在20000元左右。面对如此大的损失，驾驶员现场表示：“这些死鱼我不要了，我不会拿去卖的！” 34、男童被狗咬伤接种狂犬疫苗后仍身亡 医院担责45% 法制日报：6岁男童在家门口玩耍时被黑狗咬伤，送医后医院没有及时采取正确的狂犬病暴露预防处置措施。虽然在住院期间接种了狂犬疫苗，但出院后孩子很快因狂犬病发作死亡。近日，安徽省芜湖市镜湖区人民法院对此案作出一审判决，黑狗饲养人、物业管理公司、医院分别按照35％、20％、45％的赔偿责任，赔偿损失共计78万余元。 35、河南2名保安暴打6旬环卫工 被顶格处理治安拘留 中国青年网：8月6日8时许，郑州高新区的1名环卫工遭到2名保安暴打。当地警方告诉记者，事因系倒置垃圾时引发纠纷。7日上午，记者致电郑州市中心医院，院方表示，被打环卫工仍住院就医。通报显示：目前，涉事保安已被顶格处理，按照有关法规，暂治安拘留15天。 文体 36、范冰冰名字从电影《大轰炸》海报中“消失” 成都商报：8月7日，原定于8月17日上映的电影《大轰炸》在官方微博宣布改档至10月26日。而在该片最新曝光的“炸弹”版海报中，范冰冰的名字从海报中的演员名单及通稿文案中“消失”。记者从《大轰炸》的官方微博中看到，目前只有一条和范冰冰相关的消息。 37、2020奥运将使用人脸识别系统 为确保安全创一纪录 新华社：日本电器股份有限公司7日表示，将在2020年东京奥运会和残奥会期间使用人工智能面部识别系统，以确保运动员、观众和官员的安全。 38、伯恩利官方宣布乔哈特加盟球队 签约2年+身披20号 肆客足球：北京时间8月4日，伯恩利官方宣布前英格兰国门、曼城门将乔-哈特加盟球队，双方签约2年，哈特将身披伯恩利20号战袍。哈特现年31岁，2006年加盟曼城队，共代表曼城出战347场，随队夺得过2次联赛冠军并曾经连续三年获得英超金手套奖。 请使用手机投票 【高中强制要求学生剪短发，学生：不合格被赶出学校重剪，这是上学还是出家？近日，河南禹州一高出新规引发关注：高一、高二学生无论男女必须剪短发。学生反映：“很多学生剪了头发但是还不合格，被赶出学校再次剪发。学校让艺术生面试戴假发，这是来上学还是出家？”学校称，此举为方便管理。 昨日投票结果 【讨袁军与北军在南京血战】1913年8月8日 (农历七月初七)，何海鸣率百余人占领都督府，宣布“卷土重来，恢复独立”，自任江苏讨袁军临时总司令，推陈之骥为江苏都督。陈则宣布再次取消独立。10日，第八师起义，击毙团长李浚，与第一师联合，将何海鸣迎至二十九团团部。11日，何海鸣再次宣布独立。14日拂晓，张勋所部偕江苏第四师突袭紫金山，富贵山炮台发炮反击，第八师亦在天保城架炮轰击，北军伤亡惨重，被击毙团、营、连长多名，一旅长亦受重伤，锐气顿挫。 天下之人，才德各殊，不可以有一节取也。 ――司马光《资治通鉴・汉纪》 释义：普天之下的人，各有各的所长，不能用一个唯一的标准来衡量所有人。 “We can only see a short distance ahead, but we can see plenty there that needs to be done.”――Alan Turing, Computer Scientist 「我们的目光有限，但可以看到许多能做的事。」C 艾伦・图灵 (电脑科学家) 艾伦・图灵（1912－1954）是英国计算机科学家、数学家、逻辑学家，被视为人工智慧之父，他在二次世界大战期间，协助英国政府破解德军密码，使盟军能在一些重要战役中赢得胜利。 上幼儿园的侄儿特别喜欢玩手机游戏，嫂子不让玩，他就用各种方法偷着玩。 昨天晚上嫂子下班回到家看见侄儿正在对着空调吹手机。。。 【嚼食松子仁可以防白内障】白内障是中老年人常见病，多由于晶状体浑浊所致，常吃松子仁可有效预防白内障。方法是：每日取松子仁25克，细细嚼食即可，每日1次。长期坚持效果更好。松子仁中含有丰富的叶黄素、锌和维生素E，能减少光线和氧对晶状体的损害，防止晶状体蛋白质变性，维持晶状体良好的透明度，从而预防白内障的发生。 蚝油香菇 材料：香菇150克、青椒半个、红椒半个、葱5克、姜5克、蒜5克、蚝油1汤匙、味极鲜酱油1汤匙、食用油适量。 做法：1.准备好材料。2.香菇洗净去蒂切成片。3.青红椒去籽洗净切成条。4.葱姜蒜切末。5.锅中倒入适量的食用油烧热。6.放入葱姜蒜爆香。7.放入香菇翻炒至变软。8.加入青红椒翻炒至断生。9.加入蚝油。10.加入味极鲜酱油。11.翻炒均匀即可。 【成亲王行书仿米芾 笔力沉雄 诗书双绝】成H王P州s八首，乾隆四十九年（公元1784年）春，坌掠X_・永w撰文，P州市D^藏拓。 【青釉提梁倒注瓷壶】陕西历史博物馆展馆之宝之一的青釉提梁倒注瓷壶，高18.3厘米，腹径14.3CM。这件造型独特、构思巧妙的倒灌壶，壶身呈圆形，盖、梁、身连为一体。象征性的壶盖为柿蒂形，提梁是一只伏卧着、圆眼短嘴的凤凰。壶嘴为一张口侧卧的母狮，一只幼狮正在腹下吮吸乳汁，非常生动，活泼可爱。壶身一周饰有凸雕的缠枝牡丹花，下饰一周仰莲瓣，纹饰简洁明快。壶底部中心有五瓣梅花孔，灌水时将壶倒置，水从母狮口外流时为盛满，因壶内有漏柱与水相隔，所以底部虽有孔而不会漏。这是利用了“连通容器内液面等高”的物理原理，反映了工匠艺人的睿智巧思。 微信排版就用135编辑器 《在那桃花盛开的地方》：蒋大为 1969年寒冬，珍宝岛自卫反击战不久，沈阳前进歌舞团的创作员邬大为与魏宝贵到中苏边境珍宝岛前线体验生活。1980年，铁源和邬大为等人到辽宁丹东的一支边防部队采风，正赶河口地区桃花盛开，铁源与边防战士一起巡逻在桃林旁，不禁被这满树桃花给陶醉了，他们很快就写出了歌词，创作了《在那桃花盛开的地方》这首歌词。歌词由铁源谱曲，铁源刚开始谱的曲调有点邓丽君的风格，邬大为还曾表扬他“解放思想”，但之后，铁源把自己的创作推翻了，他感觉那样缺乏阳刚之气，不适合战士歌唱。铁源开始想把曲子改成蒙古族民歌的风格，后来，铁源想到自己的家乡大连有桃花，于是在歌中添加了辽东曲调，最后定稿 。 老黄历|每日通胜、运程 公历：2018年08月08日，星期三； 农历：六月二十七； 岁次：戊戌年庚申月壬申日； 五行：剑锋金满日； 冲：冲虎(丙寅)煞南； 财神占方：正南； 喜神占方：正南； 福神占方：西北； 男贵人占方：正东； 女贵人占方：东南； 胎神占方：仓库炉外西南； 宜：祭祀祈福求嗣纳采订盟嫁娶开市纳财移徙入宅出行竖柱上梁入殓安葬； 忌：作灶安床； 时辰吉凶：子吉丑吉寅凶卯吉辰凶巳吉午中未吉申凶酉吉戌凶亥中； 鼠：逢凶化吉，别人的事，不应随意插咀。 牛：积极亨，注意听觉健康，好好控制电器音量。 虎：积极面对眼前的难关，将它转化为机会，宜逛逛街。 兔：不要信口开河，宜务实，是日不宜外出。 龙：人缘佳，今日要低调，骂不还口。今日要低调 蛇：忌乱发脾气，运动改善表现，宜关心爱人。 马：桃花极旺，下午有贵人出现，宜平和。 羊：今日灵感直觉十分管用，利开拓，助人为快乐之本。 猴：从前的处事方法，今天不一定适用，宜争取时间精进。 鸡：要问清楚客户的想法，宜观察，平淡是福。 狗：贪字得个贫，宜淡然，体谅另一半的处境。 猪：宜休闲聚会，合作关系带来新的机遇。 兰州・兴隆山 游记：兴隆山位于兰州以东的榆中县，距兰州市区约45km，是兰州市郊不错的一处自然景观，海拔在2500m左右，分东、西两峰。东峰上有一些道观、寺庙等历史古迹，西峰景色更胜一筹，二峰间为兴隆峡。山下有宾馆，可供吃住。兴隆山脚下还有一个滑雪场，是兰州唯一一家配套齐全的高山国际滑雪场。景区内游览线路为：云龙桥――大佛殿――蒋介石官邸――马衔山旅游小区――官滩沟。 （图片选自马蜂窝旅行网、bg9aws、麦穗） 旅行贴士 参考用时：半天-1天 交通：从兰州市天水路十字汽车站乘至榆中县的大巴，8元/人，40分钟到达榆中县汽车站，然后转小巴，5元/人，到达兴隆山脚下。 门票：套票140元/人（包含东山门票、西山门票、蒋介石行宫、兴隆山自然博物馆、一次缆车）；东山和西山门票各40元/人，山间的蒋介石行宫15元/人，自然博物馆5元/人，缆车45元/人。 免责声明本刊所有内容均来自网络，我对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，并不对文章观点负责。版权属于原作者。如有侵权，请联系本人，本人会第一时间删除处理！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开