华哥读报|8月6日 星期一 农历：六月廿五|国家级贫困县4800万元修广场 村民靠煤油灯照明 华哥读报 华哥读报 微信号 HUAGEDUBAO 功能介绍 中国情怀、全球视野、华哥读报 、悦知天下！ 感谢您关注华哥读报，每天为您提供最早、最新、最及时的新闻和资讯。 许多看似拥有的，其实未必真的拥有。那些看似离去的，其实未必真的离开。倘若因果真有定数，有朝一日，该忘记的都要忘记，该重逢的还会重逢。 头条 国家级贫困县4800万元修广场 村民靠煤油灯照明 中国纪检监察报：湖南省汝城县是国家级贫困县，2月至5月，湖南省委第四巡视组对郴州市及其下辖汝城县开展了常规巡视。巡视组调查发现，2008年以来，该县修建广场公园11个、市政道路项目26个，违规修建办公楼10栋，仅修建爱莲广场，就花费4800余万元。与政府高举债大搞形象工程形成强烈对比的是，汝城县城卢阳镇竟然还有两个自然村一些村民家中没有通电，当地群众25户67人仅靠山泉水发电和点煤油灯照明。另有群众反映，2016年以来，县自来水管网年久失修，爆管停水、喝“黄泥巴水”是常态。2016年春节期间停水3天，2017年春节期间停水2天，群众怨声载道。 国内 1、“四风”顽疾树倒根存 “顶风作案”者仍为数不少 2018年上半年全国查处违反中央八项规定精神问题分布图(根据公开发布数据) 中央纪委国家监委网站：今年上半年，在中央纪委国家监委网站上，已有745起典型“四风”问题被公开通报曝光。在违反中央八项规定精神问题的类型上，违规发放津补贴或福利、违规配备使用公务用车、大办婚丧喜庆、违规收送礼品礼金等问题依然多发，这四类“老问题”占比超过70%，“吃喝玩乐”惯性仍然很强。 2、上半年8省份居民收入增速跑赢GDP 中新经纬：除了西藏和新疆，目前全国已有29个省份揭晓上半年经济数据。梳理发现，其中上海、天津、重庆、内蒙古、海南、河北、吉林、甘肃等8个省份上半年居民人均可支配收入实际增速(扣除价格因素)跑赢当地GDP增速；贵州和云南的人均可支配收入实际增速居全国前列，分别为9%和8.6%。 3、福建向金门供水，“两岸一家亲、共饮一江水”成为现实 图为金门供水工程示意图 新华社：5日上午，福建向金门供水工程通水现场会在泉州晋江举行。10时许，福建正式开机向金门供水，金门同胞期盼多年的愿望得以实现，“两岸一家亲、共饮一江水”成为现实。 4、中国陆军斩获“国际军事比赛－2018”“苏沃洛夫突击”项目接力赛团体第一 新华社：中国陆军承办的“国际军事比赛－2018”进入第7个比赛日，备受关注的“苏沃洛夫突击”比赛项目完美收官。中国陆军参赛队在5日的接力赛中，以1小时18分19秒的优异成绩夺得团体第一，俄罗斯和伊朗参赛队分获第二、第三。 5、辽宁现在到底能不能吃猪肉？官方给出答案 辽沈晚报：8月3日，辽宁省畜牧兽医局发布疫情信息，沈阳市沈北新区发生一起非洲猪瘟疫情。辽宁现在到底能不能吃猪肉？8月5日，省畜牧兽医局回应称，辽宁是全国最早建立并全面使用动物卫生监督追溯系统的省份，实现了生猪饲养屠宰销售全链条可追溯，确保所有猪的来源和去向可查，是否来自疫区一目了然。真正将服务融入监管，让百姓买的安心，吃的放心。 6、湖北经济学院一院长被指学术不端 院方：存在不规范问题 中国新闻网：对于近日媒体报道的《湖北经济学院一院长被指“学术不端”》问题，湖北经济学院回应称，早在2016年之前，学校就接到上级有关部门转来的关于对蔡红英“学术不端”同一问题的网上匿名举报件，学校学术委员会、有关职能部门认为蔡红英的论文、专著不存在学术不端行为，但存在不规范的问题，需引起高度重视。日前有媒体反映，湖北经济学院财政与公共管理学院院长蔡红英的两篇论文大量引用了他人已发表的论文，篇幅皆在一半以上。 7、乘客滞留机舱4小时强开应急舱门被拘 海航道歉回应 中国新闻网：海南航空HU7056航班8月1日执飞太原至重庆航线，当晚11点多，航班从太原起飞，因天气原因 ，2日凌晨2点多备降成都双流国际机场。此后飞机在滑行道上滞留4小时。乘客薛某某因等待时间过长，强行打开航班应急舱门，被机场公安带离处以行政拘留10日的处罚。海航回应质疑：事发突然准备不足，表示道歉。 8、中国北方高温天气将结束 南方高温还将持续一周 新华社：据中央气象台预计，5日起我国北方地区将有一次明显降雨过程。华北、东北等地的高温天气将结束，转为多雨阶段。而黄淮到江南一带高温还会发展增多，并且将持续一周左右，对此，中央气象台预计山东、河南、安徽、江苏、上海、浙江、江西、湖南等地最高气温普遍将有35～38℃、局地可达39℃以上。 9、今年中国唯一一次可观日食11日傍晚上演 新华社：天文专家介绍说，本月11日傍晚天宇将发生日偏食现象。届时，包括我国北方地区在内的亚洲北部、北冰洋大部、北美洲北部、欧洲北部都可以看到“天狗咬日”的天象奇观。此外，我国中、东部地区还可以观测到“带食日落”。中国天文学会会员史志成介绍说，11日是我国能观测到的唯一一次日食，观测条件不错。 10、吕秀莲宣布不选台北市长：民进党若败选应受谴责 观察者网：据台湾“东森新闻”8月5日报道，台湾地区前副领导人吕秀莲5日宣告不参选本届台北市市长，不过她也呼吁民进党如果败选，应该要受到历史的谴责。对此，民进党发言人林琮盛表示，她是民进党资深且重要的同志，希望她继续和民进党一起为台湾未来打拼。 国际 11、鲜发布白皮书 谴责美国在核问题上对日本和朝鲜搞“双标” 新华视点：朝鲜《劳动新闻》5日刊发朝鲜亚太和平委员会4日发布的白皮书，谴责美国、日本签署的原子能协定在30年到期后自动延长的做法，同时向在核问题上对日本和朝鲜持有双重态度的美国表示强烈不满。白皮书指出，美日原子能协定1988年7月16日生效，有效期30年，鉴于美日任何一方在期满前6个月并未向对方通报有意废弃这一协定，协定在今年7月16日到期后得以自动延长，继续生效。 12、本拉登母亲首度受访 称儿子在大学时期被“洗脑” 中国新闻网：据外媒报道，7年前，“基地”组织头目本.拉登被美军击毙。近日，本.拉登的母亲首度媒体采访，称自己的儿子原本是“好孩子”，只是在大学时期被“洗脑”了。本.拉登的家人称，他们最后一次看到本.拉登是在1999年，当时他在阿富汗，这时也是美国“9?11”事件发生的两年前。 13、回击！俄罗斯开始对一系列美国商品征收报复性关税 观察者网：为了回击美国对进口钢铁和铝征收关税，俄罗斯方面于5日起将来自美国的一系列进口商品的税率从25%提高至40%。据此前报道，3月8日，美国总统特朗普以“国家安全”为由，在白宫签署命令，对美国进口的钢铁和铝分别征收25%和10%的关税。此举不但在国际上引发欧盟及俄罗斯、印度、巴西等国家广泛反对。 14、印度尼西亚发生7.0级地震 震源深度10.5公里 图片来源：美国地质勘探局网站。 中国新闻网：据美国地质勘探局网站消息，北京时间8月5日19时46分，印度尼西亚西努沙登加拉省发生里氏7.0级地震，震源深度10.5公里。 15、“数学界诺奖”奖牌被盗 伊朗数学家再得一块 新华社：3天前丢失菲尔兹奖奖牌的伊朗数学家考切尔・比尔卡尔4日领取了一块新的奖牌，成为世界上第一个两次领取该奖奖牌的人。4年一次的国际数学家大会1日在巴西里约热内卢开幕，比尔卡尔当天与其他3名数学家一同被授予有“数学界诺贝尔奖”之称的菲尔兹奖，然而颁奖仅30分钟后，他的奖牌就在会场不翼而飞。 军事 16、对印战斗英雄旅高原演练精准打击 观察者网：8月4日的军事报道节目报道了我军西部战区77集团军某轻型旅，在海拔4500米上的青藏高原展开了全要素火力训练，实地考察了高原环境下火力打击效能的试验数据，为部队在高海拔地区作战提供了经验。值得一提的是，本次参与高原演训的轻型旅前身是我军步兵55师，该师在对印战斗中诞生了我军著名战斗英雄庞国兴。 17、俄罗斯一架米-8直升机坠毁 机上18人全部遇难 新华社：据今日俄罗斯通讯社4日报道，俄罗斯一架米－8直升机在西伯利亚地区坠毁，造成18人遇难。该直升机起飞后飞行两公里就发生坠机事故，事故原因可能是机械故障或飞行员操作失误所致。 18、俄改进机载电子战系统可“联机”侦测敌情 新华社：俄罗斯专家改进了一种机载电子战系统，使携有该系统的一架战机能与其他多架友邻战机“联机”侦测地面及空中敌情，从而更有效地躲避敌方攻击。L－705系统是俄战机大量配备的电子战系统。为使该系统彼此间或与俄军机的其他电子战系统“联机”作业，研发单位花费1.29亿卢布（1美元约合63卢布）改进了苏－27战机的L－705系统的侦测应用程序，并为该系统配备了“联机”显示装置。 财经 19、央行参事盛松成：人民币目前不会破7 这只是心理关口 经济观察报：央行参事盛松成称，实际情况是，中美都不希望人民币大幅贬值；亦不存在所谓的均衡汇率――这是个事后的概念。近两年持续研究和分析判断汇率走势的他认为，目前人民币不会破“7”，因其是一个心理关口。 20、7月份极财政政策效果初显 基建投资有望反弹 券商中国：记者采访情况来看，积极财政政策的效果已经在7月份初显，部分大行、政策性银行将在下半年，尤其是三季度加快基建类、融资平台类贷款的信贷投放。工行公司部近期对各分行下发文件，明确要求“推动全行抓住当前政府鼓励投资、特别是基建领域投资的有利窗口期，加大重点区域、优质业务、重大项目资源储备，特别是基础设施、棚户区等领域项目储备”，并指出“原则上公司贷款有效储备不得低于两个季度的投放额度，并做好随时投放的准备，特别是对重大在建工程项目要加快投放”。 21、最新数据显示：多路外资持续加仓中国 上海证券报：数据统计，截至8月3日收盘，借道沪深股通的海外资金 ，已连续5周净买入A股，单周净买入额超过72亿元。 二季度北上资金净流入规模整体骤增，并在5月份达到今年以来的最高峰值，四五六月，分别净流入386亿、508亿和284.9亿元。7月份，北上资金依然保持稳定净流入态势，累计净买入额达284.7亿元，与6月份基本持平，这一数值处于沪深港通开通以来的中上水平，并较去年同期增加近30%。 22、新三板今年累计发行股票融资超过400亿元 新华社：今年以来共有944家公司在新三板完成股票发行融资，累计发行股票金额达404.72亿元。截至3日，新三板总市值为37872.63亿元，挂牌公司总计11091家。 23、王石出任华大董事会联席董事长 华大：此举肯定和房地产无关 澎湃新闻：5日，华大基因母公司华大集团官网也发布公告，经华大集团董事会决议，王石先生正式出任集团联席董事长。他将发挥其在经营管理、制度建设、商业运作等方面的丰富经验和卓越能力，协助汪建董事长管理华大集团。华大集团方面对记者表示，此举肯定和房地产无关，华大“一诺千金，永远不会做商业房地产”。 24、7月全国调控次数创新高 各地楼市预期持“稳” 资料图为重庆高楼。中新社记者陈超摄 新华网：紧缩调控与陆续加码的政策趋势下，全国各地楼市以“稳”基调持续发展，“房住不炒”的市场愿景也逐渐平稳落地。据中原地产统计数据显示，7月已有上海、重庆、厦门、海口、宁波、佛山、昆明、唐山等逾40个城市发布了各类房地产调控升级政策，累计超过40次。 25、长三角重点城市二手房降温 上海二手房挂牌价下跌 中国房地产报：数据显示，截至7月份，上海二手房挂牌量小幅微涨，但挂牌价却依然跌跌不休。2018年上半年上海市二手房挂牌量前5月不断下跌，6月份打破下跌趋势，半年挂牌量累计上涨3.91%。长三角城市群中，除了一线城市上海，强二线城市杭州上半年二手房挂牌价持续上涨，6月份开始受调控政策收紧以及销售乱象治理等影响开始小幅下降，半年累计上涨3.11%。 26、海马汽车业绩颓势难挽 上半年产销几近腰斩 中国经营报：经历去年大幅度亏损的海马汽车集团股份有限公司，在今年上半年还是没有走出发展“泥潭”。海马汽车此前发布的上半年业绩预告，2018年1-6月预亏2.4亿-3.2亿元，而去年同期则盈利2437万元。海马汽车方面解释称，业绩下滑是因为汽车销量同比大幅下降。 科教 27、美国可随时掐断网络?专家解读根服务器:不必担忧 中国经济网：近期,“美国掌握着全球13台根服务器中的10台,可随时掐断中国网络”的消息引起社会广泛关注。事实上,我国早在10多年前,就开始搭建自己的DNS服务器,复制了根服务器中的域名和IP信息,因此根服务器对中国互联网的影响很有限。比起担忧切断根服务器的影响,我们更应该关注现实存在的网络安全问题。 28、研究人员通过单细胞测序技术揭示骨关节炎发病机制 中国新闻网：骨关节炎是目前世界上广泛发生的软骨退变疾病。我国研究人员近期通过单细胞转录组测序技术，发现了与骨关节炎软骨退变有关的新的细胞亚型及其分子标志物。据悉，这一研究有助于揭示骨关节炎软骨退变发病机制，将为骨关节炎的诊断和治疗提供重要参考。 29、百度回应：未停止知识付费产品，将通过百度教育大脑切入市场 36氪：针对“百度音频知识付费产品宣告放弃”的报道，百度回应称未停止知识付费产品，将通过百度教育大脑，整合教育内容生态，以“技术+内容”的智慧教育差异化模式切入市场，将教育内容同步分发至百度旗下文库、阅读、爱听、传课各个产品端。 社会 30、一渔船遇险11人仍下落不明 官方否认其为江苏籍渔船 中国新闻网：据浙江省象山县官方微博“象山发布”消息，8月4日18时许，象山县海洋与渔业部门接宁波海事部门情况通报，一渔船(船号为赣榆渔15207)在东经122度56分、北纬29度28分海域遇险，船上14人落水，其中3人已经获救。截至5日凌晨零时，落水的另外11人仍下落不明。官方否认其为江苏籍渔船。 31、河北唐山市古冶区发生3.3级地震 震源深度7千米 新华网：中国地震台网正式测定：08月05日16时21分在河北唐山市古冶区（北纬39.78度，东经118.45度）发生3.3级地震，震源深度7千米。 32、网友自称账户被盗刷后“一无所有”，支付宝京东回应赔偿用户损失 图源:豆瓣“独钓寒江雪”网友发帖 观察者网：近日，一篇《这下一无所有了》的帖子在豆瓣发表，一名网友在帖子中讲述了自己“一无所有”的遭遇。该网友称，7月30日半夜起来，发现自己手机的收到支付宝、京东、银行等100多条短信验证码，然后发现支付宝、余额宝和关联银行卡的钱都被转走。而且其京东账户还开通了金条、白条等功能，被借走一万多元。支付宝表示，会先把损失的资金补偿给用户。京东称，可以免去11000元的借贷。 33、高额“消费返奖” 绵阳一公司非法吸收公众存款1.18亿元 中国新闻网：绵阳一公司承诺在会员消费后97天返还全部消费本金，以消费本金5倍的高额“返奖”为诱饵，疯狂非法吸收公众存款1.18亿元。记者8月5日获悉，四川省绵阳市涪城区人民检察院以非法吸收公众存款罪，对涉案的4名犯罪嫌疑人依法提起公诉。 34、学生假期作业代写业务生意火爆:一篇初中作文50元 新华网：正值暑期，中小学生的假期作业代写业务正在成为当下的热门生意，在各大网购及社交平台上线。记者与一家代写作业的客服取得联系，要求以“我上初三了”为题写一篇不少于500字的作文。对方表示，定价50元。第二天上午，该客服将写好的作文以Word文档形式通过微信发给记者。 35、男子高速上醉驾逆行20公里：坐牢长就让老婆改嫁 时间视频：“和老婆也讲了，要是坐牢长就改嫁，短的话就等一下！”8月2日，一男子醉酒驾车上高速，逆行近20公里。被交警拦停后男子自称命苦，欠了50多万，已通知家人坐牢的事。目前男子被吊销驾照，将被追究刑责。 文体 36、暑期档进入冲刺阶段 8月将有超过40部电影上映 中国之声：时间进入8月，夏天进入后半程，电影暑期档也进入了最后的冲刺。今年7月电影市场交出了接近70亿的票房成绩单，史上排名第三，仅次于去年8月因为电影《战狼2》的爆发，单月票房73亿的成绩。记者统计，整个8月将有超过40部电影与观众见面，喜剧、动作、奇幻，类型丰富；与往年略有不同，其中不乏进口大片的身影。 37、中日男单对决石宇奇溃败 0-2桃田无缘世锦赛冠军 网易体育：2018年羽毛球世锦赛男单决赛，石宇奇对阵日本的桃田贤斗。比赛中石宇奇全面落于下风，连输两局以11-21和13-21不敌桃田贤斗，国羽连续两届世锦赛无缘男单冠军，桃田贤斗为日本首次获得世锦赛男单冠军。 38、林书豪表示会考虑加入中国男篮 如成行需放弃美国籍 观察者网：近日，林书豪在深圳参加了2018林书豪明星赛的新闻发布会。他说，如果中国篮协对他发出邀请，他会考虑加盟中国男篮。但如果成行，林书豪需放弃美国国籍。 请使用手机投票 【女子借给前男友16.5万,20年后要求还90万】20年前，阿莎为了支持男友阿夏的事业，借款16.5万元给男友。然而，他们最终有缘无分。20年后，阿莎起诉要求前男友本息偿还90多万元。法院多次从中调节，最终，阿莎同意阿夏分期支付40万元了结此案。 昨日投票结果 【汇丰银行创办】1864年8月6日 (农历七月初五)，英国在香港创办汇丰银行，汇丰银行，亦译“香港上海银行”，或简称“香上银行”。初由在由在华的英商太古、沙逊、怡和、美商旗昌、德商禅臣等英、美、法、德十大洋行共同发起组织，后为英商垄断，成为英国在华经济权益的代表，是英国为控制旧中国金融市场，在远东所设的主要银行之一。 身尽其故则美，类不可两也，故知者择一而壹焉。 ――《荀子・解蔽篇》 释义：一个人只要明白其中的道理，并尽力去做了，就能做到身美，凡万事万物的道理，都不能执两端而得，所以明智之人选择一端而专心以赴。 “A great ad campaign will make a bad product fail faster. It will get more people to know it’s bad.”― William Bernbach, Advertising executive 「很棒的的广告将让不好的产品更快速的被淘汰，因为会有更多的人知道它的不好。」C 威廉?伯恩巴克 (广告公司总裁) 威廉?伯恩巴克 (1911-1982) 是国际广告公司 DDB 的创立者之一，他领导许多该公司的突破性广告活动，且对于现今广告公司的创意团队组织有深远的影响。 儿子扯着他妈妈的衣服说：“妈妈妈妈，我要买遥控器，越多越好！” 他妈头也不回的问他买那么多遥控器干什么？ 儿子兴奋的说：“我发现我家遥控器装电池那里都有钱！我们多买点遥控器不就发财了嘛！！” 我总感觉我今天要倒大霉。。。 【肠胃不好的人少吃口香糖 】美国加州洛杉矶文森特医学中心胃肠病学博士帕特里克・塔卡哈什表示，经常嚼口香糖容易导致大量空气吞咽入肚，诱发腹痛、腹胀，口香糖中的山梨醇等人工甜味剂还会使某些人群腹泻，进而导致肠易激综合征。专家建议，肠胃不好的人最好别吃口香糖。 砂锅冬瓜炖肉 材料：冬瓜430g、猪肉280g、菜籽油15g、盐1g、老抽3g、洋葱15g、蒜瓣10g、青蒜30g。 做法：1、准备所需材料。2、五花肉洗净后切成薄片。3、加生抽、少许植物油、白胡椒粉拌匀腌15分钟。4、青红椒洗净后去蒂切成条。5、炒锅里倒少许植物油，油温7成热时放入姜、蒜爆香。6、放入五花肉。7、反复煸炒至出油，并且肉变金黄色后盛出五花肉备用。8、原锅留底油，放入葱花炒香，再放入青红椒翻炒一会，再加豆豉翻炒至入味。9、倒入煸炒好的五花肉，加生抽、少许醋大火快速翻炒两分钟，最后加少许鸡精调味，再淋少许香油即可。 【董其昌杂书册页《赤壁诗词》】董其昌杂书--临颜真卿多宝塔碑等，纸本26.3×15.9cm，台北故宫博物院藏。 【长乐富贵铭四神博局镜】四神博局镜流行于西汉晚期至东汉早期，以新莽时期最为盛行。背面纹饰以汉代盛行的六博棋局为主纹，与圆形的镜体相结合，象征天圆地方的宇宙格局，外区严格按五行配置来安排青龙、白虎、朱雀、玄武等四神的方位，多配有玉兔、蟾蜍、三足乌等祥禽瑞兽，充满古朴的神秘色彩。四神博局镜将规整有序的几何纹、活泼灵动的瑞兽纹、以及古朴庄重的铭文带融为一体，构图严谨规范，纹饰规整细腻，要求制模者不仅要有一定的文化知识，而且能熟练应用圆规和机械制图技术。 微信排版就用135编辑器 《祝酒歌》：李光羲 一九七六年十月六日，四人帮被粉碎，中国上下一片欢腾，人们纷纷举杯畅饮，该曲词作者韩伟虽不太能喝酒，却也和身边其他人一样带着对未生活的美好憧憬频频举杯，他以难以抑制的喜悦心情创作了歌词 。滴酒不沾的施光南在接到韩伟的歌词后，即刻进入一种如醉如痴的创作情境，他选用热情奔放而又富于舞蹈动感的新疆音调为素材，在短短几天内将曲谱定稿。有一天，歌剧院接到在欢迎国宾的宴会上演唱的任务，李光羲说服乐队，在宴会上演唱了《祝酒歌》，大受欢迎，随后，他又在中央电视台的晚会中演唱了这首歌，最终促成一九七七年，《祝酒歌》的唱片出版。 老黄历|每日通胜、运程 公历：2018年08月06日，星期一； 农历：六月二十五； 岁次：戊戌年己未月庚午日； 五行：路旁土闭日； 冲：冲鼠(甲子)煞北； 财神占方：正东； 喜神占方：西北； 福神占方：西南； 男贵人占方：东北； 女贵人占方：西南； 胎神占方：占碓磨外正南； 宜：补垣入殓移柩安葬； 忌：入宅； 时辰吉凶：子凶丑凶寅吉卯中辰凶巳中午吉未吉申吉酉吉戌凶亥中； 鼠：诸事不顺，发脾气，对解决问题一点帮助都没有，宜淡定。 牛：要改改不太正常的饮食习惯，节省要从大处看，宜专注。 虎：开心，利开疆扩土，好好控制咭数。 兔：异性缘佳，勤有功，小道消息，不能尽信。 龙：做好眼前的工作，今日宜守不宜攻，宜果断勿是非。 蛇：事不关己己不劳心，说话要份外小心，宜变通勿争。 马：宜放松，眼前的问题会自自然然的解决了。 羊：财运亨，要想想办法增加收入，宜周全。 猴：对手不弱，成为工作间的焦点，宜协调好人际关系，要再加把劲。 鸡：朋友缘佳，想想如何留着额外的收入。 狗：财运佳，忙碌，身体素质下降，宜劳逸结合。 猪：利事业勿太自我，公私事要分开处理，三思而后行。 日照・太公岛 游记：太公岛与第三海水浴场隔海相望，位于日照山海天旅游度假区苗家村太公文化度假村东面海域。太公岛是一个潮汐岛，平时是一座半隐于海下的海岛，只有岛顶和一个逃生塔露于海上，涨满潮的时候就会淹没，落潮的时候才会浮现出来。在潮落之时，全岛浮现于海面，进去赶海是一件非常惬意的事情！贝壳是最常见的，海鲜更是比比皆是，只要你心细，就能发现好多好多。 （图片选自马蜂窝旅行网、雪夜冰河、天涯浪子） 旅行贴士 参考用时：3-4小时 交通：市内乘214、219路到汇泉角下车，然后在码头坐快艇前往 门票：门票40元 免责声明本刊所有内容均来自网络，我对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，并不对文章观点负责。版权属于原作者。如有侵权，请联系本人，本人会第一时间删除处理！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开