看孩子的时候，放下你的手机！ 环球网 环球网 微信号 huanqiu-com 功能介绍 世界很精彩！ 失踪的两个小女孩都已找到，但母亲悔之晚矣...... 8月5日下午3点左右，北京一对8岁双胞胎姐妹在山东青岛黄岛区万达公馆对面沙滩走失。今天上午12时左右，双胞胎中的姐姐遗体被找到。就在刚刚，噩耗传来，第二个孩子已经找到，已无生命体征。 事件回顾 8月6日 16时左右：@齐鲁网 官方微博确认，双胞胎姐妹中的第二个孩子已经找到，已无生命体征。 15时45分：青岛早报记者在搜救现场确认，双胞胎姐妹在青失踪海域发现第二具遗体。先前，姐姐遗体已被发现。 14时：法医鉴定为溺亡!海上搜救队仍在海上搜救另外一个女孩，祈祷能有奇迹发生。 13时许，青岛早报官微发布微博称，家长现场确认，是大女儿。 12时：据青岛早报在搜救现场确认，失踪的北京双胞胎姐妹已找到一人，漂浮在海上，已无生命体征。 9时45分：海上搜救已经开始，即将有几辆摩托艇抵达现场展开搜救。山海情救援队表示，将扩大搜索附近海区。 8月5日 裴元瑾、裴元桐，8岁，从北京来青岛游玩，于15:00左右在青岛西海岸新区万达公馆南侧海滩走失。 此前报道 双胞胎走失，紧急寻人 8月5日晚，一则双胞胎姐妹走失的消息刷爆了青岛人的朋友圈，双胞胎姐妹的命运牵动着无数人的心。 裴元瑾、裴元桐，8岁，从北京来青岛游玩，于8月5日15:00左右在青岛西海岸新区万达公馆南侧海滩走失，身高大约1.2米，身穿照片上的泳衣（下图）。目前家属已经向西海岸新区灵山卫派出所报案。 据了解，两名双胞胎姐妹开学就上三年级了，此次与母亲从北京来青岛旅游，并未参加其他活动。孩子走失后，家人都心急如焚，其父亲连夜驱车从北京赶往青岛。寻人消息发出后，不断有好心人提供线索，但有价值的线索不多。 据媒体报道，孩子姨妈提供了一些跟孩子有关的兴趣爱好，但愿能对寻找有所帮助：她们都喜欢画画，老大舞蹈跳得比较好，老二会吹黑管，还会武术。另外，俩人英语很好。吃的方面，老大喜欢吃素，老二喜欢吃肉。 孩子妈妈在接受采访时表示，事发之前，两个孩子在玩，她坐在离孩子几米远的地方看手机，“看一会儿手机，看一眼孩子”，后来还看见她们和其他孩子一起挖沙子，所以有点松懈，等她再看了两眼手机发个朋友圈之后，再抬头看孩子，发现孩子不见了…… 紧急救援 北青报报道，青岛灵山卫边防派出所王警官介绍，孩子走失地点附近有监控设备，但警方查了监控并未发现有价值的线索。由于两个孩子是在沙滩上走失，不确定其是否下水，5日晚上，救援人员已下水搜寻，但未获得有效线索。 据半岛都市报消息，目前警方分三个方向全力搜索。一方面在姐妹走失的万达公馆南侧海滩附近调取监控，另一方面在海面搜索，还有搜救人员潜入海底搜索。 6日上午9时45分，海上搜救已经开始，即将有几辆摩托艇抵达现场展开搜救。山海情救援队表示，将扩大搜索附近海区。 11时45分，80名搜救人员分八个组在失踪海域附近搜索。现场拉起了警戒线。 来源：北京日报综合青岛早报、齐鲁网、半岛都市报、北京青年报报道，封图：齐鲁晚报 本期精彩回顾 外交部刚刚敬告美国：端正态度，别搞讹诈，没用。 22岁抖音网红被前男友当街割喉，家属爆出背后隐情…… 刚刚发现，“巴铁”新总理用中文表达了对中国的强烈意愿！ 干脆，请上海虹桥站接管了北京南站吧！ 这部电影重新上映，我不愿它还是排片无望、荒凉下线！ 受灾惨重的日本人气得要骂人：这玩意儿别寄了！ 长按关注，您就是环环的衣食父母 觉得不错，请点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开