厦门多名女性地铁站内被偷拍裙底！乘坐手动扶梯，男子竟将手机伸向...当场被抓！拘留！ 海峡导报 海峡导报 微信号 hxdbwx 功能介绍 闽西南发行量最大的市民生活报，全国都市报30强之一。每日发布厦门、闽西南重磅新闻，厦门生活必须关注的微信。 自从厦门海景地铁―― 地铁1号线开通以来 厦门人又解锁了一种 出门新姿势~ 这个新晋网红 极大方便了厦门人出行 办事、购物、玩耍…… 越来越多的人选择乘坐它 然而 随着夏天来临 天气越发燥热 乘坐地铁的人越来越多 个别按捺不住的不良分子 也在此时出动了 厦门乘坐地铁的女生注意！ 小！心！色！狼！ 今天上午 @厦门地铁官方微博 发布了一条最新信息 【地铁站内偷拍 男子被拘五日】 @厦门地铁：7月初，集美软件园站派出所接连接到几名女性乘客反映:在地铁官任站乘坐手扶电梯时，身后一名男子突然把手机伸向自己的裙底，进行偷拍。 7月31日上午8时许，民警在官任站成功抓获正伺机偷拍的嫌疑人彭某。 厦门地铁温馨提示 切勿选择沉默及时寻求帮助！乘坐电梯、地铁或候车时，切勿将注意力过度集中在手机上，应提高警惕，增强自我保护意识，不给不法分子可乘之机；遇到“偷拍狂”“咸猪手”时，切勿选择沉默，可请求在场群众予以帮助、控制，及时报警并积极配合警方调查破案。 色狼频频偷拍 女性乘客及时反应 当场逮个正着！ 为地铁、民警快速行动 点赞！ 大！快！人！心！ BUT 此时此刻 也要给广大女性多提个醒 色狼出没的季节 在外乘坐各种公共交通 一定要多留个心 以地铁为例―― 在全国各地 已经发生多次地铁偷拍事件 各式各样的色狼出没 猥琐的、斯文的、长相大叔的…… 上海 地铁2号线 男子用手机偷拍女乘客的裙底 2016年5月27日中午 上海地铁2号线 世纪大道往陆家嘴方向的地铁 在世纪大道站 有一个大色狼！！！ 在排队乘车时 竟然用手机偷拍女乘客的裙底 90后斯文败类 地铁偷拍现场被抓 同样是上海地铁，2016年8月17日，有网友爆料，早高峰的地铁三号线，有偷拍男在偷拍时，当场被抓！ 该男子被群众按住后 轨交民警也介入 当场承认自己的行为 还说是一时好奇 然而 翻翻该男子的手机相册 全是偷拍的视频照片 显然是个惯犯 深圳 太变态！ 实拍地铁色狼偷拍女性裙底 事情就发生在几天前 便衣民警拍摄到了该男子尾随上车时， 偷摸旁边女生的大腿  深圳便衣民警在实施猥亵的男子手机中 发现有数段偷拍的女性视频  据介绍 仅仅一个月 深圳市公安局公交分局地铁内抓获 实施猥亵、偷拍侵犯他人隐私等 违法犯罪嫌疑人29人 其中便衣民警当场抓获20名 群众现场扭送4名 通过情报研判精确制导抓获5名 合肥 恶心！ 女子地铁内遭猥琐男偷拍裙底 小美是一名年轻貌美的姑娘，5月23日晚，她身着一条过膝连衣裙和家人一起从长淮站乘坐地铁，就在一家人有说有笑抵达大东门站乘坐扶梯时，没想竟遇到一名“猥琐男”。 只见这名男子紧贴着小美，还有些弯腰，并且还手中还拿着一部手机放在小美的腿部，小美的姐姐看到这一幕，立即大声叫道“你在干嘛?”小美回头一看这名男子的手机正在录着偷拍她的视频。 随后，将该男子带回派出所，男子30岁，无业，在派出所内男子承认了自己偷拍的罪行并向小美赔礼道歉。 “猥琐男”被警方带走 南京 男子地铁偷拍裙底被抓 当场咬碎储存卡 网友“小查查阿”发微博讲述了自己的遭遇，她说自己在南京地铁上遭遇偷拍，她不仅当场呵斥该男子删除偷拍视频，并拍下了现场视频。这条微博迅速在网上发酵，地铁警方介入调查。据现代快报，偷拍者乔某投案自首，据了解，乔某此前曾在地铁上偷拍女乘客裙底被警方处罚。被偷拍的女子是一名空姐。 武汉 网曝地铁一男子 疑似偷拍女生裙底 微博网友爆料称，在地铁三号线上，发现一名疑似偷拍女生裙底的猥琐男，并配发了几张男子偷拍时的照片。 从网友发布的照片中，记者看到一名戴着眼镜的男子身体前倾，坐在地铁车厢的座位上，右手握着手机，并将手机摄像头对准站在其正前方的，一名身穿白色短裙的女生裙底（如图）。 期间，女生稍稍往一旁移动位置后，男子便收起了手机，但当女孩再次回到原位时，男子又拿出手机偷拍。观察该男子几分钟后，张女士才确定男子确实在偷拍，于是拍照取证后，便起身不动声色的将座位让给了白裙女生。 杭州 男子地铁偷拍裙底被抓 称对方太漂亮没控制住 90后女孩小张（化名）乘坐地铁一号线在近江站下车。上电扶梯的时候，发现身后电梯上一名身着白色短袖的男人鬼鬼祟祟的，似乎在拿着手机偷拍。这时小张立刻转身面向男子，并夺过手机。 小张快步走到站厅向正在巡逻的民警报警，正当男子把手机夺回来想要离开时，地铁公安迅速出警在现场将该男子控制，并且在该男子的手机当中发现了偷拍视频。男子称自己一个人在杭州比较寂寞，看到对方年轻漂亮又穿着短裙，这才没控制住自己。。。。。。 宁波 男子地铁偶遇美女 居然拿手机偷拍裙底 宁波市公安局轨道公安分局发布：一青年男子在地铁站的自动扶梯上，用手机偷拍美女裙底，被警方处已罚款500元的行政处罚。 监控还原：当天下午5点，一名男子尾随穿裙子的美女周女士，在站台的上行自动扶梯处，蹲下身来用手机，朝着周女士的裙下偷拍。 “你在干什么？是不是在偷拍我？”男子见丑事败露，就逃跑了。周女士立即找到地铁站内的民警报警。 看看这些各式各样 地铁色狼偷拍事件 再次提醒： 人潮涌动的公众场所 妹子们一定要格外小心了 事实上 不仅是地铁 在各种公共场合 类似的偷拍还有很多很多 各种色狼各种猥琐偷拍各种姿势 简直令人发指！ 广州，在越秀山体育场正举行一场小学生足球比赛，有一男子在看台偷拍一女生裙底照，简直旁若无物，明目张胆的偷拍裙底。 东莞厚街的万达广场附近，有一名举止怪异的男子，拿着手机来回游走，在人流最为密集的地方，偷拍坐着休息的女游客的裙底。 更有甚者，前不久的一个新闻里，有一个变态在女生在等公交的时候，直接蹲在车站牌的后面，把手伸到前面去偷拍，这种情况真的是很可怕，可能有很多女生被拍了自己都不知道！ 还有去书店时，有的变态会假装蹲下来找书，把手机伸到女生裙底偷拍。 再比如，当女孩乘坐公交、地铁的时候，经常会遇到没座位，需要站着的情况，人多拥挤，偷拍变态想靠近一个穿裙子的女孩进行偷拍可以说是轻而易举。 SO 再次提醒广大女性 夏天燥热时间 出门在外 要多加小心 防止色狼乘虚而入！ 防偷拍，一起学起来！！ 扩散出去！ 提醒广大女性注意！ 来源 @厦门地铁、深圳之窗、魔都365、安徽通、阿拉美美哒、泸州那些事儿、网络 编辑 陈思亲 海峡导报微信（ID hxdbwx）整合编辑 未经授权，禁止转载 别再乱吃了！公认的一类致癌物竟然有它，打死都猜不到 尴尬了！厦门首座网红玻璃吊桥开业5天就停业，竟是因为…… 去海边玩让男朋友给我拍张美照发朋友圈，结果看完想分手了 海导君说： 恶心，变态 色狼可耻，偷拍裙底人人喊打 为厦门及时反映的妹子们点赞 为厦门地铁、民警的快速抓获 点赞！ 你点一个赞，小编工资涨3毛~ 在这里 点一下，鄙视色狼~↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开