厦门这两家公司出事了！警察冲击，40多名男女当场被抓！偷干龌龊勾当！深扒大起底！ 海峡导报 海峡导报 微信号 hxdbwx 功能介绍 闽西南发行量最大的市民生活报，全国都市报30强之一。每日发布厦门、闽西南重磅新闻，厦门生活必须关注的微信。 40多名男女当场被抓！ 偷干这种龌龊恶心的勾当！ 厦门这两家公司出事了！ 很多人被骗了却还不知道！ 近日 警察连续冲击！ 抓捕现场！！ 湖里区某商业大厦―― 冲击一诈骗公司窝点，抓20余人！ 微信“好妹妹”，骗走7000多元 去年10月，一名自称“许小娜”的网友通过微信欲添加远在外省的阿文（化名）为好友，阿文同意了，他翻看“许小娜”的朋友圈，发现她是个年轻漂亮、勤劳孝顺但家境较差的农村女孩。 “许小娜”自称家里是茶农，还经常与阿文谈理想、谈生活琐碎，两人迅速熟络起来。几天后，“许小娜”向阿文吐露“困境”。“我爸种茶受伤了，现在住院需要钱，能帮帮我吗？”出于同情心，阿文二话不说就转了几千元过去。 没想到，“许小娜”又接二连三地以“建新房”、“没生活费”、“见面没路费”等理由开口要钱。此时，阿文似乎把她当成了“好妹妹”，有求必应。 “能帮忙买点茶叶吗？”……这个“好妹妹”似乎得寸进尺。就这样，他陆陆续续转了7000多元给女孩。 其间，阿文也有收到一些茶叶，但均为劣质茶。不久后，阿文再次找“许小娜”聊天，联系多次却始终无回应，他这才恍然大悟，向警方报案。 经查 这些所谓的“好妹妹” 聊天有统一的“剧本” 发布的朋友圈有统一的“模板” 涉案50余起，案值50余万元！ 接到通报： 市公安局刑侦支队牵头湖里分局刑大成立专案组。7月23日，民警赶赴安溪，抓获茶叶提供商许某德（男，47岁，安溪人）。7月24日，民警又在湖里某商业大厦的诈骗窝点，抓获林某艺（男，28岁，安溪人）、林某财（男，29岁，安溪人）等20余名诈骗嫌疑人。缴获作案电脑、手机数百台，查获账本若干。经初查，涉案50余起，案值50余万元。 经审查： 这居然是一家经工商注册的贸易公司，但是“挂羊头卖狗肉”。该公司有严密的层级和规范。“做销售最重要的是聊天”，这居然成了他们的“企业文化”，还有“绩效激励机制”。 据交代： 其招聘大量兼职人员进行微信运营和诈骗，甚至有“暑期工”，发布的朋友圈都有统一的“模板”，参照公司“美女”主管朋友圈的日常生活，营造生活气息，聊天也有统一的“剧本”。 办案件民警： 她要塑造一个积极向上 一个阳光　家庭困难的女孩子的形象 她会在朋友圈内发布 奶奶生病　家庭困难的信息。 通过博取同情 所谓美女就会诱骗 一些微信好友购买茶叶 或发微信红包，诈骗钱财。 海沧区石塘村某商业楼―― 现场捣毁诈骗公司，15名男女抓获！ 无独有偶 8月2日，厦门警方查处了 位于海沧区石塘村某商业楼的一个 诈骗窝点 这个窝点实施的 就是美女加微信好友诈骗 他们通过有剧本的步骤 先是成为好友 逐步攻心取得被害人的信任 然后主动会提出见面要求 并要求受害人送礼物 今年3月，外省青年阿康（化名）在某征婚交友网站认识了“佩佩”。“佩佩”说她是厦门人，20岁，在汽车公司做人事。“佩佩”朋友圈里，也经常出现中山路、环岛路等厦门地标。 熟络后，“佩佩”经常嘘寒问暖，对阿康关怀备至。很快两人便确定了男女朋友关系，一步步走向“谈婚论嫁”。一次，“佩佩”向他“无意中”透露，本打算送他礼物，但被她“卖手镯”的闺蜜知道了，说“阿康都还没送礼物给你吗？” 阿康觉得“过意不去”，向她的“闺蜜”购买了一只2000多元的手镯。一来二去，两人“谈婚论嫁”。“佩佩”以“来厦门拜见父母”、“父亲只喝私房茶”等借口，先后2次让阿康转账1万余元向“朋友”购买茶叶。 这还没完，“佩佩”又先后找借口让他购买化妆品、男士内裤、情侣装等，沉浸在“幸福”中的阿康一无所知。“分手脚本”，是家长觉得“两人不合”、“绝食抗议”、“来世再做比翼鸟”……让阿康觉得这是一段“凄美”的感情。最终，阿康还是醒悟了。 通过这种方式，这所谓的女朋友会要求，当事人以转账的方式，把数千、上万元的费用给自己，由她去买这些物品，诈骗成功后，她就开始以各种理由，不再与受害人联系。 对此 警方突击捣毁 抓15名男女，有的女生才19岁！ 涉案300余起，100余万元！ 8月2日，市局特勤大队联合海沧分局，循线捣毁了位于海沧渐美村某公寓和石塘村某商业楼的诈骗窝点，抓获15名嫌疑人，缴获涉案手机100余部，电脑40台及大量账本、“剧本”等。初查涉案300余起，案值100余万元。 经审查，嫌疑人田某（男，38岁，湖北宣恩人）成立“网络销售公司”雇佣陈某（女，19岁，永定人）、蔡某滨（女，19岁，厦门人）等在婚恋网上施以“美人计”诈骗。 据厦门警方介绍 这种诈骗手法已经被查处多起 犯罪嫌疑人团伙作案 内部有明确分工 且多伪装成正规公司 将诈骗窝点设在写字楼内 受害者分布全国各地 诈骗金额每个月都有数万元不等 同时诈骗团伙会招聘 一些刚毕业的学生或暑假打零工的在校生 然后以网络营销手段为由 对他们进行培训、洗脑 目前案件还在做进一步调查 警方起底： 搜靓号搜出诈骗对象 “形象代言人”是主管 特点1 作案目标明确 骗谁？该团伙有的放矢。2016年6月，嫌疑人林某艺、林某财成立了某网络科技有限公司，并购买了大量微信号，统一虚构名为“许小娜”的女性身份，添加外省陌生男性为微信好友，编造各种理由诈骗。 而添加的男性，均是用“靓号”搜出来的。之所以选择使用这些靓号的人，是因为嫌疑人认定这一般都是有一定身份、经济条件不错的，更容易得手。 　　 而“许小娜”其实是该公司主管魏某，魏某有时也去旅游，公司派专人为其拍写真、录视频、写文案，然后，魏某的朋友圈发什么，众多“许小娜”就转什么。 特点2 借口五花八门 　　 “许小娜”们的借口，五花八门，却合情合理。有时，“她们”会说家人生病，急需医药费；有时，“她们”称要参加“茶王赛”，目前的销量还达不到参赛门槛；甚至，“她们”会以过生日为由，暗示受害者发红包。但“许小娜”也是讲“感情”的，有时寄点茶叶当“回礼”，不过这些茶叶并不值钱，以次充好。 　　 “受害者年龄从20岁到80岁不等，不少受害者都不知道自己被骗了，也有碍于面子没有报警的。”民警解释，这也是该案件难侦破、该团伙持续作案时间较长的原因之一。 可怕！ 看完这些套路 厦门的小伙伴 你朋友圈有类似这样的人吗？ 千万不要和这些人亲密接触 更不要轻信所谓的“好妹妹” 以及各种撩人戏码、苦情戏码 因为很有可能 跟你交心的“好妹妹” 背后却是一个 扣！ 脚！ 大！ 汉！ 紧急扩散提醒！ 今天 起底这些微信卖茶女 请广而告之 提醒身边的亲友别！上！当！ 全国多地微信“卖茶女”诈骗！ 近期 全国各地 类似厦门“卖茶女”、“好妹妹”套路 一波接一波！！ 先来感受一组新闻标题 ↓↓↓ 1 卖茶女团伙诈骗1900余人 涉案500余万元 7月30日，北海警方就成功破获了一起“失恋卖茶女”网络诈骗案，刑事拘留犯罪嫌疑人7人。这个所谓的“卖茶女”团伙从今年3月至今，共成功诈骗1900余人，目前查清涉案金额已高达500余万元。他们正是利用微信伪装成美女寻找受害人。 而类似的案件在全国各地早有发生。 ▲抓捕现场。 2 卖茶女窝点泉州被端 79人被抓！ 今年的5月21日，甘肃省定西市安定区居民赵某报案称：他在网络聊天中，被一名自称陈丽丽的微信好友以卖茶叶为由诈骗现金4万余元。当地警方经过核查涉案电信流、资金流后发现，作案窝点指向福建省泉州市。6月4日，经过周密部署，专案组在泉州警方的配合下对这个诈骗团伙展开收网行动，一举捣毁诈骗窝点5处，现场抓获犯罪嫌疑人79名，收缴作案电脑190多台、手机200多部，以及银行卡、话术剧本等大批作案工具。 3 网友称要跳楼轻生 竟是“卖茶女”微信 广东惠州市公安局召开新闻发布会通报，惠州警方成功打掉1个利用微信交友实施诈骗的特大电信网络诈骗犯罪团伙，捣毁诈骗窝点6个，抓获犯罪嫌疑人296名，刑拘犯罪嫌疑人239名，止付冻结资金3200余万元人民币。 据惠州警方介绍，2017年12月26日，市局110接到报警，一事主称其通过微信认识的网友有跳楼轻生的迹象，请求公安机关救助。经查发现，该跳楼轻生网友的微信号码是一“卖茶女”的多个微信号之一，专门通过添加陌生人好友，虚构身份编造因“失恋”而准备轻生跳楼的虚假事实，从而骗取微信好友的同情后，进而向其高价贩卖劣质茶叶或骗取钱财。 看看这些全国各地 “卖茶女”诈骗套路案件 是不是心惊肉跳？ 现在 就来彻底扒下她们的外衣！ 一些惯用诈骗套路！ 你可千万别被骗了！！ 深揭秘，大起底―― 走过最长的路就是“卖茶女”的套路！ 1 养号、刷粉、卖茶、过生日… 玩套路，博感情！ 有的热心网友 “养”了几个月的骗子 套路防不胜防 比电视剧还精彩！ （注：文中女生也有可能是被盗取照片的受害者） 据了解 他们的诈骗步骤一般分为 “养号、刷粉、卖茶、过生日” 四个阶段…… ? “网上营销员”前期首先会与男客户“培养感情”; ? “刷粉”就是按照“伤心、失恋、工作忙”等，在不同时间段将已编排好的内容和配图发到朋友圈； ? 再假装“失恋后去福建外公家看外公、外婆，随后带外公去体检发现身体有问题”等之类内容和配图发朋友圈骗取男客户的同情； ? 最后找点赞和点评的客户进行推销“茶叶”。 假装充满青春活动的美少女 善良及美貌集一身↓↓↓ 和异国男朋友分手 失恋伤心↓↓↓ 生病博取同情↓↓↓ 外公炒茶手艺很好 还得过奖↓↓↓ 外公生病住院↓↓↓ 重点来了！ 帮外公卖茶↓↓↓ 这都还不够！ 生日撒娇讨红包！ 骗了钱 还要维护自身“纯良”本性！！ 满满都是套路呀！ 再来看看这些“卖茶女” 和小哥哥们的“撩”天记录 甜言蜜语 一波接一波暴击 多少人因此晕头转向 又有多少人能顶得住？ 2 团伙公司化运营，架构严谨 层层自上而下管理 更可怕的是 微信”卖茶女“ “她们”不是一个人在“战斗” 而是一群人 有公司 规模化、技术化、流程化运营！ 结构严谨！！ 首先不法分子会通过网络招聘等的方式，谎称系网络销售公司，经过在网上发布招聘信息，或以微商、淘宝客服和销售的名义，招募“业务员”，并通过培训，教会他们如何按照剧本进行诈骗。 △帮外公卖茶 据一些犯罪嫌疑人供述，所有业务员都是用同一个“美女”头像作头像，发布的朋友圈均为一样的内容，根据流程实施诈骗，该犯罪团伙规定微信号的头像和性别不能更改，昵称的最后一个字要和自己的名字一样，方便对受害人信任，进行转账。 △“卖茶女” 一些团伙业务员大多为“90后”男生，他们每天上班时间就是和不同的客户聊天，定时定点发布剧本内的图片和文字进朋友圈，博取对方的信任和吸引客户的眼球。 △诈骗剧本 他们利用男性喜欢美女的心理，摸清他们的工作单位及经济状况后，深入谈感情，之后再通过发朋友圈等方法欺骗、诱惑他们，利用客户的同情心和好面子，去购买价格几百至数千元价格不等的茶叶。 而这些“卖茶女”微信账号，加入了多个微信群―― 该微信群中有专人发布 “话术剧本”，照片素材等诈骗所需的信息，并研究出“失恋话术”（向事主发送虚构的“男朋友”与自己的分手截图等手段骗取同情）、“生日话术”（谎称自己生日，向事主索要钱财购买生日礼物）、“外公炒茶话术”（谎称自己回到福建武夷山的茶园要求事主高价购买茶叶）等骗术手段，通过微信群将照片素材和“话术剧本”传发到各个业务员。 他们还会雇佣技术人员，使用“吸粉神器”的微信插件，将作案微信定位修改至省以外地区，从而为作案微信账号“吸粉”，在作案微信粉丝达到一定数量后便将该作案微信号交由公司内部作为业务员角色的成员使用。业务员拿到该作案微信后，按照培训所教的话术套路依据编排好的剧本主动与男性事主搭讪、聊天，然后虚构家庭悲惨情况。 以广东一团伙为例，警方查清其组织架构：分为财务部、技术部、人事部、仓库，以及具体实施诈骗的业务部。业务部分为 “麦雅团队”“华商团队”“惠众宝团队”“河南岸李屋村团队”，分布在惠城区、惠东县等地，共有6个作案窝点，均由黄某杰直接操控指挥。 该作案团伙以公司模式运作，公司内设“总经理”“经理”“主管”“组长”“成员”，实行自上而下管理，团伙头目为“总经理”；核心成员称为“经理”，主要负责管理、培训以及团伙分成等工作；骨干成员称为“主管”，主要负责各分公司窝点的一般管理和培训；普通成员则以8至10人组成小组，每个小组设一名“组长”，由“组长”带领“组员”开展诈骗活动。 为了方便内部沟通联系，犯罪团伙内部还建有“员工微信群”及“报粉群”等便于诈骗使用。 据不法分子供述，“客户”一旦和他聊天了，就说明有继续骗下去的可能，如果没有人理一般都会换下一个目标下手。 3 拿提成 业务员月入数万不是梦！ 那么 这些人的收入如何呢？ 被吸纳进来后 为什么一直不停诈骗呢？ 据一些团伙交代，公司对员工还不错，完成后的提成高，据多名涉案人员称，普通的新手每个月都可以拿到五六千元，而相对资深的员工一个月可以有上万元的收入。 再比如有的团伙，业务员基本工资工资均在2500元至2800元之间，外加300元的全勤奖金，并按“销售成交额”提成6%至10%。 据业务员黄某交待，其第一次按剧本操作就成功诈骗了8个客户，共诈骗得人民币2万余元，净提升就得了1200元，因为提成丰厚，他即使知道是诈骗也抱着侥幸的心理继续实施诈骗行为。在利益诱惑下，他们慢慢地堕入了犯罪的深渊。 而最最重要 更让人窒息的是―― 很多“卖茶女”不过是一个个抠脚汉…… 那些清纯绝色 失恋女“静静”、“淼淼”、“姣姣”们 ↓↓↓ 1 基本上是清一色的美女头像，加你微信； 2 基本上只加男士； 3 多是通过软件群加，微信提示是伪装成“来自手机通讯录”，多数人会以为自己的朋友； 4 善于伪装成精致白领，生活优雅高级，有好车有房有高富帅的男友，无忧无虑； 5 多在朋友圈中伪装成美貌与善良、爱心并存，多会深入养老院，关爱失孤儿童，街上关照老人、残疾人等等； 6 开始主动和你聊天，咨询你一些问题，求得你的注意和理解；偶尔和你谈谈、透露下感情； 7 在和你互动一阶段之后，会说过生日求礼物、失恋了求安慰、家里老人伤病了、回老家茶山游玩啦、要回老家帮爷爷爸爸妈妈炒茶了等等； 8 然后就是茶山、茶园、和外公、爷爷、父亲、母亲等各种图片、视频，采茶、炒茶、撒娇、卖萌等等，求得你的信任，卖茶； 9 有的还会编造故事，说茶园、茶山要争继承权了等等，需要资金支持啦、销库存了等； 10 你如果要现场照片、要视频、要各个季节的茶园、茶山采茶、制茶图，人家剧本说辞早准备好了，随要随有，各季节的都已经拍好了，随时可以传给你，诱惑你； 11 其实背后，基本上都是抠脚大汉。 警方提醒： 克服贪利，谨防受骗 首先，不要轻易地向任何人透露身份证号码、银行卡号、存折密码等个人私密信息。 其次，应当意识到凡未经认证的网站发布购物、购票信息的都有涉嫌诈骗的可能性，应通过正规、已认证的网站进行购物，以及通过票务代理等正规渠道的网站、电话或服务厅购票。 第三，世上没有免费的午餐，天上不会掉馅饼。对犯罪分子实施的中奖诈骗、办理超低息贷款或信用卡套现诈骗，不要轻信他人，一定多了解和分析识别真伪，通过正规的银行渠道办理，以免上当受骗。 此外，若不慎被骗，要第一时间拨打110报警寻求帮助。及时准确记下犯罪分子的电话号码、微信账号、QQ号、银行卡账号，保存好汇款或转账时的凭证并到当地公安、派出所报案。向警方说清被骗经过，准确提供受害人姓名、受害人转出现金的账户及开户行；提供骗子的账号、账号用户名及账户开户行（银行柜台及银行客户均可以帮助查询）；以及提供汇款凭证或电子凭证截图。 一旦发现自己遭遇茶叶女骗局，除了收集资料向深圳网警后台私信举报，也可直接在微信平台快速举报处理，步骤如下： 1、在微信客户端进行投诉举报，提交充分证据，这样在审核确认后，坏人的帐号会被第一时间处理，防止犯罪团伙继续骗人； 2、投诉操作指南：个人聊天窗口--右上角菜单--投诉--存在欺诈骗钱行为。 紧急扩散！ 诈骗团伙规模化发展且屡屡得逞 快把这些骗局和套路扩散出去！ 避免更多的人上当受骗！ 编辑 陈思亲 海峡导报记者 林毅彬 实习生 余琪 综合 福建新闻频道、台海网、德州晚八点、商域微广西 海峡导报微信（ID hxdbwx）整合编辑 未经授权，禁止转载 震惊！明发进入退市倒计时？！明发商业广场或将面临....让人唏嘘！ 一盘黑木耳下肚，7岁女孩进了ICU，多器官衰竭！医生：这个致命错误，很多人都在犯！ 国家正式批复！设立厦门为国家级综合试验区！比肩北上广深！ 海导君说： 骗子太多，防不胜防！ 美女加微 一定要多留心了！ 被骗过的戳个警醒的赞 没被骗过的机智宝宝猛戳三下！ 一个赞，小编工资涨3毛 在这里 戳一下，远离“好妹妹”~↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开