月薪2.5万，厦门一男子体检查出肝癌！2年花光所有积蓄！仰天长叹：到头来却是这样的结局 海峡导报 海峡导报 微信号 hxdbwx 功能介绍 闽西南发行量最大的市民生活报，全国都市报30强之一。每日发布厦门、闽西南重磅新闻，厦门生活必须关注的微信。 他曾是公司高管，在厦门拿着令人羡慕的高薪，然而，3年前的一次体检，却被确诊为肝癌，让他的人生急转直下。 在患癌两年的时间里，工作24年的所有积蓄，一下子全部花光，万念俱灰时，却发生了更加让人崩溃的事！ 他仰天长叹：到头来却是这样的结局…… 一次体检他被确诊为肝癌 从高薪到每月1200元的遭遇 尤先生是厦门一家美资物流公司的大客户经理，已经工作24年，可谓“元老”。公司早年在厦门开立办事处，他就入职了，工作兢兢业业，步步高升，一切看起来顺风顺水，他的愿望是为公司服务到“功成身退”。 命运却和他开了一个天大的玩笑。2015年9月，他在一次体检中被确诊为肝癌，一时间万念俱灰。在家人和朋友的鼓励下，他决定积极接受治疗，以求早日恢复，重新回到工作岗位上。 然而 就在被确诊为肝癌之后 发生了让他不敢相信的事 从原来令人艳羡的高新 住院后的第二个月 工资条却瞬间降至1200元…… 住院的次月，他看到工资条时，几乎不敢相信，“只有1200元，我查了几遍，还以为自己看错了。”公司的做法让他很寒心，他打电话给公司确认，原来，这就是他病假医疗期间的薪酬。 “正是需要钱的时候，没了经济来源，让我怎么办，让我的家庭怎么办？”他与公司的台湾老板协商数次，但没有结果。他几乎崩溃。 不仅工资“断崖式”下跌，而且尤先生还要倒贴钱。 由于原先的工资高（月薪2.5万），他的医社保自缴部分金额高达4000多元。这样一来，扣除1200元工资，他还得倒贴3000多元给公司缴医社保。 治疗2年花光所有积蓄 公司的回应是…… 两年的治疗期，尤先生不但花光了积蓄，还向亲戚朋友借了不少钱。 治疗期满后，迫于经济压力，尤先生原本打算回去工作，然而公司至今未安排工作岗位。他与公司上海行政总部交涉，得到的答复是：这是遵照厦门市地方规定处理的，是完全符合法律要求的。 对此，导报记者致电该物流公司厦门相关负责人。该负责人对尤先生的遭遇表示了问候和关心，说尤先生是公司的老员工，他们一起共事多年，不过，医疗期间对其工资的调整是按照相关法律法规来执行的，并非只针对一个人进行的调整，公司对所有员工一视同仁。 而对于自己的遭遇，尤先生仰天长叹：“我为公司奉献了24年，到头来却是这样的结局，都不敢想接下来要怎么办，这是把我逼入绝境。” 那么 对于尤先生患癌后公司的做法 是否合理呢？ 专业律师是这么说的―― 律师说法： 这是变相侵害职工权益 北京东元（厦门）律师事务所陈奇斌律师认为，根据《厦门市企业工资支付条例》第21条规定，用人单位应当根据劳动者医疗期和工龄长短发放病假工资。本案中，公司虽然没有违反病假工资最低要求――最低工资标准的80%（2015年厦门最低工资标准为1500元，2017年7月起调整为1700元），却没有严格按照相关标准进行发放。 据介绍，《劳动保险条例实施细则修正草案》规定，职工病假期间依据工龄状况决定工资比例，连续医疗期间超过6个月时，病伤假期工资停发，改由劳动保险基金项下，按月付给救济费，其标准如下：本企业工龄不满1年者，为本人工资40%；3年以上者，为60%。1997年，省劳动厅出台关于企业职工病假期间工资的规定，应以扣除奖金、津贴、加班工资为基数。 陈奇斌律师认为，根据尤先生医疗期和24年工龄，公司应酌情适当提高其病假工资待遇，否则就是变相侵害职工权益。 可叹 工作24年不幸查出肝癌 而之后经历的一切 尤先生的遭遇…… 让人唏嘘 人生在世，生命最为重要 身体的健康才是无数0前面的那个1 叹息之余 今天让我们再来关注一下 尤先生被确诊的――“肝癌” 大家知道吗？ 在所有癌症中 这种癌症在福建 发病率高居第二！！ 福建省十大恶性肿瘤排行榜！ 近日，福建省肿瘤防治办公室与福建省肿瘤医院共同发布《2017福建省肿瘤登记年报》，发现肺癌已成为福建“第一大癌”，发病率、死亡率均居首位。而位居第二位的正是“肝癌”。 《年报》显示，在9个登记地区中，肝癌死亡率在6个地区都排在第二位。乙型肝炎病毒感染、黄曲霉毒素摄入、饮酒是我国人群肝癌的主要致病因素。 并且，年报还显示，45岁以后男性肝癌、胃癌、肺癌等主要癌症发病率都快速上升，显著高于女性，相应地男性死亡率也显著高于女性。 更加值得注意的是 此前曾有报道↓↓↓ 厦门肝癌发病率全国第三 恶性肿瘤成厦门头号“死神” 当时的报道是这样描述的―― “福建地区肝癌高发的主要原因是肝炎患者基数大，肝炎、肝硬化患者是肝癌的高危人群。”复旦大学附属中山医院的医师介绍，近年来肝癌的治愈率正逐步提高，但发病率和自然死亡率并没有明显的下降。 以厦门为例，恶性肿瘤已成为厦门居民的头号死因，其中“癌中之王”肝癌位居首位，发病率连续多年位于全国前三位。 而在厦门 近些年一些人患肝癌的报道 都曾引起不少轰动！ 比如―― 17岁小伙小刘，转院住进了厦门一三甲医院肝胆病房，年纪轻轻，但是小伙子身患肝癌，已经失去了治疗机会。小刘父亲告诉医生，小刘特别爱吃烧烤，每日必吃，“嗜烧烤成瘾”。 不良的饮食方式，导致小刘身体代谢紊乱，长期便秘，甚至一周只解一次大便，腹痛反复发作，皮肤也变黄了，还出现瘙痒难耐的症状，上厕所发现自己小便呈冰红茶样的红色，甚至眼睛也变得非常黄。到医院就诊后，通过肝胆磁共振，结果显示小刘的肝脏明显肿大，已经造成肝实质弥漫性损害。 (网络图片，文图无关） 再比如―― 家住集美的李先生，感觉腹胀、乏力，食欲不振……医生为他做了CT检查后，竟然确诊为右侧肝肝癌！ 李先生的家人伤心地说，李先生62岁，但看起来像80岁的老人，而且性情还暴躁固执，不管家人怎么劝都没有用。 医生在为他诊断后进一步明确，李先生患的是酒精性肝硬化，肝癌。厦门市第二医院肝胆外科主任周立新为他进行了精准肝切除手术，术后度过了出血、感染、肝功能不全等风险，康复出院。 看看他们的遭遇 警惕起来！ 重视自己的身体 健康生活 及早发现疾病及早治疗 最后一起来护肝吧↓↓↓ 海峡导报记者 林毅彬 实习生 骆阳 综合 海峡都市报、台海网 编辑 陈思亲 海峡导报微信（ID hxdbwx）整合编辑 未经授权，禁止转载 别再乱吃了！公认的一类致癌物竟然有它，打死都猜不到 下个月，厦门到香港高铁直达，每天3趟最快4小时！乘车流程最新发布 这对夫妻买彩票中21个亿，5个月后，他们生活照被曝光，震惊世界 海导君说： 被查出肝癌 还遭遇了这些糟心的事 希望尤先生能早日康复 平常一定要注意身体 爱肝护肝 认同的点个赞 一个赞，小编工资涨3毛~ 在这里 点一下，希望尤先生早日拜托疾病困扰~↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开