奥运十年，中国发生了什么 凤凰网 凤凰网 微信号 ifeng-news 功能介绍 凤凰网新闻中心官方公众号，第一时间呈现重磅事件，第一时间解读热门新闻。 今天是8月8日，北京2008年奥运会举办10周年。回顾那一年中国的不平凡经历，足以令我们感慨万千，也对我们认识时局有启迪意义。 2008年被一些西方媒体称为“中国元年”，那一年留给人们印象最深的也是北京奥运会。然而真正的2008年中国人过得非常坎坷。年初华南地区经历了罕见的冰冻灾害，造成严重经济和社会冲击。3月14日拉萨发生震动世界的打砸抢烧事件。5月12日则发生了夺去约7万人生命的汶川大地震。发生了这么多天灾人祸，似乎还不够，同在那一年，中国A股从上一年10月份的6124点一直跌到1664点，成为中国股市开市以来最为严重的股灾。 所谓“中国元年”就是这样开始的，奥运会是这一年的喜事，但也招来西方舆论的集体打压。奥运圣火传递在英法美等国的大城市遭到前所未有的抵制，圣火在巴黎传递的过程中甚至被熄灭了5次。 2008年究竟是“中国元年”，还是中国崛起遭遇重大挫折的转折点，当时是看不透的。对那一年的真实定性是之后中国经历的十年确立的。 从2008年到2018年，中国进一步成长起来，招来的风雨也聚集了更大能量。越来越多的力量站出来，论证中国走错了路。中国发生的越来越多的事情被西方媒体集体揪住，用来证明它们就是中国从根本上就错了的缩影。中国实力增加了，“中国威胁论”风头更劲。中国经济遇到困难，“中国崩溃论”一副“言之凿凿”的猖獗。 十年之后，中国又被推向风口浪尖。2008年中国是世界第三大经济体，2018年中国不仅早已是第二大经济体，而且是世界上两个GDP 10万亿美元以上的国家之一，中国今天的经济总量达到美国的60%以上，大约是日本、德国、英国的GDP之和。 但是今天又有人预言中国将被美国的贸易战压垮，被中国国内的经济及社会问题绊倒。这种论调惊扰了一些中国人，甚至有人悲观地预言：如果搞不好，中国30岁以下年轻人的这辈子就洗洗睡吧。 中国作为发展中的大国，注定面临着解决不完的问题。如果不了解中国抗击困难的历史，不了解中国政治体制下这个超大型社会克服、消化问题的独特能力，是很容易被来势汹汹的各种问题吓倒的。 然而一个最简单的问题是：今天的中国是否比2008年举办奥运会时强大得多？再往远推，我们是否比1998年国企职工大批下岗时更要强大得多？谁能够否认一个基本的事实：恰恰是今天这个时间，中国的综合国力处在新中国成立以来的巅峰之上。 我们今天是世界第一大货物贸易国，而10年前不是。中国今天的高铁网四通八达，是全世界最密集的，而10年前连京沪高铁都还没有。今天中国市场的汽车销量世界第一，当年也不是。今天中国沉重打击了腐败，社会保障体系往前走了一大步，经过调整之后的经济结构更加健康，而10年前的热门话题是腐败严重、经济的粗放型发展不可持续。 我们无法预测中国的下一步经济社会发展呈什么样的轨迹，但非常确定的是，今天的中国有了更多把握这一轨迹的主动性，中国的国家命运在更大程度上掌握在了我们自己手里。 有人说，什么都好，但就是现在很多人的心气不如当年了。这话只有一部分属实。当股市从6000点跌到1600点的时候，你相信2008年的社会上没有沮丧吗？唯一的区别可能是，那一年中国的社交媒体还没有发展起来。 我们的国家经历过无数曲折，当时无比纠结，改革开放的历史从某种意义上说，就是各种不满和困惑不断交替、它们托举、推动着国家的航船向前走的历史。回头看，那些纠结的时刻恰是整个国家向前奔的一个又一个回合。今天我们或许就在一个新的曲折中，但通过对比过去，我们看到历史的惯性;通过一起奋斗，我们应该有能力为历史“动车组”贡献出我们今天的动力。 每一位中国人，无论你做什么工作，多普通，这就是我们共同的时代方位。客观认识它，如同我们给未来的旅行装上卫星定位系统。无论走多远，让我们不跑瞎路。 本文综合环球时报 “凤凰网（ID：ifeng-news）”是凤凰网新闻频道唯一官方微信公众号。除了提供关于重磅事件、政经热点的“大新闻”，也推出有趣味、有营养的新闻解读。欢迎关注。 长按二维码识别关注凤凰网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开