国务院宣布取消台港澳人员在内地就业许可 凤凰网 凤凰网 微信号 ifeng-news 功能介绍 凤凰网新闻中心官方公众号，第一时间呈现重磅事件，第一时间解读热门新闻。 8月3日，国务院宣布关于取消一批行政许可等事项的决定，其中包括取消台港澳居民在内地就业许可事项。取消审批后，人力资源社会保障部将尽快出台配套政策措施，进一步便利港澳居民在内地就业、创业。 国务院关于取消一批行政许可等事项的决定 国发〔2018〕28号 各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构： 经研究论证，国务院决定取消11项行政许可等事项，现予公布。另有6项依据有关法律设定的行政许可事项，国务院将依照法定程序提请全国人民代表大会常务委员会修订相关法律规定。对取消的行政许可等事项，相关部门要制定完善事中事后监管细则，自本决定发布之日起20个工作日内按规定向社会公布，并加强宣传解读、确保落实到位。 附件：国务院决定取消的行政许可等事项目录（共计11项） 国务院 2018年7月28日 附件 国务院决定取消的行政许可等事项目录 （共计11项） 本文来自中国政府网 “凤凰网（ID：ifeng-news）”是凤凰网新闻频道唯一官方微信公众号。除了提供关于重磅事件、政经热点的“大新闻”，也推出有趣味、有营养的新闻解读。欢迎关注。 长按二维码识别关注凤凰网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开