易炼红已出任江西省政府党组书记，刘奇不再担任 凤凰网 凤凰网 微信号 ifeng-news 功能介绍 凤凰网新闻中心官方公众号，第一时间呈现重磅事件，第一时间解读热门新闻。 南下出任江西省委副书记之后，易炼红又添一新职务。 据《江西日报》报道，8月3日， 省委副书记、省政府党组书记易炼红主持召开省政府党组（扩大）会议，传达学习7月31日中央政治局会议精神、习近平总书记在中央政治局第七次集体学习时的重要讲话精神，贯彻落实省委十四届六次全体（扩大）会议精神。 易炼红强调，省政府党组要把思想和行动统一到中央和省委的部署要求上来，传承历届省政府班子形成的好作风、好经验、好传统，把握大局、担当实干、开拓进取，从更高层次贯彻落实习近平总书记对江西工作的重要要求，共绘新时代江西物华天宝、人杰地灵新画卷，努力向全省人民交出一份合格“答卷”。 上述官方报道显示，易炼红已出任江西省政府党组书记，这也意味着省委书记、省长刘奇不再担任江西省政府党组书记一职。 公开简历显示，易炼红，男，汉族，1959年9月出生，湖南涟源人，研究生学历，经济学硕士学位，教授，1976年8月参加工作，1985年6月入党。 易炼红仕途起步于家乡湖南，早年长期任职于湖南省委党校，2004年5月调任岳阳市委书记，2011年跻身湖南省委常委，随后卸去岳阳市委书记职务，以省委常委身份兼任省委秘书长。2013年5月，易炼红出任长沙市委书记。 2017年7月，易炼红仕途迎来转折，北上辽宁，以省委常委身份兼任沈阳市委书记，这也是他担任的第二个省会党委一把手职务。今年5月，易炼红升任辽宁省委副书记。 据“江西日报时政头条”微信公号8月1日消息，近日，中共中央决定：易炼红同志任江西省委委员、常委、副书记。 本文来自澎湃新闻网 “凤凰网（ID：ifeng-news）”是凤凰网新闻频道唯一官方微信公众号。除了提供关于重磅事件、政经热点的“大新闻”，也推出有趣味、有营养的新闻解读。欢迎关注。 长按二维码识别关注凤凰网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开