温州一新房收取公摊面积装修费超9万元！房开是这样计算的…… 原创： 金思斯 温州晚报 温州晚报 微信号 iwenzhou 功能介绍 温州晚报官方平台，2015~2017连续三年跻身中国公众号500强，温州地区唯一一家。业务合作：0577-88060578。如有温州晚报报纸投递问题请致电：88060867或者85855678 买房是一件大事 性价比是每一个购房者最关心的问题 所以房屋的公摊面积 也是大家必定会去考虑的一件事情 小编注意到 近期关于公摊有一个非常热的话题 精装修的价格，该不该算公摊面积部分？ 温州市民陈先生近日忙着看房，在看了多个新盘后，他向晚报记者讲诉了一个困惑，浙江省去年开始实行住宅全装修交付，在选购新房时开发商告诉他，房屋的全装修总价是按照建筑面积乘以装修单价来计算的。 建筑面积=套内面积+公摊面积， 精装修装修的难道不是套内面积？ 公摊部分难道不是房开负责装修的？ 毛胚交付的楼盘，也没见哪个公共部分是“白板”啊？ 目前，一般新房的公摊面积在15%~30%之间， 如果按房开这样的方式计算， 这其中的差价可不小！ 按建筑面积比按套内面积 装修贵9万余元 陈先生告诉记者，为了改善居住品质，最近在看一个新楼盘，有两个套型进入了他的选房视野，一个是17楼的小高层，建筑面积140.17平方米，套内面积111平方米（下简称为A房）；一个是33楼高层，建筑面积139.55平方米，套内面积103平方米（下简称为B房）。 该楼盘的精装修价格分为两档，分为2555元/平方米和3830元/平方米，这两档在装修的材质、品牌的选择上有所不同。陈先生说，本来这样的装修价位就不低了，还因建筑面积和套内面积的不同，产生了不小的差价。 他给记者算了一笔账，就按2555元/平方米的装修档次来算： 1. A房按建筑面积算，装修费总计358134元，按套内面积算，装修费总计283605元，相差了7万四千多元。 2. B房按建筑面积算，装修费总计356550元，按套内面积算，装修费总计263165元，相差了九万三千多元。 陈先生觉得很不合理，他说，按建筑面积算而不是按套内面积算全装修价格的话，负担就全落在购房者身上了，岂不是变相涨房价？ 他说得很实在：“房开提供的装修还不包括家具等软装，如果加上自己额外需要添置的，要想装好整个房子，没有六七十万元都不行。” 陈先生的困惑也是很多购房者的疑虑。市民刘女士就说，如果按照建筑面积计算，现在的房子公摊都那么大，岂不是吃亏了？有业内人士说，目前在我市精装房屋以建筑面积计价，可以说是一个市场的惯例。 面对陈先生的疑问，房开公司给出的说法是，装修的部分按建筑面积来计算，这是根据政府要求测绘面积，由房开公司去报批后，是经政府同意后再核算标准的。 小编在温州商品房网上销售管理系统查了一下，按建筑面积收取全装修费用在温州很普遍，有些房开直接写明按建筑面积计算，有些则是含糊的写装修款。 图片来自温州房管网 上周末刚开盘的温州一楼盘，公摊面积最大达54.9平方，按该楼盘开发商给的3026元/O装修标准算，要被摊掉16万6千多的公摊装修费。 新闻 多一点 长沙市下发《通知》 公共部分装修不计入全装修价格 公共部分面积装修是不是计入全装修价格？这个问题在国内很多城市，都曾引发过大量投诉和讨论。 6月19日，长沙市住房和城乡建设委员会下发了《关于新建商品住宅全装修价格核算规定的通知》，这份《通知》中明确提出，新建商品住宅公共部分装修、普通入户门、室内排水、强(弱)电的配管、配线，应计入毛坯房价格，不计入全装修价格。其他费用，包含设计费、监理费、检测费、预算核算费等，总额不超过工程费的3.0%。 新闻 小调查 《看温州》新闻推荐 据说99%的人都在看  ◆你买进口化妆品真的安全吗？温州海关查获一批非法进口化妆品 ▲详细报道请点击图片查看 日前，温州海关乐清办事处在对一批英国进口的货物进行现场查验时，发现货物中夹带大量未申报的染发剂、洗手液等化妆品，涉嫌违法，该办事处随即对该批货物立案调查，根据调查结果依法对商品的进口商进行了处罚，要求该企业对涉案的化妆品进行退运或销毁，有效防止可能存在健康安全隐患的化妆品流入国内市场。 来源：温州晚报全媒体、看温州APP综合长沙晚报 记者：金思斯/文 吴倬墨/制图 编辑：周泉 校对：叶琳 责编：李俊 监制：王若江 温州晚报微信广告投放联系电话：18967720708 QQ：568705619 支持早日出台明确政策的，来点个大拇指！ 金思斯 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开