温州90后退伍兵火场救下八人！“人命关天时刻，如果顾前顾后，就对不起穿过的军装”！ 原创： 王骁 温州晚报 温州晚报 微信号 iwenzhou 功能介绍 温州晚报官方平台，2015~2017连续三年跻身中国公众号500强，温州地区唯一一家。业务合作：0577-88060578。如有温州晚报报纸投递问题请致电：88060867或者85855678 ――以上为广告―― 8月6日下午，市区梧慈路一幢民房二楼发生火灾，三、四、五楼的住户惊慌之下纷纷各自逃生，其中有8人无法逃离跑到楼顶呼救，危急时刻，现场出现了一名穿着迷彩服的男子，凭着一人之力冲入火场，将这8人救了出来。 8人被困楼顶 被一男子救离 8月6日下午，记者从火灾现场了解到，着火的是该民房二楼一家停业并且已腾空的网吧，该楼一共五层，三、四、五层共住着十多户人家。当时正值中午12时许，火灾发生后，不少人在睡午觉，由于有人及时发现，这些居民才被惊醒过来，纷纷各自逃生，其中有一些人因为下楼的通道被烟雾挡住，只能逃到了楼顶。 据附近一名目击者透露，当时火势蔓延很快，烟也很大，楼上虽然下来了不少人，但楼顶也有人在呼救，情况很是危急，大家纷纷报警求助。后来是一名穿着迷彩服的男子冲上楼将这些人全部带了下来，其中有5个妇女，1个八九岁小女孩，还有1个男的怀里紧紧抱着婴儿，总共8个人。 “太惊险了，要不是他冲上去，不知道后果会怎样。”这名目击者说。 通讯员宋芳龙/摄 已做最坏打算 幸亏他出现了 记者在现场找到了当时被困楼顶的夏女士，虽然事情已经过去了数个小时，但她依然是一脸后怕。她说：“现如今她的心跳还跳得很快。事发当时她在四楼的家里睡觉，听说着火后，连东西都来不及拿就往楼下跑，可下楼途中被浓烟挡了回来，只得往楼顶跑，这时候楼顶已经有好几个邻居，其中一个邻居手里还抱着一个小孩，很紧张，他说自己就这么一个儿子，吓得都快哭出来了。” “当时大家都在打电话报警求救，四处找出路。甚至离这幢楼四五米距离的一幢居民楼楼顶，一个居民已经搬来楼梯搭桥准备让我们爬过去。当时我们已经做好最坏打算，真不行只能冒险爬过去逃命了。就在这里，一个穿迷彩服的男子冲上来，让我们跟他走，我们就跟过去了，真的是多亏了他。”夏女士说。 救人男子是个90后 一名退伍军人 8月6日下午，记者通过打听，得知穿迷彩服的该救人男子是一名退伍军人，现如今在温州市瓯海保安服务公司任教官，名叫虞文杰，26岁，瓯海梧田人。 虞文杰向辖区民警讲述事发经过 通讯员宋芳龙/摄 当天下午，穿着保安制服的虞文杰再次来到火灾现场，向记者描述了当时救人的经过。 虞文杰说，当时他正与姐姐从附近家里出来，走到这里时听说发生火灾，他就跑过去了。听说有人被困，他就往冒火的二楼冲上去。但是那时烟很大，为了安全，他从附近一家店里借来一条毛巾，泡水后就冲上去了。 “当时已经有一个老伯拿着灭火器对着二楼火灾现场的一扇小门灭火，但根本灭不掉，只能退下来。我就跟着拿了一个灭火器上去，一边灭火一边朝里面喊有没有人，但是没有应答。后来我跑上楼找了几个灭火器下来，一直用了6个灭火器都压不住火。温度实在太高了，烟又很大。”虞文杰说，后来听说楼顶有人被困，就赶紧往楼顶跑，毕竟救人要紧。 作为一名退伍军人 这都是该做的事情 虞文杰说，上楼顶后，发现一共有8个人，他们说已经下不来了。于是赶紧叫他们跟他走，就这么把他们都带下去了。“当时一个男的手里抱着一个婴儿，我把湿毛巾给他了，让他保护好孩子。”虞文杰告诉记者，庆幸上下楼的楼梯是在楼外面，烟雾虽然弥漫，但还能冲过去，否则就危险了。 由于烟雾很大，虞文杰当时吸入了不少烟，脸部也感觉火辣辣的。虞文杰的姐姐说，当时他跑进火场的时候，拉都拉不住，她在外面紧张的要命，这么危险的事情，说都不说就冲上去了。 记者了解到，虞文杰刚退伍一年回到家乡。他说，他在部队里学过消防知识，虽然还没有真正经历过火场，但知道怎么灭火和火场逃生，他当时就是听说有人被困，就顾不上许多了。 据说，虞文杰早在当兵之前就救过人，那时他在市区洪殿附近的河里救上了一名落水女子，当时他也是想都没想跳下去的，后来人救上来了，他自己没事，可这事把他家里人吓得够呛。 “作为一名退伍军人，这都是该做的事情，如果遇到这种人命关天的事情，还顾前顾后，就对不起以前穿过的这身军装了。”虞文杰说。 据了解，火灾发生后，消防人员很快赶到现场将火扑灭，此次火灾未造成人员伤亡，火灾原因还在进一步调查。 来源：温州晚报全媒体、看温州app 记者：王骁 校对：王人望 责编：郑东 监制：王若江 温州晚报微信广告投放联系电话：18967720708 QQ：568705619 危难之时见真情，为虞文杰点赞！ 王骁 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开