女兵网上初选结果公布！未通过？原因可能在这里！ 后备大平台 军报记者 军报记者 微信号 jfjbdzzy 功能介绍 解放军报法人微信：t望军事风云，关注国家安全。 女兵的应征报名窗口 已于8月5日18时截止 全国征兵网女兵应征初选结果 已经公布啦！ 姑娘们现在可以进入 报名系统查看有没有通过初选了~ 如果你通过了 祝贺你过了第一关！ 那接下来你需要做些什么？ 别急，看这里↓↓↓ 系统初选通过 系统初选未通过 若没有通过初选 可能有以下几种原因 一起来看吧！ - 1 - 为什么女兵报名需要高考成绩？ 报名截止后，教育部学生信息数据库网上报名系统将自动依据报名人员 高考相对分数。 高考相对分数： 高考相对分数=（1-当年高考成绩在本省的排名次序÷当年本省的高考总人数）×100 高考相对分主要的参考数据有两个： 一是 女青年当年高考成绩在本省的排名次序； 二是 女青年参加高考时，当年全省高考的总人数。 所以，因为高考成绩排名、高考总人数不同，不同年度参加高考的女青年情况也不一样。 两名女青年张某和王某今年报名应征 ① 张某，2013年参加高考，成绩为420分，当年她所在的省高考总人数为366500人，假设当年该高考成绩在全省排名为第165000名，其相对高考分=（1-165000÷366500）×100=54.98分。 ② 王某，2014年参加高考，成绩为420分，当年全市高考人数为353000人，假设当年该高考成绩在全市排名为第155000名，其高考相对分=（1-155000÷353000）×100=56.09分。 注意：就算两人高考分数一样，但因为参加高考年度不同、分数排名不同、高考总人数不同，高考相对分也不同。 根据经验，不管在哪个省（自治区、直辖市）报名，60%―80%左右的女生，止步于系统初选。 - 2 - 如果没有高考成绩呢？ 符合报名条件，但未参加全国普通高等学校招生统一考试、无高考成绩的（含春季高考考生、五年一贯制和三二分段第4、5学年在校生及应届毕业生），其高考相对分数计为0分。其中，无高考成绩的保送生提交证明材料后，由各市州征兵办公室报省征兵办公室审核后列入初选预征对象。 保送生需要提供的主要证明材料： ① 省级招生办公室出具的能证明该应征女青年为保送生（含保送年度、高中毕业学校、保送高校名称等信息）的证明 ② 应征女青年录取通知书 ③ 应征女青年为普通高中应届毕业生或高校在校生的提供高中毕业证，为高校应届毕业生的提供大学毕业证 保送生人员类别：省级优秀学生、中学生奥林匹克竞赛国家集训队成员、外国语中学优秀学生、退役运动员 - 3 - 中专生、职高生、 五年制大专可以吗？ 不符合征集要求。根据规定，女兵征集的对象为普通高中应届毕业生和普通高等学校全日制应届毕业生及在校生。这里面有两个关键词：普通高中、普通高等学校全日制。 所以，这就是为什么中专生、职高生、往届高中毕业生、往届大学毕业生、成人教育、函授教育、五年制大专还没取得大专学籍的学生等等不在征集范围内。 - 4 - 报名时明明填写了成绩， 为什么最后高考分会变成0？ 一 是科类为单独考试、文理综合； 二 是未参加高考（全国普通高等学校招生统一考试的），无高考成绩的； 三 是录取类型为单考单招等非按高考成绩录取的； 四 是其它因素（比如你自己误填的等） - 5 - 初审初检具体是什么呢？ 主要审查户籍、年龄、学历、身高、体重、视力等项目，逐人核对应征青年高考原始分数及学历的真实性，凡发现虚报高考原始分数的，一律取消应征资格。 经初审初检合格的确定为送检对象并在网上予以确认，不合格的取消应征资格。合格人数较多时，按照高考相对分数由高到低的顺序征集送检对象。 征兵办公室应当提前3-5天将初审初检的时间、地点、注意事项及有关要求通知到初选预征对象，中国民兵微信公众号小编也提醒你一定记得关注全国征兵新媒体矩阵。 初选预征对象根据通知要求，持网上打印的《应征女青年网上报名审核表》及有关证明材料参加应征。 - 6 - 哪一类是优先征集对象呢？ 烈士子女或同胞姐妹、因公牺牲军人子女或同胞姐妹、病故军人子女或同胞姐妹、现役军人子女。 需要提交的证明材料： 烈士子女或同胞姐妹： ① 烈士证 ② 公安部门出具的能证明该烈士与应征青年为子女或同胞姐妹关系的证明 因公牺牲军人子女或同胞姐妹： 因公牺牲军人原部队师级（旅、独立团级单位）以上政治机关出具的因公牺牲军人身份证明，以及能证明该牺牲军人与应征女青年为子女或同胞姐妹关系的证明。 病故军人子女或同胞姐妹： 病故军人原部队师级（旅、独立团级单位）以上政治机关出具的病故军人身份证明，以及能证明该病故军人与应征女青年为子女或同胞姐妹关系的证明。 现役军人子女： ① 现役军人所在部队师级（旅、独立团级单位）以上政治机关出具的现役军人身份（含部职别、军官或士兵证编号等信息），以及能证明该军人与应征女青年为子女关系的证明 ② 应征女青年出生医学证明 ③ 现役军人新式军官证或士兵证 - 7 - 身高体重是多少呢？ 身高不低于158cm，体重不超过标准体重的20%，不低于标准体重的15% 在这里，小编要提醒大家，往年报名，有些妹子在自己的体重这一栏填上了一个惊人的数字，导致后来没有通过初选。 系统填写的单位是kg，如果你是100斤，那就在方框内填50，如果你在方框内填100，那就会出现以下这种情况： 若你没有填写正确的体重，算一算，这可超重太多了…… - 8 - 怎样才算填报成功? 符合征集范围和体格条件的，信息校验情况如下： 只有信息校验全是√，网上报名才算通过 关键一步 下面的信息中提示了打印报名表时间 记得打印报名表哦 以湖南省2018年女兵工作安排为例 初选预征对象、送检对象、预定新兵名单（包括姓名、户籍地、学历、高考原始总分数、综合素质考评成绩）及时公示，公示时间不少于5天。 对举报和反映确有问题的，以及复审复查不合格的，取消入伍资格，由后续合格的女青年依次递补。 （作者：李祥成 廖芷艺 魏宏光） 相关链接 2018年女兵应征报名进行中，这10条报名秘籍请收好！ 关注｜2018年女兵应征报名今日开始！ 军报记者微信发布 来源：中国民兵微信公众号； 编辑：王旭； 编审：曲延涛； 投稿邮箱：jfjbwx@163.com； 转载请注明来源 后备大平台 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开