中国科研又双放大招，一小时打遍全球的装备，竟然这样登场 老铁 今日防务观察 今日防务观察 微信号 junshicmb 功能介绍 军事资讯，时事点评，让您足不出户尽览国内外大事 中国科研又双放大招了――“乘波体”飞行器。 牛不牛逼先不说，反正拉它的货车很牛逼。 顶级武器竟然这样出场 牛逼的“乘波体” “乘波体”简单的来说，就是飞得快，快到现在的导弹防御技术对它基本无解。 这玩意儿能在三万米的高空上以5马赫（约6000公里每小时）以上的速度飞行，某灯塔国的导弹防御系统无法防御这东西。 爱国者导弹，最高射程18000米，想打打不到。 轨道上拦截吧，5马赫的时候还可以做做样子，可是最高速度23马赫，一小时打遍全球，怎么死的都不知道。 从体积上来看，小到普通货车都能装。装箱上舰，055舰，9米垂发也装得下。 想象一下，拥有112个垂发的055大驱编队，如果装上“乘体波”武器该是怎样的酸爽？ 如果蔡英文头上3万米飘着几百枚导弹，她绝对比现在听话一百倍。 土鳖的蓝货车 就是这么牛逼的一个东西，我们的科研人员用辆民用货车就把它拉了出来，用民用货车也就算了，好歹是要上电视的明星武器，你把车洗洗也好呀！ 偏不，这叫保密工作你懂不懂？如果我们在它上面盖一层雨布，你能知道我这辆货车装的是全球最顶尖的武器？ 别说路人不知道这个货车装的是武器，就连拉货的司机都不知道它拉的是什么？ 货车司机：今天老板让我来拉趟货，说是粗钢管。到了以后呢，说是钢管很重，我也帮不上上面忙，就去网吧上网了。 美国间谍卫星很牛逼又能怎么样，中国几百万台货车，它知道盯着哪一辆看吗？ 这种扎根于群众的保密方式，在中国还有很多。 不是黑科技，不用三色布 电磁炮横空出世 在中国有一种材料，很多人都见过，俗名叫做三色布，江湖人称“工地迷彩”。在中国军工界，只有黑科技，才能使用三色布。 这种9毛钱一米，买10米包邮的三色布，不仅价格便宜还防水保密。实在堪称科研工作人员的良心装备。 在电磁炮出现之前，很多人脑海中的电磁炮应该是，外观与实力并重，浑身都散发着高科技气息的未来武器。 然而，世界上第一款上舰的电磁炮，却是顶着三色布登场的。 船头飘扬的编织袋，是我不变的信仰 在电磁炮出来之前，我国最猛的舰炮，是为055改良的国产130mm单管舰炮。 这个口径的地面火炮每分钟射速只有2-3发，但是新款130舰炮却可以达到每分钟70发。对岸支援的时候，一门130舰炮火力等同于一个炮兵营。 很牛逼吧，但是它没能用上三色布，而是老老实实的用起了专用防水布。 为什么呢？或许是，不够格！ 除了能不能使用三色布，用布量也实力的一种象征。 对于05式两栖步战车这种老网红来说，能用上三色布，对它来说已经是一种莫大的荣耀了。 市民们别担心，我这裹的真是一根无缝钢管 下面这个被严严实实包裹的装备，不用看，一定是一个狠角色。 保密工作的最高境界 1958年国庆，当首都民兵师通过天安门广场时，毛主席对站在身边的赫鲁晓夫说，我们有一亿民兵，赫鲁晓夫听后非常震惊，认为这样的中国是不可战胜的。 同样，扎根于群众的保密工作，也是不可战胜的。 你用迷彩涂装，把新式武器裹得严严实实的，国外间谍即使不知道你包裹的是什么，但至少知道你这个是个新装备。 用民用设备伪装军用设施，即使间谍知道了这些伪装方式，他又能怎么做呢？ 爬上民用货车，他有可能见到乘波体飞行器，也有可能看到一车猪。 揭开三色布，他有可能见到“电磁炮”，也有可能看到一堆马铃薯。 看什么看，我就是一个送快递的 保密工作做得好，别人永远不知道我们藏了多少黑科技，也是很重要的一种威慑力。 8月1日，美国两架B-52H轰炸机从关岛起飞，向西北方向飞往东海空域秀肌肉，还说是例行训练。 在我们的建军节把轰炸机开到东海，不就是欺负我们没有战略轰炸机嘛？ 除了战略轰炸机，还有什么东西是你们觉得中国没有的呢？ 仅仅过了两天，8月3号，中国的“乘波体”飞行器奉旨“官泄”了。 虽然这个弹头厉害，换个火箭就能打到美国本土，但是呢，我们只是正常的试验，并不针对谁！ 好了，以后不要大声跟我们说话了。 来看今天的热门话题，“可恶! 中国铁哥们投靠美国! 还成为了美国手里的利剑!”，咱中国前不久研制的一项让美国眼馋的“逆天科技”突遭不幸，在研制过程中不断遭到阻挠破坏。但谁都没有料到，背后下此毒手的不是别人正是与我们相处了几十年的老铁！这个背信弃义的铁哥们到底是谁？你可以点|x|原|文加入“军迷交流群”，军迷朋友咱群里聊。 老铁 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开