新华社怒斥：全世界只有中国房子有公摊面积！简直是伤民伤财 今日防务观察 今日防务观察 微信号 junshicmb 功能介绍 军事资讯，时事点评，让您足不出户尽览国内外大事 最近，新华社、新华每日电讯一同发文《“公摊面积伤民”矛盾亟待求解》，将公摊面积的讨论推上了风口浪尖，文中追问： “既然国际上基本都是按套内面积计算房价,为何我国计算房价、物业费等都要包括占比颇高的公摊面积?职能部门治理房地产行业乱象之时,能否回应公众关于公摊面积乱象的关切?” 这个引来新华社专门发文怒斥的“公摊面积”到底是个什么东西？ 买房子有公摊面积，全世界唯有中国。一百平方的房子，实际上只有70平，甚至有些还不到。 一.有效的降低了“房价” 如此具有中国特色的公摊面积，自然是无法在别国找到先例的。欧美国家一般都是按“室内面积”来计算房价，比方说美帝某个住宅楼的某套房的“室内面积”有一百平方，房价折合成RMB是一百万，那么单位房价就是一万元/平方。 而国内的开发商一看按照国际通行的计算方式来换算，自己的房价简直高的可怕，为了避免惹得天怒人怨，创造出了“建筑面积”这一概念，以此来计算房价。 在众多的楼市数据中，这些房价通过一系列包装，全部大幅缩水。所以，通过“公摊”这个概念，我国在国内统计房价时，通过“建筑面积”这个基数，不动声色之间便大幅拉低了房价，于是楼市就在政府和开发商合力粉饰出的太平之中，继续一路高涨。 二.利用公摊这个概念，可以更好的无中生有。 关于公摊面积，还有一个很老的梗，可能大家都听过： 每一个小区的所有房子的公摊面积加起来，一定会超过这个小区的实际公摊面积。 大概这就是所谓的1+1＞2了吧。 一般来说，业主对自己房子的室内面积是可以测量，也是很容易测量的，但公摊面积。。。（摊手）咋量？ 公摊面积可不仅仅光是电梯和过道哦。。。 包括：电梯井、管道井、楼梯间、垃圾道、变电室、设备间、公共门厅、过道、地下室、值班警卫室等，以及为整幢服务公共用房和管理用房的建筑面积，以水平投影面积计算。 而且还包括套与公共建筑之间的分隔墙，以及外墙（包括山墙）以水平投影面积一半的建筑面积。 甚至有的小区，连独立使用的地下室、车棚、车库、为多幢服务的警卫室，管理用房，作为人防工程的地下室都给你计入到公摊面积中（国家法律明文规定这些不算公摊）。 作为业主，你当然可以拿着尺子仔细的量你的家，甚至也可以量一量楼梯过道，电梯。。。可难道你能把上面这些全都量了吗？ 假定还是之前说的那套住宅，只要能无中生有多计入一平方的面积，那么总房价就能多收一万元，那么一千套就是一千平方。。。更何况，以我国房地产商的机智，只多计入一平方你也太瞧不起他们的聪明才智了。 三.公摊面积更有利于收取物业费，暖气费等相关费用的机构和组织。 物业费大家都清楚，是按照平方收的，70平方和100平方收的钱差了将近40%。 有人说，如果不交公摊面积的物业费，就没有人来打扫过道，电梯的卫生……所以必须交！ 那你有没有想过，室内面积你倒是交了物业费，但是物业有派过人到你家来打扫卫生吗？ 室内的物业费本身就包含了这些所有的费用，所谓的“公摊面积”的收费不过是具有中国特色的“重复收费”罢了。 更搞笑的是暖气费也是坚定不移的按照建筑面积来收取。 可过道有暖气吗？垃圾道有暖气吗？变电室有暖气吗？设备间，公共门厅有暖气吗？分隔墙上有暖气吗？ 但这些可都是一平方一平方要收暖气费的，谁来交？ 当然是不差钱的业主了。 大家都是“建筑面积”，业主虽然明知道不公平，但总体来说是模糊的，也没办法，但如果把“建筑面积”换成“室内面积”，这种违和感立马就呼之欲出了。 所有人都知道对“公摊面积”收取物业费和暖气费是荒谬的行为，但又有什么办法呢？ 今人为刀俎，我为鱼肉！ 在一个物业可以对小区业主为所欲为的国家，挨宰是必然的，区别的只是宰多宰少罢了，遇见再宰的少的，你或许还会夸赞一句够实惠。 欧美的房地产商对我国那叫一个羡慕嫉妒恨，只恨腐朽的帝国主义国家法令滋彰，惯坏了一群刁民，动不动就喜欢打官司……少赚了多少钱啊…… 这就是为什么我国房地产业一定要坚持“建筑面积”一百年不动摇的原因，谁会看着钱不赚呢？换了你你也不会啊。 大陆除去重庆实行的是套内建筑面积外，其余各省市城市的商品房销售，公摊面积仍旧被各开发商堂而皇之的使用着，如今天怒人怨引来新华社撰发怒斥，不知道是否能引起相关部门注意，考虑出台新规整改这一弊端。 来看今天的热门话题，“巴基斯坦将宣布重大决定，中国乐疯了，美国坐不住，看巴网民评价”，近日，巴基斯坦的一项重大决定引起了全世界的热议，美国彻底坐不住了，美专家指出，中巴之间若做出这一举措，中国军力将在2018年“全面开花”，进一步提升全球化作战能力。巴基斯坦到底宣布了什么重大决定呢？你可以点|x|原|文加入“军迷交流群”，军迷朋友咱群里聊。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开