伊朗大崩溃，普京紧急发声：只有中国能阻止！ 战略视察 军武见闻 军武见闻 微信号 junwu788 功能介绍 《军武见闻》官方公众号，军武文化推动者，百万军迷之家，欢迎订阅! 美联储，一个毁“国”不倦的资本杀手。加息，是他嗜血的机器。 为了对付伊朗，以及站在他背后的中俄，美国终于撕下最后的伪装，开动了加息这部超级大杀器....・ 从美元登基之日起，美联储历次加息，发展中国家莫不是一片尸山血海，哀鸿遍野。 而美国资本，却坐在重重的白骨之上，享受着股市飙红的福利。 福利从何而来呢？ 众所周知，美元是全球第一大国际贸易货币，全球80%的国际贸易都以美元为单位结算。如此一来，就形成了一个对等的公式： 资本流动=美元流动/资本回流美国=美元回流美国。 加息，就是回流美元，剪他国羊毛的手段。简单来说，加息就是提高利息，不管是存款还是贷款都是如此。 资本都是逐利的，美联储加息必然推动国际资本流入美国。 涌入美联储的资金，会被财团大佬注入股市。美股全线飙红，就是这样来的。 关键问题是，资本在短时间内是不可再生资源，流入美国的资金，必然是他国流出的。而加息带来的美元升值，会使其他货币贬值，从而引发各国经济的通货膨胀。 所以，在五十年美元霸权时代，美国可以通过印钞机躺着赚钱。 近日，美联储再次宣布，渐进式加息。 随后不久，全球资本火速流入美国，美国三大股市一片飙红：美油上涨2%；特斯拉狂飙16.19%；苹果收涨2.92%，成为全球第一家市值破万亿美元的上市公司。 金融资本在嗜血！那么，血从哪来了的呢？ 伊朗！ 根据最新消息，伊朗货币里亚尔暴跌18%。 如果从四月算起，里亚尔已经暴跌超过50%。短短四个月时间，伊朗货币币值被拦腰斩断，完全是崩盘的态势。 更严重的，货币暴跌，造成了伊朗有史以来最严重的通货膨胀！ 伊朗现在的通货膨胀率非常高，已经达到了203%。 这意味着什么？ 伊朗主权货币越来越不值钱，人民劳动与收获的价值越来越不匹配，各种商品的价格越来越高。 一个国家如果经济崩盘，则民心不稳。而民心不稳，容易导致内乱，甚至是内战发生。不要忘了，伊朗年初的大骚乱，就是人民对物价大幅上涨的不满。 毫不夸张的说，伊朗经济离崩盘，只有一步之遥。 面对越来越不安的局面，伊斯兰革命卫队，坐不住了。 近日，伊朗伊斯兰革命卫队给伊朗总统鲁哈尼写了一份公开信。在信中，指挥官Jafari措辞十分强硬，要求总统立即救世，拯救伊朗货币。部分内容如下： 过去几周里，你得到了广泛的支持，但是这并不应该阻止你采取革命行动来控制汇率，以防止外汇和黄金价格的大幅上涨。 在正常国家的政治中，在职军人是不允许干涉政治。 而伊斯兰革命卫队的长官敢冒天下之大不韪给总统写信，要求总统拯救经济，是非常冒险的举动。就算他得到了最高领袖的支持，也是不合规矩的。由此可见，伊朗当前面临的危机，不再是美伊之间的嘴炮。 此时此刻，美国正在对伊朗发动经济战争！ 当然，如果只是单纯的加息，伊朗还不至于被打得毫无还手之力。然而，美国却对伊朗动用了两重杀手锏。 美元对一国发动经济战，有两种方法： ①制造地区动荡局势，恶化美元投资环境，使大量资本从此国撤出。 ②美联储加息，通过高额的储蓄收益率，吸引他国资本外逃。 针对伊朗的经济战争，美国先是禁止他国企业与伊朗进行贸易，而后以不断释放战争信号的方式，使伊朗投资环境严重恶化，欧洲、日本、韩国等企业，纷纷从伊朗撤离。 当外国资本撤离后，美国又利用加息，狂贬里亚尔币值，最终迫使大量伊朗本土资本外逃避险。 如今，在美国两把杀手锏的围剿下，伊朗经济，风雨飘摇！ 正在美国肆无忌惮“屠杀”伊朗经济之际，普京挺身而出，直截了当的戳穿了美国的阴谋！点击查看：武艺超群税务局科员暴打上司被下岗，救下被杀手围杀省委副书记，从此...... 在金砖国家峰会上，普京毫不客气的指出： 几年前没人想到，美元可以被用于政治斗争。 毋庸置疑，普京这是在暗示美国正在利用美元，对一些国家发动斗争。而当前进行的，就是美国对伊朗的经济战争。 随后，普京又向伊朗暗示了拯救危机的办法，他说： 如今人民币已被国际货币基金组织纳入特别提款权货币篮子，人民币获得储备货币属性的过程可能加快。 没错，就是人民币！ 美国已经对伊朗发起了经济战争，伊朗必须抛弃美元。只有这样，才能摆脱美国加息与制裁的影响。 而作为全球唯一能比肩美元的货币，人民币，是伊朗唯一的选择。 对于中国而言，美伊经济战打响，我们无法再继续做一个安静的旁观者。昨天是欧洲，今天是伊朗，谁知道明天会不会是我们？ 新时代的抗美，就在眼前！ 台湾突然提出了解决两岸问题的惊人方案！ 近日民间武统呼声越来越高， 此时台湾却突然出台惊人方案！ 是什么方案让两岸人都为此惊讶？ 大陆的回应让人背后发冷！ 如今的两岸问题靠什么解决？ 点击“阅读原文”查看真相！！ 战略视察 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开