中俄英法先后表态，特朗普这一禁令彻底失效 原创： 军武榜 军武榜 军武榜 微信号 junwubang 功能介绍 《军武榜》官方公众号，军武文化的推动者，百万军迷之家，欢迎订阅关注！ 8月6日，美国白宫发表声明，宣布美国定于7日重启对伊制裁。根据相关报道，7日重新生效的制裁措施涵盖伊朗在汽车和金属等领域的贸易，包括黄金。 此外，美国还已经禁止进口地毯和开心果等伊朗产品，并吊销允许伊朗购买美国和欧洲飞机的许可证。 至此，美国对伊朗最重要的制裁，仅剩下最后一项――对伊朗石油部门和央行的制裁，如果没有变化的话，将会在11月开启。 毫无疑问，美国正式重启对伊朗的经济制裁，在国际上算是点燃了一颗“巨大炸弹”的引信。 1 美国制裁伊朗，的确带来诸多负面影响 如果美国出台一项制裁不会对伊朗造成任何影响的话，那么这个也太“不美国了”！而事实就是，到目前为止，美国此次的制裁带给伊朗的负面影响已经比较明显。 美国启动的首轮制裁主要针对伊朗的美元购买、金属，煤炭、工业相关软件和汽车行业等非能源行业。可以确定的是，这些金融制裁将带来巨大的财政压力，并且严重影响贸易结算，所以大家都能看到伊朗通胀在持续攀升，自4月份以来，伊朗本币里亚尔已经跌掉近5成。 另一方面，因为害怕美国制裁，已有超过100家跨国企业同意从伊朗撤离，其中影响最为明显的是在伊广泛开展业务的德国――过去几年里，约有120家德企甚至在伊朗开设了自己的代表处，很多企业现已开始撤离，甚至会在下半年全部撤离。 毫无疑问，这次跨国企业大量撤离对伊朗的经济一定会是一次重创。 2 直面经济制裁，伊朗局势紧张 美国启动严厉的经济制裁，并且对世界各国及企业提出重要的要求，伊朗又是各种拒绝特朗普的会面请求，所以，到目前为止，伊朗局势还是非常紧张的。 不过，即便如此，伊朗却没有半点发怵！按照伊朗的说法，它的伊斯兰革命卫队上周在“霍尔木兹海峡”的“年度训练计划框架内”举行了海军演习，由100多艘船构成的船队和数百名军人组成的伊朗军队参与此次演习。 而且伊朗官方发言人很大方且高调地宣称，这项演习的目的就是“控制和维护波斯湾和霍尔木兹海峡的国际水道的安全，并且会不遗余力地对抗敌人的任何威胁。 可明眼人都知道，这是伊朗借着军演的一次高调喊话：“美国政府，你们听着，我们可是有霍尔木兹海峡在手，撤销制裁没得商量，我们就封锁海峡，让全世界石油主要运输通道瘫痪！” 众所周知，霍尔木兹海峡是连接波斯湾和阿曼湾的航运要道，位于伊朗的南部，所以在此作战于伊朗而言可谓是主场，而该海峡对全球能源供应具有战略影响，是世界上最重要的石油运输要塞，全球20％的石油交易通过该水道，最窄处约30英里宽。 伊朗在此特殊的时刻在能源战略地位重要的海峡举行规模盛大的军演，全世界，特别是美国估计都应该知道伊朗打的是什么算盘！ 3 反制美国，中国和欧盟都出手了 显而易见，随着美国重启制裁，美伊之间的冲突进入到了一个新阶段。细心观察的话，就能够发现在这一关键时期，中国及欧盟均纷纷发声，且拿出了实际的举措。 8月3日，在回应彭博社关于中方拒绝美方有关减少从伊朗进口石油要求的报道时，外交部发言人耿爽表示，中国和伊朗在不违反各自国际义务的前提下保持着正常的交往与合作，这合情、合理、合法，无可非议。 而且，耿爽还特别强调了――中方一贯反对单边制裁和“长臂管辖”，中方的合法权益理应得到维护。这一立场是坚定的、明确的。 这是何意？意思很明显，就是非常明确地告诉美国人――中国从一开始就在支持伊朗，至今还在支持，未来也会继续支持！ 作为伊核协议的重要维护者，英法德的态度和作用其实也非常重要。 8月6日欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼与英法德三国外长发表联合声明称，欧盟将力保与伊朗之间“实际的金融管道”通行无阻。声明称：“我们决心保护与伊朗从事合法交易的欧洲企业。因此欧盟最新版‘阻断法令’将于8月7日生效，保护与伊朗进行合法交易的欧洲企业不受美国制裁的影响。” 必须强调的是，美国重启制裁既不合理也不合法，而且美国重启制裁，牺牲的是欧盟及中国企业的利益，那么中国和欧盟就需要维护自身企业合法权益，所以中欧一定会力挺伊朗到底。 此外，加上俄罗斯一直以来的支持和帮助，伊朗也一定可以继续撑下去。 至此，联合国5常，4个（中俄英法）明确表态反对制裁伊朗，再加上工业大佬德国，此次美国可谓不得人心，多方“开战”，等待它的必然是难以承受的失败！ 所以，特朗普这一制裁禁令，刚刚生效立马就流产了！至于美国会不会老羞成怒去打伊朗，详情请看第二条分析。 军武榜，百万军迷之家！长按下方二维码关注，看更多原创军武好文！ 军武榜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开