沈阳这小区泡了近百辆车！车主站齐腰深水里捞东西…这场大雨是人工增雨吗？ 原创： 辽沈晚报 辽沈晚报 辽沈晚报 微信号 lswbwx 功能介绍 责任媒体 服务民生 沈阳的朋友们 有多少人昨晚是被雨声吵醒的？ 又有多少人早上是趟水上班的？ 之前天热 我们哭着喊着求下雨 结果 那些天错过的大雨 今天全部还给你…… 受副高外围和短波槽共同影响，沈阳出现强降水天气。沈阳市气象台昨夜今晨共发布预警信号9个，其中雷电黄色预警信号1个，暴雨红色预警信号3个，暴雨橙色预警信号5个。 预计今日8时至14时，沈阳市区中雨到大雨，平均降水量20～40毫米，局部地区可能达到或超过50毫米；其它地区阵雨或雷阵雨，平均降水量5～10毫米，并伴有短时强降水、雷电等强对流天气。 预计12日至13日，沈阳还将出现一次中到大雨天气过程，平均降水量20～40毫米，局部地区可能达到或超过60毫米，并伴有雷电、短时强降水等强对流天气。 降水量统计，这次浑南赢了 昨夜今晨，沈阳全市的雨量排排站 浑南是下得最大的： 今早8时，浑南区的降水量已达到120到160毫米；预计未来3到4小时，还将出现80到150毫米的降水。 8月7日01时至08时沈阳各区县国家观测站降水量（毫米）：浑南63.2，苏家屯56.1，康平8.3，沈北新区2.3，新民2.0，辽中0.5，法库0.0； 降水量最大的5个区域自动站（毫米）： 王宾沟（浑南）212.8，祝家屯（浑南）187.5，法哈牛（新民）147.2，柏叶基地（浑南）143.3，李相（浑南）134.9； 城区降水量最大的5个自动站（毫米）：五爱泵站119.5，工农泵站117.6，一中114.2，27中学112.0，勋望小学110.9。 浑南一小区前，积水非常严重 ↓↓↓ 截至中午11时，东侧泡在水中的车辆还有70多辆 ↓↓↓ 其他地方也有积水，一定小心！ 于洪区汪河路桥，奔驰试图通过积水，熄火 ↓↓↓ 铁西区中央大街，车已变成船 ↓↓↓ 铁西区重工街十马路，部分路段因积水暂时封闭 ↓↓↓ 浑南轻轨5号线，行人只能“水上漂” ↓↓↓ 滑翔五金城附近 ↓↓↓ 截至今天8：30，沈阳交通运输行业运行基本平稳。全市299条线路，5383方案配车及200余台预备车辆已全部上线；行车速度和车隔受不同程度影响，车隔较日常平均下降5-8分钟；受个别路段和立交桥下积水影响，全市共有59条线路绕行。 因雨大山水汇流急导致积水，苏家屯十大线姚千铁路挢下积水现已封路，已安排人看管；全市其他干线公路通行正常，各下穿桥没有积水现象；四环快速路K91公里和K94公里处有桥下积水，不影响通行，目前养护人员正在紧急排水。 雨下这么大，和人工降雨有关系吗？ 之前有消息称，针对此次降水天气过程，沈阳市气象局组织全市气象部门提前进行了作业准备和动员，将安排20余台车辆，27名作业人员，增雨火箭弹100余枚，地面增雨焰条60余支。 今天下冒烟儿之后，有的朋友质疑：是不是人工降雨没刹住、降多了？ 对此，辽沈晚报记者采访了相关部门： 1、为什么沈阳南部地区会下这么大的雨？ 在副热带高压外围系统和短波槽共同影响下，我市南部地区上空有来自副热带高压源源不断的水汽，十分充足，因此降雨量偏大，并且以短时强降水为主。 2、这么大的雨和人工增雨有关系吗？ 气象部门主要是在前期旱情比较严重的康平、法库和新民开展增雨作业，由于以上地区水汽条件不好，降雨较少，增雨效果有限；本次增雨作业并没有在市区开展。 强降雨不止在我市南部，还有省内的鞍山、抚顺、本溪、辽阳、丹东等地都迎来了强降雨。本次降雨系统是大范围的，不是人工增雨增来的；再怎么人工增雨，也没法让半个辽宁省都出现暴雨。 尽管今天雨很大， 今年以来，沈阳的降水情况仍不乐观。 2018年1月1日至8月7日08时， 沈阳市累计降水量234.8毫米， 为历年同期（407.2毫米）的57.7%， 为去年同期（296.4毫米）的8成。 2018年6月1日至8月7日08时， 沈阳市累计降水量140.9毫米， 为历年同期（299.1毫米）的47.1%， 为去年同期（234.9毫米）的6成。 星标置顶辽沈晚报 首先找到我们 ↓↓ 然后点击右上角的三个小点， 设为星标 那样你就可以在众多公众号里快速找到婶儿了！ 热点NEWS推荐 重磅！沈阳商品住房限购区域扩大为全市 一家五口全部遇难，手机记录4个孩子最后画面！一个月内，已有30多个孩子丧命 沈阳青年大街文艺路西北角路面塌陷！交通暂封闭！ 高温天两岁小孩被锁车内！家长坚持回家取钥匙，路人接力洒水降温 “今天没有嬉笑，只余怒骂…”这则警方通报，霸气！ 辽宁现在到底能不能吃猪肉？刚刚，省畜牧兽医局给出了答案！ 来源：辽沈晚报（lswbwx）、聊沈客户端记者 胡婷婷 李文慧 吕洋 张阿春 查金辉 王迪 编辑：丛林 一定要注意安全！ 辽沈晚报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开