挺住！降雨降温今晚就到，最低温23℃！副热带高压终于要！走！了！ 辽沈晚报 辽沈晚报 微信号 lswbwx 功能介绍 责任媒体 服务民生 生活已经对我这只小猫咪 下手一周了： 大沈阳连续7天 最高气温超过35℃ 就是一个字：热 今天（最高气温37℃）仍是炎热的一天 最高气温超过35℃的连续日数纪录 也会再加上一天 一共达到八天…… 对于高温，我们已经麻木了 但这里有个好消息 可能会让你精神一振！ 那就是： 终于！ 结束了！ 今晚！ 有雨！ 根据沈阳气象最新消息 预计今晚21时至明日05时 沈阳会出现阵雨或雷阵雨天气 平均降水量1～5毫米 局部地区可能达到或超过10毫米 北风3-4级，最低温度23℃ 6日夜间至7日白天 沈阳还有中雨 平均降水量10-25毫米 幸福来得太突然 简直不敢相信自己的眼睛 副热带高压终于抬起屁股往南撤离 宣告东北地区结束高温天气 感谢老天知错能改 悬崖勒马 迷途知返 回头是岸 赶紧看看未来几天的天气预报 还算有个盼头 ??? So 今日是此次高温热浪的最后一天 沈城仍将处于高温当中 白天最高气温37℃左右 西南风3到4级转2到3级 明日白天，个别地区会出现分散性的阵雨或雷阵雨 最高气温将降至32℃左右 夜间最低气温24℃上下 下周一夜间到下周二白天 会出现一次比较明显的降雨过程 以阵雨或雷阵雨为主，气温继续下滑 下周三开始，天空又将逐渐转晴 不过这一次气温不会升得太高了 白天最高气温将在31℃到32℃附近 夜间最低气温21℃到23℃ 回归到常年同期的正常水平 在此只想热情挥舞小手 欢送副热带高压的离去 从辽宁全省来看，天气预报是这样的： 全省大部将出现4-9℃的降温 最高气温预计降至30-33℃之间 虽然这个温度也不算低 但是跟37、8℃的气温相比，已经很开心了…… 周日晴晒减弱，多云天气为主 多地有阵雨或雷阵雨出现，还吹着北风 随后的一周 多地最高气温都在31、2℃上下徘徊 还会有阵性降雨穿插其中 此处再发一遍下雨图 盼望须臾万变的天气能 给！点！力！吧！ 星标置顶辽沈晚报 首先找到我们 ↓↓ 然后点击右上角的三个小点， 设为星标 那样你就可以在众多公众号里快速找到婶儿了！ 热点NEWS推荐 沈阳民用天然气，拟将9月召开价格联动听证会 大火中，妈妈从五楼抛下被单和孩子，自己却…手机拍下震撼一幕！ 沈阳市沈北新区发生一例非洲猪瘟疫情！不是人畜共患病，不感染人！ 愤怒！6岁男童清晨敲邻居家门被砍20多刀，嫌犯：打扰我睡觉… 哈哈哈哈！史上最强坑货女婿：要是有这样的女婿，女儿我也不要了…… 外公被一只虫子叮咬，最后竟导致一户人家两人去世，两人危重！ 来源：沈阳网 新北方 沈阳气象 辽宁农业的天气守望者 烟灰缸缸 编辑：丛林 最后一天，不要放弃防暑防晒！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开