紧急扩散！哈尔滨一出租车失联半个月，查GPS定位有惊人发现！！！“黑ATS891”你在哪里？ 原创： 黑龙江小新 龙视新闻在线 龙视新闻在线 微信号 lsxwzx 功能介绍 黑龙江广播电视台新闻频道主打栏目《新闻在线》唯一官方微信平台。官微提供时政、社会、财经、文体、突发事件等新闻信息及天气路况、视频直播等民生服务信息。 《新闻在线》每天18:50播出 （请滑动观看） 8月9日天气： 哈尔滨 多云转中雨 18/29℃； 加格达奇 多云转晴 13/26℃； 佳木斯 阵雨转多云 18/24℃； 黑河 中雨转多云 16/24℃； 齐齐哈尔 多云 18/28℃； 绥化 多云 17/27℃； 大庆 小雨转多云 19/28℃； 伊春 多云转小雨 15/26℃； 鹤岗 阵雨转多云 15/24℃； 鸡西 阵雨转多云 17/23℃； 牡丹江 小雨 18/25℃； 双鸭山 小雨 17/24℃； 七台河 小雨转多云 17/24℃； 绥芬河 小雨转多云 16/23℃ 6月中旬，哈尔滨市出租车车主张磊，将车发包给一位名叫姚海臣的驾驶员后，竟然连车带人全部消失了，这可急坏了张先生。 车主张先生说，6月20号左右，因为他要去南方一段时间，所以在出租车微信群发布了发包信息，很快，一位名叫姚海臣的驾驶员和他取得了联系。协商后，张先生以每天150元的租金包给了姚海臣，并要求每月25日打款。当时，张先生要求对方缴纳5000元保证金，姚海臣表示没有那么多，最后只交了2000元。6天后，姚海臣按时交了6天费用，可是到了7月25日，应该缴纳下个月费用时，姚海臣说他的哥哥刚去世，过几天再交。张先生觉得大家都是同行，都不容易，就告诉对方忙完了家里的事再交也行。可这一晃就快半个月了，等张先生再联系对方时，发现已经联系不上了，电话不接、微信、短信都不回。 张先生到出租车管理处调取GPS卫星定位，但工作人员表示，并未发现该车踪迹，不知道是否已被拆除。张先生怕人和车出现危险，就根据当时姚海臣留给他的身份证、驾驶证、户口复印件地址进行寻找。可村里人却表示，压根不认识这个人。 8号晚上19点30分左右，一名呼兰的驾驶员说，在公园街发现一辆车疑似张先生的出租车，当时正在路面行驶。接到线索后，记者跟随张先生赶往呼兰区进行寻找，大街小巷找了好几圈也没有找到。 今天（9号）凌晨三点多，张先生收到了对方发来的微信语音，表示后天会把钱给张先生，但张先生通过微信和电话联系对方时，再次没了消息。张先生不知道，他是真的因为没有钱，还是遇到了什么危险。目前，张先生已经报警。 张先生说，他的车是通运公司蓝黄相间的现代伊兰特出租车，车牌号为：黑ATS891； 驾驶员姚海臣，身高1.79米左右，体态偏胖，面部较黑，平头，41岁。 如果您看到过张先生的出租车，或者有驾驶员姚海臣的相关线索 请联系张先生：15104677453 也可拨打我们的热线电话：0451-82890000 黑龙江小新 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开