尚志男孩转院治疗仍未脱险，母亲及其同居“男友”被拘留！孩子父亲赶到后说出了这样的话…… 原创： 黑龙江小新 龙视新闻在线 龙视新闻在线 微信号 lsxwzx 功能介绍 黑龙江广播电视台新闻频道主打栏目《新闻在线》唯一官方微信平台。官微提供时政、社会、财经、文体、突发事件等新闻信息及天气路况、视频直播等民生服务信息。 《新闻在线》每天18:50播出 （请滑动观看） 8月10日天气： 哈尔滨 阵雨转多云 15/28℃ 加格达奇 多云转阴 11/27℃ 佳木斯 中雨转多云 16/24℃ 黑河 多云 16/27℃ 齐齐哈尔 多云转阴 18/28℃ 绥化 多云 17/27℃ 大庆 多云 18/27℃ 伊春 小雨转多云 14/26℃ 鹤岗 阵雨转多云 16/25℃ 鸡西 中雨转多云 16/22℃ 牡丹江 小雨转多云 16/25℃ 双鸭山 小雨转多云 18/23℃ 七台河 小雨转多云 17/21℃ 绥芬河 小雨转多云 14/21℃ 最近《新闻在线》持续关注了尚志男童小文博全身受伤入院治疗的新闻，事情已经过去两天，记者从尚志市公安局了解到，目前孙某和小文博的母亲已经被拘留，警方正在调查取证中。 新闻链接： 尚志男孩颅内出血被紧急送医！！！听了孩子妈妈这句话，医生果断报了警……到底谁是施暴者？ 尚志男孩颅内出血仍未脱险，5岁生日只能在重症监护室度过！身上伤怎么来的，妈妈终于开口?? 9日上午，小文博的父亲李庆从外地赶了回来，看着儿子遍体鳞伤地躺在病床上，李庆心如刀割。据小文博的主治医生说，小文博目前的情况并没有好转，依然没有脱离危险期。 小文博的父亲决定将他转入哈医大一院接受治疗，但是要办理转院手续，必须由小文博的父母共同签字，然而此时小文博的母亲王伟已经被公安机关拘留。几经辗转，记者联系到了尚志市公安局刑警队办理此案的民警。 9日下午5点钟左右，小文博被送到了哈医大一院重症监护室，转院后的小文博还在发烧，医生对他进行了全面检查。 看到小文博受到如此伤害，大家都表示非常心疼。那么，孩子为什么会让孙某去看，孩子的父亲又为什么没有承担起监管责任呢？ 据了解，2012年，小文博的父亲李庆与母亲王伟结婚，第二年便有了小文博，孩子出生以后一直由母亲王伟看管，父亲在外打工，生活的一直不错。后来，一家三口搬到了山东潍坊，此时的夫妻之间出现了问题，两人总是吵架。 李庆说，有一次吵完架，孩子母亲带着孩子回到了尚志打工。不久之后，孩子的父亲也从山东回来，并劝说孩子母亲能够和好，但孩子母亲没有同意，随后，李庆便把孩子接到自己的身边照顾。 李庆说那个时候，他每天送小文博上学，孩子没得过一次病，就连感冒发烧都没有过。去年5月，夫妻俩又一次争吵起来，而这次的争吵因为种种原因，李庆离开了尚志去了外地，让幼小的文博失去了完整的家庭。 李庆走后，也尝试着跟孩子母亲联系，但孩子母亲一直保持沉默的状态。直到今年的8月5日，小文博住进重症监护室，孩子的母亲才联系李庆，说孩子生病了需要2万块钱。当李庆赶回来以后看到孩子，看到孩子身上的伤，悔恨当初。 小文博父亲 李庆： 当初我不走也就没有事儿了，吵架我不走也不会发生这个事儿，最起码孩子我能要回来。 世上没有后悔药，事情发生后，我们除了谴责更应该思考一个问题，父母是不是有责任、有义务给孩子一个良好的成长环境？如今很多人匆匆忙忙结婚，匆匆忙忙有了孩子，可在后来的生活是无休止的争吵，最终一个向左走一个向右走，而孩子像个牺牲品一样傻傻地站在原地。希望通过这件事情，能够提醒到现在的父母，不能为了自己，而伤了孩子。 黑龙江小新 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开