月租仅400多元！洛阳1012套住房开始申请！2室1厅、双气、简装… 洛阳网 洛阳网 微信号 lydcomcn 功能介绍 洛阳网官方微信。每天及时推送洛阳最新资讯，让您可以随时随地点击阅读洛阳最新资讯。 提示：点击上方↑"洛阳网"免费订阅，洛阳人都在看 好消息！ 花低廉的租金， 就能居住一套设施齐全， 配有燃气、暖气，室内简装的房子啦！ 昨日，记者从市房管局获悉， 东方光源公共租赁住房项目 将于年底竣工分配，即日起接受报名， 如果您有需要，赶紧报名吧！ 项 目 情 况 东方光源公共租赁住房项目位于老310国道以北，华山北路以东，是由市政府投资、丰和置业有限公司承建的保障房项目，公共租赁住房建筑面积约6万平方米，共建设4栋高层1012套公共租赁住房。 ● 该项目于2014年10月开工建设，目前正在进行配套设施建设，计划年底竣工。 ● 项目户型均为两室一厅，单套面积约58平方米，设施齐全，配有燃气、暖气等，室内简装修，只需配备简单家具家电即可入住。 ● 基准租金为每月每平方8元，水电费、物业费、暖气费均按照我市有关标准收取。 东方光源保障房项目效果图 报 名 条 件 根据相关规定，城市无住房家庭、 新就业人员、外来务工人员等三类人群 符合以下条件，可申请公租房。 ● 城市无住房家庭（含持洛阳市区居住证人员） 1、城市区居民户口（或居住证）； 2、城市区无住房。 ● 新就业人员 1、城市区居民户口； 2、具有中职、中专(含普通高中)以上学历； 3、毕业不满5年； 4、已与用人单位签订1年以上劳动(聘用)合同； 5、城市区无住房。 ● 外来务工人员 1、已与用工单位签订1年以上的劳动(聘用)合同； 2、城市区无住房； 3、已缴纳社会保险。 资料图片，文图无关 洛阳网记者 徐文波摄 报 名 地 点 符合条件的居民可到各辖区住房保障部门填表报名，其中城市无房家庭、新就业人员到户口所在地住房保障部门报名，外来务工人员到服务单位所在地住房保障部门报名。之前已申请过公共租赁住房保障资格尚未配租的居民，如有意请到原报名住房保障部门填写配租表确认。 各城市区住房保障部门 地点和报名电话如下 ● e河区 南新安街87号区房管局一楼 65171960 ● 老城区 区行政服务中心二楼区房管局窗口 63993782 ● 西工区 九都路58号五楼西工区房管局 63229950 ● 涧西区 太原路396号六楼涧西区房管局 64150291 ● 洛龙区： 区政府办公大楼732室 65156732 ● 高新区 滨河北路和侯天路口北20米院内 64332520 ● 龙门园区 管委会院内 65982602 ● 伊滨区 李村镇区管委会16号楼5楼 69690911 重 要 提 醒 ?为保证公开、公平、公正，符合条件的居民须本人持身份证直接到各辖区住房保障部门报名，各辖区住房保障部门不接受非本人申请。 ?报名时不收取任何费用，请勿听信中介传言。 ?市区公租房房源较为紧张，公租房只出租，不出售。 ?我市公共租赁住房实行动态管理，不符合公共租赁住房保障条件的要退出保障，入住后不允许转租、转借和长期空置，住房保障工作人员将不定期上门核查，发现转租、转借、长期空置等行为将收回保障房。 这么好的消息，赶快告知需要的人！ 洛阳晚报记者 连漪 通讯员 李少君 编辑 聂玉婷 实习生 张凯 平台合作电话：0379-65233921 老板说了！ 您点一个， 小编的工资就涨五毛！ ・洛阳网・ ・洛阳网・ ・洛阳圈儿・ ・两掺儿・ ・河图网・ ・同舟河洛・ ・洛阳统战・ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开