免费门票疯狂送！这个大型水上乐园嗨爆洛阳！还有网红桥、水上闯关... 洛阳网 洛阳网 微信号 lydcomcn 功能介绍 洛阳网官方微信。每天及时推送洛阳最新资讯，让您可以随时随地点击阅读洛阳最新资讯。 提示：点击上方↑"洛阳网"免费订阅，洛阳人都在看 这几天的洛阳 360°！全方位！无死角的！ 热！浪！暴！击！ （文末有免费送门票福利） 洛阳家门口的亲水圣地！ 网红桥震撼来袭，邀您免费玩！ 超大泳池乐园！带您清凉一夏！ 超嗨的水上乐园，门票免费送！ 多重刺激，带走你的酷暑烦闷！ 还记得在抖音上 迅速蹿红的网红摇摆桥吗？ 红极一时的网红桥！ 现身洛神岛啦！ 2018夏天 洛阳首款 最摇摆的“桥”！ 花样玩法震撼全城！ 重点是！ 免费玩！免费玩！免费玩！ 成群结队的小伙伴在桥上甩甩甩！ 把持不住的噗通噗通跌入水中， 前扑、侧卧、仰倒、直降... 108式花样落水爆笑来袭！ 哇塞，超级刺激！ 湖南卫视《摇啊笑啊桥》栏目的 明星战队“硕平花海七仙女队” 将亲临洛神岛景区接受大家挑战！ 想来挑战的你， 赶快约上同事朋友来挑战吧！ 挑战成功不仅有丰富奖品， 最重要的是还有机会上湖南卫视 《摇啊笑啊桥》栏目参加比赛哦！ 别急！还有更超值福利！ 耍网红桥拍视频，赢千元现金！ 洛神岛（阳光水世界）网红桥 抖音快手达人招募令 招募条件 喜欢摇桥表演、 喜欢发布抖音、快手的小伙伴 丰厚报酬 单人日浏览总量、日点赞总量 第一名：800元 第二名：400元 第三名：200元 （3日内，浏览量每增加100万的，奖励200元；超过500万及以上的，直接奖励1000元） 报名方式 报名电话 13213535566 微信报名 扫一扫二维码直接报名  现场还有超多好玩精彩活动， 等您来体验！ 水上智勇大闯关 在电视上才能玩的“水上闯关” 洛神岛（阳光水世界）也有哦！ 集勇气、耐力和激情于一体的冲关赛道， 有趣、刺激、精彩、清凉... 快与孩子来感受这场水上大戏吧！ 知名歌手现场演出 洛神岛景区还邀请到 中国华语原创音乐人 中国流行音乐导师 中央电视台《星光大道》嘉宾评委 「 杨瞻 」 8月12日 亲临助战洛神岛网红桥现场 为大家带来精彩的演出！ 太期待了！ 大型专业户外游泳池！ 洛神岛水世界大型户外游泳池， 分为成人池和儿童池， 标准的游泳池建设，空间大、水质清， 泳池水温保持在29℃左右， 舒缓身体疲惫，运动健身的好去处！ 水质干净放心！ 新安装了净水循环设备， 五小时设备循环一次、过滤水中杂质， 不停的注入清水，保证水质干净卫生！ 注：文中图片均为实景拍摄 看到这么清澈的池水， 是不是忍不住想要跳下去凉下！ 反正我是按耐不住啦！ 设施齐全贴心！ 配置更衣淋浴室、储物柜， 泳池上方还有遮阳网，不用担心晒伤！ 绝对是你清爽一夏的不二选择！ 儿童温泉乐园 专门为孩子们打造的大型户外乐园， 设置多条儿童滑梯！ 集游乐趣味、运动健身为一体， 可使青少年儿童的体魄、智力、身心 在玩乐中得到全面的锻炼！ 儿童主题游乐园 景区内新增小火车、碰碰车、蹦蹦床等， 各种好玩儿的游乐项目， 还有惊险玩具等五十多种！ 适合各个年龄段的孩子们！ 萌宠小动物乐园 不用再跑到动物园了！ 景区内有孔雀、鸵鸟等动物展出， 孩子们还可以与小动物们近距离接触哦！ 感受来自动物们传递的温暖！ 水上观光游船 耍累了，就带宝贝来坐船吧！ 各种造型别致的小船，任你选择！ 一家几口组个船，欣赏风景的同时， 尽情亲水、游水、戏水， 发现不一样的洛神岛之美！ 洛阳网粉丝专属福利 泳池乐园门票免费送！ 泳池乐园门票免费送！ 泳池乐园门票免费送！  免费送票领取方式： 请看底部留言第一条 凉爽 ・ 欢乐 ・ 刺激 无游泳不夏天，无戏水不欢乐 炎炎夏日来一场畅泳简直爽翻天！ 来洛神岛阳光水世界耍吧， 让你在这个夏天游得开心！玩的开心！ 洛神岛景区 / 洛神岛景区地址 / 高新区滨河北路凌波桥下向西500米 阳光水世界洛神岛景区 / 景区咨询热线 / 0379-60116859 13213535566 / 乘车路线 / 2路、12路、88路、7路、39路、 59路、72路、50路公交车 即可到达洛神岛景区 本文为广告 平台合作电话：0379-65233921 老板说了！ 您点一个， 小编的工资就涨五毛！ ・洛阳网・ ・洛阳网・ ・洛阳圈儿・ ・两掺儿・ ・河图网・ ・同舟河洛・ ・洛阳统战・ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开