蔡英文又下毒手，忽然大动作向台湾“统一党”开刀！ 米尔军事网 米尔军事网 微信号 miercn123 功能介绍 做一个有血有情怀的爱国达人！ 广告合作QQ：780422505 、 6240132 来源：夏朝之音、兰斌强 魏明仁，就是本账号第四条推送视频中的那位仁兄，相信大家之前在米尔军事网见过很多次他了！ 他是一个积极的统一派，更是一个热爱祖国的中国台湾人，他在2016年元旦时就在彰化号召了一次升起五星红旗的活动！ 他是土生土长的台湾人，“也是一个骄傲的中国人！”在大陆没有任何的投资或商业往来，也没有遭遇政治荼毒的历史宿怨，或者任何报复心理，“爱国护族，是每一个中国人的义务，也是责任！” 自那次之后，他开始每天坚持早上8点升旗、下午5点降旗，但这期间不免有一些“台独”分子前来闹场，“有的举着白布条，有的用噪音干扰活动进行，还有人喊‘中国是中国、台湾是台湾，支持中国就滚回中国去！ 但魏明仁先生毫不畏惧，每到重大节日，一定会召集更多的爱国人士，在他购买的庙宇基地进行升国旗，奏国歌！ ▲魏明仁先生向国旗敬礼 但是，最近蔡英文失心疯了，开始对这些爱国人士下黑手了！ 首先是台湾中华统一促进党的总裁张安乐住所和张安乐之子张伟经营的旅行社，进行大规模搜查，扣押了旅行社及他们个人的电脑、账目和手机等物品，直到7日中午，并带走张伟之妻，7日下午1时许，张安乐也被带走。 同时，统促党台北党部也遭到检调机关的搜查，下午1时30分许，检调人员离开时，扣押了统促党台北党部的13箱电脑主机和各种文件，统促党秘书长唐警生也被检调带走。 而魏明仁则在8月6日当天遭到两起庭审。虽然其中有一起本属早已解决了的商业纠纷案，但却被台湾彰化县地方法院/检察院皆以“刑事案”立案、庭审，实质上这就是“台独”势力发起的有计划的新一轮对魏明仁的围攻。 起诉魏明仁的正是前段时期对彰化二水爱国基地进行暴力冲击的“台独”组织“908台湾国联盟”之“建国党”。起诉的缘由是魏明仁在基地升五星旗、唱中华人民共和国国歌、进行爱国主义活动“侵犯了台湾的主权”、是“通匪行为”，并将基地人员的统一服装、仪式上统一行动称为“着共匪军装”、“建共匪军队”等。 【魏明仁先生出庭其中的一张传票】 但是，魏明仁先生在庭上大义凌然，毫无惧色，痛斥台湾政府是“伪政权”，并誓言二水基地将继续高举红色统一的大旗。 事实上，从去年年底，新党三杰王炳忠、侯汉廷、林明义遭到违法突袭搜查开始，台当局对岛内统一力量的违法打压行为就遭到两岸民众的声讨。但民进党当局丝毫不理会两岸民意，在支持“台独”打击统一的道上不断加速，接二连三做出一些让两岸人民愤怒的动作。 新党三杰已被限制出境，统促党在遭到多次骚扰、搜查，魏明仁等爱国人士受到各种暴力袭击等之后，民进党当局再次对台湾红统力量进行扣押物品、带走人员、开庭指控等动作，无非是企图在台湾岛内掀起一股更大的绿色恐怖，企图通过这些动作让台湾民众不敢与大陆亲近，让台湾民众不敢再发出赞成统一的声音，让台湾民众接受“台独”的洗脑、支持“台独”的政策。 然而，民进党当局的这一切动作不会起到任何作用，只会被台湾社会鄙视，只会让岛内统一的力量更加团结，只会引发更多的台湾民众奔向大陆寻找自己人生发展的未来。而民进党当局的“台独”路线更会遭到越来越多的台湾民众唾弃。 而对于魏明仁先生的指控，在当天下午开庭前，台独组织“908台湾国联盟”在彰化地方法院门前聚集示威并展示台独条幅，声称“台湾主权不容侵犯”、“通匪者不得纵容，全民团结消灭共匪”等等，从而给地检施压，意图干预司法、并借机宣示台独主张。 台湾彰化县部分县乡台独地方议员（民意代表），如许书维、黄长星及台独组织“喜乐岛联盟”组织多名成员到场声援“908台湾建国联盟”的这场政治锈。 何其嚣张，在中华领土之下，竟然出现这等妄自菲薄之徒，幸亏现在是文明法制社会，如果法律对于随便殴打叛国之人无罪，我相信，这些人早就滚出台湾省了！ 以下为魏明仁先生对当天开庭经过的真实记录。 今天08/06,14:40~15:50，我应彰化地检署传票，以刑事被告身份，出庭应讯。 两案，在同一个侦查庭，分别接续开庭。 一、二水基地产权终审定谳的旧案被翻新 (1) 第一庭，是原碧云禅寺三个恶尼，再度告我诈欺窃占她们的资产；她们，一告再告，乐此不疲，台湾法律之玩笑化，莫此为甚！ 在庭审中，我仅回答：“这是民事判决定谳的案子，不值得我回应”。 当庭，我批评台湾司法自我轻贱，让守法民众疲于奔命；再，我警告“专业人士”知法乱法、兴风作浪；对造原告律师，立马对号入座说：“你是在恐吓我！”。 我回：“放心！我一定会处理的！”。 庭上（台湾习惯用语，是对“法官”或“检察官”等职务的尊称-编者注），没说什么；两造说啥，都纪录下来。 退庭，对造男女二律师，铁青着脸，迅速离去。 【魏明仁事后补注】 旧碧云禅寺，即现二水爱国基地，是民事二审终审定谳铁案，即先有判决确定；再透过法院拍卖程序，标购下来；后由法院以强制执行程序，依法点交给我们的！产权明晰，程序合法，毫无争议。 但她们持以同样的理由，多次受人指使，跑到台北、台中、彰化的不同法院，去一告再告；她们，天真地以为不同的法院，就会判决不同；却，每次都被直接驳回；一事不两告，这是法律的基本常识。但台独分子欺她们不懂法常事，多次撺掇她们上法庭控告我魏明仁。 所以，今天我在庭上，就直接警告“专业人士”，原告律师竟急着对号入座，不是心中有鬼，就是真的都是不成气的傻蛋！ 二、魏明仁遭“敌国共匪”的刑事控告 (2) 第二庭，是台独基本教义派“908台湾国联盟”的建国党“古文发”告我：在台湾升“敌国”共匪的五星红旗，发展人民解放军的组织，意图颠覆“台湾主权”，违反国安法第2条之1款规定，为现行叛乱罪嫌！ 第2条之1款：(不得为外国或大陆地区搜集传递公务秘密) 人民不得为外国或大陆地区行政、军事、党务或其他公务机构或其设立、指定机构或委之民间团体刺探、搜集、交付或传递关于公务上应秘密之文书、图书、消息或物品，或发展组织。 原告，再持脸书文章（以下图文），作为证据，指控我，是现行的叛乱罪嫌： 【伟大的祖国，伟大的军队！】2018/08/01 《2018年，庆祝八一建军节！》也就是本公众号第四篇推文！ 庭上，要求原告，再举更多可证明被告与人民解放军有通谋发展组织的证据。 原告答：他们穿“解放军”军服，搞庆祝八一建军节的活动，还有在台北街头公开举五星红旗，都是被告指使的，这些都是证据。 (原告，提呈08/01上文及照片等证物，庭上不收；庭上说，这些在网路上的文章还有照片，都是原告公开发表的。) (1) 庭上，问我对原告所控，有无意见？ 我回：在中华人民共和国的领土上，我升起我所热爱的国旗五星红旗，这是我的权利和担当，是我的义务，更是责任。 庭上，故意纪录成“中华民国”；我立马指正，是“中华人民共和国”，请直接详实纪录。 庭上说，现在是“中华民国”。 我回：“中华民国”在世界上是没有人承认的“伪政权”；我们，很快就会处理这个问题的。 庭上说，既然，你说台湾是伪政权，那台湾的法律是什麽（玩意）？ 我回：为了，维护社会安宁、保障人民安全与维护社会安定；台湾伪政权的暂行法律，我自必尊重 (他故意纪录成“势”必尊重；因是常用成语，我不多计较)。 (2) 被告：在6月5日我们到他们的基地抗议的时候；魏明仁对媒体发表谈话，公然威胁要消灭我们“台湾国”；这是公然恐吓罪！ 我说：我对我说的每一句话，我所发表的每一个字，都负完全的法律责任！ (3) 庭上问：对原告，还有什麽意见吗？ 我，质问原告古文发：你是根据那一国的法律来告我的？ 原告，支吾其词后说，是根据“台湾”的法律。 我再追问：是哪一国的法律？台湾国吗？ 原告终回：是根据“中华民国”的法律！ 我说：好！请庭上忠实纪录下来，他说的是“中华民国”。 我接着说：原告所控，完全没有法律根据，不值得我回应！ 庭上，不再问话，退庭。 在庭中，我观到察原告手脚发抖，显然是年轻的菜鸟“人头”一个。 在庭间，我直接跟他说：欢迎你们派代表到“二水基地”来交流，我们好好沟通。 原告古文发说：我会将你的话，带回去给我们“台湾国”的高层知道。 之后，原告、被告，双方互相交换名片，我再赠送数张“七一党庆纪念卡”给原告。. （魏明仁先生二水基地制作的“七一党庆纪念卡”正反面） 出到庭外，我特意在走廊上，等原告“古文发”出来；我找他讲话，现场记者也拍下视频，如下。 从以上视频中可以看出，魏老对台独组织骨干成员并未慷慨激昂，疾言厉色，反倒然彬彬有礼，但他观之点鲜明，立场之坚定，态度之和善，让人既感又佩，他既明确告之原告“你们台湾国（联盟）就是我要消灭的对象”，又大度的邀请对方派代表来二水基地，最后双方还握手告别。 我们终将相信：台湾统一的力量不会被“台独”的民进党当局打败，统一的洪流必将滚滚向前，湮灭一切“台独”势力！ 米尔军事网｜ 诚邀编辑（兼职） 如果您熟悉军事类平台的文章调性，有才华、有调性，有内涵而不失风趣，懂军事、懂时事、懂媒体，我们可以为您提供一个最优平台，我们欢迎具有写作经验的人士加入（地域不限）。联系请带上作品（无作品勿扰）添加微信号：hutui996，添加时请注明：应聘编辑（米尔军事网） 黑科技纳米水(随)手贴 ， 超强吸附，撕掉不留痕迹， 可折叠重复利用， 物品想放哪里贴哪里！ 开箱验货，货到满意再付款 （点击图片即可查看详情） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开