美国成立太空军 还声称都怪中国反卫星能力太强大 凤凰网军事频道 凤凰网军事频道 微信号 milifengcom 功能介绍 凤凰网军事 美国政府本周四宣布，2020年前计划在陆、海、空、海岸防卫和海军陆战队外，增加第六个军种--“太空部队”。 美国总统特朗普强烈支持这项计划。他认为太空上的军事和地面上的军队一样重要。副总统彭斯(Pence)在五角大楼演讲时，也提到建立“太空部队”这个想法时机已成熟。 他说：“美国将永远在太空中寻求和平，就像在地球上一样。但历史证明，和平来自于力量。在外太空领域，美国太空部队将成为未来几年的主力。”他补充说，国会现在必须采取行动，建立并资助该部门。 彭斯(Pence)称，美国建立太空军是为了应对中俄带来的挑战。 他在五角大楼发表讲话时表示，成立美国太空军的时机已经到来。7个星期前，特朗普下令美国防部迅速开始组建武装部队第六军种――太空军的程序。“特朗普已经清楚地表示，我们的终极目标是建议一个有别于同时又与其他5个军种地位相同的军种。” 他还强调，美国防部今天将会发布一份报告，阐述落实特朗普指示、将其愿景变为现实的计划的第一阶段。这份报告将会重新评估国防部的国家安全太空活动，确定美国政府将采取的实质步骤，给新的太空军部门打下基础。 在谈及美国成立太空军的原因时，彭斯说，正如特朗普所说的，美国只是在太空拥有存在是不够的，美国必须称霸太空。 他还声称，在过去一代人的时间里，太空环境发生了根本性的变化。曾经是和平且没有争端的太空现在已经变得拥挤和充满敌意。如今，其他国家正前所未有地试图破坏美国的太空系统，挑战美国在太空的霸权。多年来，俄罗斯、中国和伊朗等国一直在发展能够干扰、致盲和瘫痪美国导航和通信卫星的武器。 近些年来来，美国的对手正在努力将新的战争武器送上太空。“2007年，中国发射了一枚导弹，跟踪且摧毁了它自己的一颗卫星，这充分展示了中国将太空军事化的能力越来越强。俄罗斯也研发了能够破坏我们的太空系统的机载激光武器，它还声称正在研发能够从飞行当中的飞机上发射、可摧毁美国卫星的导弹。” 中国高超音速飞行器想象图 彭斯还指出，中国和俄罗斯一直都在进行非常复杂的在轨活动，这使得它们能够让其卫星接近美国卫星，对美国的太空系统带来史无前例的新威胁。两国还在斥巨资研发高超音速武器，中国上周还宣称已经首次成功地试验了一个高超音速装置。 他还说，中国和俄罗斯正在将反卫星攻击融入到它们的战争法则当中去。2015年，中国成立了一个独立的军事部门，负责监督和优化其太空战斗能力。彭斯还说：“它们的行动已经表明，我们的对手已将太空变为一个战争场地，面对这个挑战，美国不会退缩。” 彭斯还强调，美国的目的是在2020年建成太空军部门。 美国是1967年《外太空条约》的成员，该条约禁止在太空中驻扎大规模毁灭性武器，只允许以和平为目的使用月球和其他天体。不过，美国显然无视了国际条约。 同一天，美国导弹防御局（MDA）表示，将在现有中段和末端拦截弹道导弹的基础上，发展外太空反导能力，为美军赋予在弹道导弹发射后的上升阶段进行探测并将其摧毁的能力。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开