俄媒：高超声速武器竞赛启动 中国获重大成功 凤凰网军事频道 凤凰网军事频道 微信号 milifengcom 功能介绍 凤凰网军事 由中国航天科技集团第十一研究院研制的星空-2号飞行器试飞 俄罗斯卫星通讯社莫斯科8月6日报道称，专家弗拉基米尔・赫鲁斯塔廖夫对卫星通讯社表示，中国成功进行了“星空2号”高超声速飞行器试验，全球已开始高超声速武器军备竞赛。 中国航天空气动力技术研究院发布消息称，该院研制的“星空-2”火箭于3日6时41分发射升空，经过近10分钟飞行，火箭完成主动段转弯、抛罩/级间分离、试飞器释放自主飞行、弹道大机动转弯等动作，按预定弹道进入落区。据消息，耗时3年研制成功的“乘波体”实现高度30公里、马赫数5.5-6飞行窗口自主飞行400秒以上。 俄罗斯专家指出，中俄美目前在高超声速武器方面领先世界，三国在此领域的研发工作实际、全面而且成功。赫鲁斯塔廖夫表示，此飞行器的成功测试是中国的一次“重大技术成功”。 专家认为，诸如“萨德”、“爱国者”、“宙斯盾”等先进防空导弹系统将很难拦截这种武器。他说：“建立于高超声速飞行器基础上的攻击手段具有许多重要特性。首先，高速度与高机动性相结合以及此类飞行器的弹道，大大降低了现有防御手段成功拦截的可能性。最坏情况下，防御方的拦截率会是零。” 　 专家指出，今天可以这样说，高超声武器军备竞赛已经开始。他说：“竞赛绝对是已经开始了，随着时间的推移，会不断有新选手参加进来。” 赫鲁斯塔廖夫认为，高超声速武器首先将被用来作为一种手段，打击受到传统亚音速和超音速导弹防御系统掩护的目标。其次，将被用作首波打击，以解除敌方的武装。第三，拥有核武器的国家，可以利用高超声飞行器携带核弹头。 　 目前除中国外，美国和俄罗斯也正在积极研发高超声速武器。俄罗斯总统普京2018年3月在向俄联邦会议发表国情咨文时介绍了俄“先锋”高超声速武器系统，该系统能够在稠密大气层以20多马赫的速度实施洲际打击。俄国防部7月19日首次公开了最新高超声速导弹系统“先锋”的发射视频。此前获悉，五角大楼拨款9.28亿美元由洛克希德马丁公司为美国空军研制高超声速巡航导弹原型，合同规定洛马公司须在2023年前研制出导弹原型。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开