独家|美国在东南亚挖"墙角" 中国手握三大优势夷然不惧 易军评 凤凰网军事频道 凤凰网军事频道 微信号 milifengcom 功能介绍 凤凰网军事 《外交学者》原文报道截图 刚刚结束的东盟外长会议似乎成为了中美两大国的博弈新战场。在这场会议上，中国不仅与东盟十国达成了《南海行为准则》的单一磋商文本草案，还计划于今年10月举行联合军演，演习排除了美国与澳大利亚。与此同时，美国通过了对印太地区的基础设施投资计划，并在东盟外长会议上兜售自己的想法。 日本《外交学者》杂志8月7日刊文称，中美两国在东南亚的竞争各有优势，在这场漫长的竞争中，中国的优势更明显。原文如下： 美国务卿蓬佩奥最近访问马来西亚，新加坡和印度尼西亚，标志着美国和中国在东南亚的竞争进入了白热化阶段。特别是蓬佩奥公布了美国的印度-太平洋战略，通过呼吁采取更加“公开透明”的投资战略，间接挑战中国在该地区的经济战略。 美国的战略强调私营企业的投资，这与中国的倡议形成鲜明对比，中国在东南亚的投资涉及众多大型基础设施项目。为了增加印太战略的说服力，美国宣布将在该地区投资1.13亿美元用于技术，能源和基础设施等领域，意图与中国进行直接竞争甚至替代后者。 鉴于美国公开将中国视为战略竞争对手和经济威胁，两者之间必然会发生竞争。由于东南亚地区的经济潜力和地缘战略的重要性，该地区已经成为中美直接较量的场所。关键问题是：美国能否在东南亚与中国竞争？这个问题没有明确答案，因为这两个大国在亚太地区各有利弊。简而言之，中国在经济和地理方面具有优势，而美国在地缘政治和全球影响方面具有优势。 美国仍然是一个在东南亚具有重大优势的全球大国，不过这种优势直接受到美国的政策优先级影响。美国在该地区的优势体现在三个方面。 首先，美国在东南亚拥有多个盟友和合作伙伴，包括菲律宾，新加坡，泰国等。这很重要，因为如果最终发生不测事件，这些国家会向美国寻求安全保护。考虑到中国在该地区没有正式盟友并且不太可能在不久的将来找到一个盟友，美国联盟体系在竞争中占据很大优势。 中国与泰国空军演习 其次，由于历史，经济或战略原因，一些东南亚国家仍对中国持有不同程度的担忧。他们可能会因与中国做生意而受益，但他们也希望与中国保持良好距离。 第三，美国的价值在该地区仍然普遍存在，尽管美国软实力在特朗普时期受到一定程度的影响，其“美国第一”的口号并没有赢得亚太地区的任何朋友。然而，即使在美国本身面临国内重大挑战的情况下，亚太地区仍然会在发展方式和问题治理上寻求美国的帮助。这是美国软实力的优势之一。 有趣的是，中国的优势则是美国在亚太地区所缺乏的，即经济一体化和地理优势。具体地说，中国在与东盟关系方面也拥有三大优势。 首先，毫无疑问，中国与东盟的经济关系强劲且不断发展。2017年，中国与东盟的双边贸易额创历史新高，达到5140亿美元。贸易关系相对健康，因为中国与东盟的贸易顺差仅为430亿美元。中国是东盟最大的贸易伙伴，而美国仅是第四大贸易伙伴，这使中国在与东盟打交道方面具有重大优势。 此外，尽管在马来西亚和其他地方出现了一些合作项目的挫折，但在过去的五年中，中国一直在东盟成员国推进“一带一路”倡议。美国和中国之间正在进行的贸易战也为中国与东盟达成全面经济伙伴关系提供了新动力。中国与东盟的伙伴关系是包括大多数亚洲经济体而非美国式的贸易协定。在这种背景下，美国对该地区的1.13亿美元承诺与中国在东盟的大型项目相比相形见绌。 其次，中国对东盟和该地区的重视程度远远超过美国。出于地理和战略原因，如果中国希望增加其全球影响力，那么必须与东南亚建立良好而有效的关系。没有任何其他地区能像东盟一样在战略上与中国接近，甚至东北亚地区都没有。中国外交政策目标，必须从东南亚开始，如果实践成功，将进一步证明中国模式的全球适用性。 第三，中国的优势还在于它靠近东盟地区。中国除了与东盟之间的日常商业互动外，民间交流也在迅速增加。这个数字在2018年将达到5000万，学生交流的数量也增加到20万，反映了中国与东盟合作的支柱越来越强大。 当然，正如开始提到的那样，美国和中国之间的竞争时代才刚刚开始，东南亚的最终选择仍然不确定，因为美国和中国都必须首先解决迫在眉睫的自身问题，即国内经济发展。中美还应意识到，东南亚可以在改变区域动态甚至全球力量平衡方面发挥作用，但并不是超级大国抢夺或直接竞争的战场。 易军评 日行一善，善不在大 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 日行一善，善不在大 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 易评天下 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开