美上将：中国军舰已经开到了美国东海岸 美军不会增兵南海 易军评 凤凰网军事频道 凤凰网军事频道 微信号 milifengcom 功能介绍 凤凰网军事 美军关岛基地的5架B-52远离亚太“躲台风” 美国媒体报道称，在中美围绕南海问题进行全方位交锋之际，美国海军作战部长、海军上将理查森表示，美国对中国在南海活动的反应“前后一致”。 理查森表示，过去大约70年来，美国海军在南海保持的部队规模一直“大致相同”。他说，“没有提高太多，也没有减少太多。我们一直保持稳定的军力”。 这位美军上将说，美国海军倡导的规则和标准“推动了亚洲经济的崛起”。他说，“我们会始终如一地在那里，也准备在需要的时候为竞争版图中的各方仗义执言”。 此番言论是在中美南海博弈从军事层面逐渐转移到外交层面的背景下发出的。从今年4月开始，美军驱逐舰曾非法闯入中国西沙中建岛12海里被中国海军予以警告驱离。随后美军B-52H战略轰炸机从太平洋的关岛以及印度洋上的迪戈加西亚军事基地频繁飞赴南海上空，进行挑衅。不过上述行为从6月初便销声匿迹。 中美似乎将交锋场地从南海转移到了外交场合。在刚刚结束的东盟外长会议上，中国、美国、俄罗斯、澳大利亚、日本、韩国等国外长均参与会议。然而，这场在新加坡举办的东盟外长会议成了中国与东盟十国的主场。会上，中国与东盟达成了《南中国海行为准则》的单一磋商文本草案，标志着围绕南海主权争议各方在建立互信和加深实际合作的过程中达到另一里程碑。 中国与东盟十国还同意将于今年10月举行中国-东盟海上联合演习。中国将美国和澳大利亚排除在该演习之外，此项建议得到了东盟国家的同意。 与中国策略针锋相对的是，美国宣布将向新兴亚洲市场的新科技、能源和基础设施投资1.13亿美元。美国增加对亚洲国家的投资，与中国展开竞争。美国务卿蓬佩奥称，"我们永远不会试图主宰亚太地区，反对任何企图称霸亚太的国家。"在东盟会议上，美国继续兜售自己的想法。 中美在南海交锋的漫画 除了南海之外，中美之间的竞争还体现在了中国海军扩大在全球范围内的活动上。美国海军作战部长理查森上将称，中国的军舰在北大西洋海域巡航，俄罗斯潜艇也正在以冷战结束以来从未见过的频繁速度在同一水域巡行。 他说，中国在北大西洋的军事存在是个“新动态”，“仅仅在5年前，我们还都没有看到这种情景”。 理查森认为，中国海军是一个全球性的海军，“既准备而且有能力”按照本国意志在世界任何地方行动。“在海军威胁方面，他们当然是我们并驾齐驱的竞争者”。 不过，中国在美国东海岸附近的行动或许不像在大西洋海面下潜伏的俄罗斯潜艇那么具有威胁性。从北美到欧洲的北约盟国对俄罗斯潜艇在北大西洋活动增加越来越表示担忧。 理查森认为，俄罗斯潜艇活动的频繁比过去25年都多。 鉴于北大西洋的形势复杂化，美国最近重新启动了被撤销的第二舰队。理查森将在8月24日在诺福克海军基地的一艘航空母舰上主持美国第二舰队正式恢复成军的仪式。由于资金问题，该舰队在2011年被撤销。 易军评 日行一善，善不在大 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 日行一善，善不在大 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 易评天下 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开