下个月，宁波去香港可以坐高铁啦！最快8个半小时，全车WiFi！票价只要… 宁波晚报 宁波晚报 微信号 nbwanbao 功能介绍 《宁波晚报》是宁波市读者人数最多、覆盖面最广的都市报，我们每天推送最新最热的宁波和国内外新闻，同时提供公共自行车网点查询，公交车查询等一系列便民服务。我们还与商家合作，不定期举办各类活动回馈粉丝，欢迎关注。 更多精彩内容，请点击上图进入宁晚融媒 好消息！ 好消息！ 4月1日进入试运营的 广深港高铁香港段 预计今年9月正式开通！ 也就是说 今年9月开始 宁波人可以坐高铁去香港啦！ 有两种方便走法 ↓ ①通过杭州东中转： 首先坐高铁到杭州东 再搭乘杭州东开往西九龙的高铁 票价（二等座） 宁波→杭州东，71元 杭州东→西九龙，预计930元 全程1000元左右 全程大约8个半小时（含中转时间） ②通过深圳北中转： 选择乘坐到深圳北站的动车 再从深圳北站坐车到西九龙站 宁波→深圳北458元 深圳北→西九龙74元 全程大约532元 全程大约10个小时（含中转时间） 更棒的还有 ① 一地两检 ↓ 广深港高铁全线建成通车后 来往香港及内地的旅客到达西九龙总站后 均可在站内一次性完成两地的出入境手续 方便快捷！ 图示版已经出来了 拿走不谢！  入港跟着红色线路走 离港跟着绿色线路走 ▲温馨提示：保存图片，以备将来用到哦 ② 全车WiFi ↓ 坐广深港高铁可无间断上网 想打机、想淘宝、想看视频 统统都可以！ ③ 每个座位下 都设有两脚及三脚电源插座 再也不用担心手机没电~ 一等车厢每个座位 还有独立阅读灯、音频插座…… 建好后的西九龙总站长这样（效果图） 共有5层，还挺好看的 ↓ ▲图中的票价仅供参考 超级方便有木有！ 当然！ 去了香港，吃喝玩乐自然不能少！ ↓ 香港好玩的地方 既然香港高铁的终点站是西九龙 那我们就从九龙开始看  第一站，西九龙 香港天际100观景台 香港最高的室内观景台，可以360度鸟瞰维多利亚港以及九龙半岛的景色！ 下一站，尖沙咀 星光大道 有很多雕像、名人牌匾、手印，记录光辉的香港电影岁月。 维多利亚港 这里是亚洲第一、世界第三大海港。由于港阔水深，为天然良港，香港因而拥有了“东方之珠”、“世界三大天然良港”、“世界三大夜景”美誉。这也是香港人“恋爱约会”的首选之地。 下一站，旺角 特色街道逛不停，买买买~ 波 鞋 街 简直是运动爱好者的天堂，价格比内地便宜很多，款式也更新得挺快。 铜锣湾 不少人把铜锣湾比作日本的新宿，因为这里是香港著名购物地。区内有多家大型百货公司及大型商场，购物地点以「时代广场」、「崇光百货」等，最为闻名。 中环 兰桂坊是在香港中环云咸街与德己立街之间的一条小街巷，街巷满布西式餐馆和酒吧，在香港电影里经常可以看到。 太平山 香港岛之巅，鸟瞰壮丽海港和绚丽市景的理想地。古称香炉峰，海拔554米，是香港岛的最高峰。 浅水湾 浅水湾在香港岛之南，依山傍海，海湾呈新月形，坡缓滩长，波平浪静，水清沙细，沙滩宽阔洁净而水浅，且冬暖夏凉，水温在十六摄氏度至二十七摄氏度之间，历来是港人消夏弄潮的胜地，也是游人必至的著名风景区。 海洋公园 香港海洋公园拥有全东南亚最大的海洋水族馆及主题游乐园，凭山临海，旖旎多姿，是访港旅客最爱光顾的地方。 香港迪士尼乐园 去香港，迪士尼乐园非去不可，刺激不刺激的游玩项目都有。 小众拍片圣地 公共屋与涂鸦街，彩虹、祖尧、励德等，带有年代感的低价出租房，在历史感中越发显得特别，配色和线条怎么拍都好看。荷李活道、嘉咸街、苏杭街等涂鸦街，不拍照真是浪费了。 香港好吃的 香港是一个快节奏的现代都市，街边随处可见大排档、茶餐厅，叫一份“云吞面”、吃一个“菠萝油”就可以打发一顿，虽然是吃的简便，但是味道却一点都不含糊！ 庙街大排档 这里的大排档每一个掌勺的老板都能拿出拿手绝活，一碟干炒牛河，一杯冻鸳鸯都能触动你的味蕾哦！ 澳洲牛奶公司 没有去过澳洲牛奶公司，就等于没有去过香港。最出名是炒蛋、多士。甜品方面，蛋白炖鲜奶与杏汁炖蛋都是招牌货。 九记牛腩 是香港最出名的牛腩店，首创清汤牛腩闻名全港，牛腩伊面、咖喱牛腩味道也很不错。 富豪雪糕车 游走在香港的街头，流动雪糕车绝对是一大风景，旺角、维港附近都会遇到。味道也名不虚传，鲜奶雪糕奶味十足，口感顺滑，尤其是脆皮壳，感觉比任何牌子都要好吃，而且价格只要8、9港币。 还有这些香港地道美食不能错过： 鸡蛋仔 在香港，有很多鸡蛋仔，但利强记绝对是数一数二，他们的鸡蛋仔百分之百现做现吃，量大不说味道还很香，逛街时候来一份，解馋又解饿！ 酥皮叉烧包 叉烧包吃得多，酥皮的你绝对少见，一口咬下，酥脆外层与想弄的内馅完美融合，即使不爱吃叉烧包也一定会爱上！ 牛腩面 香港牛腩面中的牛腩，一定要将牛腩与牛骨一起煲熬数小时，使牛腩绵软可口，同时使精华溶于汤中。这时候面好不好已经无所谓了，牛腩占领了你的一切味觉！ 丝袜奶茶 所谓“丝袜奶茶”，其实就是把煮好的红茶用一个尼龙网先行过滤，然后再加入奶和糖。这时候你就可以在奶香和鲜甜当中，纵享奶茶的丝滑~~~ 柠檬脆脆 柠檬脆脆由柠檬汁，蜜糖与脆脆包组合而成，在面包表面涂满牛油和蜜糖，清香的柠檬味夹杂着香浓的牛油，咔擦咔擦，根本停不下来！ 龟苓膏 龟苓膏主要以名贵的鹰嘴龟和土茯苓为原料，再配以生地黄、蒲公英、金银花、菊花等药物精制而成。配着蜜糖来吃，不止清热解毒，口感滑嫩的龟苓膏绝对是中药中的一股清流啊！ 鲜虾云吞面 薄薄的皮裹上鲜虾，汤底用猪骨、虾子、大地鱼煲制，味道鲜美无比，而面条的制作更是讲究，鸭蛋与面粉混合，再用竹竿敲打至起筋，吃起来就一个字，弹！ 车仔面 车仔面是香港的廉价美食，跟7-11的车仔面完全是两回事，香港的车仔面可选择各种配菜，一碗美味的车仔面可说是全由自己选择出来的，再加上牛腩汁、沙爹汁或咖喱汁，明明都是很普通的东西，却让人欲罢不能！ 肠粉 跟潮汕肠粉不同，香港的肠粉是广式肠粉改良而来，在米制的肠粉皮里面包着肉片、鱼片、虾仁等各种各样的食材，配上秘制的酱油，味鲜、爽滑、口感独特，回味无穷！ 菠萝油 将新鲜出炉的菠萝包夹上冰冷的牛油，牛油被菠萝包的热力影响而熔化在包身的中间位置，而包身会被熔化的牛油变成金黄色，酥脆的包身配合香浓的牛油，吃下去会有一种恍若天堂的小确幸！ 坐上高铁去香港， 想怎么嗨就怎么嗨！ 有木有很期待？ 来源 宁波晚报 记者 范洪 | 编辑 乐冬妍 王悦宁 宁波晚报 微信号 nbwanbao 广告联系 13506689511 版权合作 QQ 438987727 很赞有木有！ 点个赞，马上去香港啦！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开