女孩越长越丑，家长怀疑不是亲生，到医院一查…… 南方都市报 南方都市报 微信号 nddaily 功能介绍 南都，换一种方式 "孩子越长越不像家里人，还要去做亲子鉴定。" 日前，在湖南省第二人民医院耳鼻喉科门诊，一对夫妇带着7岁女孩前来咨询，孩子越长越难看，重点是还越来越不像爸妈。 该院耳鼻喉科刘刚副主任医师仔细检查发现，女孩牙齿外凸不齐，嘴唇厚，脸较一般小朋友要长，讲话有明显的鼻音，张口检查发现腭骨高拱。女儿爸爸说，孩子从小睡觉就爱打鼾，张嘴呼吸。 刘刚副主任医师根据对患儿的初步检查，判断其有腺样体肥大。经过纤维鼻咽镜检查时，发现明显肥大的腺样体将其鼻咽部堵塞，睡觉时打鼾并且一直张口呼吸，长期以来持续这个动作影响了面部的发育。 好在发现及时，经过手术切除肥大的腺样体后，孩子面容会慢慢纠正。 儿童打鼾会越变越丑 腺样体位于人体鼻腔后端与咽部交界处，形似半个剥皮的橘子，表面不平，小孩从出生后即存在，一般10岁逐渐萎缩。 刘刚解释，反复感冒、鼻腔咽部炎症反复刺激，使3-5岁及更大一点的小孩腺样体发生病理性增生，肥大的腺样体可引起中耳炎、鼻炎，引起刺激性咳嗽和长期张口呼吸，影响面容的正常发育，出现上颌骨变长、腭骨高拱、牙列不齐、上切牙突出、唇厚、缺乏表情等表现，出现"腺样体面容"，因此，家长会看到孩子会 "越长越丑"。 因为张口呼吸，上图这个小男孩长大后就出现了凸嘴、大长脸的情况。 小孩子打鼾并不是个案 深圳一12岁男孩长期打鼾 不仅记忆力下降，外貌还发生变化 最近，深圳市儿童医院耳鼻喉科收治了一名12岁的男孩浩浩，因为长期打鼾、鼻塞，造成睡眠不好，孩子记忆力下降，学习受到影响，连外貌也出现了凸嘴等情况。 家长带来求医才发现，应该早点前来医院就诊才是。 经确诊浩浩原来的了慢性肥厚性鼻炎，为了保证孩子得到最有效的救治，提高孩子的生活质量，医院对浩浩进行了手术治疗。经过一段时间的治疗后，浩浩终于不用每天晚上都塞鼻子，张口呼吸，痛苦不堪了。 双胞胎女儿长期打呼噜 一停药，症状又反复了 深圳的江先生（化名）有一对双胞胎女儿。一年前，他无意间发现女儿们睡觉时总是打鼾，还张着嘴呼吸，一开始一家人都以为是习惯性地打呼噜，没太在意。 这种症状持续一段时间后，双胞胎姐妹的面容慢慢地发生了改变：上唇外翻，下颌后缩…… 这可吓坏了江先生，立马带着女儿们辗转多处求医。龙岗区人民医院的医生通过检查发现这对双胞胎的腺样体肥大，伴有慢性扁桃体炎。 通过睡眠呼吸监测及其他详细诊治，一开始时选择了药物保守治疗，用药之后情况有好转，但一停药症状又反复了。 武汉协和医院专门治疗鼾症的陈雄教授，当时正在龙岗区人民医院定期坐诊。陈雄教授在看完两个孩子的病情报告后，通过其他检查及睡眠呼吸监测结果，基本确诊了两个孩子患的是因腺样体肥大引发阻塞性睡眠呼吸暂停低通气综合征。 他分析，目前保守治疗效果欠佳，可以考虑手术。 手术一人花了不到三十分钟，术后恢复良好。三天后，这对姐妹花顺利出院了。后续复诊情况良好，家长表示小孩睡眠鼾症明显减轻，睡眠质量也有了提升。 医生介绍，临床上，很多孩子因为长期鼻塞要张嘴呼吸，一到晚上睡觉时间就难受地哭泣。这个时候，需要家长及时带孩子就医，引起孩子鼻塞、打鼾可能是慢性鼻炎。 没想到打鼾竟然这么严重 一定通过手术治疗吗？ 首先，我们来了解几个问题 01 腺样体肥大的何方妖孽？ 腺样体又称咽扁桃体、增殖体，为一群淋巴组织，类似扁桃体，附着于鼻咽的顶壁和后壁交界处，两侧咽隐窝之间。 腺样体肥大是咽扁桃体的的病理性增生肥大，常起于咽部感染和反复炎症刺激。在寒冷、潮湿和气候多变的地区比较常见。儿童期急性传染病、营养不良和体质因素等亦可诱发。 腺样体肥大虽为儿童疾病，但对身体的正常发育与健康却有较深远的影响。 02 腺样体肥大症状及危害 ? 局部症状 表现为睡眠时张口呼吸，睡眠时打鼾，夜寐不宁，鼻分泌多，说话时有闭塞性鼻音，语音含糊。 因长期张口呼吸，面骨发育障碍，上颌骨变长，硬腭高拱，牙列不整，上切牙外露，唇厚，面部缺乏表情，有痴呆表现，形成“腺样体面容”。 正常面容and腺样体面容 ? 吞咽与呼吸之间共济运动失调，常发生呛咳。 ? 分泌物下流刺激呼吸道黏膜，易患气管炎。 ? 因咽鼓管受阻易引起非化脓性中耳炎致吸力减退，鼓膜内陷。 ? 全身症状 主要表现为慢性中毒反射性神经症状，如表情迟钝、胸闷不安、肺扩张不好，日久致鸡胸或扁平胸。 少数由于慢性鼻阻，长期缺氧而出现肺心病，甚至急性心衰。 03 要如何治疗？ ? 药物治疗 症状较轻，如小孩腺样体肥大不明显堵塞鼻腔、睡觉不打呼噜，或者打呼噜不严重，不出现呼吸不畅的情况，可以不做特殊治疗或可予鼻炎、鼻窦炎及鼻用激素对症药物治疗。 ? 手术治疗 如伴有扁桃体肥大，可与扁桃体切除术同时进行。儿童分泌性中耳炎与腺样体肥大关系密切，腺样体切除术已成为治疗分泌性中耳炎的常规手术。 ? 日常护理 增强免疫力，加强锻炼，避免反复上呼吸道感染，均衡饮食，适当补充蛋白质，多吃蔬菜水果。 家长们可要注意啦 如果发现孩子打鼾、张嘴睡觉 记得及时就诊，千万不要大意啦~ 南方都市报（nddaily）综合报道 据潇湘晨报（xxcbwx，记者 张树波 实习生 杨凌雪，获授权转载）、南方都市报（nddaily，记者 李榕）、阁壁（ndgebi） 标星+置顶南方都市报 一秒找到南都君  南都君特选（戳下方标题） 亿元字画被馆长调包了！电视剧都不敢这么演 曾爆红网络的“杀鱼弟”喝百草枯自杀，背后故事令人心酸 你点的网红外卖可能不是现做的！保质期三个月或半年… 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开