独立学院，实力祸害中国大学生 木木 新周刊 新周刊 微信号 new-weekly 功能介绍 《新周刊》创刊于1996年8月18日，由南方出版传媒股份有限公司主管、主办，以“中国最新锐的生活方式周刊”为定位，推出过一系列极具影响力的专题报道，是中国期刊市场最具代表性和影响力的杂志之一，享有"话题策源地"的美誉。 本文转载自有间大学（id：youjian-university） 知乎上有个宝宝，问了一个可爱的问题，“中山大学南方学院、新华学院、岭南学院哪一个更好？”结果，很多中大校友跑出来哭道，这是岭院在知乎上被黑得最惨的一次。 中大岭院是国内一流、国际知名的商学院，专业平均录取分数名列省内前十。但中大南方学院、新华学院都是民办的本科院校，跟岭院实在没有可比性。 这些民办的“XX大学XX学院”，还有一个更加普遍的身份，就是独立学院。 中山大学岭南学院。（sohu） 那么问题来了，这些学院为何能冠以”中山大学”的名号呢？这还得从这些学院的设立之初说起。 独立学院：“本三养本一”？ 1999年7月，浙江大学城市学院正式成立。这所由浙江大学、杭州市政府合作办学的本科院校，背后的大金主其实是浙江省电信实业集团。 这样的模式持续了近二十年。但正如浙江省教育厅计财处副处长陈达所说――“独立学院普遍有‘独立’的内在发展要求”，2018年浙江大学城市学院正式开始公费招生。 没错，与一些公办院校相比，这些“XX大学XX学院”一般都有民间投资的背景，被列入民办高校的行列。而被"收编”为正规军，则是它们的远大理想。 90年代末，为了缓解高校扩招导致资源紧张的局面，国家鼓励公办院校寻找社会资本，创办独立的二级学院。这些二级学院，后来又被定性为“独立学院”。 独立学院之“独立”，最重要的原因，就在于日常经费开支上不占用财政拨款，而是仰赖于民间资本。但合作高校对学院的冠名和扶持，又让独立学院看起来没有那么“独立”。 浙江大学城市学院（163） 在实际操作上，独立学院按照民营方式运行，有的建立了自己的校园，有的依附于原来的母校，成了所谓的“校中校”。背靠大树好乘凉，有了母校响当当的招牌，独立学院在招徕生源上，要强于一般的民办高校。 但是，在二、三本招生的独立学院，收费却是普通本科院校的两到三倍。这对于一些成绩不好，但家境富裕的学生来说，是一个不错的选择。因此，独立学院多扎堆在江浙、广东这些经济发达地区。 在草创阶段，独立学院往往打着母校的招牌，颁发母校的文凭，发展速度非常快。母校的“冠名”也不是白给的，独立学院每年收取的高昂学费，20%-30%都要上交给母校，支援母校建设。这样的做法又被称为以“本三养本一”，缓解公办本科高校因为扩招债台高筑的局面。 乍一看，这可是高校创收的好办法。于是，在早期缺乏顶层设计的环境下，独立学院经历了一段野蛮生长的时期。从1999年第一所独立学院成立开始，到2003年，全国25个省市创办独立学院的数量就多达300多所，在校生达到40多万人。 但这样“多快好省”的发展速度，是很容易扑街的。独立学院数量膨胀过快，在教学质量、硬件设施上，都对不起学生上交的高学费。一些高校为了收取高额学费，竞相开办“校中校”，有的甚至直接将下属的专科院校挂牌为独立学院。 这种做法自然引起了本校学生的不满，他们认为母校是在贩卖文凭，不顾本校学生的利益。只要肯多花钱进独立学院，就能拿一本的证书，这叫辛辛苦苦考上一本的学生情何以堪？原来不在同一条起跑线上的学生，毕业了却拿一样的文凭到就业市场上竞争，无疑会引起极大的争议。 2003年4月，教育部发文，给快速增长的独立学院来了一个急刹车。指导意见要求这些挂名学院要做到七个“独立”，譬如要有独立的校园、独立颁发学历证书等等，独立学院的名称也由此而来。 2008年教育部颁发了《独立学院设置与管理办法》，明令要求独立学院自授学位和毕业证书。至此，以三本分数入校，拿一本文凭毕业的“好事”，才算真正了结。 披着“有教无类”的外衣 从某种程度上讲，独立学院完成了自身的历史使命――吸收公办高校容纳不了的生源、缓解高等教育资源紧张的状况、提高我国高等教育的毛入学率……但独立学院泛滥造成的负面影响，只怕不能功过相抵。 独立学院的建设一方面是为了缓解高考压力。 在独立学院创办之初，母体高校以“冠名”的方式，和企业合办独立学院，但又按民办高校的标准实行高收费，颁发母体高校文凭，这实际是向经济利益看齐。有学者甚至称这是“学店”模式，纯粹就是花钱买文凭，既败坏了教育风气、损害了母体高校品牌，同时也助长了“学历情结”。 此外，独立学院操之过急的扩张，也让其缺乏长期发展的必要根基。据报道，不少独立学院在教学和管理上高度依赖母体高校，名虽独立，实则未必。而母校每年对学费的“抽水”，也让独立学院在自身建设上难以投入更多――这既不利于独立学院自身的发展，对花了大本钱来求学的学子也很不公平。 由于母体高校的名牌效应，独立学院在招徕生源上，要比普通民办高校更有竞争力，这对苦苦经营、努力升本的民办高校来说，就是当头一棒。而独立学院在命名上与母校雷同，也造成了不少误解。尤其是一些被“坑入”独立学院的学生，更是叫苦不迭。 前几年，江浙一带的一本考生，就曾误报同济大学浙江学院，因此后悔不已。报考时不擦亮眼睛，弄清校情，弄出个大乌龙，你真的承受不起。 同济大学浙江学院。 长期以来，独立学院在舆论层面得不到太多认可，诸如“野鸡大学”“民办三本”这样的评价，经常都能听到。 独立学院的野蛮发展和粗放经营，把大学变成大型工厂，把学生当作收入来源，受害的不仅仅是我国的高等教育，还有那些因为偏科或填错志愿而读了三本的学生。 学院、校区、分校…… 你真的知道自己读的是什么吗？ 看到这里，想必大家都知道独立学院壶里装的是什么小九九了。其实，很多高校还设有多个校区、分校、二级学院，叫法太多，不稍了解真的会眼花缭乱。 首先是“校区”。很多高校其实都设多个校区，和校本部分庭抗礼。像中山大学就设有南校区（本部）、北校区等5个校区。 这些校区虽然所处区位不同，但都受校本部统一管理，生源也是统招进来的，质量有保证。校区之间专业设置互不冲突，也不存在独立运营的情况。 “分校”虽然听起来和校区很像，可是两者还是有区别的。比如昔日的山东大学威海分校（现已改名为山东大学威海校区），就和山东大学趵突泉校区不同，前者早期是山大与威海市共建的分校，教学和招生都相对独立，投档线一般比本部低，后者则是上面说的“分部不分校”。 “二级学院”也有两种，一种是指普通高等学校的二级教学单位，其不具备独立招生资格和学历文凭颁发资格，即大学里的普通学院，还有一种，就是本文所讲的“独立学院”，它们也被叫做“独立二级学院”。 北师大“珠海校区” 简单来说，辨别独立学院，最关键就是看办学主体。独立学院一般是“大学+企业+政府”“大学+企业”的模式，也有少部分“大学+大学”的模式。因为民间出资的缘故，独立学院属于民办本科高校，认准这一点就行了。 至于办学主体怎么查，在某度的学校主页里，或者学校官网的简介里，都会有较为详细的说明。 希望大家填报志愿的时候，真的要擦亮眼，别用岭南学院的分数报了南岭学院。 推 荐 阅 读 点击标题即可阅读全文 我有多喜欢工作，就有多讨厌上班 中年女人的生活，万箭穿心 新周刊繁象原创周边 文森特・梵高 X 新周猫 新周刊说世课程 红肚兜儿：从伴侣到灵魂伴侣 作者 | 木木 排版 | 阴勤 编辑 | 秋裤 *未标注图片来源网络 木木 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开