《爱情公寓》电影版，不是诈骗是什么 原创： 张家明 新周刊 新周刊 微信号 new-weekly 功能介绍 《新周刊》创刊于1996年8月18日，由南方出版传媒股份有限公司主管、主办，以“中国最新锐的生活方式周刊”为定位，推出过一系列极具影响力的专题报道，是中国期刊市场最具代表性和影响力的杂志之一，享有"话题策源地"的美誉。 看了《爱情公寓》电影版，你可能会五脏俱伤。 “没有《爱情公寓》谁认识《老友记》？就算是抄袭了，也给80后90后带来了美好的回忆。难道这些还不够吗？就算是抄袭，我也觉得他们抄袭得成功。” 《爱情公寓》铁粉十年如一日的信仰，终于遭到了毁灭性的打击，而把他们当成“韭菜”一样收割的，正是挂羊头卖狗肉的《爱情公寓》电影版。 平生看过烂片无数，但从没看过如此厚颜无耻的烂片。 《爱情公寓》电影版上映后，本着看烂片的猎奇心态去观摩了一下，早已做好“看看这次《爱情公寓》又抄袭了哪部电影”的准备，没想到这片子居然挂羊头卖狗肉，内容几乎完全跟剧版《爱情公寓》无关！ 简单地说，《爱情公寓》电影版其实就是《盗墓笔记》的一部同人电影，只有开头和结尾短短几分钟跟公寓有关，其他时间都在盗墓和瞎扯淡。 为了把两部风马牛不相及的IP衔接起来，他们的方法是用一个可能从拼多多上面买来的小箱子，里面装着一个叫“猪脚光环”的灯管，可以让《爱情公寓》主角和《盗墓笔记》主角对换角色。 当你发现“卧槽，上当了”的时候，《爱情公寓》电影版首日票房达到了惊人的3.2亿元，豆瓣评分2.6也阻挡不了剧迷山泥倾泻、海啸爆发般汹涌而来的情怀。 《爱情公寓》和《逐梦演艺圈》都有资格角逐“华语最烂电影”。 论抄袭，郭敬明只配给《爱情公寓》主创提鞋 ―――――――――― 为了捍卫自己那个被抄袭剧填满的青春，《爱情公寓》铁粉可以对抗全世界。 铁粉死心塌地地为抄袭指控辩护，早已引起众怒。“如果你有朋友买票去看《爱抄公墓》，请不要跟他深交，蟹蟹。”这条短评目前在豆瓣上已经有超过16000人点赞认同。 《爱情公寓》“爱抄”到了什么程度？根据B站up主、《爱情公寓的抄袭史》视频作者“残狼之卑”的整理，《爱情公寓》的抄袭名单包括但不限于―― 美剧《老友记》《老爸老妈罗曼史》《生活大爆炸》《摩登家庭》《Joey》《七十年代秀》《废柴联盟》，英剧《IT狂人》，动画片《夺宝幸运星2》《辛普森一家》，甚至是国产剧《武林外传》…… 不但抄了剧情、创意，就连人家的台词也原封不动地搬过来，编剧堪称是电视剧历史上最勤奋、最全面的“抄袭搬运工”，郭敬明老师也只配给他提鞋。 《爱情公寓》第一季第九集抄袭图鉴。视频/残狼之卑 对于抄袭指控，《爱情公寓》编剧汪远是这样回应的：《老友记》有16个编剧，好莱坞有优秀的人才和健全的体制，而在国内，我有感于“许多创作者都不愿意花时间和精力去搞原创”，迫不得已只能亲自出手，一个人闭门造车写剧本，5年内写了200万字。 用网友@两支哈密瓜香烟的话注解一下：我五年不吃不喝不睡觉看完了所有的《老友记》《寻妈记》《生活大爆炸》《IT狂人》……终于集它们台词之大成，完成了爱抄公寓的剧本。 《爱情公寓》电影版上映后，在豆瓣前40条点赞最高的短评中，有39个人打了一星，只有1个人为了杠所有人，赌气地给《爱情公寓》打了五星评价。尽管如此，这位杠精朋友也没忘了声明：不想给《爱情公寓》洗地，抄袭没得洗。 《爱情公寓》电影版评论。 然而，在《爱情公寓》的粉丝看来，抄袭不但可以洗得一干二净，而且抄袭还是一件特别伟大、光明、正确的事情。 “没有《爱情公寓》谁认识《老友记》？就算是抄袭了，也给80后90后带来了美好的回忆。难道这些还不够吗？就算是抄袭，我也觉得他们抄袭得成功。” 青春万岁，抄袭有功，这是很多《爱情公寓》粉丝的抗辩理由。 当然，给《爱情公寓》电影版打五星的人也不全是粉丝，也有观众看完后实在气不过，不想一个人辣眼睛，专门打了五星发朋友圈，“能坑一个是一个，不然这30元我花得心理不平衡”。 《爱情公寓》开创了类型片“诈骗电影” ―――――――――― 上映之前半个月，影评人周黎明在央视电影频道点评过《爱情公寓》电影版，当时他说，很多走红且长寿的电视剧，拍成电影之后多半都会搞砸，而且没什么人知道。 比如《武林外传》和《奋斗》的电影版，有几人看过？ 对于即将上映的《爱情公寓》，阅片无数的周黎明谨慎地期待了一下，想看看它能否打破“剧改电影必烂片”的魔咒。 电影上映后，周黎明想起了他朋友曾提过一个“伟大的构想”：邀请《教父3》男一号主演一部影片，然后把这部影片叫做《教父4》。 “当时我只当做一个脑洞大开的笑话一笑了之，没想到这创意如今真有人实施了。而且，有那么多人愿意充当这个笑话的笑柄。 ”周黎明所说的片子，自然就是《爱情公寓》电影版。 《爱情公寓》电影版海报，引发无数人怀旧。谁知道，电影版的故事根本与《爱情公寓》电视剧没什么关系。 当我们还停留在批判抄袭的境界时，《爱情公寓》主创已经开创了一种全新类型片――诈骗电影。 正如网友@Clover似野鬼和风的神评论，这部片最讽刺的地方就是“一个只有名字是原创的剧，被一个剧本可能真是原创的电影盗用了名字”。 有人问，这样不会对《盗墓笔记》造成侵权吗？还真不会，这片子的剧本确实取得了南派三叔的IP授权，而且拍摄之初就有好几个名字：《新次元冒险家》《穿越时空的守护者》《终于，又双回来搞事情了》。 这电影原本完全跟《爱情公寓》无关，只不过主演是以前《爱情公寓》的部分演员，导演和编剧也没变，为了蹭《爱情公寓》的情怀热，强行把盗墓电影《新次元冒险家》换了个名字叫《爱情公寓》。 《爱情公寓》电影其实是《盗墓笔记》同人电影。 导演韦正说，这个创意是《爱情公寓》史上最大的一个脑洞，也是《爱情公寓》史上最大的一次冒险。显然，他所指的“冒险”是盗墓剧情和投资规模，而不是法律风险。 除了片名欺骗观众，《爱情公寓》电影版的宣发也严重地误导了观众，让人以为这部电影从剧版《爱情公寓》改编而来，才能把那么多人忽悠进场。知乎博主@梓泉指出，这样的行为已经有触犯以下法律的嫌疑： 《中华人民共和国广告法》第56条规定： 发布虚假广告，欺骗、误导消费者，使购买商品或者接受服务的消费者的合法权益受到损害的，由广告主依法承担民事责任。 《中华人民共和国反不正当竞争法》第8条规定： 经营者不得对其商品的性能、功能、质量、销售状况、用户评价、曾获荣誉等作虚假或者引人误解的商业宣传，欺骗、误导消费者。 《中华人民共和国刑法》第266条规定： 诈骗罪是指以非法占有为目的，用虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取数额较大的公私财物的行为。 如果《爱情公寓》电影版继续高歌猛进，把粉丝和观众当成“韭菜”一样收割，那真的是中国电影的奇耻大辱。 推 荐 阅 读 点击标题即可阅读全文 残障孩子的父母，到底有多难 中国高中的等级分化，比大学严重多了 七夕礼物推介 新周刊原创梵高主题手镯 欢迎分享文章到朋友圈 作者/张家明 排版/沈从云 新周刊――中国最新锐的生活方式周刊 张家明 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开