“警官帮我查一下，我是不是逃犯?”民警一查，哟，还真是！ 新华网 新华网 微信号 newsxinhua 功能介绍 新闻有深度 思想有温度 一名女子走进公安局 提出了一个请求 查证自己是否为网上在逃人员 …… 民警经过核查 还真是！！！ 据值班室民警介绍，7月24日下午，一名陈姓女子来了值班室告诉民警，听朋友说她在湖北因参与打架斗殴，已被湖北警方列为了网上逃犯追逃。 然而在她的印象中那次打架事件并不严重，自己也没有做过其它的违法事情，不可能被列为网上在逃人员。 所以，希望凯里市公安局的民警能够帮忙核查，还自己一个清白。 “如果该女子真的犯了法，怎么还敢明目张胆地来找警察论理？”民警疑惑道。 但是，为了给该女子一个答复，同时本着弄清事实查明真相的原则，民警热情地接待了陈某。 然而经过核查，结果让民警瞠目结舌，该女子陈某确实是被湖北警方列为网上逃犯，但并不是因为打架斗殴之事被网上追逃，真正的原因是今年6月份陈某在湖北容留和介绍他人卖淫。 民警随即迅速将其控制。陈某交代，自己从来没有想过，容留他人卖淫这件事会被警方知道。 原本她以为被列为逃犯可能是警方弄错了，自己只是上门来核实情况而已。 通过民警深入核查，陈某对自己组织卖淫的犯罪事实供认不讳。 但又忽然觉得 这种对自己认真负责的态度 好像还有点值得学习 目前，陈某某已被依法羁押在凯里市看守所，案件移交事宜治安专班已与湖北保康警方取得了联系正在进一步办理中。 来源：新华网综合自齐鲁晚报、贵阳晚报、观察者网、新华社（部分图片源自网络） 监制：黄林昊 编辑：蔡梦晓 校对：梁甜甜 这就尴尬了...... 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开