涉嫌醉驾肇事的万宁派出所副所长被刑拘 最新处理结果出来了！ 南国都市报 南国都市报 微信号 ngdsb966123 功能介绍 市民的需要第一！这里是南国都市报，欢迎投诉报料。报料热线966123，或直接给我们发微信。 8月6日，本报报道的《万宁一派出所副所长涉嫌交通肇事》有新进展，经过对肇事者血液检测，结果显示，其酒精含量为279mg/100ml,已涉嫌醉酒驾驶。 6日晚，记者从万宁市公安局就和乐派出所民警崔某某驾驶私家车撞伤他人后逃离现场的情况报告中了解到，8月5日13时50分，万宁市公安局和乐派出所副所长崔某某，男，现年42岁，万宁人，准驾车型：C1，当时他驾驶琼C8QXXX号牌小轿车从和乐墟往和乐三角路方向行驶至和乐镇和乐大道221号门牌门口前路段时，与同向行驶的59岁男子夏某忠驾驶的琼C87XXX号牌二轮摩托车发生碰撞，造成夏某忠受伤及两辆车不同程度损坏。事故发生后，崔某某驾车逃离现场至和乐派出所。伤者夏某忠已送海口一医院治疗。 经万宁市公安局调查，当事人崔某某涉嫌酒后驾驶。经抽取崔某某的血样送海南医学院法医鉴定中心进行检测，其酒精含量为279mg/100ml，已涉嫌醉酒驾驶。目前，万宁市公安局已对崔某某停止执行职务，免去其和乐派出所副所长职务，由万宁市公安局交警大队对其涉嫌醉酒驾驶引发交通事故立案侦查，并对其依法进行刑事拘留。现案件正在进一步侦查当中。 点击此处查看详情回放↓↓↓ 万宁一派出所副所长涉嫌交通肇事，已做血液检测 来源：南国都市报记者 陈康 编辑：叶子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开