今天刷屏海南朋友圈的暴雨还没完！新一轮雨水正在赶来的路上…（附最新天气、停航、公交消息） 南国都市报 南国都市报 微信号 ngdsb966123 功能介绍 市民的需要第一！这里是南国都市报，欢迎投诉报料。报料热线966123，或直接给我们发微信。 今天，海南朋友圈都被暴雨刷屏了↓↓↓ 雨一直下，气氛已经不再融洽了 来，再次感受一下 水溢出井盖 大树倒地 人员被困 消防官兵利用橡皮舟开展救援 多条公交线路停运 交警水中执勤 陆地变成“海洋” 持续特大暴雨造成多人受困 消防官兵动用橡皮舟开展救援 为什么暴雨造成多处积水？一条“单日潮致积水难排”的消息在不少海口市民的微信及朋友圈内广泛转发。 what? 啥是单日潮？ 是不是有点蒙圈？ 南瓜妹马上送上权威解释―― 专家解释 单日潮致积水难排？ 省水文局：今天海口属正常天文潮 “今天是单日潮，龙昆沟与大同沟已经满溢，从中午开始，潮位越来越高，预计今晚8点才退水。灾情才刚刚开始，市民不要外出！” 10日，一条被称为“转同事信息”的消息在不少海口市民的微信及朋友圈内广泛转发。 这种说法是否科学合理？记者向省水文水资源勘测局进行求证。 省水文水资源勘测局相关负责人告诉记者，单日潮并不是潮汐观测中一种科学准确的说法。事实上，10日海口的潮汐属于正常的天文潮，并无特殊潮汐出现。 “根据我们对海平面的监测，10日下午3点半至4点之间是涨潮阶段，海平面最高时较平常高出了20厘米。而当时正好也是海口雨势较大、急需向海里排水的时间段。城市内短时降雨量大，涨潮导致海平面水位升高，便对城市排水造成阻碍。”省水文水资源勘测局相关负责人解释称。 大家现在是不是还在瑟瑟发抖中？ 挺住！ 南瓜妹还有重磅消息要宣布―― 明天还有雨 and 后天也有…… 【天气情况】 明后两天还有雨！ 北部地区有大暴雨！！！ 10日，记者从海南省气象台了解到，11日，西北部地区有大雨到暴雨，其余地区有中雨到大雨。12日，北部地区有中到大雨，其余地区有小到中雨。 省气象台预计，10日夜间到11日白天： 北部,阴天有暴雨,局地大暴雨,最低气温24-26℃,最高气温28-30℃； 中部,阴天间多云有中到大雨,局地暴雨,最低气温22-24℃,最高气温29-31℃； 东部,阴天间多云有中到大雨,局地暴雨,最低气温24-26℃,最高气温30-32℃； 西部,阴天间多云有中到大雨,局地暴雨,最低气温24-26℃,最高气温29-31℃； 南部,阴天间多云,有中雨转雷阵雨,最低气温24-26℃,最高气温31-33℃。 11日夜间到12日白天： 北部,多云有中雨,局地大到暴雨,最低气温24-26℃,最高气温31-33℃； 中部,多云有雷阵雨,最低气温23-25℃,最高气温30-32℃； 东部,多云有雷阵雨,局地有大雨,最低气温25-27℃,最高气温32-34℃； 西部,多云有雷阵雨,局地有中雨,最低气温25-27℃,最高气温30-32℃； 南部,多云有雷阵雨,最低气温25-27℃,最高气温31-33℃。 海南省气象部门提醒，热带低压10日将穿过海南岛东北部地区进入琼州海峡，后期徘徊少动，对海南省的风雨影响还将持续到12日。 部分市县7天天气预报↓↓↓ 【公交资讯】 截至19时，海口多条公交线路恢复运营 10日，海口受持续特大暴雨影响， 多条公交线路因为道路积水停运。 截至19时，随着一些路段积水回落，部分停运公交线路已经恢复运行。 据记者从海口市运管处获悉，截至19时，海口龙华路积水，车辆无法进入龙华公交总站充电，受此影响 ，2路、10路、98路、23路、26路停运。此外，37路，79路，34路，39路，201，207，73，58（纯电）受道路管制停运。其他线路恢复运营。 【停航消息】 琼州海峡或持续停航两到三天 10日下午，记者从新海港获悉，受南海热带低压影响，琼州海峡将继续停航，且停航时间可能会持续两到三天。 为避免道路拥堵及司机旅客等待时间过长，建议司机旅客关注气象预报或“新海港”微信公众号、“椰城市民云”微信公众号了解通航信息，请勿提前到港口等待。通航消息将第一时间在“新海港”微信公众号发布。 【抢修复电】 南方电网海南电网公司 启动防风防汛Ⅳ级应急响应 记者从南方电网海南电网公司获悉，受南海热带低压过境影响，海南电网部分区域中低压线路设备受山体滑坡、雨水冲刷等影响受损，南方电网海南电网公司根据天气情况全力抢修复电。 截至8月10日17时，海南电网10千伏线路跳闸38条，受影响用户4.26万户。 南方电网海南电网公司累计出动抢修人员1267人，车辆393辆参与防御及抢修工作，逾六成用户恢复供电。 为防御该热带低压，该公司于8月9日19时启动防风防汛Ⅳ级应急响应，落实各项安全措施。 据悉，未来三天，海南局地还将持续有特大暴雨。市民们如遇断线、设备毁坏等情况，请及时拨打95598,切勿随意触碰。 【失物招领】 海口公安交警拾获20块机动车号牌 请车主尽快认领 一场大雨过后，海口公安交警支队执勤民警在执勤过程中拾到20块被积水冲落的机动车号牌，交警部门提醒车主前来认领。 丢失机动车号牌为：琼C88666、琼A8N769、琼C7L622、琼C59120、琼A1Z016、粤G43M30、琼A592E7、琼AZ2793、琼AVM513、琼A769X3、琼BHF950的车主可凭行驶证前往丘海大道与滨海大道交叉口处的交警岗亭领取。 丢失机动车号牌为：琼A137P3、琼AXH936、琼A75K28、琼A166C2、琼A793W9、琼A6633L，可凭行驶证前往人民大道海甸三路的交警岗亭领取。 丢失机动车号牌为：琼A8D357、琼E17155的车主凭行驶证前往海府路五公祠红绿灯处的交警岗亭领取。 丢失机动车号牌为：琼D16686的车主，凭行驶证前往龙昆南路山高红绿灯交警岗亭领取。 附：机动车号牌补办凭证 1、个人车主需携带本人身份证件 ； 2、单位车主需携带代办人身份证件、委托书盖公章和单位的组织机构代码证件。 来源：南国都市报 记者：孙春丽 王小畅 陈卫东 胡诚勇 王子遥 田春宇 特约记者 陈世清 通讯员李盛兰 通讯员 朱玉 叶涛 文/图/视频 编辑：西帅 视频编辑：猴子也读书 为在暴雨中坚守岗位的 各行各业人员 点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开