台风宝宝诞生！位于文昌东南方向约310公里... 南国都市报 南国都市报 微信号 ngdsb966123 功能介绍 市民的需要第一！这里是南国都市报，欢迎投诉报料。报料热线966123，或直接给我们发微信。 9 日 08 时， 南海热带低压生成 位置在距离海南省文昌市南偏东方向约310公里 强度逐渐加强 将于10日早晨到上午登陆海南东部沿海 以后继续向北偏西方向移动。 【热带低压在台风家族中级别最低，只能算个小宝宝】 中央气象台网 09 日 08 时提示： 中央气象台预计，9日起，海南岛、广东西南部、广西东南部等地将会出现持续性强降雨。 据海南省气象台监测 未来几天， 海南省将有强风雨天气过程。 具体预报如下： 陆地方面 9日，东半部地区有大到暴雨、局地大暴雨；西半部地区有中到大雨、局地暴雨。 10日，北半部地区有暴雨、局地大暴雨；南半部地区有大雨、局地暴雨。 预计，11日08时前，过程雨量，海口、澄迈、定安、临高、文昌、琼海和屯昌等市县200～300毫米，局地可达350毫米以上，儋州、白沙、昌江、琼中、五指山、万宁和陵水等市县100～200毫米，东方、乐东、保亭和三亚等市县50～100毫米。 海洋方面 预计9日～10日，南海中部、北部海域和海南岛四周海面将先后出现大风天气。 其中，南海中部和北部海域（含中沙群岛附近海面），西沙、南沙群岛附近海面，海南岛东部海面和琼州海峡，风力将先后加大到6～8级、阵风9级；北部湾海面、海南岛西部和南部海面，风力5～7级、阵风8级。 部分市县天气预报↓↓↓ （滑动查看更多） 来源：海南省气象局 中央气象台网 编辑：王焕焕 希望台风远离海南↓↓? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开