独家！暴雨中救人落井的白衣小伙找到啦（视频） 原创： 激动的 南国都市报 南国都市报 微信号 ngdsb966123 功能介绍 市民的需要第一！这里是南国都市报，欢迎投诉报料。报料热线966123，或直接给我们发微信。 8月11日中午 海口依然不时飘雨 位于坡巷路与南海大道路口处 积水早已消退 路中间那处排水井盖也已归复原位 一切显得那么平常如初 然而 前一天发生在这里惊心动魄的一幕 让广大市民网友一回想起来 仍不禁为之揪心动容 10日下午2点10分左右，就在这个路口，一位老人失足掉落窨井，千钧一发时刻，一位白衣小伙冲过去救人，也一下被“吞”进水中。幸好在众人的合力救助下，两人都被救起。 目击者将这一幕短视频发到微信群中，牵动了无数网友们的心。记者第一时间赶到现场，南国都市报官方微信公众号对此事进行了最详尽的报道。阅读量迅速攀升至10万+。详情可戳→（救人的白衣小伙你在哪？海口小哥救人瞬间掉水井咋样了？记者找到其他救援人员 还原事发经过） 无数网友对参与救援的热心市民们点赞，并留下数百条留言，表达了对他们的感激和敬佩之情。同时，大家也很关心为救人落井的白衣小伙到底是谁？他后来还好吗？11日，根据南国都市报微信公众号热心粉丝提供的线索，记者几经辗转，终于找到了白衣小伙戴富志↓↓↓ 是不是灰常帅！(#^.^#) “我没事，多谢大家关心！”提起前一天的惊险一幕，戴富志自己好像并没当作多大点事儿，”当时就是看到老人摔水里面了，想着去救他，然后出了点意外。“ 戴富志回忆，10日下午，他途径坡巷路靠近南海大道路口处时注意到，一对老年夫妇正沿着路中间的护栏试图淌过积水路段。可没走多远，老大爷突然陷进水里，旁边的老太太吓得大声呼救。 戴富志丢下车便从路的另一侧冲了过去。由于过于心急，没注意脚下，他刚拉到老人的手，便一只脚踩空，整个人被流水吸进窨井里去。幸好他瞬间反应过来，将两只手伸开，卡住窨井边沿，才没有被大水卷走。 “还是旁边几个人把我拉了上来。”戴富志说，因为腿卡在井口处，所以他被拉上来的时候，两腿膝盖被划伤了，连裤子也被扯掉了，手机也丢了。 虽然呛了几口水，脸色已经发白，但戴富志依然不忘帮人。他和几名热心市民将老人搀扶到路边后，确认老人身体无大碍，这才放心骑上车回家。 见儿子全身湿漉漉，只穿着一条裤衩回了家，母亲质问他在外面干了什么，他这才坦白了自己救人的经过，母亲为此心疼地责备了他几句。姐姐虽然肯定他的救人义举，但也”气“得直骂他，“要是出个三长两短，怎么办！你两个小孩怎么办！” ”当时没多想，但回来想想，是有些后怕，怕这一走，对不起家人……“戴富志坦言。 据了解，戴富志老家在广东湛江，14岁左右跟父母来海口谋生，今年34岁的他已经结婚生子，在海口从事装修工作。 尽管这次险些丧命，但戴富志并不后悔，他说，如果下次再遇到类似情况，”我还是会冲上去救人，下次注意点就行了。“ 为了救人，戴富志差点献出了生命，感动了整座椰城。但我们同样忘不了现场其他几位热心市民，没有他们，今天留给大家的可能就是个悲剧。希望这几位热心市民也能现身，接受大家对你们的感谢。 南国都市报记者 胡诚勇 文/图/视频 编辑：王焕焕 视频编辑：侯昭政 为热心市民点赞！ 激动的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开