海口江东新区列入棚改计划了吗？美兰区政府这样说… 南国都市报 南国都市报 微信号 ngdsb966123 功能介绍 市民的需要第一！这里是南国都市报，欢迎投诉报料。报料热线966123，或直接给我们发微信。 关于海口这些村庄的棚改问题 请看政府部门如何答复 01 问：想问一下江东新区的棚改计划。位于琼山大道的新市村委会是否纳入棚改范围？ 美兰区政府办答复：江东新区未列入海口市棚改计划，位于琼山大道的新市村委会未纳入棚改范围。最终是否棚改以海口市人民政府下达的年度棚改计划为准。 02 问：听说城西镇薛村这两年要拆迁，是不是真的？ 龙华区人民政府答复：龙华区薛村未列入海口市2018-2020 棚户区改造计划中，最终是否棚改以海口市人民政府下达的年度棚改计划为准。 03 问：自从去年就听说高坡村要棚改，为何到现在还没动静？ 龙华区人民政府答复：根据海口市人民政府办公厅下达的《关于印发海口市2017 年棚户区（城中村） 改造年度计划的通知》，高坡村已列入2017 年度棚改计划。由于棚改政策的变化，目前该项目处于停滞状态，何时启动征收以海口市政府下达通知为准，如需了解项目进程情况可拨打：66219326 咨询。 04 问：迈瀛村棚改暂停了，限制办理的相关手续什么时候可以正常办理？ 琼山区政府办公室答复： 一、迈瀛棚改已经停止了这个说法是不正确的。按照市里面的要求是暂缓迈瀛棚改这个项目，并没有说暂停这个项目。所以请您最终以市里面出具的文件或者报纸和新闻的报道为准。 二、根据海口市人民政府办公厅于2017 年8 月23 日印发的海府办［2017］ 218 号文件中说明，通知下达之日起1 年内国土、规划、住建、工商、税务等有关部门暂停办理相关手续。现在还未满一年，所以仍然没有恢复正常的证件办理手续。至于什么时候可以恢复正常办理相关证件，请以市政府印发的文件为准。 来源：南国都市报 记者：胡诚勇 编辑：土贼兰兰 实习生：裴鑫 觉得信息对您有用，请点 ↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开