曝光！南宁1386辆车不礼让斑马线，司机被扣3分罚150元 南国早报 南国早报 微信号 ngzbnews 功能介绍 南国早报作为广西区域影响力、传播力居于领先优势的主流媒体，致力传播最鲜活、最可读的新闻资讯，关注社会热点，是广西有担当、敢发声的都市报。新闻热线：0771-5690127 8月5日，南宁市交警对7月份机动车“不礼让斑马线”交通违法行为进行了曝光，共有1386辆。 1 机动车礼让行人 行人应文明出行 自2012年南宁市开展“礼让斑马线”活动以来，斑马线前文明礼让现象蔚然成风。机动车遇到行人过斑马线时要减速、礼让，行人在过马路时也要注意交通文明。 “ 虽然按照相关的规定，车辆在经过斑马线前应该礼让行人，但是少数行人我行我素的情况也值得引起注意。 ” 南宁交警表示，如果在机动车已经让行的情况下，行人过街时却接打电话、玩手机、抽烟、聊天等行为，会给机动车辆的通行造成一定影响。 交警倡议，机动车斑马线礼让行人，行人也该做到文明出行。 2 曝光1386辆车 司机记3分罚150元 据介绍，这次曝光的1386辆车，其中绝大多数为桂A牌本地车辆。 违法地主要集中在民族大道、东葛路、朝阳路、滨湖路、金象大道、科园大道、双拥路、亭洪路等路段。 根据相关法律法规： ◆《中华人民共和国道路交通安全法》第47条：“机动车行经人行横道时，应当减速行驶；遇行人正在通过人行横道，应当停车让行。机动车行经没有交通信号的道路时，遇行人横过道路，应当避让。” ◆《广西壮族自治区道路交通安全条例》第64条第2项：“通过交叉路口和人行横道，不按规定减速、让行、停车等候或者不按规定路线行驶的”，将记分3分，罚款150元。 ◆《南宁市道路交通安全条例》第十八条：机动车行经没有交通信号灯控制的人行横道等依法应当减速行驶的路段时，时速不得超过三十公里；遇到行人正在通过人行横道的，应当停车让行。 不礼让斑马线交通违法车辆名单！ 看看有你吗？ ↓↓↓ 来源丨南国早报记者王艳群、南宁警方 值班编委丨王 冲 值班主任丨陈韶烽 值班编辑丨梁冰欣 值班校对丨唐梅丽 更多精彩资讯，请关注早报君推送 猜你还会看： ?在南宁，电驴电瓶被盗后都去哪了？背后利益链让人震惊！ ?因被骗几万元，身负多笔网贷！南宁20岁女子半夜爬桥轻生 ?柳州一网红螺蛳粉店用空调水泡粉！？店主回应“被误读”，真相是… ?生活处处需要沟通，别输在了开口之前 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开