早新闻来了（8月6日 星期一）丨广西人的新闻早餐 南国早报 南国早报 微信号 ngzbnews 功能介绍 南国早报作为广西区域影响力、传播力居于领先优势的主流媒体，致力传播最鲜活、最可读的新闻资讯，关注社会热点，是广西有担当、敢发声的都市报。新闻热线：0771-5690127 8月6日 星期一 南宁 多云 25℃~33℃ ▲受降雨影响，8月5日，南宁市邕江开始涨水。南国早报记者 唐辉吉 摄 每日格言 每一个不曾起舞的日子， 都是对生命的辜负。 早上好，我是今天的主播壹壹。欢迎点击下方音频，一起读早报，听新闻！ 南宁一栋大型“无证”商品房被强制拆除 8月2日，南宁市兴宁区组成执法队，对五塘镇一栋超高超大无证“商品房”进行强制拆除。这栋违建房面积1万多平方米，共13层。该楼房已作为“商品房”出售，且已有近20户业主装修入住。 据城区“两违办”工作人员介绍，该楼房属无证建筑。在建设过程中，镇政府多次要求施工方停建，城区政府也曾强制断水断电并实施破坏性拆除，但该楼房负责人不仅偷偷突击修复破坏层并接好水电，还对外谎称该楼房已办好相关证件，按每套30万元不等对外发售。 8月2日，为避免市民继续上当购房，城区政府组织执法人员对楼房再次实施破坏性拆除。 网友热评↓↓ 果壳 ：为什么从挖地基开始建设之初没有及时制止采取强制措施，已经到了瓜熟蒂落了才采取强制措施？ 蛙蛙：事后诸葛亮！为什么对方能起好并装修好了才想起去拆除？为什么不消除在萌芽状态？为什么要给不明真相的老百姓造成那么大的损失？ 子非鱼：为什么这么便宜明知有问题的还有人买？还不是存在侥幸心理，以为建好了不会强拆，虽有风险但还不是为了有一个自己的窝？归根结底还不是绝大部分老百姓买不起房。 欢迎在下方留言区发表你的看法，你将有可能获得由我们送出的精美礼品一份！ 我区进行高职高专提前批征集志愿 8月5日18时30分至8月6日9时，广西高职高专提前批进行征集志愿。广西招生考试院表示，征集志愿后，如线上生源不足，经院校申请、广西招生考试院批准后，可适当降分录取。降分幅度将根据院校意愿、考生志愿和缺额数量等情况确定。届时汇总的计划缺额信息将在广西招生考试院官网公布。 南宁市出台创建国家生态文明建设示范市规划 《南宁市创建国家生态文明建设示范市规划（2018-2022年）》（以下简称规划）已于近日印发。《规划》提出，至2018年，初步建成国家生态文明建设示范市；至2022年，全面建成国家生态文明建设示范市。 《规划》提出，原则上禁止工业化、城镇化开发建设项目落户生态保护红线区域，已依法批准的建设项目应建立限期退出机制。到2022年底前，建立生态保护红线制度。 广西65所学校入选教育部重要名单 近日，教育部公布了1314所2018年中小学国防教育示范学校，其中包括广西65所学校。 2018年中小学国防教育示范学校名单 (广西部分入选学校名单，详情可点击图片了解） 南宁交警集中整治长期占用道路泊位资源的“僵尸车” 据8月1日起实施的《南宁市道路交通安全条列》规定，机动车在不限时的道路泊位内持续停放时间不能超过72小时。8月6日上午，南宁市交警部门将首次集中对市区道路泊位内持续停放超过72小时的僵尸车开展专项整治行动。 对本次整治行动的情况，南国早报客户端进行现场直播，记者在现场进行跟踪报道，并对被交警执法拖移的车辆名单进行公布。 识别下方二维码，观看现场执法情况 隆林一矿洞洞口坍塌 被困3人成功脱险 8月4日下午3时许，隆林各族自治县岩茶乡平台村一矿洞洞口发生塌方，致3名正在洞内进行勘探测量作业的地质勘探队队员被困。经相关部门及时救援，3名队员在被困15个小时后成功脱险，3人均无大碍。 国家医保局：抗癌药准入谈判工作预计9月底前完成 近日，国家医疗保障局表示，关于抗癌药准入谈判工作，目前正在与企业确认谈判意愿，拟谈判药品均为治疗血液肿瘤和实体肿瘤所必需的临床价值高、创新性高、病人获益高的药品，覆盖了非小细胞肺癌、结直肠癌、肾细胞癌、黑色素瘤、慢性粒细胞白血病、淋巴癌、多发性骨髓瘤等多个癌种。谈判工作预计9月底前完成。 奔驰女司机撞死4人 警方通报车辆检验鉴定情况 7月30日晚，在浙江杭州闹市，女子陈某某驾驶一辆奔驰车失控撞向路口行驶的车辆和人群，致4死13伤。事发后，杭州警方委托公安部交通管理科学研究所道路交通事故鉴定中心对涉案车辆进行检验鉴定。 8月4日，杭州市公安局发布消息，通报车辆检验鉴定情况。报告显示，送检车辆制动系统可实现制动功能，灯光及转向系统均无异常。 女子跳湖轻生 两名年轻保安为救人溺亡 近日，浙江嘉兴海宁市的一女子轻生跳湖，正在附近站岗、巡逻的两名保安苏威和皇文瑞，相继跳进湖中救人。不幸的是，年仅20岁的苏威和26岁的皇文瑞不幸溺水身亡，轻生女子被他人救上岸后经抢救无效身亡。事发后，当地政府追授苏威和皇文瑞“见义勇为个人三等功”；当地精神文明建设委员会办公室授其“见义勇为好人”。 游客蹲高速上拍照险被撞 司机下车怒斥对方 8月3日，甘肃敦煌柳格高速路上，几名游客不顾危险，蹲在路中间拍照，险被一辆客车撞倒。客车司机下车和游客发生争执，怒斥对方“是不是人？”并动手打了这几名游客，还称他们这样做就是在照人生最后一张照片。 小区20年无自来水 200多人靠一口井 安徽合肥一小区业主20多年来没通自来水，整个小区200余人仅靠门口的一口大井解决用水问题，井水水质极差，且不能保证持续供应。而安装自来水，需小区住户分摊17万元。该区域街道办事处称，该小区产权未移交，暂时无法管辖。 韩国政府坚持上调最低时薪10.9% 8月3日，韩国政府拒绝企业界下调最低时薪涨幅的要求，坚持按原计划把2019年最低时薪标准提高10.9%。届时，韩国最低时薪将从今年的7530韩元（约合45.8元人民币）上调至8350韩元（50.8元人民币），这将是韩国最低时薪标准首次突破8000韩元（48.7元人民币）大关。 土耳其总统表示将对美国采取对等制裁措施 8月4日，土耳其总统埃尔多安表示，土耳其将冻结美国司法部长和内政部长在土资产。此举被视为土方针对美国制裁措施的对等回应。但埃尔多安没有指明受制裁的美国官员姓名，也没有明确其是否在土拥有资产。 委内瑞拉总统马杜罗遭无人机炸弹袭击 当地时间8月4日，委内瑞拉总统马杜罗在演讲时遭无人机炸弹袭击，造成至少7名国民警卫队士兵受伤，马杜罗安然无恙。事发几小时后马杜罗表示，根据初步调查，一些居住在哥伦比亚和美国佛罗里达的委内瑞拉流亡者与此次袭击有关，希望与特朗普政府合作，共同打击这些“恐怖组织”。 王石正式出任华大集团联席董事长 8月5日早上，华大集团发布公告称，经华大集团董事会决议，王石正式出任集团联席董事长，协助汪建董事长管理华大集团。 谷歌与腾讯等公司洽谈内地云业务 据知情人士透露，谷歌正在与腾讯、浪潮以及其他中国公司洽谈在中国内地提供谷歌云服务。招聘信息显示，谷歌正在招聘一位云业务拓展经理，工作地点位于上海。 微信二次实名认证为骗局 近日，腾讯对“微信二次实名认证”一事进行回应，微信支付并未通过任何形式引导用户进行二次实名认证，希望用户不要轻信短信等渠道传播的二次实名认证要求和链接，谨防上当受骗。 家乐福否认退出中国市场 称门店均正常营业 从7月31日开始，一些“家乐福正式退出中国市场”的文章在网络上流传。8月4日，家乐福相关负责人回应称：未接到相关通知，门店均正常营业，未受到任何影响。家乐福近期没有与腾讯、永辉进一步合作的消息。 2018年羽球世锦赛落幕 国羽收获两冠 8月5日，2018年羽毛球世锦赛在南京落下帷幕，中国队拿到男双冠军。李俊慧/刘雨辰在男双决赛中发挥出色，以2比0击败日本组合夺冠。中国队在本届世锦赛上拿到两项冠军，除获男双冠军外，郑思维/黄雅琼首夺世锦赛混双冠军。 ▲2018年羽球世锦赛李俊慧/刘雨辰夺冠 亚欧对抗赛张继科获MVP 8月5日，2018亚欧男子全明星对抗赛在江苏南通继续进行。由张继科、黄镇廷、丹羽孝希、庄智渊和李尚洙组成的亚洲队以7:3战胜欧洲队，荣获对抗赛冠军。张继科荣膺本赛事单项最有价值选手（MVP）。 脱发拖延不治是“病”，吃药外涂无效得“植” 近日，网上“90后都开始脱发”的话题被热议，朝气蓬勃的他们打过疫苗，喝过三鹿，躲过禽流感，却没有逃过脱发！据贞韩植发医院7年来临床数据统计，90后占脱发人群的38%，很多发友对脱发还处于比较盲目的阶段，他们不了解自己的脱发原因，不了解毛囊状况，陷入各种误区，随意外用内调导致脱发日益严重。 为普查全民毛囊健康状况，亚洲毛发分会携贞韩植发医院举办“全民毛囊健康免费普查公益活动”，1分钟诊断脱发成因，引导大家正确对待脱发。贞韩植发提醒广大发友：一旦发现脱发，应及时查找病因，对症治疗，切勿拖延；脱发不可怕，可防可治！ 免费检测名额：99人（8月10日截止报名） 公益免费检测单位：南宁七星路136号贞韩植发医院（旧梦之岛旁） 点击下方图片， 立即报名参加免费检测。 ↓↓↓ 广西天气 8月6日，全区多云大部有阵雨或雷雨，其中百色、崇左、防城港、钦州、玉林、梧州、贺州、桂林等市局部有大雨到暴雨。 南宁市：多云，局地有阵雨，东南风1～2级，最低气温25℃，最高气温33℃。 健康小知识 “普通感冒”是一种自限性疾病，大多数情况下一周左右就能痊愈。吃感冒药的作用不是治疗感冒，而是缓解症状。所以，别提前乱吃药预防普通感冒。 南宁204路公交今日起取消 8月5日，记者从南宁公共交通有限责任公司了解到，由于204公交车路线大学鹏飞路口至白苍岭路段与地铁轨道1号线的线路完全重复，为进一步优化公交线网布局，提高公共资源利用效率，从8月6日起，停驶204路公共汽车线路。 ▲图为204路所经过的站点和路段，南宁公共交通有限责任公司供图 8月7日起，南宁机场-玉林大巴增开零点班次 为方便乘坐夜间航班旅客往返于南宁机场与玉林之间，8月7日起，玉林至南宁机场的直达快巴专线，在每天原有班次的基础上再增开两个班次，即：玉林旅游客运站到南宁机场，发车时间 19：00；南宁机场返回玉林，发车时间 24：00。目前，新增开的班次汽车票定价为120元/张。 ▲每天读早报，知尽天下事。现场订报更有好礼相送！ 为答谢广大读者对《南国早报》的厚爱，广西日报传媒集团报刊发行中心于近期开展系列订报促销活动，网上订报、微信订报、现场订报均可获得好礼。 订报热线：0771-2083629 值班总编丨邓志勇 值班主任丨唐海波 值班编辑丨颜 梦 值班校对丨唐梅丽 更多精彩资讯，请关注早报君推送 点击"阅读原文"，看电子版《南国早报》 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开