按摩完掏出《警官证》要求免单，被拒后殴打店员，还大闹派出所…… 南国早报 南国早报 微信号 ngzbnews 功能介绍 南国早报作为广西区域影响力、传播力居于领先优势的主流媒体，致力传播最鲜活、最可读的新闻资讯，关注社会热点，是广西有担当、敢发声的都市报。新闻热线：0771-5690127 8月1日晚，有一名男子酒后到南宁市金州路一汗蒸店按摩后，竟亮出一本警官证，想免单，未果后，竟还殴打店员…… 1 “假警官”到店消费求免单 被拒后殴打店员 据了解，事发当晚，一名年约40岁的男子到南宁市金州路一汗蒸店做精油推背消费项目。 随后，店员告诉该男子一共消费198元，等着对方结账。没想到，这时男子突然掏出一本黑皮的警官证，大声地说：“今天是建军节，所有的军人消费均能免单。” ▲男子使用的假《警官证》。 未果后，该男子情绪激动，并动手殴打店员。当晚9时许店员报警，事后南湖派出所民警迅速赶到现场处理。 2 男子大闹警局 “警官证”为假证 8月4日，记者来到南湖派出所采访出警民警。据民警描述，该男子当时情绪激动，走近能闻到一身浓浓的酒气。 民警正在调解时，令人大铁眼镜的一幕出现了。“我是部队军官，在建军节按个摩怎么了？”该男子大声地说，并声称跟很多领导是战友。 ▲男子使用的假《警官证》上姓名不符。 就在民警登记其信息时，该男子一开始说叫李兵，是广西某部队的一名上尉。然而民警发现，证件上名字跟该男子所报名字不符，而照片为上尉军衔军装，衔级一列又写中尉，且证件已过期。事后，经广西武警总队核查，该证为假证。 记者了解到，该男子叫蒙某，现年39岁，湖南人。蒙某原来曾在某部队当志愿兵，但早已退役。目前在南宁开有一家安防公司。蒙某对其持假证件的事实供认不讳。8月2日，蒙某因招摇撞骗和殴打他人被南湖派出所处治安拘留20天，罚款500元。 来源丨南国早报记者卢荻 值班总编丨邓志勇 值班主任丨唐海波 值班编辑丨林 飞 值班校对丨唐梅丽 更多精彩资讯，请关注早报君推送 猜你还会看： ?南宁一男子杀人后逃亡23年，至今不敢娶妻生子，被抓后他说… ?吓人！南宁东沟岭一小区两车主互怼，其中一人还拔刀了！ ?广西一出生9天的女婴，被亲爹亲妈3000元“卖掉”，还被层层转卖！ ?丈夫连发病危通知，妻子依然礼貌微笑！医生从中发现骇人线索 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开