我奋斗了12年，终于成为一名中尉 原创： 东木 一号哨位 一号哨位 微信号 number1_sentry 功能介绍 沟通军营内外，传播军旅文化。一号哨位，为你站岗。 这是哨位为你站岗的 第1432天 奋斗，向来都是一个活力而又沉重的词。 当青春遇上奋斗，那诗便是战天斗地的孤独战歌，那远方也是穿越荆棘的一路前行。 1 2006年夏天，小学毕业。我正式走出了生我养我13年的家，开始走出大山沟里的故乡，到县城念上了一所比较好的民办初中，家里支出开始暴涨。 2012年夏天，我走进高考考场。那一年，我成为我这个大家族里第一个考上大学的孩子。二本院校通知书送到的那一天，我和爸爸醉酒至深夜。我终于圆了几代人的大学梦。 2012年冬天，爸爸妈妈赶到大学，送我踏上了前往祖国西南边陲的列车。我作为携笔从戎的热血男儿，成为一名边疆战士。我记得，送我走的那天，老爸话很少，老妈眼睛一直是湿红的。 2014年，我从基层连队考入首都北京的一所外人知之甚少、圈内神秘有名的特战军校。 从那时候开始，激起了我当一名特种兵的梦想。 也是那时候开始，开启了我四年血与泪、奋斗与荣耀的军校历程。 2018年，时间又回到炎炎的夏天，我即将等到从机关大楼传出的一纸通知，听到毕业典礼上大音响里响起我正式成为一名共和国军官的命令。 为了这一天，我奋斗了整整12年。 2 这12年里，其实很多同龄人和我一样，都有这么一段经历：读书、考学、找工作…时至今日，有的人还在学习，有的人已经付了房子首付，有的人在为找一份合适的工作而发愁，有的人过上了平淡的上下班生活，还有的人在闹着离婚。 这个年龄段真的很神奇，我们开始褪掉稚气，开始寻找自己的社会存在，开始梦想着有一段美好的恋情、选一处地段好的房子、节假日能去网上很火的城市旅行。只是，我为了实现这些期望，要付出更多更难的努力。 每当我谈到我的经历，不管是亲戚长辈，还是朋友路人，都会替我声称这一路走得不容易，身在其中，方知其味啊。 念初中的时候，穿着讲究的同学对耐克、安踏夸夸其谈，我却插不上嘴；他们聊着QQ上新鲜的见闻，我还没有自己的QQ号；他们的爸妈送过来美味的汉堡，我只是从书上知道美国有一种叫麦当劳的快餐也是咖啡汉堡。 我开始接触、融入、跟进，我用强大的自信保护着我内心的一份卑微，但我从来 不自卑。 12年后的今天，我也能挑选我喜欢的衣服，我也会在外出归队给战友带回两个全家桶，我也会跟他们讲我见过的大理、丽江、西安的夜景。我和曾经让我羡慕的同学站在了同一跑道上，也许他们可以跑跑歇歇，而我要花更多的心思和精力埋头赶路，以便于在下一个弯道，我能够加速超车。 3 其实我是一个故乡情结极重的人，我一直期待着有一天衣锦了我就还乡，因为看过故乡无数父亲母亲辛苦劳累的一生，我的心已经植根于大山里的那片土地。 前些时候父亲节，给老爸微信送祝福，谈到过这个话题。爸爸向我发来网文《爸爸，为什么我们这么努力还这么穷》，跟我说“我们无法选择自己的出生，却可以用自己的努力决定下一代的起点”这段话写得很好，告诉我“哪能恋家，家只不过是一个避风港”。 我看到眼眶红润，我知道相比我放不下家，他和母亲更放不下我。但从他们从我去当兵那天起，就盼着我能真的走出去，走出大山，越飞越高。这背后暗藏着一个怎样庞大的精神世界，我想，不为人父母，是永远不能够体会的。 在知乎上读到过这么一个故事，大意是一位老师组织了一次活动，他让出过国的孩子、到过不同省份旅游的孩子、学过钢琴书画等特长的孩子往前走若干步，队伍里留下的为数不多的是几个普通家庭的孩子，然后让他们同时向教室奔跑，谁能先到达教室呢？ 起跑线很重要，但它并不决定你是否一定是最后一个到达终点，你自己要努力奔跑才是关键。 4 来到部队后，带着大学生士兵的光环，很快我就走在了同年战友的前列，但当兵的那份苦累和委屈，对于每一战士都是相似的。每当我苦了累了，我就会想到送我走的那天，父亲欲语而停的凝重脸色，还有母亲久久红润的眼眶，我告诉自己，心里要有目标，就算路再长再远，也总会到达。 后来，我以高分顺利考入圈内赫赫有名的特战军校。 报道的那天，看到门口耸立的“特种作战部队”的牌子，满心敬畏，我知道这将是一个全新的开始。 这四年，我拿过很多次奖学金，我写的文章获过奖，我的身上留下过爆炸带来的伤疤，我也曾忍受着半月板严重磨损的疼痛拼尽全力的奔跑，也曾在30米高空索降时瑟瑟发抖，也曾在长长看不到尽头的砂石路上匍匐爬行，风沙、汗水让我看不清身边战友的脸，没有理智，没有尊严，就是凭着一股蛮干的劲儿让内心肆虐地爆发。 身边的战友都很优秀，因为我们从未怕过吃苦。他们有的来自四川大凉山的彝族，有的来自西藏边疆，我们走过相似的路、看过同样的风景，这份经历让我们更加坚毅、让我们长着奋斗的风骨，越过天寒地冻，走过一路凯歌，在外面的世界生根发芽。 如果从初中开始算起，我已经走过了十二个奋斗的年头。而从军之后的六年经历，更是其中最浓墨重彩的一笔，我舍弃了炫丽的青春，收获了迷彩的岁月；我告别了柔情似水的故乡，看遍了大江南北的风景。从军报国，曾经是别人的故事，而如今我把自己写成了主人公。在这条路上，我可以看到属于我的诗和远方。十二年后，我很庆幸自己曾经做了这个勇敢的决定，穿上这身军装，它让我心有梦想，并且从无畏惧。 尾声 都说人生会经历三次成长：第一次是发现自己不是世界的中心，第二次是发现无论怎么努力有些事还是无能为力，第三次是明知道有些事无能为力，但还是会竭尽全力。我们流血流汗，也会流泪，但我们不怕苦，因为我们心里还有梦。 “留学教父”俞敏洪说：要相信奋斗的力量。我把自己的故事讲出来，不是怨念，没有叹息，全是给自己的慰藉。我依旧还是那个热血的少年，岁月的波澜让我更加自信，我也想为那些行走在路上的人带来一丝共鸣，我们并不是一个人在战斗。 12年，一代人已经长大，一代人也在慢慢老去。 12年，奥运会举办了三届。 12年，一个强大的国家在腾飞。 我奋斗了12年，终于成为一名中尉。 我实现了人生的第一个转折。我相信，下一个12年，我的故事还会写下去，更长且更美。 本文作者 | 东木 ▲ 一号哨位，为你站岗 东木 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开