移防两年，复婚了。 原创： 天然 一号哨位 一号哨位 微信号 number1_sentry 功能介绍 沟通军营内外，传播军旅文化。一号哨位，为你站岗。 这是哨位为你站岗的 第1432天 只要还有一双真诚的眼睛陪我一起流泪 这个世界就值得我为它而受苦 最近一段时间，常常有读者在后台告诉我，去了边疆，分手了，很难过。 编辑今天的稿件前，我在朋友圈问了一下：移防两年复婚的理由是什么。有人说是因为移得更近了，有人说是因为退役了，还有人说是因为离婚后发现找不到对象…… 当然，还有一些的答案是：因为爱情。 今天的故事并不能给那些处于困境的朋友提供解决方案，但它也许会让你产生一丝触动：只要还有一双真诚的眼睛陪我一起流泪，这个世界就值得我为它而受苦。 ………………一号哨位，为你站岗……………… 我和前妻复婚了，在移防边疆两年之后。 1. 我和她相识于哨位君建的群聊。那时候哨位刚刚成立，还没有多少粉丝，我们把自己的昵称加上了地址，我发现一个和我同省的，打招呼，加好友，就这样有了第一次对话。 后来，我们惊奇地发现，我们不仅同省，她家离我驻地仅有2公里路程。仿佛冥冥之中有一个线，缘分如此奇妙，把我这个异乡人以这样一种方式和驻地姑娘牵在一起。 我们在一起了，那段时间，虽然我们没有结婚，也谈不上随军，但我确实感到无比幸福，比许多已婚战友都幸福很多。她常常在家做好了饭，骑个电瓶车送到营区来；我每一次外出都和她在一起，每一部好电影我们都不曾错过。 我觉得自己太幸运了，这大概是最好的军恋吧。 2. 两年后，转眼到了谈婚论嫁的年龄。因为一个姑娘，我决定把家安到驻地来。 那时是2016年，驻地的房价还没大幅上涨，一平米3000块左右。她瞅准了时机，让我现在赶紧买房，我拿出自己多年积蓄交给她，由她帮忙跑楼盘买了一套。我是家中独子，父母也已经退休，因为要结婚的原因，父母干脆就搬到了我的驻地来，两家人坐在一起，商量起了结婚的事宜。 2016年5月20日，我们领证了。她成为了我的合法妻子，从此，人生多一份牵挂。 我们本想年底举行婚礼，没想到，突如其来，一纸移防令到来。我们单位编制改革，拆分为两个军归属，一个半留在驻地，另一半奔赴3000公里之外的远方。而我所在的团，要移防。 3. 蜜月的甜蜜还没散去，我就得走了。 我不知道该怎么面对新婚妻子，很多话难以启齿。我也不知道未来会怎样，毕竟我俩从恋爱起，就几乎从未有分离。为了不让长辈担心，当时我和她都瞒着父母，说自己去外地驻训了，只是这一次驻训，不知归期。 我想过分手，刚移防那会儿，身边很多战友都分手了。但我每次想着，才突然反应过来：不对啊，我已经结婚了！ 刚到新驻地的时候，一切都糟透了。营区老旧，人生地不熟，新组建单位千头万绪，整天忙得不可开交。而我爸妈还在以前的驻地，妻子还没在长期异地的现实中醒过头来。 我很累，身体累，精神累。她因为路途遥远、前途未知，缺乏安全感。于是她频繁地跟我联系，找我说话，聊天，给我吐槽与婆婆的各种不和睦。说实话，我感到不耐烦，感到烦躁。 4. 现在回过头想，我也不知道当时是真的工作太忙，还是故意逃避，我很难及时回复她的信息。她会因为这个发脾气，说我不爱她；而越是这样，我越不想、甚至害怕接到她的信息。 我们开始频繁吵架，关于现在，关于未来，关于家庭，关于一切。 长辈也知道了我移防的消息，两个家庭都陷入了一片惨淡。我父母叫她放弃工作随军跟过来，她父母叫我脱下军装转业回地方。我理解父母对孩子近乎自私的爱，但不论是我还是她，要放弃工作，离开这样的环境，都不是那么容易。 吵架从两个人，升级到两个家庭。我在外地还好，她因为就在长辈身边，当她父母和我父母吵起来时，她被夹在中间委屈得天天掉眼泪。 她说实在受不了了，我提出了离婚。她哭着不说话，我知道，这是她心里所想，但却说不出口的话。 5. 离婚了。仿佛作了一场梦。父母黯然回了老家，婚房一片狼藉。 那段时间，我把全部精力都放在工作上来，强迫自己不去想那些事。新训、比武、驻训、演习，任务一项接一项地来，但常常在闲下来时，总觉得自己心里空落落地。我总会忍不住想：她，现在过得好吗？对她，我有许多亏欠。 2017年，我提主官了。休假回家，父母小心翼翼打开了这个话题，说我老大不小了，劝我早点再谈个对象。我没由来地感到莫名愤怒，跟母亲吵了一架，事后又极度后悔。自己年近而立，却还让父母如此担心。那天晚上，我偷偷哭了。 好多年，没有哭过。我甚至不想谈恋爱，不想结婚了。 6. 大约又过了半年，某一天，我在一篇文章的留言区突然看到了一个熟悉地头像，是她！她还关注着军人的公众号，虽然，已经离婚了。她过得怎么样？她还在牵挂我吗？我的脑海中瞬间冒出无数个问题。 考虑了很久，我给她发了一个好友申请（离婚后互相删除了）： “是我，最近好吗？” “挺好的，你呢？” 那天晚上，我们小心翼翼地彼此试探，故作清风云淡地聊了很久很久。 她还单身；她辞职了；她第一次出远门，去了外省省会工作；她认识了许多新朋友；我们之前买的房子，因为被划到开发区房价暴涨到9000了……我当主官了；比以前更忙了；这两年头发稀疏了不少…… 我，还想她。 7. 我们恢复了联系，每天有一搭没一搭地聊着。仿佛又回到了一开始认识的状态，但这一次，彼此都早已熟悉，但又有一点陌生。鬼使神差般，我提出下次休假能不能去看她。她爽快地答应了。 到了她的城市，我专门去商场买了一套新衣服，还生平第一次去高档发廊把头发打理了一下，我很紧张，想把最好的一面展现给她。 她当时还没下班，我在她公司楼下等她。看着身旁人来人往，突然觉得这一瞬间真美好，真幸福。她从旋转门走了出来，穿着高跟鞋，烫了小波浪，一股干练职场女性的气息扑面而来，跟以往走小清新路线的她完全不同。 我不知道该如何描述当时的心情。震撼？激动？难过？失落？兴奋？我不知道。也许，其实两个人都把自己狼狈地一面小心隐藏了。 8. 当晚吃完饭，我送她回家。 说不上是意外还是蓄谋已久，也分不清谁是主谋谁又在半推半就，关于那晚的记忆，只留下一片朦胧地粉色。第二天，我的生物钟准时把我叫醒，看着她熟睡的样子，我不敢有丝毫动作，怕把她吵醒，也怕她醒来之后的尴尬。 她还是醒了，但努力装睡。我打破沉默触碰她，仿佛刚结婚的时候： “该起床上班了，快迟到了。” “哦。” 出门前，她突然问我：“你说我们现在是什么关系？”我下意识地脱口而出：“老婆，我们复婚吧。”说出那句话时，我才意识到，这两年来，我一直在寻找这样一个机会，把这句话说出口。 9. 她只是笑了笑，没有当场回答。那次休假，我一直住在她家里，我想我已经知道了答案。 再后来，没跟任何人商量，我托战友把在以前驻地的房子卖了（当时结婚前买的，写的我的名字），拿到了一笔钱。我把钱转到了她的账户，告诉她再在当地买个房子，写她的名字。她笑着说：不怕我不跟你复婚，这钱打水漂了？ 其实当初那房子本来也是她选的，复不复婚，赚到的钱都应该有她一份。后来的故事没有什么特别，跟所有异地军恋/军婚经历的一样。 今年5月20日，时隔两年，我们又走进了民政局，复婚了。 10. 不经历分手，不知道自己对另一半有多深爱。不经历离婚，不知道维系一份婚姻到底有多难。 这些话虽有一些偏颇，但放在我们身上，却如此合适。 我们曾以为时间、距离、一堵高墙会打败所有，但到头来却发现，无论什么，都阻止不了两颗早已同频共振的心。 人到三十，才越来越相信爱情的力量；人到三十，才越来越明白遇到一个对的人，到底有多不易，多幸福。 感谢我的妻子，感谢失而复得的婚姻，我们深知军婚不易，未来依然有许多挑战。但更加成熟的我们，绝不再轻言放弃。 老婆，我爱你，等着我，明天娶你。 ――8月4日写于婚礼前夜 本文作者 | 天然 图片来自知乎（图文无关） ▲ 一号哨位，为你站岗 天然 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开