这场退役仪式，推迟两个月，辗转1500公里！ 原创： 哨位君 一号哨位 一号哨位 微信号 number1_sentry 功能介绍 沟通军营内外，传播军旅文化。一号哨位，为你站岗。 这是哨位为你站岗的 第1436天 沙画《军旅―惠杭忆》 岁月经不起等待 时光留不住牵挂 感谢你把青春奉献给了国家 ――向73022部队2018年度退役军官致敬 第74集团军某旅在杭州某营区 70多名退役军官向军旗告别 他们的家属一起参加了退役仪式 其实举行这场退役仪式非常艰难 因为这个部队改革前在杭州驻守 改革期间移防至广东 退役军官大多都在杭州安家 加上军官转退期间部队外训 人员分散，仪式无法开展 但是部队觉得无论如何这场仪式不能少 人难以回来 但仪式可以过去 于是部队党委决定 将告别仪式送到转业地 为此，该旅积极和兄弟单位协调 借用兄弟单位场地设备 把人从1500公里外的广东拉到杭州 举行了此次告别仪式 视频《再续战友情》 推迟两个月 辗转1500公里 哨位君觉得这是值得的 来的时候轰轰烈烈 走的时候也不应该是冷清的 从军多年，需要的是一份归属 需要的是一份挂念 无论是军官还是士兵 无论是从军两年、五年 还是从军十年、十八年或更多年 军旅记忆都是值得我们珍视的勋章 而这场告别仪式是一个完整的句号 对于军人，仪式感，很重要！ 全体转业干部合影留念 作者：杨旭 王佳寅 李永齐 ▲ 一号哨位，为你站岗 哨位君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开