2008年8月8日，十年了！ 原创： 谭滢 刘梦琦 人民网 人民网 微信号 people_rmw 功能介绍 人民网官方公众号，每天为您提供最权威、最及时、最好看的新闻报道和热点解读。权威、实力，源自人民。 如果说此生还有一份最后的奢望，那就是去北京参加2008年奥运会，那一定是奥运史上最辉煌，最杰出的一章。 国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇2007年时说。2008年，88岁高龄的他看完北京奥运闭幕式后激动地说：“我有幸从1952年赫尔辛基奥运会开始参加奥运会，而北京奥运会是目前我所看过的所有奥运会中最好的一届。” 精彩的奥运离不开那些拼搏的运动健儿们，他们在奥运期间的种种表现，如今回忆起来仍然难忘。 最惊叹的开幕 李宁作为主火炬手点圣火的一瞬间， 飞天步的点火炬仪式让整个世界为之惊叹。 北京奥运会正式开幕。 那一瞬间，心潮澎湃， 那个夜晚，永生难忘。 最心疼的背影 当刘翔走向跑道前， 他无奈，痛苦， 却终究无法抵挡伤痛的侵袭， 在全世界目光的聚焦下， 默默地选择了放弃， 留给人们一个悲情的背影。 但，即便退出比赛， 也掩盖不了他的光芒！ 最动人的情话 施泰纳的妻子一年前死于车祸。 这位深情的丈夫夺冠后 拿着亡妻的照片和金牌合影， “我的金牌首先要献给我的妻子， 她一定在某个地方默默地看着我”。 这是世间最动人的情话 最遗憾的瞬间 他刚刚见证了妻子的第一块金牌， 满心期待能和妻子做一对奥运金牌夫妻。 但历史总有惊人的相似之处， 和四年前一样最后一枪失利， 马修・埃蒙斯把头深埋在妻子怀里。 没有人看到这一瞬间他是否落泪。 最不舍的瞬间 王楠摘得银牌后奔向看台亲吻老公， 即将退役，这是她的最后一场比赛了。 当国旗升起国歌响起的时候， 她满含热泪的眼睛， 写满了对赛场深深的眷恋， 浓浓的不舍。 最心酸的瞬间 连一条自己的赛艇都没有， 身上的旧T恤也已起了毛球， 这是来自伊拉克的运动员， 饱经战乱仍然顽强比赛， 他们努力划桨的样子令人感动。 最任性的瞬间 博尔特或许是历史上最“懒惰”的飞人―― 就在其他选手玩命跑的时候， 他还边跑边回头…… 距离终点还有20米时， 他就开始左顾右盼， 以近乎游戏的方式打破了世界纪录。 最开心的瞬间 中国兵乓球队夺冠， 付出的汗水和血泪终于得到回报， 教练刘国梁兴奋地对着金牌吻不停。 昔日你们为祖国自豪， 今时祖国因你们而骄傲。 最治愈的瞬间 中国女子体操队夺冠， 六个小姑娘一同举起奖牌， 灿烂的笑容宛如清泉，沁人心甜， 她们夺得了历史上首枚奥运团体金牌。 她们是北京奥运获得奖牌最多的团队。 最欣慰的回归 中国男子体操队八年后重夺金牌。 重回世界之巅，值得一提的是， 目前体操界难度系数最高的动作， 被称为“李小鹏跳”至今无人超越。 “我要亲自去颁发中国的第一枚奥林匹克金牌。”在1984年洛杉矶奥运会尚未召开之际，萨马兰奇就这样表示。就是在这届奥运会上，他亲自把这枚金牌挂在了中国运动员许海峰的胸前。 24年后的2008年8月24日，中国以51枚金牌、21枚银牌、28枚铜牌，总奖牌100枚的成绩结束了北京奥运之旅。 那一年，关于北京奥运的记忆永远那么难忘，我们为经历过一个那样伟大的时刻而骄傲。 大家都在看 高考成绩与平时相差300分！河南4名家长举报答题卡被掉包 你以为你买的是红糖，谁知它竟是…差别太大！已有人中招 因为这件事，警方向爱狗人士道歉了！但没想到的是… （来源：手机人民网 编辑：谭滢 绘图：刘梦琦） 主　编丨杨鸿光　编　辑丨翟巧红 喜欢本文，请点赞 谭滢 刘梦琦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开