杭州双胞胎姐妹特殊癖好，苦坏整个小区！20多人忙活一天，清出9吨“宝贝” 原创： 王丽 钱江晚报 钱江晚报 微信号 qianjiangwanbao 功能介绍 30年一贯靠谱！ 在浙江，新闻快，资讯多，服务全！还能聊情怀、侃八卦！ 很多人都喜欢收藏，收藏古董、收藏邮票、收藏纪念币等等，可是，居然有人喜欢收藏“垃圾”。更让人头大的是，这样的收藏已经严重影响周围的邻居了。 这户特殊的“收藏”爱好者，就在杭州塘南社区。 但凡路过朝晖七区2幢附近的楼道口，时不时就能闻到一阵臭气扑面而来。这股怪味道是从哪来的呢？ 随机询问周边几位街坊领居，他们的目标很一致，臭味是从该幢一户居民家中散发出来的。 姐妹一起“淘宝”， 五六年捡回一屋子垃圾 原来这户居民家里住着一位80多岁的老母亲和一对双胞女儿，这对双胞胎女儿有个共同的“爱好”，那就是捡垃圾。 周边居民说，经常看到姐妹俩个东一包西一包捡东西回家，她们“淘宝”成癖，不管是饮料瓶、废旧报纸还是装修材料，都会被她们当做“宝贝”捡回来堆积在家中，周而复始越堆越多，像这样持续了5-6年，堆积物从小山变成大山，渐渐占据了整套房子。 ▲房间里堆积如山的各种物品， 都是这对姐妹捡回来的 “这家的老母亲身体不大好，行动不方便，和我们沟通也很困难。而且她们也不大和周边邻里往来，白天不开门不开窗。”塘南社区社工介绍。 让人郁闷的是，俩姐妹的“爱好”已经严重影响到周边邻里的生活了。 随着杭城夏季高温不断持续，这户居民家中堆积如山的“宝贝”发酵产生大量气味和液体，阵阵恶臭气体往上飘，发酵液体则渗入地板，在楼下居民的天花板上滴落。 邻居们不敢开窗晾晒衣物，也不能开抽油烟机做饭，一开门窗臭气就倒灌进家中，楼上楼下的居民都苦不堪言，然而街坊邻里多次和这户居民沟通，都没有任何结果。 无奈之下，居民们向社区求助，希望社区能够出面帮助沟通解决这个难题。 塘南社区工作人员多次顶着高温烈日上门做工作，一次又一次，一次又一次，在社工们耐心细致的沟通和不懈努力下，终于成功征得这户居民的同意，清运工作得以顺利展开。 ▲清理出来的各种垃圾 社区20多人忙了一天， 清运出9吨垃圾 “如果不是亲眼见到，你根本想象不到这户人家里垃圾到底有多少。用堆积如山来形容真的一点都不过分。”现场参与清洁的环卫王师傅说。 为了帮助清运垃圾，8月8日，塘南社区出动了15位清洁工、6名保安、6名社工，20多人整整忙活了一天。 “你知道么，连天花板吊扇扇叶上竟然都放了东西。关键是环境卫生非常糟糕，清洁工进去，硕大的老鼠窜出来，不仅不怕人，还往人身上爬窜。”王师傅说，从事社区环卫工作这么多年，是第一次遇到这样的场景。 ▲清理出来得各种垃圾 据了解，8月8日当天，20多人共清理出各类堆积物9吨，足足装了2车半，清运工作一直持续了两天，目前堆积物已经清运完毕。社工们也不断劝说这对姐妹，不要再捡垃圾了。 “也许这对姐妹可能有什么难言之隐，捡垃圾这个举动能让她们精神得到放松，但是这个举动不仅影响到她们自己的健康，甚至严重影响到了周边邻里，那就不合适了，我们也会继续关注跟进，希望能帮助到她们。”塘南社区社工们说。 “这下好了，不会再有臭味了，我们也担心东西堆这么多，是有消防安全隐患的，社区太不容易了。” 周围居民纷纷为塘南社区社工们点赞。不过居民们也担心，万一这次清理完后，这户居民依然继续捡垃圾堆放在房里怎么办？ 钱报记者也就此咨询了浙江乾衡律师事务所主任柯直，柯直表示，其实该户居民实际上已经侵犯到了邻居的相邻权。 “相邻权指不动产的所有人或使用人在处理相邻关系时所享有的权利。具体来说，在相互毗邻的不动产的所有人或者使用人之间，任何一方为了合理行使其所有权或使用权，享有要求其他相邻方提供便利或是接受一定限制的权利。相邻权实质上是对所有权的限制和延伸。” 《中华人民共和国民法通则》第八十三条规定：“不动产的相邻各方，应当按照有利生产、方便生活、团结互助、公平合理的精神，正确处理截水、排水、通行、通风、采光等各方面的相邻关系。给相邻方造成妨碍或者损失的，应当停止侵害，排除妨碍，赔偿损失。” 也就是说，如果周围的居民起诉，法院审理的话，被告在其自有产权房内长期堆放大量垃圾的行为违背了相邻各方之间有利生产、方便生活的原则，严重影响了邻里的正常生活，居民诉请搬出住宅内全部垃圾，停止侵害、消除危险、排除妨害，法院会予以支持。 来源：钱江晚报/浙江24小时记者 王丽 通讯员 徐乐斌 张毓 值班编辑：祝D彤 猜你喜欢 1.整层玻璃震碎！杭城小区发生爆燃，一个男人3次冲进火场！现场视频让人心疼 2.挂价520万，最后460万成交还送车位！杭州二手房降价，这两类房子先凉了 3.月薪2.5万，为公司拼命24年！男子查出肝癌后竟落得如此下场...... 王丽 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开