下个月杭州去香港可以坐高铁啦！最快7小时！全车WiFi，票价只要…… 钱江晚报 钱江晚报 微信号 qianjiangwanbao 功能介绍 30年一贯靠谱！ 在浙江，新闻快，资讯多，服务全！还能聊情怀、侃八卦！ 广深港高铁香港段预计今年9月通车，列车试运行目前正处于关键阶段。也就是说，最快下个月杭州人就可以坐高铁去香港了！出入境如何办理？票价多少？赶紧了解一下！ 图片来源：视觉中国 广深港高铁香港段预计今年9月通车 近日，港铁公司传来好消息：广深港高铁香港段预计今年9月通车，列车试运行目前正处于关键阶段。港铁西九龙站的准备工作大致完成。 港铁已在行程规划、购票取票、站内外接驳、出入境和乘车等多个环节做了准备，包括推出专门的行程规划网站和手机应用程序、开通多个购票渠道、完善站内外乘客服务设施等。 一地两检，出入境很方便 西九龙站实行“一地两检”，也就是说完成出入境手续只需要在西九龙站一个地方。乘客在此乘车前须完成车票实名验证、行李安全检查、香港离境及内地入境手续等环节。 西九龙站可用楼面面积达40万平方米，站内设置了约1500个标识，方便乘客寻找和使用站内外各处设施；还安装有约170个资讯显示屏，供乘客实时了解票务和车务信息。 杭州高铁到香港票价多少？ 广深港高铁香港段始自香港西九龙站，全长26公里，广深港高铁香港段开通初期，每日计划开行127对列车，其中短途列车114对，长途列车13对。 动感号内每个座位均设有两脚及三脚电源插座，全车有WiFi提供，乘客可在车上无间断上网。 广深港高铁香港段的列车统一命名动感号，此次广深港高铁将香港连接至现时长达2.5万公里的国家高铁网络，贯穿广州、东莞、深圳、香港四个城市，还将连通16城。长途列车可直达北京、上海、昆明、桂林、贵阳、石家庄、长沙、杭州、南昌、福州、厦门及汕头等城市。 当然，杭州人也可以选择乘坐高铁从杭州东站出发至广州南站，然后从广州南站前往香港西九龙总站。 目前，杭州东至广州南每天开行 5 趟高铁，最快的 G85 次列车，全程 6 小时 4 分钟，二等座票价 720 元。 今年初，香港特别行政区政府公布广深港高铁票价，广州南至香港西九龙总站票价260港元（约合214元人民币），全程48分钟。如此算下来，大约7个小时就能从杭州到香港。早上吃着杭州的小笼包出发，晚上就能和香港美食来个完美的邂逅了！ 当然！ 去了香港，吃喝玩乐自然不能少！ 小编为你搜罗了吃喝玩乐攻略 收好不谢~ 香港好玩的地方 既然香港高铁的终点站是西九龙 那我们就从九龙开始看  第一站，西九龙 香港天际100观景台 香港最高的室内观景台，可以360度鸟瞰维多利亚港以及九龙半岛的景色！ 下一站，尖沙咀 星光大道 有很多雕像、名人牌匾、手印，记录光辉的香港电影岁月。 维多利亚港 这里是亚洲第一、世界第三大海港。由于港阔水深，为天然良港，香港因而拥有了“东方之珠”、“世界三大天然良港”、“世界三大夜景”美誉。这也是香港人“恋爱约会”的首选之地。 下一站，旺角 特色街道逛不停，买买买~ 波 鞋 街 简直是运动爱好者的天堂，价格比内地便宜很多，款式也更新得挺快。 铜锣湾 不少人把铜锣湾比作日本的新宿，因为这里是香港著名购物地。区内有多家大型百货公司及大型商场，购物地点以「时代广场」、「崇光百货」等，最为闻名。 中环 兰桂坊是在香港中环云咸街与德己立街之间的一条小街巷，街巷满布西式餐馆和酒吧，在香港电影里经常可以看到。 太平山 香港岛之巅，鸟瞰壮丽海港和绚丽市景的理想地。古称香炉峰，海拔554米，是香港岛的最高峰。 浅水湾 浅水湾在香港岛之南，依山傍海，海湾呈新月形，坡缓滩长，波平浪静，水清沙细，沙滩宽阔洁净而水浅，且冬暖夏凉，水温在十六摄氏度至二十七摄氏度之间，历来是港人消夏弄潮的胜地，也是游人必至的著名风景区。 海洋公园 香港海洋公园拥有全东南亚最大的海洋水族馆及主题游乐园，凭山临海，旖旎多姿，是访港旅客最爱光顾的地方。 香港迪士尼乐园 去香港，迪士尼乐园非去不可，刺激不刺激的游玩项目都有。 小众拍片圣地 公共屋与涂鸦街，彩虹、祖尧、励德等，带有年代感的低价出租房，在历史感中越发显得特别，配色和线条怎么拍都好看。荷李活道、嘉咸街、苏杭街等涂鸦街，不拍照真是浪费了。 香港好吃的 香港是一个快节奏的现代都市，街边随处可见大排档、茶餐厅，叫一份“云吞面”、吃一个“菠萝油”就可以打发一顿，虽然是吃的简便，但是味道却一点都不含糊！ 庙街大排档 这里的大排档每一个掌勺的老板都能拿出拿手绝活，一碟干炒牛河，一杯冻鸳鸯都能触动你的味蕾哦！ 澳洲牛奶公司 没有去过澳洲牛奶公司，就等于没有去过香港。最出名是炒蛋、多士。甜品方面，蛋白炖鲜奶与杏汁炖蛋都是招牌货。 九记牛腩 是香港最出名的牛腩店，首创清汤牛腩闻名全港，牛腩伊面、咖喱牛腩味道也很不错。 富豪雪糕车 游走在香港的街头，流动雪糕车绝对是一大风景，旺角、维港附近都会遇到。味道也名不虚传，鲜奶雪糕奶味十足，口感顺滑，尤其是脆皮壳，感觉比任何牌子都要好吃，而且价格只要8、9港币。 还有这些香港地道美食不能错过： 鸡蛋仔 在香港，有很多鸡蛋仔，但利强记绝对是数一数二，他们的鸡蛋仔百分之百现做现吃，量大不说味道还很香，逛街时候来一份，解馋又解饿！ 酥皮叉烧包 叉烧包吃得多，酥皮的你绝对少见，一口咬下，酥脆外层与想弄的内馅完美融合，即使不爱吃叉烧包也一定会爱上！ 牛腩面 香港牛腩面中的牛腩，一定要将牛腩与牛骨一起煲熬数小时，使牛腩绵软可口，同时使精华溶于汤中。这时候面好不好已经无所谓了，牛腩占领了你的一切味觉！ 丝袜奶茶 所谓“丝袜奶茶”，其实就是把煮好的红茶用一个尼龙网先行过滤，然后再加入奶和糖。这时候你就可以在奶香和鲜甜当中，纵享奶茶的丝滑~~~ 柠檬脆脆 柠檬脆脆由柠檬汁，蜜糖与脆脆包组合而成，在面包表面涂满牛油和蜜糖，清香的柠檬味夹杂着香浓的牛油，咔擦咔擦，根本停不下来！ 龟苓膏 龟苓膏主要以名贵的鹰嘴龟和土茯苓为原料，再配以生地黄、蒲公英、金银花、菊花等药物精制而成。配着蜜糖来吃，不止清热解毒，口感滑嫩的龟苓膏绝对是中药中的一股清流啊！ 鲜虾云吞面 薄薄的皮裹上鲜虾，汤底用猪骨、虾子、大地鱼煲制，味道鲜美无比，而面条的制作更是讲究，鸭蛋与面粉混合，再用竹竿敲打至起筋，吃起来就一个字，弹！ 车仔面 车仔面是香港的廉价美食，跟7-11的车仔面完全是两回事，香港的车仔面可选择各种配菜，一碗美味的车仔面可说是全由自己选择出来的，再加上牛腩汁、沙爹汁或咖喱汁，明明都是很普通的东西，却让人欲罢不能！ 肠粉 跟潮汕肠粉不同，香港的肠粉是广式肠粉改良而来，在米制的肠粉皮里面包着肉片、鱼片、虾仁等各种各样的食材，配上秘制的酱油，味鲜、爽滑、口感独特，回味无穷！ 菠萝油 将新鲜出炉的菠萝包夹上冰冷的牛油，牛油被菠萝包的热力影响而熔化在包身的中间位置，而包身会被熔化的牛油变成金黄色，酥脆的包身配合香浓的牛油，吃下去会有一种恍若天堂的小确幸！ 坐上高铁去香港， 想怎么嗨就怎么嗨！ 有木有很期待？ 来源：杭州发布、宁波晚报 值班编辑：董箫乐 猜你喜欢 1.一家五口全部遇难，手机记录4个孩子最后画面！一个月内，已有30多个孩子丧命 2.地价跌回三年前！杭州8月首场土拍凉凉，申花地价居然只有…… 3.揪心！母亲用布条拴着两子女，站在26层要跳楼！孩子哭得撕心裂肺：“妈妈，我要回家！” 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开