“7・30”交通肇事案调查进展通报！送检车辆制动系统可实现制动功能 钱江晚报 钱江晚报 微信号 qianjiangwanbao 功能介绍 30年一贯靠谱！ 在浙江，新闻快，资讯多，服务全！还能聊情怀、侃八卦！ 刚刚，@平安杭州 发布“7・30”交通肇事案调查进展通报： 7・30事故发生后，杭州警方委托公安部交通管理科学研究所道路交通事故鉴定中心对涉案的浙A87T97号小型越野客车进行检验鉴定。该中心对车辆制动、灯光及转向系统作了检验鉴定，已于8月3日出具了检验报告。据报告显示，送检车辆制动系统可实现制动功能，灯光及转向系统均无异常。检验报告已陆续送达受害者及家属、犯罪嫌疑人。 目前，案件正在进一步调查之中。 来源：钱江晚报/浙江24小时记者 杨一凡 值班编辑：祝D彤 猜你喜欢 1.杭州姑娘买下850万豪宅！装修时屋里跳出个小伙：我花100万租了十年！ 2.拼多多上买牛肉粒，查不出一丝牛肉成分！黄峥回应“假货危机”：最近心情不好受 3.杭州“7・30”交通肇事案最新通报：司机涉交通肇事罪，被采取刑事强制措施！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开