"警官帮我查一下,我是不是逃犯?"民警一查…哟,还真是! 齐鲁晚报 齐鲁晚报 微信号 功能介绍 为读者服务，与读者俱进 7月24日下午， 一名女子走进贵州凯里市公安局治安专班 发出了一个请求…… 查证自己是否为网上在逃人员。。。 民警经过核查， 还真是！！ 该女子陈某某确实被湖北警方列为网上逃犯， 并且不只是因为打架斗殴被网上追逃， 还涉嫌容留和介绍他人卖淫， 该女子涉嫌双重案件最终束手就擒。 据值班室民警介绍，7月24日下午，一名陈姓女子来了值班室告诉民警，听朋友说她在湖北因参与打架斗殴已被湖北警方列为了网上逃犯追逃，然而在她的印象中那次打架事件并不严重，自己也没有做过其它的违法事情，不可能被列为网上在逃人员，所以希望凯里市公安局的民警能够帮忙核查，还自己一个清白。 “如果该女子真的犯了法，怎么还敢明目张胆的来找警察论理？” 民警疑惑道。但是，为了给该女子一个答复，同时本着弄清事实查明真相的原则， 民警热情的接待了陈某某。 然而经过核查，结果让民警瞠目结舌，该女子陈某某确实是被湖北警方列为网上逃犯，但并不是因为打架斗殴之事被网上追逃，真正的原因是今年6月份陈某在湖北容留和介绍他人卖淫。 随即民警迅速将其控制， 经询问，陈某某告诉民警， 自己从来没有想过容留他人卖淫这件事会被警方知道， 原本以为被列为逃犯可能是警方弄错了， 自己只是上门来核实情况而已。 通过民警的深入核查， 陈某某对自己组织卖淫的犯罪事实供认不讳。 小编也觉得 这位对自己认真负责的态度值得很多人学习！ 目前，陈某某已被依法羁押在凯里市看守所，案件移交事宜治安专班已与湖北保康警方取得了联系正在进一步办理中。 来源：齐鲁晚报综合自贵阳晚报，观察者网 编辑：77 往期精彩回顾 37岁男子长期熬夜加班患胃癌...成年人的世界是你想不到的心酸 偶像脸＋魔幻土味儿济普!济南一公交小哥走红:女乘客上车就对我笑 复制下方关键词 并回复 获取精彩内容 丨济南网红外卖丨山东人倒装句 丨冰淇淋盘点丨 丨零食冷冻大体验丨卧底济南Apple零售店丨 丨济南小龙虾外卖丨小众饰品丨趣听丨福利丨 丨我想撩一下晚报菌丨 你点一个赞 小编工资涨两毛? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开