济南一女子当街“偷孩子”?!朋友圈刷屏,警方回应:精神病人 齐鲁晚报 齐鲁晚报 微信号 功能介绍 为读者服务，与读者俱进 偷孩子的传闻总是能快速搅动市民的心。 10日晚，不少济南人收到朋友圈 迅速扩散的一条微信。这条微信称： “10日晚上8点40分，在奥体中路、中林路，绿城百合门口发生偷孩子事件，幸亏孩子妈妈看见了，把孩子救下了！” 同时，多段同题视频流传甚广。 视频中可见，一名穿着整齐、挎着提包、戴着遮阳帽的中年女子被警察带上警车，其中一段视频可见该女子振振有词。警车周边则聚拢了不少围观市民。 10日晚11点，齐鲁晚报记者紧急联系了济南市公安局历下分局。 相关工作人员向记者证实，当晚被警方带上警车的女子，经证实是一名精神疾病患者，有精神残疾证，20年病史。目前，涉事女子家属已赶到派出所作记录。 据称该女子可能对小孩比较敏感，抱了陌生孩子。对此事件，警方还在进一步调查中。 来源：齐鲁晚报记者 杜洪雷 编辑：cine 往期精彩回顾 安慰别人的时候一套一套的，安慰自己的时候只想找绳子一套 济南"的哥"冒充重名副厅长骗了38万!为"角色扮演",每天看新闻联播"修炼"… 复制下方关键词 并回复 获取精彩内容 丨济南网红外卖丨山东人倒装句 丨冰淇淋盘点丨 丨零食冷冻大体验丨卧底济南Apple零售店丨 丨济南小龙虾外卖丨小众饰品丨趣听丨福利丨 丨我想撩一下晚报菌丨 你点一个赞 小编工资涨两毛? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开