川普要制裁中国军工电子企业？其实歼20雷达比F-35的更先进了 原创： 工研车间 讲武堂 讲武堂 微信号 qqmiljwt 功能介绍 腾讯网军事频道出品。专业军事评论，解码环球军情。 美国联邦政府公报网站（www.gpo.gov）2018年8月1日发布文件称，美国商务部将于美国东部时间8月1日起，以国家安全和外交利益为由，将44家中国企业（8家单位及其36家附属机构）列入出口管制清单，实施技术封锁。 此次被制裁的企业都是军工企业，其中大部分都是微波射频行业，如此大的制裁范围，会不会对中国军工企业的发展产生重大影响呢？我看其实未必。我们知道，中国所有军工企业及高校自1989年年末就在北约国家禁运名单上了，经过30年的发展，中国重大武器装备均完全实现了自设计到试验再到生产的全国产化，与外国关系不大。军工武器装备电子元器件的国产化我们国家已经规划、准备和实施了很长一段时间了。 据我了解，我们国家最新发展的几个重大国防武器项目电子元器件的国产化率已经达到了100%。军用微波射频芯片特别是之前对进口依赖成度很高DSP和FPGA芯片，中国电科55、14、29所目前均有自行设计制造此类芯片能力，完全可以实现全部国产化，而且性能水平与国外同类产品相当甚至在某些指标上已经处于国际领先水平。未来，军用芯片国产化不仅要100%还要求技术性能指标、环境适应性指标、可靠性指标等都要达到更先进的水平。 下面我将围绕国内晶圆厂规模和军用芯片性能这两方面（对国产军用电子元器件发展起主要制约的因素）来谈一下我国军工企业军用电子元器件国产化程度及性能水平。 材料级+电子级晶圆 首先，我们来讲一讲晶圆。晶圆是圆柱形的单晶硅切割成的圆形硅薄片，分为材料级和电子级，目前主流的晶圆主要包括硅晶圆、砷化镓晶圆和氮化镓晶圆等。所有的IC都是在晶圆上加工而成的，然后经过切割和封装、测试，就是芯片成品。显然，晶圆越大，能在晶圆上制造的IC就越多，成本就越低，成品率也能相应提高，但材料技术和生产技术要求会更高。在摩尔定律驱动下，在半导体行业发展的近几十年里，晶圆的尺寸不断加大，从4英寸、6英寸、8英寸发展到现在的主流12英寸，未来会有更大的晶圆。目前8英寸（200mm）、12英寸（300mm）硅片已成为工业化的主流。 硅片作为集成电路和分立器件制造的核心基础材料，具有不可替代性，在整个半导体产业链中占据重要位置，是半导体产业发展的核心环节之一。从全球来看，硅晶圆材料具有高垄断性，全球一半以上的半导体硅材料产能集中在日本，日本信越、日本SUMCO、台湾Global Wafer、德国Siltronic 和韩国LG Siltron，五家公司垄断了全球12寸硅晶圆材料的92%份额。作为集成电路制造业最大宗的关键材料，我们国家之前之前一直依赖进口，特别是12英寸硅片（属高端线），主要原因在于国内还没有掌握大规模量产IC集成电路用的高纯大硅片技术。制造高纯大硅片的技术障碍主要是硅的纯度和大尺寸硅片的良品率问题。目前半导体先进工艺制程，28nm制程仍然是主流，不过从2017年开始，更加先进的16/14nm和10/7nm将快速增长。先进的工艺必须有高纯度、高质量的大硅片为基础。半导体产业已是国家级的战略产业，烧再多钱也要搞上去。好消息是，军用IC通常用不着最先进的制程工艺，有些功率器件还特别需要更大的线宽来承载大电流。砷化镓，氮化镓微波功率器件，MEMS微波器件，使用的制程工艺线宽更大，通常是几十微米级，这对于目前的28nm制程已经绰绰有余，没有任何技术难点。 随着国家大基金的支持，我国在8/12寸硅晶圆的产能上有了长足进步。据不完全统计，目前我们国内所有的硅晶圆线加起来总共有167条，绝大多数还是中低端的，8英寸和12英寸等高端晶圆线还不是很多，其中8英寸线24条，12英寸线12条，占比约21%。也就是说我国国家还是产业中低端的水平。目前具备8英寸硅片和外延片生产能力的有浙江金瑞泓、昆山中辰（台湾环球晶圆子公司）、北京有研总院、河北普兴、南京国盛、中国电科46所、中国电科13所/55所以及上海新N等，合计月产能为23.3万片/月。据统计，目前国内对8英寸硅片月需求量约80万片，2020年开始月需求约750万-800万片。目前从我国12寸晶圆厂的投产情况来看，产能最大的是SK海力士，达17万片/月；其次是三星，月产能为12-17万片；中芯国际三个厂合计产能为10万片/月。2017年底合肥晶合12英寸晶圆厂正式量产，根据规划，其全部达产后产能可达到8万片/月。从目前我国晶圆厂在建产能来看，涉及12家公司（主要包括中芯国际、大连英特尔、合肥晶合、南京台积电、晋华集成、厦门联电、无锡海力士、武汉新芯、华力微电子等）、15个项目，投资额合计4399.9亿元，在建产能超过81万/月。从在建产能投产时间来看，2018年将会有50万片/月左右的产能投产，如果这些在建产能能够按时投产的话，2018年我国12寸晶圆产能增幅将达到78%。未来，我国12英寸厂单月产能将达到109万片，大大弥补了硅晶圆供需缺口。 此外，大家都知道国内的一些军工单位在客户要求出货量很大的时候而自己的产能在短期内又不能满足要求的时候会找一些掌握先进工艺的厂家都为其进行晶圆代工。这就导致了IC行业分化为没有工厂只有设计和市场部门的FABLESS企业，和为其它企业代工生产的FAB公司。如果在和平时期或者只在国内代工，这种方式是没有任何问题了，而一旦出现战争或封锁状态，这种模式就将受制于人，到时我们就会很被动。所以发展我们自己的晶圆厂是势在必行的，我们要一直坚定地走这条路。诚然，我们国内晶圆工厂制造能力相对于欧美等发达国家还是很薄弱的。但是我们也应看到，军用电子元器件的产性能水平满足我们自身的需求是没有问题的。国内军用IC企业建设了多条6英寸和8英寸晶圆生产线，完成可以满足军工电子元件的全国产化，而在往高端线走的道路上我们还在继续努力。 与硅材料相比，在电子迁移率方面，第二代半导体材料砷化镓可达其6倍之多，表现出较好的高频、高速和光电性能。另一个重要问题是功耗，砷化镓工艺的功放具有很好的功耗性能，其功率增加效率要比硅基半导体高出不少。砷化镓和氮化镓是半导体技术中的明珠，主要用于移动通讯、光通信、卫星通讯、电力电子、新能源等领域，是实现高频率、高效率及低噪声的射频核心芯片，也是进行高频光纤通信、高频大功率电力转换不可或缺的芯片。近几年随着物联网（IoT）、车联网及人工智慧（AI）应用激增，各国加速布建5G基础建设，加上苹果iPhone X导入脸部辨识功能，带动砷化镓VCSEL及高阶通讯元件需求大增。数据显示，中国消费了全球59%的芯片，但国内制造商的销售收益仅占全球的16.2%。而砷化镓是全球化合物半导体应用领域最主流的产品，占据半导体应用领域最主流的产品，预计未来行业规模有望接近千亿美元。GaAs还被广泛使用于军事领域，是激光制导导弹的重要材料，曾在海湾战争中大显神威，赢得“砷化镓打败钢铁”的美名。 在砷化镓晶圆国际占比方面，成立于1999年10月的台湾稳懋，是亚洲首座以六寸晶圆生产砷化镓微波通讯晶片的晶圆制造商，自2010年为全球最大砷化镓晶圆代工厂，制程与技术都自行开发而非客户技转。全球产生量市占率约20％，代工市场市占率50％以上，目前月产能约24000 片。 下面来讲讲国内砷化镓晶圆厂的相关情况。成都海威华芯是海特高新公司和中电科29所共同打造的第二代/第三代化合物半导体集成电路领域的开放平台。2016年4月，成都海威华芯第一条6英寸（全球化合物半导体最大尺寸即是6英寸）第二代化合物半导体集成电路生产线贯通，具有砷化镓、氮化镓以及相关高端光电产品生产能力，突破了国外对中国高端射频芯片的封锁，成为国家高端芯片供应安全的重要保障。2016年5月首次开发出砷化镓晶圆，成为国内首家掌握第二代半导体生产工艺的企业。根据公司披露产量规模，砷化镓半导体芯片（6寸）40000片/年，氮化镓半导体芯片（6寸）30000片/年。芯片龙头三安光电着眼于大陆自建半导体供应链及5G建设需求，在政府支持下大举投资1500亿元全力抢攻砷化镓元件及高阶通讯元件。业务主力为砷化镓、氮化镓晶圆生产线，以及适用于专业通讯微电子器件市场的砷化镓高速半导体晶片，与氮化镓高功率半导体晶片生产线，是大陆第一家研发、生产化合物半导体的晶片厂。2016年11月，三安集成电路与环宇-KY合资厦门三安环宇集成电路公司，跨入6英寸砷化镓晶圆生产，瞄准通讯相关应用，对砷化镓的企图心表露无遗。2017年，湖南时变通讯科技有限公司投资建设了一条6寸砷化镓晶圆线，预计每年将生产约7万片6寸砷化镓晶圆和约10亿只手机终端专用的可编程宽带滤波器和双工器。有研光电是我国先进半导体材料和红外光学材料的主要研发中心和生产基地，拥有国内最大的红外锗单晶生产线和世界最大、国内唯一的水平砷化镓单晶生产线。另外，据北京商报报道，北京双仪微电子科技有限公司拟投资10亿元建造目前全国唯一具备规模化量产能力的先进工艺技术生产线，进行砷化镓微波集成电路（GaAs MMIC）芯片的代工服务，该项目预计于2019年初投产使用，月产能2万片。据悉，该项目的最终目标是建设成为全球名列前茅的微波集成电路供货商，满足国内市场对砷化镓MMIC芯片的迫切需求，扭转国内砷化镓MMIC芯片完全依赖进口的不利局面。 此次被封锁的企业中的中国电科13所和55所，砷化镓单片水平及氮化镓单片水平和美国基本上是旗鼓相当的（或者说差距不明显，如果说真有差距也是芯片成品率、稳定性问题）。难得可贵的是，这些研究所单片集成电路有今天的水平其实完全是靠自己一点一点投资建起来的，并在技术封锁条件下培养出了一大批青年技术骨干，为芯片的研发打下了坚实的技术基础。目前，我们国内的砷化镓晶圆厂的规模和水平还是较薄弱的，跟国外美国等半导体产业发达的国家比还是有不少的差距，还有很长一段路要走，好在在军工领域我们的第二代半导体芯片已能摆脱对进口的依赖。 2015年砷化镓晶圆代工市场占有率 作为第三代半导体材料的氮化镓和碳化硅，其禁带宽度为硅材料的3倍多，相比于硅器件和砷化镓器件，在大功率、高温、高频、高速和光电子方面的应用性能更佳，可制成蓝绿光、紫外光的发光和探测器件。我国的第三代半导体工艺技术还处于起步发展阶段。虽然我们起步晚，但是我们的发展速度还是可喜的。 目前，江苏能华微电子科技发展有限公司8英寸氮化镓生产线已经正式启用，这是中国首条8英寸氮化镓芯片生产线，填补了国内在氮化镓8英寸线这一领域的空白，将带来一场巨大的工艺革命。依托中科院苏州纳米所建设起来的苏州纳维公司，作为中国首家氮化镓衬底晶片供应商，团队从氮化镓单晶材料气相生长的设备开始研发，逐步研发成功1英寸、2英寸、4英寸、6英寸氮化镓单晶材料，实现了氮化镓单晶材料生长的n型掺杂、补偿掺杂，研制出高电导率和半绝缘的氮化镓单晶。截止目前，2英寸氮化镓晶圆早已开始批量生产销售，4英寸氮化镓晶圆已经开始对外推出，用户覆盖了国内外80%以上的研发机构和企业。目前苏州纳维将主要精力集中在提升良品率、降低成本、提升产能、提高客户服务能力上。目前公司用户数量有300多家，基本上包括了国内外所有的氮化镓单晶衬底应用研究机构和企业，未来这些领域都将形成千亿量级的应用市场。 国际上，台积电及世界先进近年来积极投入GaN制程研发，合力抢进快速成长的GaN晶圆代工市场；台积电与德商戴乐格（Dialog）等客户合作，已开始提供6英寸GaN晶圆代工服务；世界先进与设备材料厂Kyma、转投资GaN硅基板厂QROMIS携手合作，2017年底已成功试产8英寸GaN晶圆，今年将成为全球首家提供8英寸GaN晶圆代工服务的业者。据网上报道 ，美军已经用上6英寸GaN晶圆，美国各大军火制造商已经将重心转移到6英寸的GaN晶圆生产上。 我国的军工业氮化镓水平也是挺强的，歼-20配置的有源相控阵雷达已率先采用固态氮化镓大功率芯片，而美国最先进的五代机F-22和F-35目前采用的还是砷化镓固态功放芯片，在效率、可靠性、散热性能和功率上面，氮化镓将比砷化镓更有优势。也就是说在辐射水平相当的前提下，歼-20的机载相控阵雷达在可靠性、重量和功耗上将比F-22更有优势，而F-35的小辐射阵面更无法达到歼-20的探测距离。随着F-35战斗机不断升级，其装备的AN/APG-81雷达升级为氮化镓阵面也是大势所趋，因此发展更先进的氮化镓技术我们不能停止。 此外，2017年，中车时代电器SiC产业化基地离子注入工艺设备技术调试完成，标志着SiC芯片生产线设备、工艺调试圆满完成，具备SiC产品的生产条件，正式开启试流片，可以实现4寸及6寸SiC SBD、PiN、MOSFET等器件的研发与制造。还有，北京泰科天润拥有一座完整的碳化硅半导体晶圆厂，可在100mm碳化硅晶圆上实现半导体功率器件的制造。北京天科合达专业从事碳化硅晶片制造，已经具备了生产50-100mm碳化硅晶片的能力，形成了一条年产7万片碳化硅晶片的生产线。由于碳化硅衬底是行业典型的技术密集型和资金密集型企业，高良品率、高稳定性的长晶工艺技术是其核心。目前，国际上先进的碳化硅长晶工艺及装备还是掌握在美德日俄等少数西方发达国家手中，全球仅极少数企业能够商业化量产。 电子发烧友网提供的微波频率范围功率电子设备的工艺技术对比图 军用微波射频芯片性能 下面，我再来讲讲军用微波射频芯片性能这一块。这次制裁名单里，我们看到了有我国在军用半导体行列里的领头羊企业――中电13所、14所和55所。整体来说，我们国家军用微波射频芯片性能上已经与国外同类产品水平相当，已经不存在代差，不足的地方就在于器件的稳定性、可靠性上面能稍差一些。 电科十三所自建所以来的50多年里，在半导体领域先后创造了54项国内第一，如中国第一只锗合金晶体管（1956年）、第一只硅超高频晶体管和第一块硅集成电路（1965年）、第一只砷化镓微波场效应晶体管（1977年）、第一只长波长半导体激光器（1980年）、第一块砷化镓集成电路（1982年）、第一只宽禁带氮化镓功率器件（2004年）等。13所依托先进的前道工艺生产线和强大的后道组装工艺线，研发了一系列GaN、GaAs、Si射频微波芯片及模块类，工作频率已经覆盖到Ka波段，产品种类达3千余种，尤其是AESA相控阵雷达上MMIC TR组件，已经广泛应用于国产相控阵雷达上。此外，13所生产的射频元器件已经在向中兴华为供货了，主要用在基站上。 13所产品覆盖领域包括：（1）射频/微波毫米波半导体器件及集成芯片，包括硅（锗硅）基、砷化镓基、磷化铟基、氮化镓基和碳化硅基的微波器件及微波单片集成电路；（2）射频/微波毫米波混合集成电路，包括射频/微波通道全系列产品及集成晶体振荡器，超低相噪晶体振荡器、星载高可靠晶体振荡器、集成晶体振荡器等；（3）射频/微波毫米波小型化模块集成模块、复杂组件和小整机，微波微系统；（4）光电子器件和集成电路，包括各种类型的半导体激光器、光探测器、LED和聚光电池、OEIC和各类光电组件、模块；（5）微（纳）机械电子系统（MEMS和NEMS），惯性MEMS产品有MEMS陀螺仪、MEMS加速度计系列产品，射频MEMS有滤波器、光开关等，光MEMS有光开关和光衰减器等产品，MEMS传感器有气体和碰撞等产品；（6）高功率脉冲开关器件及其组件；（7）特种高可靠半导体器件与电路；（8）电子封装，包括陶瓷、金属外壳及封装（微电子器件封装、光电子器件封装、MEMS封装、微波MCM微组装），陶瓷材料及基板、盒体及功能陶瓷元件、组件（汽车点火器等）；（9）半导体材料，包括磷化铟单晶材料以及硅、砷化镓、磷化铟、氮化镓和碳化硅等外延材料；（10）半导体测试仪器与工艺设备；（11）石墨烯、金刚石、THz、微波光子等高技术前沿领域的研究等。 2018年中国雷达展上中国电科13所展示的二/三代半导体微波射频相关芯片 中国电科五十五所，是以固态功率器件和射频微系统、光电显示与探测为主业方向，多专业并举的高科技、综合性大型研究所，在电子元器件领域精耕细作半个多世纪，研制的核心芯片和关键元器件广泛应用于国土防空、预警探测、通信导航以及卫星宇航工程中，创造出拥有自主核心技术的“中国芯”。近年来随着不断推进军民融合工作，55所在射频电子与功率电子两大领域中大力推进民品产业发展，形成了从材料、芯片、器件到模块组件的完整产业链，在半导体外延材料、功率器件、射频器件与电路模块、声表面波器件、建筑智能化、多层陶瓷封装与管壳等市场领域的产业规模、人才队伍、技术实力等方面均具有较强竞争优势，在国内占据领先地位。 由于中国电科55所的产品线70%和13所重叠，这里不再赘述，可以说他们的产品的各项指标上都不相上下，有齐头并进之势。在固态功率器件等领域，55所具有一流的研发能力，产品水平处于国内领先、国际先进地位。55所微波功率器件事业部从事基于一代（Si）、二代（GaAs）、三代（GaN）半导体的微波、毫米波功率管及模块的研发和生产，拥有具有国际先进和国内领先水平的4英寸GaN、GaAs、Si基前道工艺线，经过多年的发展，微波功率器件部已经形成了年产各类功率管和模块超过40万只的生产制造能力，逐步成为了“国内卓越、世界一流的”固态微波功率器件制造商。其中“GaN HEMT和SiC MESFET微波单片集成电路”研究团队被原国防科工委列为首批国防科技创新团队。此外，五十五所研制的4英寸、6英寸SiC外延材料、SiC电力电子器件和功率模块系列产品，特别是6英寸SiC产品的批量生产能力已经越来越强。 2018年中国雷达展上中电55所也向大家展示了其开发的多种半导体芯片及模块 中国电科14所是中国雷达工业的发源地，国家诸多新型、高端雷达装备的始创者，以及具有国际竞争能力的综合型电子信息工程研究所，歼-20雷达、众多反隐身雷达均出自14所之手。可以说我们国家的AESA雷达T/R组件的性能已经不落下风。然而制约雷达作战性能的因素不仅仅是T/R组件性能，还包括数据处理器的性能。所谓的 “数据处理器”其实与计算机CPU类似，负责数据的处理与逻辑分析工作，例如计算目标的坐标、记忆/追踪目标位置、综合敌我识别器与雷达的情报提供给显示处理器等等，如何高效快速的对雷达侦察的目标进行快速数据处理在战时瞬间即逝的战场环境下显得尤为重要。 不久前耗时4年设计的华睿2号数字信号处理器（DSP）顺利通过中国 “十二五”核高基重大专项芯片的验收。华睿2号采用8核架构，加上基频提高一倍而达到1GHz，使指令周期提高6倍而达到每秒4000亿次浮点运算（400GFLOPS）。华睿2号出现说明我国的许多重大武器项目芯片可实现自主可控，为国产雷达终结了无“芯”之痛。国产芯片的重大意义自然不必赘述，尤其是在军工领域。如果重要装备的芯片要依赖国外供应的话，不仅成本大大提高，而且还可能遭到国外“掐脖子”式封锁。从数据上看，华睿2号的性能已经超越了美国的主流DSP芯片。美国DSP市场领导者德州仪器公司的顶尖产品：C66x系列则是单核速度19.2GFLOPS，8核总和为153.6GFLOPS，都没有华睿2号的性能强。 据悉，F-35在原型机阶段是由国防厂商雷神公司向Mercury公司采购RACE++系列计算机，内含的1.06GHz的MPC7448是基于PowerPC e600架构结合Altivec 128位浮点运算技术而成的DSP，总和指令周期达75.6GFLOPS，为F-22全部信号处理器的3.5倍，而华睿2号的指令周期高达400GFLOPS，可说是将美国DSP都抛到后头了。不过美国已经在F-35等四代战机改良雷达采用了FPGA芯片，早在2013年洛马公司就为F-35采购了一亿美元的赛灵思FPGA芯片。在FPGA与GPGPU两大强敌夹杀下，美国的DSP军用市场逐渐萎缩。这是美国的DSP芯片让华睿2号后来居上的一大原因。FPGA和CPU一直是雷达信号处理不可分割的组成部分。传统上FPGA用于前端处理，CPU用于后端处理。随着雷达系统的处理能力越来越强，越来越复杂，对信息处理的需求也急剧增长。为此，FPGA不断在提高处理能力和吞吐量，CPU也在发展以满足下一代雷达的信号处理性能需求。目前的FPGA性能可达到1 TFLOP以上峰值，AMD和Nvidia最新的GPU甚至更高，接近4 TFLOP。在雷达应用中，很多情况下，FPGA在算法和数据规模上远远超过了DSP的吞吐量。可以看出，在追求更高处理能力上面，美国已经处于领先地位，在追求高性能国产化可替代产品的道路上我们还要继续努力。 华睿2号DSP芯片可实现自主可控，为国产雷达终结了无“芯”之痛 讲了这么多，最后总结一下。 今天我们国家的电子工业尤其是军用电子技术已经取得了有目共睹的成绩，而这背后是我们国人自力更生、奋发图强、不断努力的结果。从1949年巴黎统筹委员会成立之日起，中国就一直是欧美列强实行禁运和贸易限制的对象。不能从欧美引进先进武器，中国就独立自主地发展军事技术和武器装备，同时也从苏联老大哥那里引进一些技术与武器装备。这一阶段，我们的电子工业是比较落后的，自力更生外加引进技术、仿制生产奠定二十世纪中国国防工业的基础。 随着2001年中国加入WTO世贸组织，中国电子信息产业在全球得到了高速的发展。目前，我国已成为世界上举足轻重的电子元件生产大国。“入世”对我国电子元件行业虽然造成一定的冲击，但也给国内电子元件行业带来很多机遇。电子元件就近就地配套，始终是电子产品生产的最好模式。综观美国和日本电子元件行业的发展，他们国内生产的电子元件总量的90%以上是供其本国市场使用的，中国巨大的国内市场以及廉价的劳动力等因素将加速中国成为国际电子信息产品制造基地的进程，同时中国也将成为最重要、最大的电子元件市场之一，这为中国电子元件行业带来了难得的发展机遇，形成了良好的行业形态。 最后，我们知道从1999年中国驻南斯拉夫大使馆被炸事件之后，国防武器装备持续20年的高投入也是中国军用电子能有如此快速发展的重要原因。自2004年“江南四舰”露面以来，中国每年都有一些重大的军工科研突破，尤其是弥补了过去基础研究的众多弱项，在航空、航天、船舶、兵器、军用电子、工程物理等高技术领域取得了一大批具有世界先进水平的成果。高投入有了高回报，在创造辉煌的道路上我们要百尺竿头更进一步，正视差距，奋勇向前！ 欢迎搜索ID：qqmiljwt 或长按以下二维码关注 腾讯军事讲武堂 工研车间 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开