踢馆 | 中国士兵不如西方士兵粗壮，这对军事作战有多大影响？ 原创： 讲武堂 讲武堂 讲武堂 微信号 qqmiljwt 功能介绍 腾讯网军事频道出品。专业军事评论，解码环球军情。 怎样天天看《踢馆》？只要打开微信，进入添加朋友界面，在公众号搜索里输入“讲武堂”，就可以关注我们公号啦，第一个结果就是我们哟。 还记得一个多月前与关税赛跑的那艘满载大豆的货轮“飞马峰号”吗？大家都知道它当时狂奔向大连港，但究竟成功进港入关了没有？ 8日，英国《卫报》给出了答案：那批大豆也没有进入中国海关通关，这艘可怜的船已经在海上漫无目的地绕圈圈绕了一个月了，在海上漂啊漂…… 《卫报》报道称，这艘船由摩根大通拥有，而船上大豆的拥有者则是一家叫路易・德雷福斯的总部位于阿姆斯特丹的农产品贸易公司。后者据信需要每天支付约12500美元租用这条船，这意味着过去一个多月已有超过40万美元的额外费用产生。尽管如此，大宗商品领域专家仍然认为，从财务的角度来说，接下去几个月这些大豆可能不得不继续在海上漂流，因为现在做其他选择可能是更加错误，更有风险。 图：一个多月了，“飞马峰号”还在海上画圈圈，专家估计它还画上几个月，这悲催的…… FBI WARNING：欢迎大家关注腾讯军事讲武堂微信公众号，更欢迎各位以留言的方式向我们提问题，只要是有关军事领域的，在我们《讲武堂》微信公众号的最下面留言栏中先输入 #踢馆# 标签，然后写下您的问题，通过后台筛选后（在不违背我国现行法律法规的前提下）讲武堂就会解答您的疑惑，我们的口号是无所不知，欢迎踢馆！ 追求学♂问的分割线 问：堂主，鄙粉久居欧陆已十有五年，多亏贵堂让我按时奶一口才得以续命，谢了！据我观察，在身高上中国北方人起码不输南欧人，只是他们普遍粗壮一些。我的问题是不同人种身体素质的差异，对军事作战有多大的影响？ 身体这是一个影响因素，但是其中也不算特别大。 比如说独立战争，美军因为生活水平高，大家都是大型私人农场，产出很多，每天胡吃海塞，而英国士兵往往来自城市贫民窟，所以虽然同文同种，但是美军平均身高要高三英寸（7厘米多）。就算这样，美军还是基本被英军暴打的。 图：虽然美国独立战争被吹得很响，华盛顿也混了个国父称号，但其实独立战争的主力是法军，大陆军只是跟着打酱油。没有法国海军的牵制，英国陆军几次被包围都可以从海路撤退，哪轮得到大陆军去围歼。 拿破仑战争中法军也是比较矮的，往往是一米五几的步兵，就算这样还不是横扫欧洲了。日俄战争的日本和俄国自然也不用说了。 图：日俄战争漫画，把日本小个子这个特点抓的很突出。当然，清王朝无能的特征更突出。 图：美国黑人是最典型的人工繁殖出来的族群，体格可能是最壮的。但黑人士兵组成的部队战斗力显然较低，朝鲜战争时美军第一个成建制投降的连就是黑人连。军队首先是靠组织性、纪律性、士气、觉悟打仗的，这些与文化息息相关。 但是有用肯定还是有用的，个子大力气多，撸炮的时候就厉害了。尤其是靠人力的时代，火炮射速和持续力就看炮手的胳膊了，这方面东亚人是比较吃亏的，也是中日为什么都喜欢自动装弹机的原因。 对于我军来说，传统饮食结构缺陷和忽视力量锻炼，对军事作战是会有影响的。传统饮食结构缺陷，是指肉类、乳品等优质蛋白供应不够；力量锻炼，就是没有有意识地去锻炼肌肉力量。堂主去过不少一线作战部队，我们战士体型以瘦削为主，能跑是非常能跑，但估计负重能力比西方军队会有差距。这就是你说的，在身高上中国北方人起码不输南欧人，只是他们普遍粗壮一些。 除了上面撸炮的例子，影响的地方还有，我国轻武器普遍搞得比较轻、以至于影响射击精度。在朝鲜战争期间，许多时候，投掷手榴弹就是志愿军的重火力，但美国海军陆战队的报告却说志愿军扔手榴弹不够远，他们可以轻易压制。这就是体力差距上的影响。 图：M1坦克装填，靠人工把25公斤多的炮弹抱出来再填进去，而且经常得快速连续装填，还是很累的。炮兵、工兵、后勤对体力要求也很高，步兵也需要负重行军，所以外骨骼装甲一直是热门项目。 图：中国各省平均身高。山东女性以169.45的身高压倒安徽、浙江、福建等省，在男子组也可以排名第18。什么叫山东大汉呢？光是身高高还不够，体型一定也得大，换句话说就是肩宽，不能和豆芽菜似的。以堂主的经历，山东男性尤其是青年男性，比不了丹麦、荷兰那种特别高的国家，但和欧美多数国家比，身高和体型都差不了多少。 问：踢了N次不中，能不能让我也中一下啊！今天看到一篇报道，外媒说美国与欧洲爆发的贸易冲突，有可能会让欧洲解禁对我们的武器禁运。那么问题来了，要真解禁的话，以我们现在的科技实力，还会看中欧洲哪些军事装备？ 能看中的那可就多了去了啊…… 比如说意呆利的黑鲨鱼雷，用电动做出了热动力的航速和射程，而且因为不需要排气所以大深度作战性能比热动力好得多，这就是我们现在还没有的技术水平。 图：水下来说，法国梭鱼级攻击型核潜艇的总体设计、分系统、器件都是我国所需要的，能直接买到也很好，毕竟我国自己的艇还是有很大的差距。欧洲人几十年积累的海洋水文资料库就更值钱了，我国在这方面差距也很大。 这种大件成品之外，单纯技术的东西更多了。德国的高安全性模块发射药，只能用激光点火系统引燃，用RPG-7直接命中都不会起火，也是非常牛的技术，对榴弹炮的使用安全性提升巨大。 图：德国AGM火炮用这套发射药，配合独特的机械设计，做出了完全独立于底盘的炮塔，可以装到各种车辆上，这点我国还做不到。 至于德国柴油机、变速箱、英国航空发动机之类肯定也是急需的，还有欧洲各国的直升机，技术上也相当领先，不输美国。 图：MTU890是当今最好、最适合未来电传动时代的柴油机，功重比、体积比都比现在我国99A的好太多。 图：电子系统方面，法国达摩克里斯侦察瞄准吊舱等光电系统我们差距也很大，这些都是可以买的。 问：猜球如神的塘高主陛下，我们知道莫谈我兔核鱼，那么我们可不可以谈一谈俄罗斯的现役最新核潜艇亚森级、北风之神级？都说废了苏联的俄罗斯，完全没有创造出一丁点自己的军事新技术，全在吃老本，但在俄各个军工领域彻底衰退的情况下，仍有声音吹嘘俄新锐核潜艇还是世界顶级。那么问题来了，据塘主有一次提到亚森的核心核反应堆都是以前阿库拉的有限升级，而现在阿库拉明显不算顶级了，那么亚森和北风之神的水平目前到底如何？ 因为世界顶级这个范畴本来就很小又很大。 现在世界上能造核潜艇的就是联合国五常，等于是只要有核潜艇，保底就是世界前五，哪怕倒数第一也可以说自己是世界顶级。 图：印度常规艇都很烂，自己勉强能拿着外国给的技术设备组装起来的水平，但它能搞出歼敌者，那就是世界第六。200多个国家排第6，这排名当然很高了。 而且毛粉嘛，总是谁都看不起的，美国人都未必看得起。英法的武器只要有一点缺点，他们就开始大吹如何如何差了，反正他们眼里也绝对看不到毛子武器也有同样甚至可能更大的缺点。 业内可靠人士这样告诉堂主，毛子潜艇以往只要求低速航行的低噪声，其对机械噪声控制得非常好；但高航速时双壳体有天生的劣势，强劲水流的冲击会让薄弱的外壳产生无法控制的低频噪声。 这样，采用螺旋桨、双壳体的亚森级只能和3、40年前的洛杉矶2型比了，不能跟海狼、弗吉尼亚相提并论。北风之神是泵喷推进，战略核潜艇也不追求高航速，以及必然使用双壳结构，这方面北风之神可以说世界一流，但它的导弹比起美帝的三叉戟II差太多了。 其它方面，毛子也还是有点进步的，苏联时代的鱼雷非常烂，现在好歹有相当于MK-48早期型档次（同档次但是性能差距还是不小的）的UGST鱼雷了，通过买民用设备也实现了声呐之类的数字化。 图：885亚森的铭牌，仍然采用螺旋桨推进而不是泵喷，这意味着其在12节以上的中等航速时空泡噪声较大，不利于快速隐蔽航渡。 图：坚持多年艇首布置鱼雷管，亚森也学了美式两侧布置鱼雷管，好给前面的球型声呐基阵留出足够空间。 图：内部信息化水平看起来还是很惨。 图：美国人对各国核潜艇噪声的估算，认为亚森有赶上海狼的可能，但这只是可能。而且海狼也是20年前的东西了，最新的弗吉尼亚Block V才是美国人的最高水平。 问：堂主，毛子的S-400相比S-300有哪些进步，相比爱国者3如何，我国为什么还要买？ 买S400很大原因是因为便宜。 红旗-9本身技术含量高，使用高性能主动雷达导引头等先进技术，所以成本相对于S-300/400系列是比较高的，而且也有一个迭代的问题，很难降低成本。 图：反导能力红旗9从开始就做过试验，精度是不错的，号称直接命中。 图：红9从设计的时候，指标就高于S-300而且突出反导要求。 图：红9的同门兄弟FD-2000在土耳其防空导弹早期竞标中，以更高的价格压倒S-300中标，肯定是在性能上更有优势。只是后来美国插手，土耳其才放弃了红9，航天二院也失去了发奖金的大好机会。 毕竟等到一个老弹的成本降低的时候，也需要开发和更换新弹了，比如现在红旗9就有导引头数字化、毫米波方向改进，成本说不定还会上升。 图：美国标准6拦截靶标。八股文是这么说的：2005年……外方介绍了他们正在研究的新型产品，号称体积和重量是世界上最小的……正巧当时所里有个博士生做了数字接收机方面的课题研究……研制任务只用了短短3年……产品体积比原来缩小了7倍，重量是原来的4分之一，而技术则更为先进，性能更加优越。标准6就是用了这些技术，才使得体积重量与标准2相当，而射程增大了数倍。红9未来也会实现这样的变化。 而S-400虽然以前吹是很革命性的，但是现在看其实就是雷达、指控系统全面数字化的S-300，成本增加不多，还能通用过去S-300的导弹，所以相对于红旗9来说还是便宜的。现在国内为了省点钱，还在搞半主动版的红旗22来补缺口，那用同样便宜的S400也正常。 图：S-400系统构成。他是在S-300PMU3基础上进一步升级，整体结构变化不大，增加了新的导弹，尤其是增加了反导用的远程拦截弹。而且买S-400有助于平衡中俄贸易，使俄国有点顺差，从而增加俄政府收入，使其能在西方多撑一阵子，不要太早倒下。 问：躺猪，我认为每个男人都有或大或小的那么一点家国情怀，我也是。想问下堂主，倭奴的海军能力跟俺们比，现在有哪些差距和优势？ 日本海军的优势主要在于大。因为他发展早、积累多，而且还有美国爸爸和英国表叔提供很多分系统，所以哪怕是纯反潜驱逐舰，他们也用上了7000吨级的村雨-高波-秋月平台，不像我们连防空驱逐舰都得憋屈的塞在052C/D基础内。 同时日本海军还有大量的P-3系列反潜机，配合水面舰艇部队，有较强的远洋反潜能力，这也是我们比不上的。 图：日本秋月、金刚、高波驱逐舰和飞鸟试验舰。日本从美国引进了LM2500，从英国引进了斯贝SM1燃机，于是舰船有足够的动力去推进，想做多大主要取决于武器系统和经费。我国就不行了，受限于GT25的功率，双机只能做到6000吨级，四机又太浪费了。 图：日本海军冷战时的核心任务就是保护1000海里生命线，因此其侧重护航反潜能力建设，对大范围压制反潜比较擅长。我国主要贸易对象是美国日本欧盟等美国盟友，所以完全没有护航反潜需求，这方面弱的一逼。 图：2艘16DDH和2艘22DDH服役后，日本海军编队反潜能力也变得很强，在封锁巴士海峡、宫古水道等任务中威胁很大，这主要是针对我国094弹道导弹核潜艇而来的。我国编队反潜只有自保能力，区域封锁还做不到。 当然另一方面，日本的海军发展受制于美国，所以限制很大。美国人自己已经走上综合化驱逐舰的道路，伯克级一个船体兼顾防空、反潜、反舰和对地。 而日本人能采购到的宙斯盾系统数量少、价格高，所以只有少数大型驱逐舰才具有这样的综合战力，其他都搞成了虽然便宜不了多少，但是能力残缺的反潜驱逐舰。 图：日本爱宕级驱逐舰和升级后的金刚级突出了反导能力，这也是我海军尚不具备的，所以也算优势，其他的反舰、防空、对地攻击、登陆，我们就比日本强了。 问：塘主，作为一个老胜利石油子弟，一直担心美国如果胁迫中国停止采购伊朗石油。那时中国如何应对，硬刚么？ 不采购伊朗石油，主要是会导致进口石油成本上升，出口汽油的市场削减，其实本身倒并不是多大个事情。 图：2016年时，伊朗只占我国石油进口总额的8.21%，是个较低的比例，还是好替代的。 因为长期以来的动荡，伊朗石油并不是一个稳定输入源，在石油进口规划里面属于可以取代的范畴，当然全世界少掉这么大一个供应源，会导致整体价格上涨，从而提高石油进口的成本。 实际上之前好几年对伊朗禁运也都相当严厉，只能通过类似于现金交易的模式购买，所以量一直都不太上的去，而且也不稳定，只是作为一个压价手段而存在。 伊朗石油禁运真要出大问题的是印度，印度缺乏外汇，往往只能依靠跟伊朗的易货贸易获得石油。 图：世界能源贸易路线图。欧盟主要从中东和俄国进口石油天然气，但主力也不是伊朗，它只是近年来解禁后才向欧洲出口。这次欧盟硬顶着美国要求不制裁伊朗，也不是为了石油价格考虑。 图：伊朗快艇群，这是封锁霍尔木兹海峡的主力。欧盟担心的是美国先要求制裁伊朗，然后再打伊朗，逼得伊朗封锁霍尔木兹海峡，然后中东石油航运受阻，自己拿不到足够的能源，然后在石油天然气价格市场上被美国打垮。或者说担心的是美国“项庄舞剑意在沛公”。 图：对我们来说，是否支持制裁伊朗，只是近期中美博弈中的一小部分。美国期望让中国暂缓发展20年，好自己再度占据主动地位。中国则必须加速发展，趁美国战略收缩时完成建国后第3次转型，避免永远受制于人。 图：我们就算参与制裁伊朗也没什么，伊朗人对自己的地位和局势没有很清醒的认识，前几年决绝和我国的合作，把大量合同交给欧盟，我国只拿到一点边角料，那就让欧盟去着急吧。 迷你踢馆 问：看过一篇文章，说美帝的黑鹰曾经在052c/d上完成过起降，直-20作为同级别的直升机应该也能做到，勉强塞进机库也可以。那么加长版052d的意义是不是没有多大，加长版的052d能塞下直-18么？ 可以起降，不等于起降起来很舒服。直升机起降甲板是需要尽可能大，越大越能适应高海况，操作起来也越简单。 图：风雨中直升机着舰视频，可见有多困难。直升机甲板越大，就越不容易发生碰撞，而且军舰上层气流对直升机的影响就越小，便于安全降落。 问：堂主，国内现在推广乙醇汽油，明显在跟美国学，但是国内的粮食产量能支持生物燃料的大规模推广吗？ 实际上乙醇汽油就是搞笑，国内更应该做的是基于煤炭的甲醇汽油。 问：堂主，问个小白的问题，战斗机上的导弹是用什么挂在挂架上的，爆炸螺栓吗？ 一般使用的是可动的悬挂钩，发射的时候松开就发射出去了。 图：一种悬挂钩的结构。 问：再踢一次，北斗系统比加利略更早发射。中国经济条件也比欧洲更好。为什么加利略已经完成了组网了，而北斗却才刚刚进入“基本”部署？、 你看谁说伽利略完成组网了？而且发射早的是双向链路的北斗1，跟伽利略相当的北斗3发射并不早。 问：堂主，美国军舰的命名是怎么规定的，有个美国号两栖攻击舰，居然用国名来命名，有用著名海军官兵或者获得重大荣誉的士兵命名神马的，这都可以理解，问题是用利比亚首都的黎波里、菲律宾海、珊瑚海等外国地名甚至首都命名，实在想不通，所在国没意见？ 哪像我们，畏首畏尾想太多，实际屁用没用……而且菲律宾海和珊瑚海美国人是作为解放者去的，名声还是比较好听。 问：堂主，您好，我有点好奇以色列人是如何把使用操纵杆的T-54坦克，变成使用方向盘的阿奇扎里特的？ 因为整个发动机和变速箱都全部换掉了，跟T-54的没任何关系，是从M109上搬过来的液力机械变速箱。 图：正因为换了动力系统，所以才能腾出空间来装个出入通道。 问：汤煮好，之前看你的踢馆，说国内不少军工厂因为体制、技术原因，还要生产一些不那么先进的装备好给工人一口饭吃。那么如果以后真的爆发战争，这些厂子是继续生产落后的装备，还是直接从别的厂拿先进技术生产新装备呢？ 真的爆发战争，那就得战前和战时动员，有一波改扩建了，同时很多民用品厂也会承接很多相同的订单。 问：口径巡航导弹技术到底怎么样？ 口径是苏联/俄罗斯第一次实现导弹发射架的兼容设计，相对于自身来说是个巨大的成就。 图：口径中的巡航弹可以说是战斧的高仿，终于不用发动机弹出设计了。 图：之前的KH-55的发动机在发射后会弹出弹体，然后点火启动。 版权声明：本文系腾讯军事微信公众号《讲武堂》独家稿件，禁止商业转载，欢迎朋友圈分享。 欢迎搜索ID：qqmiljwt 或长按以下二维码关注 腾讯军事讲武堂 讲武堂 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开