又一个励志故事！端盘子时收到大学录取通知！他的这句话令人敬佩… 人民日报 人民日报 微信号 rmrbwx 功能介绍 参与、沟通、记录时代。 “帅哥，空调开大一点吧” “好，稍等一下” “您好，您这边的盐水鸭到了” …… 焦春强是江苏盱眙中学 一位高三毕业生 高考一结束 他就在南京新街口 一家餐饮店做服务生 每天工作十几个小时 焦春强常常累得腰酸背痛 但是这一天 在工作间隙休息时 他在得知自己 被中国药科大学录取的消息后 开心得合不拢嘴 他的努力 终有了回报 1 打工间隙收到录取通知 焦春强高考一结束 就来到南京打工 他回忆道 自己第一天来的时候也很懵 客人要喝饮料 自己都不知道赶紧去拿杯子 后来 他每天都改变一点点 渐渐地客人也就挑不出毛病了 7月25日那一天 焦春强的堂哥帮忙在老家邮局 领取了中国药科大学录取通知书 然后再通过手机微信发给焦春强 2 未满一岁成为孤儿 18岁第一次吃生日蛋糕 已经离开家一个月 焦春强最牵挂的是奶奶 利用半天的休息时间 焦春强回到盱眙看望奶奶 焦春强出生6个月 父亲就因病去世 不久后 母亲也远走他乡 他一直由爷爷奶奶抚养长大 焦春强从小就很懂事 从来不要求什么 直到18岁才第一次吃上 奶奶买给自己的生日蛋糕 3 励志学医帮助他人 坚信自己可以改变未来 从小学到初中 焦春强成绩一直名列前茅 中考更是以第一名的成绩 考入盱眙中学强化班 焦春强说 上高三以后自己就想学医 将来如果别人遇到疾病了 自己还可以伸出手来帮助别人 焦春强还边流泪边说道 自己学医 也是不想让爸爸曾经的悲剧再度发生 …… 虽然焦春强的爷爷奶奶不识字 但是他们都非常明事理 让焦春强19年的成长道路 温暖而坚定 相信这份力量 会让焦春强的未来人生路 走得更从容 焦春强说： “人就是被抛到这个世界上 没有任何选择余地 但是你可以改变的是你的未来” 身处逆境却顽强不屈 他的这句话让人敬佩 为每个奋力拼搏的人点赞！ 来源：江苏新闻（ID：jstvjsxw），综合：新华网（ID：newsxinhua） 本期编辑：胡洪江、李娜 觉得不错，请点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开