熄灯号 | 写给今年即将退伍的老兵 李和唐 人民武警 人民武警 微信号 rmwj001 功能介绍 “人民武警”由中国人民武装警察部队《人民武警报》社和电视宣传艺术中心共同承办。欢迎部队官兵、军事爱好者和军人家属订阅关注，我们将与您分享中国武警的最新消息和感人故事。 点击上方“人民武警”可订阅哦！ 播音：曹倩 嘿，老兵，今天你在哪？ 新疆、南京、北京 嘿，老兵，今年你退伍吗？ 是走是留你真的想好了吗？ 八年前、五年前、两年前， 从踏上火车直至军车开进营区。 那时，你心情几何？ 是忐忑、是紧张，还是陌生、甚至害怕？ 这一路军旅， 你笑过，哭过，痛过。 你说你已长大成人，能担重任。 但为何，一说到要离开这军营， 你还是像孩子一样泣不成声？ 每年送老兵， 我们都哭的泪流满面， 那时我们多想留住每一个兄弟姐妹， 可是，时光好似定格了那最后一个军礼， 从此，再无那些熟悉到平常的音容笑貌。 而今，怎么就该到自己了呢？ 脑海里预演了无数遍那一天要离开的场面， 其实还是蛮不希望它会真实上演。 当那隆隆的火车缓缓开出驻地的时候， 心就像被撕开口子一样的疼痛…… 不 不不不 我不要这样 坐在哨位旁的你掐灭手里的烟头将思绪拉回 不管是早已定下决心离开， 还是因为家中发生变故不得不离开， 或者是因为选拔没过关不得不离开的老兵， 都开始心慌和不舍， 心慌是怕那预想了千万遍真正脱下军装的场景马上上演， 还有强忍不住的泪水，不舍是不知何时才能见到军营里的兄弟们， 还有那些熟悉的一草一木， 摸过无数遍的单杠双杠，跑了无数圈的跑道，又或是其他。 我们都知道，脱下军装， 便与军营，此生不再相见， 我们都知道，脱下军装， 便是此生最大的遗憾。 其实， 早已习惯了昂首挺胸的姿态， 早已习惯了走路间衣服摩擦着的声音， 早已习惯了行进时合步子摆臂， 滚烫的青春和火热的感情， 早已化成汗水渗透进这身衣服。 那些曾经自己送走的老兵吖， 已有数批， 终于，到自己了。 交接武器 交接被装 交接 使命…… 一步、两步，回首，看看背上褪色的被子， 两步、三步，回首，看看战友真切的目光， 三步、四步，回首，看看深夜陪伴自己的岗亭。 老兵，别哭！雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。 老兵，别哭！一叶浮萍归大海，人生何处不相逢，离别是短暂的，挂念是长久的。 老兵，别哭！长风破浪会有时，直挂云帆寄沧海，感谢在最美的青春里谱出了最灿烂的一曲。 愿 老兵安好 嘿，老兵，今天你在哪？ 嘿，老兵，今年你退伍吗？ 你可能还喜欢 1、熄灯号 | 一生一世，不离不弃 2、熄灯号 | 人总要学会长大，多经历一些东西才能更加成熟 3、熄灯号 | 人的一些作为，总能为物件赋予特殊的意义 4、熄灯号 | 人生最美是军旅 5、熄灯号 | 一名青年军官的相亲感悟 本信息为原创，转载请注明出处！ 监制：杨敏、孙延东、刘凤桥 图片监制：刘海山 主编：王文、魏国荣 编辑：赵冰晶、王化炜、别特、马帅 邮箱：wjxinmeiti@163.com 觉得不错，请点赞↓↓↓ 李和唐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开