海归高管与上百名女子偷情还偷拍视频，向妻子痛哭道歉…悔也没用了！ 新闻晨报 新闻晨报 微信号 shxwcb 功能介绍 一网打尽新闻晨报当日重要新闻详细报道、晨报读者活动 王某身高185cm，五官棱角分明，海归计算机硕士，上海某外资企业“大中华区销售总监”，年薪百万，妻子端庄美丽，女儿活泼伶俐……“幸福”，是这个40岁男人对自己生活的描述。 然而就是这样一个“优质精英”男，在过去两年多里，与上百名女子偷情并全程偷拍，还把视频卖了出去…… 网络配图 近日，这起制作、贩卖淫秽物品牟利罪开庭审理，和王某一同站在被告席上的两位“合伙人”，也曾有着光鲜的人生履历。一位自强自立，以优异的成绩考入美国加州大学，尚未毕业就被全球排名前三的高科技公司录取；另一位，年纪轻轻，是南京一家法资企业的工程师。 两年多与上百名女子偷情 无一例外都偷拍了 黑龙江人王某，英国留学归来后，进入上海一外资企业工作，事业蒸蒸日上。他善于言谈，举手投足间散发着成熟男人的魅力，颇受异性青睐。 由于工作需要，王某经常出入机场、饭店、酒吧。既有他主动搭讪女子，也有女子主动向他示好。渐渐地，王某成了“情场高手”。 网络配图 2015年下半年，王某注册了网名为“夯先生”的账号，开始在非法网站上放一些“自导自演自拍”的视频。 随着“夯先生”拥有越来越多粉丝，王某的虚荣心得到了很大满足。为了炫耀，王某还建了交流群和网友分享“心得体会”。 从2015年下半年到2018年年初，王某先后与一百多名女子发生了关系，并无一例外用手机或运动相机进行了偷拍。 作为一名经验丰富的销售总监，他很快决定通过贩卖这些淫秽视频来大赚一笔，于是对每部视频进行了明码标价，公开在网上出售。 寻找“合伙人” 成立涉黄“铁三角” 视频卖了一段时间后，王某发现忙不过来了，开始物色“合伙人”。 很快，南京一家法资企业的工程师刘某就入伙了。随后，王某又在交流群里结识了留美学生杨某，看中他身在美国且持有美国绿卡，又可以让自己的视频“走向国际市场”。杨某也爽快地答应了。 网络配图 三人各司其职，分工明确。王某负责拍片、对视频进行打码、加密；杨某负责在非法网站上挂样片、联络客户和维护网盘；刘某负责通过境外一款软件，向购买视频者收取费用。 收入王某和杨某八二分成，而刘某每次帮忙转账后可以分到人民币几百元。至此，这个涉黄“铁三角”便形成了，业务也越做越大。 至今年年初，三人共售出“夯先生系列”非法视频100多部，购买者遍及多个国家和地区，达上万人次。三人从中获利了人民币近百万元。 被抓时痛哭道歉 妻子难以置信 2016年底，浙江丽水公安网警大队及文化执法部门巡查时发现了一条非法网站线索，经调查后， “夯先生”团伙露出了马脚。 在掌握了大量犯罪证据后，今年1月份，办案民警赶赴成都，在机场成功抓获了正准备出境的留美学生杨某；之后又马不停蹄来到南京，将外企工程师刘某抓获。 1月31日，在上海警方的配合下，丽水警方走进上海一座金融大厦，在王某就职的公司将其抓获。 王某被警方抓获 就在警方抓捕王某的前一天，他还约了一个北京姑娘到宾馆，并且和往常一样偷拍了全过程。 当办案民警准备将王某押解走时，泣不成声的他蹲在地上，死死地拽着妻子的手，一个劲地道歉。而他的妻子――一位上海姑娘，还没从震惊中恢复过来，不停地质问：“你怎么会做出这样的事情……” 王某被捕时拉着妻子的手 “夯先生”团伙落网 最高获刑11年 7月31日，浙江丽水市莲都区人民法院公开审理该案。 法院经审理认为，王某、杨某、刘某以牟利为目的，制作贩卖淫秽物品，情节特别严重，其行为已构成制作、贩卖淫秽物品牟利罪； 判处王某有期徒刑11年，并处罚金人民币40万元； 判处杨某有期徒刑6年，并处罚金人民币15万元； 判处刘某有期徒刑3年，缓刑5年，并处罚金人民币5万元； 三人违法所得人民币83万6千元，予以追缴，上缴国库；扣押在案的作案工具，予以没收，由扣押机关予以处理。 “虚荣心作祟让我做了这样对不起家庭的事，我以为最多是违反了治安管理条例，如果被发现了只要交点罚款就没事了。我根本没想到会有这么严重的后果，让我的家庭都破碎了……”拥有高学历的王某却法律意识如此淡薄，让在场的所有人摇头不已。 杨某的父亲表示，自己一直引以为傲的儿子从小品学兼优，通过努力考上美国加州大学后向学校申请贷款完成了学业，今年8月本该在美国开始年薪百万的工作，没想到竟自毁前途，其母亲因此患上严重的抑郁症，退休的老公安爷爷也变得神志不清。 随着法槌重重落下的一瞬，曾经拥有“开挂”人生的几名被告终于自食其果：等待他们的，将是漫长的牢狱生活。 赔上自己的人生，还伤害了最亲的人。以此为戒！ 来源｜浙江之声（zhejiangzhisheng） 编辑｜罗霜 推荐阅读 死神带走她的生命！她却微笑着为自己办了一场生前追悼会… 瞒着老公贷款做丰胸，结果…照片被群发给父亲和哥哥 丈母娘送的十二万戒指不慎掉河里！小伙一个办法10秒就找到了 史上最强坑货女婿：要是有这样的女婿，女儿我也不要了…… 遭老师猥亵，四次自杀未遂！19岁女孩跳楼时，围观者却在起哄、直播、鼓掌…… 好物 | 信不信，分分钟就能让你睡着 记得给晨报君加油点哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开