丈母娘送的十二万戒指不慎掉河里！小伙一个办法10秒就找到了 新闻晨报 新闻晨报 微信号 shxwcb 功能介绍 一网打尽新闻晨报当日重要新闻详细报道、晨报读者活动 在水库漂流玩， 突然感觉手上有东西脱落了， 原来是订婚时 丈母娘送的价值128000元的戒指…… 丈母娘送的戒指价值不菲 游玩时不慎坠入河中 8月2日下午1点半左右，殷昊坤和同事在哈尔滨市阿城区平山镇西泉眼水库漂流，戏水玩得正高兴，突然感觉手上有东西脱落了。 失主 殷昊坤 当时感觉心哇凉哇凉的，就感觉一片迷茫了，不知道找谁求救。 掉入河中的物品是殷昊坤的戒指，结婚五六年了，这枚戒指从来没离开过殷昊坤的手。这枚丢失的钻戒价值十二万八千元，是他订婚时岳母赠送的，意义非凡。所以殷昊坤特别着急，但是因为水太深，他不敢冒然下水寻找，就和同事商量后，准备找潜水员前来打捞。 扔了一块石头做标记 潜水员10秒寻回 潜水员入水后，在殷昊坤指认的水域摸排，足足找了十多分钟，但并未搜寻到。后来殷昊坤仔细回忆了钻戒的落水位置，并向水中扔了一块石头给潜水员做标记，潜水员再次潜到水下寻找，没想到10秒钟就传来了好消息。 潜水员 贾海彬 最后扔的这个石头非常准，在方圆一米之内就看到它了。 水中寻物，真的就像大海捞针一样，希望渺茫，潜水员贾海彬说，以前在工作中也曾经打捞过项链、手串等物品，但这么小的戒指还是头一次，也真的是十分幸运。看到钻戒失而复得，殷昊坤悬着的小心脏终于可以“落地”了。 来源｜新闻夜航（yehang82898289） 编辑｜芦李娜 推荐阅读 轿车疯狂超速横冲直撞已致4死13伤！ 肇事者儿子：妈妈驾龄很多年了 史上最强坑货女婿：要是有这样的女婿，女儿我也不要了…… 面对死亡来临，她微笑着，为自己办了一场生前告别会…… 认识三天就在一起！这样“盲目”的速配却被疯狂祝福 遭老师猥亵，四次自杀未遂！19岁女孩跳楼时，围观者却在起哄、直播、鼓掌…… 好物 | 信不信，分分钟就能让你睡着 记得给晨报君加油点哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开