32岁女歌手突然坠楼身亡，生前的最后一段话令人心痛不已… 新闻晨报 新闻晨报 微信号 shxwcb 功能介绍 一网打尽新闻晨报当日重要新闻详细报道、晨报读者活动 8月5日早上，年仅32岁的香港女歌手卢凯彤，从某处大楼20多层坠下，永远离开了人世。 2001年，才15岁的卢凯彤就以女子组合at17出道，是香港音乐圈有名的才女。 2013年，卢凯彤首次入围台湾金曲奖，同年筹备首个个人大型演唱会，压力过大，情绪开始出现问题，最终在朋友劝说下求医。 2013年底，卢凯彤初步被诊断为忧郁症。2014年，确诊是患上躁郁症及人群恐惧症，这种疾病发作起来非常难受，她曾一度停工接受治疗。 回顾与疾病斗争3年的那段日子，卢凯彤透露历经撞墙、墙、一个人关在房间3天不吃饭、整天不睡觉昏倒……“有两年躁郁症很严重，非常绝望，想过放弃自己。” 经过药物控制及心理辅导，她的状态逐渐好转。在2017年的金曲奖颁奖典礼上，还获得了最佳编曲人的奖项。 随着身体渐渐康复、事业和感情的稳定发展，外界以为她已成功走出阴霾。 卢凯彤也曾感悟，“生命不能浪费，我想要快乐的话，就要主动去争取。” 本月2号，卢凯彤在社交媒体上发文，称定下新目标、自己“士气高涨”，字里行间透露着对生活的美好期待： “今天准备去做一件大事，这是跨入三字头以来其中一件为自己做主的事情，我很看重，也给自己定了新目标。士气高涨的时候真的很喜欢留影。” 事发前几天，卢凯彤工作一切正常。4日，还参加了香港某综艺节目的录制。 甚至就在5日上午8点多，卢凯彤还传讯给好友，打算邀约喝东西小聚。谁料悲剧来得猝不及防…… 5日当天，家人通过她的社交账号发布了这个令人伤恸的消息： 声明中讲述了躁郁症对卢凯彤的困扰，并呼吁大众关注情绪病，勇敢面对、积极寻求帮助。 过去几年，她一直在打一场很艰难的仗，面对情绪病、躁郁症的困扰。我们一直陪伴在她身边，希望给她支持和力量。今天她选择了离开，我们希望她在另一个世界，得到平安。 我们也想大家记得卢凯彤的勇敢。躁郁症是可怕的，而卢凯彤一直勇敢地、用许多不同的方法去与这个病搏斗，包括出来跟公众分享自己的经验，希望可以帮到许多有相同困扰的人。我们呼吁大家关注社会里越来越严重的情绪病问题，而受情绪病煎熬的朋友，要勇于面对，让你身边的人知道你的困难，让别人帮助你。 事发后有人翻到，卢凯彤6月底发布在微博的两行文字，隐约透露着压抑的感觉。 又有网友发现，她在生前5天还PO文表示：“活着真好”。 躁郁症容易被误诊 近年来，人们对抑郁症、焦虑症有了较多的关注，但对躁郁症的认识还不够。躁郁症，也称为“双相情感障碍”，是既有躁狂发作又有抑郁发作的一类疾病。 由于患者的情绪在低谷与高涨之间摇摆，因此双相障碍非常容易被误诊，具有高复发率、高致残率、高死亡率及低诊断率、低治疗率的特点。 一些看似很正常的人却在遭受着躁郁症的痛苦折磨。据介绍，躁郁症患者的自杀率在各种精神疾病中高居前位，其自杀风险是普通人群的10倍。 不少名人受躁郁症困扰 在最近一年的新闻里，不少名人如玛丽亚・凯莉、玛戈・基德、马斯克等都与躁郁症有关系。 最令歌迷痛心的是，今年年初的1月15日，小红莓乐队主唱桃乐丝在伦敦一家酒店内猝然离世，年仅46岁。她生前饱受躁郁症困扰，曾试图服药自杀。 一会儿情绪低落，一会儿又积极向上。可能人们往往只看到躁郁患者乐观开朗那一面，而忽略了潜在的抑郁倾向。于是当他们选择自杀时，对于身边人来说往往毫无征兆、十分意外。 药物治疗和心理治疗并举 精神疾病专家表示，早期识别、早期确诊与积极的治疗，是提高躁郁症疗效的关键。 躁郁症需树立长期综合治疗的理念，包括药物治疗、物理治疗、专业系统的心理治疗。同时，家庭成员要给予患者足够的关爱，为患者创造一个良好的康复环境。 需要注意的是，经药物治疗已经康复的患者，在停药后一定要做持续的心理治疗。如果不进行心理治疗，在临床治愈后患者仍会处于情绪波动的状态中，复发率极高。 我如何从躁郁症中走出来 同样在今年年初，一个年轻女孩分享了自己患上和治愈躁郁症的经历，这段演讲不仅打动了包括高晓松在内的现场评委，也让广大网友对这种疾病有了更感性的认识。 戳视频了解↓↓↓ 不管是抑郁症还是躁郁症 精神疾病需要得到足够的重视。 如果你或身边人正在经受折磨 不必自卑，不要绝望， 请科学面对和积极治疗。 也请大众给予理解和关爱， 因为在看似开朗的笑容背后， 你不知道，他们正经受着什么…… 来源｜转载请注明新闻晨报（shxwcb）综合 编辑｜罗霜 推荐阅读 史上最强坑货女婿：要是有这样的女婿，女儿我也不要了…… 轿车疯狂超速横冲直撞已致4死13伤！ 肇事者儿子：妈妈驾龄很多年了 面对死亡来临，她微笑着，为自己办了一场生前告别会…… 认识三天就在一起！这样“盲目”的速配却被疯狂祝福 遭老师猥亵，四次自杀未遂！19岁女孩跳楼时，围观者却在起哄、直播、鼓掌…… 好物 | 信不信，分分钟就能让你睡着 记得给晨报君加油点哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开