【简直丧失理智】沪上一男子暴跳飞踹7岁娃，只因为了“小情人”...... 原创： 宣克炅 新闻坊 新闻坊 微信号 stvxwf 功能介绍 上海电视台新闻综合频道《新闻坊》官方微信 暑假里 爸爸妈妈们 有带孩子 出去玩吗 01 放暑假 是带孩子出去玩耍的好时机 不过同时许多爸妈选择 将孩子送去早教机构 趁着假期光阴 让孩子赢在起跑线上 以前我们总说【熊出没注意】 现在是【熊孩子出没注意】 很奇怪 哪里有孩子 哪里就有熊孩子 运气不太好的话 还能配对出现一位熊大人 这不 有坊友向我们爆料 昨天上午，在上海的一家早教培训机构内，上演了让人感到匪夷所思的一幕。一名35岁的父亲竟然将一名年仅7岁的男童推倒在地，还纵身一跃，飞踹一脚。 大家肯定搞不懂 35岁的大男人 能和小孩有多大仇 接到爆料后 坊记立刻赶到现场 了解事件的始末 结果问下来 这位父亲火气那么大 仅仅是因为 男孩用脚踢倒了 他女儿搭的积木 都说女儿是爸爸的"小情人" 真是没毛病 那么到底前前后后 是怎么一回事呢？ 所幸视频监控拍下了全过程！ 当时，7岁的男童正在这家培训机构的游戏区内玩耍。这孩子很淘气，一直用脚踢积木，还踢倒了一名女孩搭的积木。 站在一旁的女孩父亲见状，突然冲上前去，双手将男童推倒在地。男童身后的玩具架也被推翻在地。 现场工作人员见状后，赶紧上前查看男孩的情况。 这名动手的父亲则双手叉腰，不时用手指着男孩，责骂两句。 本来以为就这么完了 推也推了 骂也骂了 谁料更生猛可怕的还在后头 培训机构的工作人员将男孩扶起，准备带离现场，不料男童此时可能很不服气，将手中的一块积木轻轻丢了过去。 这名余怒未消的父亲立刻被再次激怒！只见他从背后腾空而起，飞踹这名男童…… 然后自己结结实实地摔在地板上…… （小坊看着觉得屁屁有点疼……） “大显身手”之后 这名“少侠”父亲火气未消 反而更加不爽和暴怒 一边骂骂咧咧 一边发泄似地推翻椅凳 任凭其妻子怎么劝说 都无济于事…… 而他自己的女儿则大哭不止 ↓ 据早教机构的负责人回忆 事发后这名父亲不断强调 自己的行为已经是有所克制 →“少侠”父亲： 我是故意的。我是故意不让他受到伤害，不是他运气好没有受伤。 虽然过程中男子的妻子 一直有在劝阻 但是她也表示 ←妻子： 是小男孩欺负我们家小女孩，差点还用脚踩到她是手。然后爸爸吓到小男孩了。本来这个事情也就解决了。 说完这位父亲 还朝着玻璃踢了一脚…… 以证明他的动作并不算用力 想要保护好自己女儿的心情 小坊非常能理解 但是对一个孩子 用武力解决是绝对不可以的！ 这是以大欺小 以强欺弱啊！ 几块积木 咱们不是报仇啊大哥！ 再说自己的女儿就在旁边 父母应该用正确的方式 给孩子做好示范和榜样 而不是让孩子在潜移默化中 学会了错误的言行 另外小坊认为 既然爸妈把孩子送去早教机构 就是为了让孩子更早接受 良好的教育 小男孩的父母也应该反省 为何孩子会做出惹怒别人的行为 这位踹人的父亲更应该反省 35岁对一个孩子动手 您的屁屁不会痛吗？ 完 记者 | 宣克炅 编辑 | 馨元 注意 | 如需转载请联系小坊 宣克炅 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开