西安暴雨袭城，南郊大雨倾盆，下班路上的你还好吗？ 原创： 陕西二套融媒中心 陕西都市快报 陕西都市快报 微信号 sxdskb001 功能介绍 一档王牌民生新闻栏目，西北地区唯一的全国电视百佳栏目，西安地区收视率名列前茅的优秀栏目。 最近的暴雨来得太突然了， 今天下午西安气象连续发布了两次暴雨预警！ 大家都还在怀疑的时候， 今天下午17:20暴雨突然来袭， 一瞬间， 大家就被淹没在暴雨当中！ （窗外雷声与暴雨混为一体） （风雨大到连窗子都没法推开） 紧接着，单位门口的大树被吹倒了！ 朋友圈开启了“斗雨”大赛！ 一起来感受一下吧！ （树都快吹倒啦） （有没有点风云突变的感觉呢？） （这雨大的也没谁了吧！） （你被困在回家的路上了嘛？） 西安交警的微博 也对暴雨很关注！ 暴雨来的太突然了，大家还是就近选择安全的地方避雨吧！ 新闻来源：陕西二套融媒中心 本期编辑：霍政、张夏 值班主任：徐娇、张旭辉 大家都在看 突发煤气爆炸！怀孕7个月准妈妈全身重度烧伤！保大还是保小？这家人竟选择..... 行车记录仪拍下三秒夺命瞬间，只因这样一个坏习惯，西安人一定要看……！ “投资五千万，票房11亿 ”西安东郊一小伙投资“众筹拍电影” 本想赚一把，怎料…… 祝大家出行安全， 点ZAN降温！ ↓↓↓ 陕西二套融媒中心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开