揪心！西安一民房凌晨突然起火，两个月大婴儿被烧伤，一家三口死里逃生…… 原创： 陕西二套融媒中心 陕西都市快报 陕西都市快报 微信号 sxdskb001 功能介绍 一档王牌民生新闻栏目，西北地区唯一的全国电视百佳栏目，西安地区收视率名列前茅的优秀栏目。 最近，这样一段火灾视频在朋友圈流传起来。房间内正在充电的平衡车突然“嘭”的一声，坐在沙发上的男子立马起身拔掉电源， 瞬间火光冲天浓烟滚滚，男子抱起女儿冲出画面…… 而这样的恐怖事情，也发生在租住于西安南康新村的代先生、徐女士一家身上。8月4日凌晨，正在熟睡中的徐女士从睡梦中惊醒，家里已是火光冲天，夫妻俩赶紧抱着两个月大的宝宝逃出房间，虽说一家人是死里逃生，可这场大火却让宝宝严重烧伤，也让这个家庭陷入了困境…… 今天记者见到了受伤的婴儿浩浩，大火导致孩子的头部和右胳膊二度烧伤，现在一家人每天往返于亲戚家和西安市中心医院换药。而就在几天前，他们一家三口才刚刚搬进了西安市南康新村的一间出租房里，本想着要开始新生活的他们却因为这场突如其来的火灾击碎了憧憬。 说起这场大火，徐女士就哽咽不止。她说，自己刚刚生产没多久，家里的经济来源就靠丈夫送外卖，几天前，他们一家三口搬进了南康新村的一间出租房内。事发是8月4日凌晨1点多，睡梦中的她突然听到房门外有“砰砰”的异响声，起身一看，一股股黑烟从门缝钻了进来，想起房门外丈夫送外卖的电动车正在充电，她意识到可能是电动车起火了，立即用小被子裹住身边的儿子紧紧地搂在怀里，转身又叫醒熟睡的丈夫。 代先生起来打开房门一看，门房外的小通道内火势很大，浓烟滚滚，人根本出不去，连着泼了几盆水也无济于事，他只好返回房间关紧门，然而此时，大火已经蔓延到房间内，见状，徐女士当即将孩子抱到沙发上，用自己的身体挡住孩子的身体。因为室内的窗户被挡住了，代先生立即转向房内一个通往车库的侧门，可是平时这道门从未开启，他只能拼命用脚踹门，几脚之后侧门并未打开，代先生听到屋外有人大呼救火，于是再次走到屋门外通道内的窗口处，用手臂击碎玻璃，将孩子从窗口递出交给屋外的邻居。 随后代先生又返回屋内踹门自救，他刚把门踹开时，房东也拿来了钥匙打开了外面的一道车库门，他和妻子这才获救。之后，他们就被120送往了医院，消防车也赶到现场采取措施灭火。 虽说一家人逃出火海，但小婴儿浩浩却伤情严重，徐女士把孩子带到了西安市中心医院治疗，每天面对高昂的医疗费，代先生一家实在无力承担。 代先生告诉记者，这辆起火的电动车是他所在的外卖平台推荐的车行以每个月360元的价格租赁的。据他回忆，去车行租车的当天，看到这车是现场组装的，车架、充电器、电瓶一件件装起来，是不是一个品牌他无法确定，质量是否合格他也不知道。 经过几天的治疗，徐女士的伤情已基本稳定了，但是2个月大的儿子伤势一直都让夫妇二人揪心，“孩子才两个月就遇到这种事，现在就连大夫都无法确定今后孩子的生长发育会不会受到影响。”代先生说。 在此，小编要提醒众人：电动车千万不要在家中充电！电动车一定要规范充电！并不是每一次事故都能有惊无险，你一次小小的掉以轻心，就可能造成无法挽回的悲剧！ 为电动车充电时， 请务必要遵循以下三点： 选择安全充电环境 电瓶车充电要到指定的地点，严禁私拉乱接电线进行充电。充电时应将充电器放置在阴凉通风处，避免狭窄、密闭的环境。 远离易燃易爆物品 电瓶车在充电时，要仔细检查附近是否堆放易燃易爆物品，以防电瓶车在起火时引燃附近的物品，造成更大的火灾。 掌握适当充电时间 电瓶尽量选择在白天充电，以便随时掌握充电情况，发现火险能及时扑救。尽量不要在晚上充电，防止电瓶车起火时，不能及时发现处置，加大火灾事故危险性。 充电时间不宜过长，一般应控制在8小时之内，因为充电时间较长，热量积蓄较多，极易导致电瓶发热而引发火灾。 电动车虽小， 但一旦发生起火， 后果不堪设想， 注意千万不要在家中充电！ 新闻来源：都市热线 本期编辑：霍政、张夏 值班主任：徐娇、张旭辉 大家都在看 突发煤气爆炸！怀孕7个月准妈妈全身重度烧伤！保大还是保小？这家人竟选择..... 行车记录仪拍下三秒夺命瞬间，只因这样一个坏习惯，西安人一定要看……！ “投资五千万，票房11亿 ”西安东郊一小伙投资“众筹拍电影” 本想赚一把，怎料…… 电动车家中充电 无异于身边的“炸弹” 点ZAN祝小宝宝康复 ↓↓↓ 陕西二套融媒中心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开