沈阳人去海边玩看到这个，请立即上岸！已有辽宁人因此丧命！ 沈阳晚报 沈阳晚报 微信号 sywb88 功能介绍 沈阳晚报，沈阳及周边地区最具影响力的都市报，“晚若家人”，我们最懂这座城市，我们离您最近。 8月5日，一则双胞胎姐妹在青岛海滩走失的消息刷爆人们朋友圈，她们的命运也牵动着无数人的心。 8月6日11时30分左右，救援团队在双胞胎姐妹失踪海滩附近找到一位女童，已溺亡，家长确认是自己的大女儿。 8月6日15时50分左右，一艘渔船在离海岸大概50米左右的地方发现了一具女孩子遗体，证实为双胞胎的妹妹。 悲剧的发生再次给人们敲响警钟， 大海边常常看似风平浪静， 暗地里却潜藏着一个致命杀手――离岸流， 每年夏季， 沈阳人都喜欢去周边的海边嬉戏玩水。 但是，如果你在海边遇到下面这种情况， 请立刻上岸！ 千万别拿生命开玩笑，已有多人因此丧命！ 平静的海面，暗藏危险 母子2人，瞬间被大浪卷走 2016年7月3日下午5点左右，广东阳江海陵岛恒大夏威夷海域，一名妇女带着一个9岁的男孩和5岁的女孩去游泳戏水。突然间，一个大浪席卷而来，将母子二人同时卷走！周围人员将母亲救上来了，但是很不幸，男孩没能救起来，太惨了！据悉，母子三人是趁着假期来玩的，但是没想到出现这样的意外。 被巨浪卷走的男童的母亲趴坐在沙滩上痛哭，声嘶力竭  潜水员全副武装准备下海打捞营救  究竟多大的浪才能将一个成年人也卷走？ 有网友分析，他们当时很有可能 遇上了海滩的隐形杀手 离岸流！ 警告！如果去海边， 遇到这种断层的海潮， 请立即上岸！  断层海潮的专业术语叫离岸流(Rip Current)，又叫裂流，是一股射束似的狭窄而强劲的水流，是海滩最危险的杀手，是极易产生浪涡危险之地！据统计，大约有90%的海边溺水是因为离岸流而发生的。在美国，每年有大约150人因为离岸流溺水丧命，在佛罗里达州，离岸流导致死亡的人数甚至超过了暴风雨、飓风和龙卷风致命人数之和。 离岸流会在人毫无防备的情况下突然出现。而且在任何天气条件下都可能发生，它会出现在多种类型的海滩上。与因猛烈撞击而发出巨大声响的波浪不同， 离岸流不会引起人的注意，直到人身陷其中才会发觉。 如果你已经处在浪涡里，首先不要想着往岸边的方向游回去，你能做的是游向与海岸线平行的方向，这是自救的唯一办法！ 如何辨识离岸流？ 在离海岸三四十米白浪附近！ 离岸流出现地点的海底都比两边低， 海水表面白色浪向岸上冲，似涨潮； 海水下面蓝色水向海中间流，似退潮。 由于离岸流是较深层的水流， 所以大部分颜色比较深， 且一些离岸流表面上看几乎没有浪花， 同周边的白浪和浪涌相比， 它们较安静，这很容易骗过游泳者。 2012年8月4日， 韩国釜山海云台海水浴场发生离岸流， 前来避暑的143名游客被水流卷走。 据悉，在我国一些沿海城市的海边，特别是在一些非游泳区域或野海滩，存在离岸流。广大游客千万不要到安全警示区外游泳玩水。 辽宁绥中海滩惨剧！ 女子眼睁睁看着丈夫消失在海浪中 2015年7月18日中午， 辽宁葫芦岛绥中县 二河口海域就发生了惨剧 10人瞬间被卷进大海 1死1失踪 葫芦岛绥中县二河口海域因海水清澈、海沙细软，每天都吸引大量游客观光游玩。2015年7月18日中午，二河口海域风并不大，为摆脱热浪困扰，有很多游客都在洗海澡。不知过了多长时间，海风突然加大，涨潮后海浪有些汹涌。 很多游客此时玩得正酣，不知险情正在向他们逼来。当日下午1时许，肆虐的海浪突然“变脸”，将正在洗海澡的10余名游客卷进深水区。 失踪者妻子在接受电视台采访时说，“我和丈夫都不会游泳”她说道，两个人当时带着一个游泳圈进入海里。她说，没走多远，海水已经没过胸部。不一会儿，海边的浪越来越大，当时她已经有些害怕了。她说，当时身边还有不少游客在海水里。接着来了好几个大浪，丈夫被冲走了，游泳圈也被冲开…… 遇到离岸流，如何自救？ 典型离岸流的流速大约是2米/秒， 超过一般人的泳速。 由于离岸流的流速很快，流幅狭窄， 不只是一般的戏水者， 甚至连救生员在受训时也常被其拉向外海。 1、不要慌张，要保持冷静。“离岸流”只会把人带离海岸，不会把人卷到海底。吸足气，人体就会漂浮了。 2、遇到离岸流强劲时不要选择与大自然对抗，不要尝试逆流游回岸边，而是保持镇定，用最省力的踩水或漂浮，呼叫或挥手寻求救援。 3、不慌张不挣扎，要随波逐流，顺着离岸流的水流方向，沿着与沙滩平行的方向游离，脱离“离岸流”后，再转向游回岸边(上图绿色箭头)。 同时，若遇到困在离岸流的遇难者，尽可能给予帮助漂浮的器具，千万不要贸然下水救援！ 由于离岸流变幻莫测，请记住海滩救生员的警告：“白浪边上的绿色海面很危险，避开它”。 超实用， 救命保命！扩散！ 一张图快速了解离岸流  图片来源：半岛都市报 制图：张铭伟 看了能救命！ 已经夺去无数性命的离岸流  来源：辽沈晚报、半岛晨报 新媒体编辑：任子剑 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开