大爷这一行为被监控拍下，警方：向社会征集线索找他 原创： 澎湃新闻 澎湃新闻 澎湃新闻 微信号 thepapernews 功能介绍 有内涵的时政新媒体 澎湃新闻记者 陈雅儒 通讯员 杨勇 杭州萧山一名大爷发现一路口有积水后，徒手疏通了下水口。警方想找到该名大爷，表扬他的善举。视频编辑 陈雅儒(01:24) 杭州萧山区一路口日前发生一起轻微的交通事故，警方在查阅该起事故监控时，偶然发现一位大爷在路口不停地徒手捞马路下水口的杂物，路面积水逐渐减少。 警方：向社会征集线索寻找 澎湃新闻（www.thepaper.cn）8日从杭州萧山区警方获悉，十天来，大家仍不知道那位默默做好事的大爷是谁，目前警方正在征集线索，希望能够找到这位大爷，当面表扬他的善举。 监控录像显示，一场暴雨后，因杂物堵塞下水口，萧山城区该路口积水较多，车辆经过时水花四溅，还屡屡打滑。一名身着白色上衣的大爷在经过路口时发现此情景，穿过斑马线后涉水进入积水处。他先将手中的的水杯放在一旁，接着便弯下腰，不断地将覆盖在下水口的树叶等杂物拾起放在隔离带上。随着他的清理，路口积水越来越少。他清理一会儿便在一旁检查下水口状况，发现杂物便立即清除。直到路口的积水基本退去，他才拿起自己的水杯，默默地离开。 萧山警方介绍，大爷的善举发生在7月29日下午，十天过去了，目前警方依旧在寻找他。日前萧山警方还通过“萧山公安”微信公号推文向社会征集线索。 萧山区文明办工作人员告诉澎湃新闻，如果能找到他，他们想将他的善举记录到萧山区“美德档案”中。 据了解，某公益基金也准备了一笔奖金想奖励这位大爷，希望鼓励更多的人加入到传播正能量的行列中。 网友：一定要找到他 而针对大爷这一番善举，微博上不少网友表示感动，并喊话“一定要找到他”。 本期见习编辑 周玉华 推荐阅读 梅州市政协党组成员彭耀新小区内自缢身亡 重磅！国务院调查组公布长春长生狂犬病疫苗案进展 医院院长巨额贪污被抓！曾遭卫计委干部绑架，暴力吊打劫走10万元 证监会“最牛女处长”疯狂敛财：强卖5车字画，半夜打电话要钱 一家6口被烧死，包括4个孩子！河南这起恶劣的纵火案，起因只是一件小事 澎湃新闻 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开