15岁男孩遭亲爹活活打死，背后原因令人震惊 原创： 澎湃新闻 澎湃新闻 澎湃新闻 微信号 thepapernews 功能介绍 有内涵的时政新媒体 澎湃新闻记者 陈凯姿 钟笑玫 实习生 刘天天 针对“生父用棍子将儿子打死”一事，济南市公安局章丘分局8月9日在官方微博@济南章丘分局 发布警情通报称，8月7日19时许，村民陈某厚因其子陈某涛未按自己要求在屋后花生地拔草，随即对其踢打并用木棍击打，后未及时送医致死。目前，嫌疑人已被刑事拘留，案件正进一步调查。 济南市章丘公安分局发布的警情通报 。@济南章丘分局 图 8月8日，网友@禹co 发布微博称，山东省章丘区普集镇苏家村，一对平时经常虐待孩子的亲爸后妈，在7日晚上把孩子活活打死。 澎湃新闻记者：谢煜楠 编辑：林蓉 视频来源：相关人士 责任编辑：林蓉 章丘普集镇苏家村村委会书记陈义昌9日告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），8日早上7时许，孩子陈某涛的奶奶发现他在家中死亡。村委会工作人员收到消息后，立刻赶去现场并报警，警察赶到后将涉事父母带走。死者陈某涛是名男孩，2003年10月出生。孩子生母是其父亲花钱从云南买来的，在孩子两三岁时就逃跑了。孩子后妈约3年前来到村里，没有身份证，也未办理正常结婚手续。 陈义昌说，听村里群众反映，这对父母平常经常虐待孩子，给孩子吃得很少，却让他不停地干活，后妈还经常教唆其父亲打骂孩子。孩子今年15岁，仍没上学，村委会干部为此事多次上门劝说家长都无果。8日晚上7点半左右，其后妈在警局交待情况后已归家，孩子父亲仍在警局未归。 9日下午，济南市公安局章丘分局发布警情通报。通报称，2018年8月8日8时10分，章丘区公安分局指挥中心接到群众报警称，普集某村村民陈某厚（男，41岁）将其儿子陈某涛（15岁）打死。接到报警后，分局立即组织刑警大队、派出所赶到现场展开调查。 上述通报表示，经审查，陈某厚时常以其子陈某涛调皮为由动辄对其进行打骂。2018年8月7日19时许，陈某厚外出打工回家后，看到陈某涛没按自己要求在屋后花生地拔草，随即对其踢打并用木棍击打其背部、臀部等身体多处部位，回家后也未及时送医院治疗，后陈某涛在家中死亡。目前，嫌疑人陈某厚已被刑事拘留，案件正在进一步调查中。 章丘公安局宣传科工作人员9日告诉澎湃新闻，孩子后妈因没有参与致人死亡行为，被传唤交待情况后已归家，涉事父亲已被刑拘。目前，尸检和进一步调查正在进行。 本期见习编辑 周玉华 推荐阅读 19年前唐山命案一家三口改判无罪！被告人：带父母遗像庭审 大爷这一行为被监控拍下，警方：向社会征集线索找他 梅州市政协党组成员彭耀新小区内自缢身亡 重磅！国务院调查组公布长春长生狂犬病疫苗案进展 医院院长巨额贪污被抓！曾遭卫计委干部绑架，暴力吊打劫走10万元 澎湃新闻 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开