这个国家的特工曾让中国吃大亏，为了抓他们连这招都用上了... 老铁 铁血军事 铁血军事 微信号 tiexuejunshi 功能介绍 铁血网，基于铁血论坛资讯内容的军事类资讯门户。提供中国军事、世界军事、军事新闻、原创军事评论、军事科技、军事小说、军品装备等全方位的中国军事及世界军事内容。 1865年的冬天，一支载满货物的商队缓慢的驶入了中国最神秘的土地――西藏。 在这支普通的商队中，有一个与周遭环境格格不入的人，他叫南星，英国人，是一位小学教师。同时，他还有另一个身份，专业的英国间谍。 为了获悉西藏的具体位置以及掌握当地的基本情况，英国政府不惜代价培养了大批间谍潜入西藏，其中南星就是其中一位。 在这次行动中，南星假扮成苦修僧人，混入商队出发。他随身携带最有力的装备就是一挂佛珠。僧人佛珠为108颗，他的却是100颗。 为了测量拉萨的准确位置，他只得用步行的方法，计算路线的里程，绘制出通往拉萨的地图，佛珠则用来记步伐数。 在一年半的时间里，南星步行250多万步，绘制出一幅从尼泊尔到拉萨的路线图，并在地图上首次标定了拉萨的位置，这个位置只比现代地图偏差半度。他成为历史上最成功的间谍之一。 这挂佛珠，也成了中国间谍史上最离奇的一笔。 不得不说，中国一直都是被各国间谍特殊“关照”的国家，为了应对间谍，我们想出了不少方法，尤其是战争时期，更是层出不穷，有的甚至让今天的人看了都要笑掉大牙... 戴笠：抓间谍只用三招 如果要将中国历史上最出名的间谍排个位的话，戴笠绝对要占据前三。 戴笠的威名不在于其本人过硬的间谍水平，而是制定并组建了中国最早也是最为科学甚至是战斗力最强的情报作战系统，就连周恩来都不得不承认：“戴笠的死，使我们的革命至少提前十年完成”。可想而知，戴笠是多么可怕。 关于戴笠的厉害之处，史书上有很多记载，这里老铁就不一一道尽。主要讲讲当年戴笠是如何识别日本女间谍的。 众所周知，当年的中国遭受日寇肆虐，大批日本间谍混迹于中国，尤其是女间谍更是不计其数。经过一段时间观察，戴笠立马向手下传授识别日本女间谍的三记要诀――看脚趾、看脚大拇指、看虎口，没想到施行之后，几乎百发百中，一个女间谍都没跑掉，众人皆称戴笠乃神人也。 后来戴笠解释道，其实这些都是有门道的... 首先看脚趾是因为中国女人是以小脚为美，从小就要裹脚。即便到了民国，普遍女性的脚都比较小，而日本女人则不同，她们没有裹脚文化，一般脚比较大。 其次，看脚大拇指则是因为日本女人经常穿木屐鞋，而这种鞋子穿久了就会在拇指之间长出厚茧并且缝隙比较宽。曾经日本有名的女间谍三井橙子色诱国民党机要秘书李占成时，就被李占成发现了拇指缝隙比较宽大，很能是日本女特务，于是交给戴笠审讯，果然是日本女间谍。 最后，看虎口就是看手相，特务人员一般要进行持枪训练，那么长年累月下来，虎口肯定会有一些小摩擦，或多或少会留有伤痕。 正是掌握着三个细节，戴笠手下的军统特务几乎一抓一个准，从未失手。 当然，会抓细节的不止戴笠，我们解放军曾经也是抓特工的一把好手。 中国解放军的土方法 时间回到1979年的中越战争。 当时的越南有一支训练有素的特工部队，受到过苏联高级军官的亲自指导。他们的任务主要就是，偷取我军的情报，暗杀我军的一些高级军官，因为都是亚洲人，长的也都差不多，所以越南特工在我军中如鱼得水。 在越南特工训练中，有一门课程，就是叫你如何冒充中国人的，其中包括语言、行为举止，说法方式以及规矩等等，但是唯一存在一个缺点就是知识比较过时。 因为这些东西很多都是几年前甚至十几年前传过去的，只要我们仔细分辨一眼就能看穿。为了解决这个麻烦，越南人想到一个办法――假扮当地的云南广西土著。 比如我军士兵379团9连驻扎的时候，就第一次和这群越南特工正面对战。 他们胆子很大，先是装着被战火打散的中国人的身份接近我们，接着还像模像样的与我方军官讲话，希望我们将他们安全送达至中国境内，差一点我们就信了。 就在当天晚上，心眼多的几位中国军官为了以防万一准备再试一试他们。但为了不打草惊蛇，就想到了一个特别“奇葩”的点子――唱红歌。 结果这些人一张嘴，身份就暴露了。因为他们唱的那些歌都是很早以前流行的歌曲，现在在军中早就不唱了，其中甚至还有一首林彪写的歌，但当时大家也都懂，因为文革的事情，所以大家就不再唱这首歌。 但是越南人不知道，所以一首歌就暴露了他们的真实面目。 另外，值得一提的是，当时咱们解放军对付越南特工的法子还不止这一个，其中最经典就是扒短裤。 这是为何呢？ 原来我军短裤是军队统一制作的，短裤上都印有编号。每条短裤的编号都对应着一名战士，只要一查档案，就能知道这条短裤是属于哪个战士的。而越军的军装是没有制式的。 所以我军通过强行脱裤子的方式，很快就鉴别出了越军特工、这个鉴别方法也成为我军的一个机密。老兵的这个鉴别方法真是既简单又粗暴。 说完了中国，咱们也来聊聊曾经的老大哥苏联是怎么辨别间谍的。 话说当年苏德战争爆发，苏联长期处于被动地位，其中一个原因就是苏联的后方战场潜入了大量德国间谍。这些德国间谍活动方式各异，其潜伏手段层出不穷，让苏联摸不着头脑。 后来，实在没辙的苏联人想到一个办法，让疑似间谍的人读一段话，其中这段话有一个单词，而这个单词只存在俄语当中，外国人很难发好这个音，于是很快苏联便挖出了不少潜藏在政府机关的德国特工。 但是，这方法没过多久就暴露了，德国特工针对这个读音做了专门训练，后来的特工根本就测不出来。 于是克格勃（前苏联国家安全委员会）又找到了另一种方法，不过这种方法属于机密，只有克格勃内部人员才有权掌握。 后来随着文件解密，真相浮出水面。 原来德国人在伪造证件时，忽略了一个细节，那就是苏联人的证件都是用普通订书针装订而成的，而伪造出来的证件都是用的不锈钢订书针。两者虽无明显差异，但时间久了，真正的苏联证件上的订书针会生锈，而伪造的却不会。估计德国人怎么都想不到，居然是严谨害死了他们... 老铁 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开