中俄看了十几年：口水都吵干了，美国为何迟迟不动伊朗 原创： 老铁 铁血军事 铁血军事 微信号 tiexuejunshi 功能介绍 铁血网，基于铁血论坛资讯内容的军事类资讯门户。提供中国军事、世界军事、军事新闻、原创军事评论、军事科技、军事小说、军品装备等全方位的中国军事及世界军事内容。 铁血军事 基于铁血论坛资讯内容的军事类资讯门户 关注 8月7日，特朗普公开表示，美国对伊朗的制裁已正式重启！ 美国对伊朗动手了，而且，下手很重！ 这件事，老铁本不想过多言语的，伊朗在美国的黑名单上几十年了，制裁再正常不过，不过，昨天有位网友问我，美国会不会和伊朗打起来？ 嘿，这个问题挺有意思，从小布什到特朗普，老铁想了一宿，要回答这个问题，还得从两方面入手。 一、美国能不能拿下伊朗 答案是肯定的，美国要是连伊朗都拿不下，这世界第一的位置他也就别坐了，换人吧。 毕竟，美伊两国一比较，那是，完全的碾压好不好。 光从军队数量上看，双方就不是一个等级，养活这些士兵，美国每年投入6100亿美元的军费，伊朗只有145亿美元，刚刚够个零头。武器装备么，emmmmm，美国都不用了的F14大雄猫，伊朗至今还当成宝呢，这差距有多大，大家自己体会吧 国力对战争的影响多大？去问问二战的纳粹和日本兵，他们最清楚。 二战时候，美国全面换装M1半自动步枪，既轻便火力又猛，就是造价贵了一点，生产一把，足足能换三把盖德冲锋枪了，可在美国人眼里，不过就是数字。要知道当时的盖德冲锋枪这类冲锋枪都被德国日本当做宝，只有精英部队才能列装一些 所以，这个问题你不要问我，去问问二战的纳粹和日本兵，他们最清楚。 我们反对美国的霸权主义，但事实确实很残酷。美国不动伊朗，绝对不是因为干不过伊朗。 二、美国会不会拿下伊朗 开头老铁说了，这件事，要分两个方面来说，能不能是一回事，而会不会是另外一回事。 在这，老铁可以明确告诉告诉大家，基本上，除非伊朗主动向美国发射导弹，否则，美国是不会打伊朗。 当年，伊郎核危机的时候，小布什不但航母开进波斯湾，而且在伊朗边境增兵数万，大有要一路杀进德黑兰的架势，强势如飞龙骑脸。 结果呢，美国总统都换了俩，伊朗屁事没有。 这又是为什么呢？ 1、地缘政治，大国博弈 伊朗很听话，这里所谓的听话，当然不是听美国的话，他的背后站着中俄欧，结果，美国这次制裁伊朗，第一时间，中国、俄罗斯、欧盟等纷纷站出来表态，不会配合美国。 纵观这个世界，其实主要还是联合国那五个大国说了算，只要这五个国家没达成一致，搞事那一方从来没赢过 远看冷战时期，朝鲜战争，越南战争，阿富汗战争。几次重大的战争，没有一次，五个国家达成了一致，并且，无一例外，搞事那一方最后都输了。 近看伊拉克、利比亚、叙利亚，那萨达姆和卡扎菲要不是把那五个流氓都得罪了个遍，能沦落到身死人灭？反观，在叙利亚问题，中美俄没能达成一致，结果呢，中国在联合国疯狂刷着反票，美俄开打代理人战争。 所以呢，伊朗算是抱紧了大腿，生存于大国博弈之间，不会那么轻易挨揍。 2、合纵连横，因地制宜 中东一直分为两派，一派是以伊朗为首的什叶派，一派是以沙特为首的逊尼派，美国之所以在中东如鱼得水，靠的就是一手分化。 但，美国除掉伊朗，能获得什么利益还很难说，不过沙特肯定笑了，因为，中东从此就剩沙特一家独大，而沙特一直追寻的就是中东一体化，很显然，这不符合美国和以色列的利益。 敌人都没了，谁还给你当小弟。 就如同，中日韩，美国只能挑选两个当小弟，剩下一个给小弟当敌人；和那俄罗斯永远不可能加入北约一样，中国也永远不可能加入美国的太平洋体系。 即便，美国和以色列巴不得伊朗早日升天，但是，他们又迫切的需要一个活着的伊朗，去制衡沙特。 所以呢，留着伊朗，制衡沙特，中东这一票逊尼派国家就得对自己言听计从。 3、上兵伐谋，下兵伐攻 美国打伊拉克，给了中国10年发展时间。 结果，好不容易才从这摊烂泥脱身，负债累累，一转眼，中国崛起了，俄罗斯的气喘的差不多了，竟敢还敢跟自己在叙利亚叫板了。 如今还要举债去打伊朗，除非特朗普脑子真坏了。 一方面，中俄巴不得你俩打起来了，最好再打个10年，我俩再喘喘气。也正好名正言顺的在国际上对美国大加批判一番。 另一方面，美国通过利比亚，乌克兰，到现在算是明白了，我能通过制裁来玩你，打什么仗？说不定哪天还能和平演变，搞个伊朗之春什么的。我直接等着接收就得了。 武力打伊朗？怕是要给别其它人做嫁妆。 三、伊朗硬了 当场，要是伊朗能够手到擒来，估计小布什就把他收拾了。 美国不是没有打伊朗的计划。北约司令克拉克（就是炸中国使馆的那位），在五年前曾经说过：很早以前美国就决定推翻七个国家，其中就有伊朗 但伊朗不是伊拉克，不是那么好打的： 首先，他的国土面积大，足有两个伊拉克这么大； 其次，伊朗是个多山的国家，并不方便快速解决战斗； 第三，也就是最最重要的，伊朗虽然弱，但已经初步具备了一个工业体系，拿伊朗海军来说，封锁个波斯湾不成问题（水雷），一旦这条石油航线中断，全世界怕都难以独善其身。更不要提伊朗那庞大的导弹库存了。 所以，也不难怪伊朗敢这么硬气。 最后，说一句吧 狼如果没吃羊，肯定不是因为改吃素了，而是且只可能是因为羊也长出了獠牙。 换成流行的语言来说，就是， 美国为什么敢打伊拉克，因为他没有大规模杀伤武器； 美国为什么不敢打朝鲜，因为他妈的真有！ 老铁 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开