今天白天温度略升 夜间全省大部迎降雨 新北方 新北方 微信号 xbf_23186688 功能介绍 辽宁广播电视台都市频道王牌栏目《新北方》官方公众平台，百万粉丝聚合能量，致力打造“传递真善美、关注城市发展”的媒体公众号，为人心尽善社会尽美不断努力。 点击上方“新北方”可以订阅哦！ 早上好北粉儿们 小北开始 说天气啦 多日的炎热 终于要结束了 晚上不开空调 也能睡个好觉了 不过这高温刚结束 我们可能就要迎来降雨了 首先我们先看看早间的天气情况 从沈阳拍客大草原发来的照片看 沈阳早间是一个多云的天气 沈阳拍客大草原提供 今天白天辽宁大部都没有了阳光的暴晒，云很厚，以多云天气为主，不过到了夜间各地会下起阵雨、雷阵雨或中雨 虽说夜间有雨，不过今天白天的温度还是有小幅度上升，但大家不用担心，不会达到之前的热度，各地最高温30-33℃之间。 风力方面，今天大部分城市会以3-5级的南风为主。总的来说今天略有闷热，中午前后还是要注意防暑降温。 24小时天气预报 城市 天气 气温 风向 风速 沈阳 多云转雷阵雨 24℃～32℃ 北风转南风 2～3级 大连 多云 26℃～31℃ 南风 4～5级 鞍山 多云转小到中雨 25℃～33℃ 南风 3～4级 抚顺 多云转雷阵雨 23℃～31℃ 西南风转东北风 3～4级转2～3级 本溪 多云转阵雨 23℃～32℃ 西南风 2～3级 丹东 雷阵雨 24℃～32℃ 南风 2～3级 锦州 多云转阵雨 25℃～32℃ 南风转东北风 3～4级转2～3级 营口 多云转小到中雨 25℃～32℃ 北风转南风 3～4级 阜新 多云转雷阵雨 23℃～30℃ 南风 3～4级 辽阳 多云转中雨 24℃～32℃ 北风 2～3级 铁岭 多云转雷阵雨 22℃～31℃ 东北风转南风 2～3级 朝阳 多云转阵雨 24℃～32℃ 东南风转西南风 3～4级 盘锦 多云转雷阵雨 25℃～30℃ 北风转西南风 3～4级 葫芦岛 多云转雷阵雨 25℃～31℃ 东风转西南风 3～4级 来源： 新北方 编辑： 徐诗涵、谭肇龙 《新北方》热线：024-23186688 商务合作：18240081717 我们每天早起洗漱都要用到毛巾 但毛巾不好可能会引发许多皮肤问题 别担心！现在都市惠就来发福利啦，给伙伴们推荐一款“植觉生活智能感应毛巾”。它可以自我感知清洁度，通过感应区的颜色变化提醒我们适时清洁，避免肌肤接触不清洁的毛巾。 当然咱也给伙伴们争取到了最大的优惠，原价207元3条的智能感应毛巾，都市惠特惠价只要99元！关键是，只要在咱平台上下单，即可赠送价值39元搓脸专用方巾一条。就是这么划算！！！ 它的神奇之处就隐藏在其材质中――织物图案含有纯天然萃取物，通过对感应灵敏度的设计，实现“遇污变色，去污复原”的特征。 抗菌是一个看不到、摸不着的过程。但“这款毛巾让脏东西可视化，让你知道，你的毛巾该洗洗啦！” 夏天流汗多，毛巾落菌脏的快，强烈建议各位多多囤货，不要等错过了再后悔！ 【温馨提示】 任何毛巾都不宜放在烈日下直晒，这样会使毛巾硬化，硬化后的纤维会伤害我们娇嫩的肌肤。而紫外线会损坏感应织物中的生物因子，使得感应功能退化，因此建议通风晾干或者反面晾晒。 快速下单 点击链接或者扫描下方二维码即可快速下单，或点击公众号下方快捷菜单"都市惠"，进入商城下单。 买前须知 1. 发货时效：本次快递使用中通快递，下单后48小时内发货。 2. 咨询电话：400-800-5642 点击了解更多新闻 独家|一首《盛京先生》刷爆网络，沈阳城的特色他都唱到了 提醒|小龙虾重金属超标？有寄生虫？检测报告来了 啥也没做，一觉醒来钱没了！什么情况？ 提醒|遇到文化类“山寨社团”请及时举报 这里是新北方，用新闻力量关注民生。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开