@蔡英文，这个新闻你应该看看 原创： 灵犀妹妹 侠客岛 侠客岛 微信号 xiake_island 功能介绍 但凭侠者仁心，拆解时政迷局。 视频发自金门一线 为了赶上上午9点开始的金门自福建晋江引水通水仪式，岛妹隔夜约好计程车，早上7点就出发了。 清早的金门热浪扑面，感觉自己像进了高温烤箱，被晒得焦香焦香的。金门的媒体同行笑说："太阳这么热情，是在给我们鼓劲吧。" 今天是金门的大日子，福建晋江向金门供水工程正式通水。来自福建晋江山美水库的源头活水会沿着长长的海底管道，源源不断送到金门田埔水库旁的受水池里。 来自福建的清水流进金门田埔水库旁的受水池 福建向金门供水工程取水地――福建晋江龙湖全景 路上大家还讨论，这么热的天，金门的乡亲会愿意出门来观礼么？可是一到现场，岛妹发现自己想多了。乡亲们这叫一个热情啊！ 82岁的陈亚福拄着一根拐杖，顶着烈日从家赶了过来。“天气再怎么热都要过来，我活了82岁，这辈子从来没想过能喝上大陆的水，一定要来见证‘两岸共饮一江水’这一时刻！”陈亚福对岛妹说。 金门缺不缺水？如果你问当地年轻人，他们从小喝上了自来水，会告诉你“不觉得有很缺”。可是老人历经岁月，感受大不相同。 “金门人喝的都是地下水。现在深水井已经挖到极限，再往下地层就会下陷。而且底层的水已经是咸的海水，根本无法饮用。”翁明堆老伯把今天的通水看做金门的大喜事，“金门的人口正在增加，而且增加的速度在加快。现在我们就要未雨绸缪，不要等到缺水的时候再来挖井，那就来不及了。” 金门的旅游业者也怕的是缺水。金门陆岛酒店董事长吴椿江，这几年看着金门新建的酒店和民宿一栋接一栋，“旅游业的吃住行游购，住是最需要硬件基础的，没有水，金门就算再多盖几家五星级酒店，也没办法开业营运，酒店都是用水大户，这样的用量金门吃不消。” 这样看来，大陆不仅送来了水，更重要的是给金门送来了未来发展的契机。“能保证金门未来30年中长期发展的用水需求。”这是金门自来水厂厂长许正芳的预估。 金门供水工程示意图 今天的通水得来不易。从最初的协商到规划施工，再到最后的试通水和今天的正式通水，历经23年之久。然而，就是这样一项民生工程，却被民进党当局当做政治角力的棋子。 “连金门的通水仪式也可以被台湾当局搞成政治事件，我就很火大。”翁明堆说，我们金门乡亲与大陆心连心，大家同根生，都是福建省人，怎么可能被分割开呢？ 今天的通水仪式，本来预计参与人数不到200人。由于遭到民进党当局的打压，引发许多金门在地乡亲不满，很多人转而积极参与，以示对家乡建设的支持。受水池四周的凉亭中，坐满了老老少少的乡亲民众，据金门方面的统计，至少有3500人来到现场。两岸四地的媒体也给予高度关注，大陆、台湾、香港有近40家媒体派出团队前往现场采访、直播、转播。 现场有近40家媒体参与报道 摄影：汪灵犀 当天上午10时02分，金门田埔水库受水池入口的水管喷涌出来自大陆的源头活水，现场民众放飞气球，每个人的眼中都满是对未来的期待。 “两岸合作，民生为念！”金门县长陈福海向台当局大声喊话说，以任何“泛政治化”的理由阻碍民生事务的进展都是背离民意、让人民反感的做法。陈福海还许下愿景，通水只是起步，未来金门还要和大陆通电、通桥，打造“金门新三通”，成为两岸和平发展、共兴共荣的最佳实践。 经过一天的热闹喧嚣，夜晚的金门又恢复了宁静。岛妹跟着当地向导出门觅食，听他讲着关于金门的碎碎念。 “金门人很多外出发展，留在家乡的都是老人小孩，所以很缺工，不少台湾本岛南部的人都来寻找机会。"很有意思的是，他说，这些绿色大本营的民众来了金门，逐渐对两岸和平发展、互利共赢有感，过了几年，慢慢也看不惯民进党，有时还要骂几句。“两岸一家亲嘛，要我说心里话，我们金门就想‘祖国统一，一国两制’。” 抬头看了看星空，岛妹忽然觉得，这漫天星星闪闪映照下的金门岛，真是美丽可爱。 文/灵犀妹妹（发自金门） 视频/张少鹏 灵犀妹妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开