钱宝系实际控制人张小雷情妇黄某某被批捕，“分手费”拿了4000多万元 现代快报 现代快报 微信号 xiandaikuaibao 功能介绍 《现代快报》，江苏省最大的主流都市报。 “ 现代快报记者从南京警方获悉，2018年8月10日，"钱宝系"企业实际控制人张小雷的情妇黄某某因涉嫌掩饰隐瞒犯罪所得罪被南京市浦口区人民检察院批准逮捕。而在7月27日，张小雷已因涉嫌集资诈骗罪，移送检察机关起诉。 ” 据警方查证的事实显示，多年来张小雷用大量非法集资款包养多名情妇。其中仅黄某某1人，张小雷就累计送给她4000多万元。 一次饭局成张小雷情人 如果多年前，黄某某不认识张小雷，她可能现在是一名音乐教师，过着普通人的幸福生活。但她的人生，就因一场饭局改变。 现代快报了解到，黄某某毕业于沈阳某高校音乐教育专业。早在上大学的时候，黄某某在一次跟朋友吃饭时认识了张小雷，不久两人确立了"男女朋友"关系。而当时，张小雷已经结婚还有孩子，但他对黄某某隐瞒了这一事实。 黄某某毕业后，在鞍山一所中学当了一名音乐教师，因经常不上班，工作一年后就"停薪留职"，跟随张小雷。 每天送2万元　仅汇款就高达3600多万元 黄某某与张小雷同居后，发现张小雷还有其他情妇，双方为此经常发生争吵，后两人分手。 据公安机关查证，自2012年至案发，张小雷指使公司财务人员用非法集资款每天汇给黄某某2万元，累计向黄某某个人银行卡汇款共3600余万元。据黄某某供称，上述款项是张小雷送给她的"分手费"。 张小雷在跟黄某某分手之后，除了送钱，还用非法集资款为她买房买车。据公安机关调查，2014年5月，张小雷为她买了一辆奔驰汽车，时价50多万元；2015年，张小雷在南京一个高档小区，为黄某某购买了一套面积为121平方米的房子，时价400多万元。 现代快报记者获悉，黄某某向警方供述，拿到张小雷送给的巨款后，除了个人挥霍外，将其中绝大部分转移到美国。她通过多个账户将人民币兑换成美元，每次转款5万美元，汇到她本人及其妹妹在美国的银行账户里。警方调查发现，黄某某用来汇款的账户有50多个。另据黄某某供称，她汇往美国的巨款，都被她在拉斯维加斯赌场赌博输光。 涉嫌掩饰隐瞒犯罪所得罪被批准逮捕 连续多年，每天送2万元给黄某某，真的仅仅是"分手费"吗？难道黄某某不知道张小雷的钱是怎么来的？ 据公安机关侦查，事情并不这么简单。办案民警告诉现代快报记者，黄某某曾担任"钱宝系"企业江苏钱旺网络科技有限公司的法人。2016年，江苏钱旺网络科技有限公司迁到成都，改名为成都钱坤智能系统有限公司，尽管黄某某没有参加该公司经营，但黄某某依然是该公司的股东。 我国《刑法》第312条规定，明知是犯罪所得及其产生的收益而予以窝藏、转移、收购、代为销售或者以其他方法掩饰、隐瞒的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。 8月10日，黄某某因涉嫌掩饰隐瞒犯罪所得罪被检察机关批准逮捕。 黄某某只是张小雷多名情妇中的一人 据警方调查，张小雷将巨额非法集资款赠送给多名情妇。多年来，除黄某某外，张小雷还指使公司财务人员用非法集资款为其另一名情妇汤某每日汇款1万元，截止案发累计送钱2000余万元。此外，张小雷还将大量非法集资款送给情妇邢某，据邢某交代，她用张小雷给予的巨款主要用于购买南京房产2处、连云港房产1处，投资石家庄房产4处以及个人做生意。 办案民警告诉现代快报记者，据公安机关查证，2017年初，张小雷用2000余万元非法集资款，为其另一名情妇李某某在上海购置房产1处、在大连购置房产10处。此外，张小雷还用非法集资款为其女秘书穆某某购置大连房产6处。 2018年7月27日，涉嫌集资诈骗罪的张小雷被移送起诉，钱宝网非法集资总额超过千亿元，未兑付的本金就高达300多亿元。 南京市公安局相关负责人向现代快报记者介绍，为最大限度追赃减损，他们组织办案民警先后辗转上海、吉林、四川等15个省区市，对涉案资产实行"兜底翻"，同时对张小雷将非法集资款用于个人挥霍的财物进行追缴，依法查封和冻结了一批涉案资产。 来源：现代快报/ZAKER南京 记者：朱俊骏　顾元森 编辑：西西 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开