英雄，一路走好！ 新华社 新华社 微信号 xinhuashefabu1 功能介绍 新华通讯社官方账号。新华社是中国国家通讯社，现场新闻、原创新闻报道的大本营。 视频：群众挥泪送英雄 8月10日清晨，四川省眉山市仁寿县法治广场上，自发前来的群众胸戴白花、眼含热泪，送别他们心目中的两位英雄――仁寿县富加派出所所长王涛、辅警廖弦。 8月10日，社会各界群众在四川仁寿县送别英雄。 4天前，他们面对歹徒挺身而出，用血肉之躯挡住了歹徒疯狂挥舞的尖刀，为群众撤离争取了时间，护卫了他们的安全。 8月6日早7时许，一起凶杀案打破了四川省眉山市仁寿县富加古镇的宁静。接警后，富加派出所迅速展开案侦工作，不到2个小时便初步锁定犯罪嫌疑人张某，并紧急组织力量开展缉捕。 富加派出所 上午10时，烈日炎炎，富加派出所内人来人往，20多名群众在户籍室排队等候办理业务。派出所所长王涛带队回所，敲定了凶杀案抓捕计划，正准备出所追捕，忽然听见一阵巨大的撞击声。 只见一辆黑色越野车冲进了派出所，冲上了台阶，先撞向办理户籍业务的群众，随后又斜撞到派出所门柱上，堵塞了三分之二的大门，一名被撞群众满身是血，躺在车头位置。 “快！你们拿上盾牌！”王涛立马意识到事态严重性，一边掏枪一边带领民警、辅警往外跑。突然，一声枪响传来，群众的尖叫声不绝于耳。 此时，犯罪嫌疑人张某已从驾驶室跳下车来，手持一支仿制式手枪对着办事群众扣动了扳机，子弹从一名女性的腿部穿过，又射伤了一个少年的腿部。 就在他想要开第二枪时，手枪卡壳，随即他又拿出一把长40厘米、宽3厘米的尖刀冲进了户籍室。户籍室里20多名群众惊恐万分，纷纷后退。 就在千钧一发之际，辅警廖弦挺身而出，极力吸引张某注意，并退往户籍柜台与其对峙，群众得以借此机会往外撤离，全部安全脱险。但狭小的户籍室里，廖弦被张某猛刺数刀，失去知觉倒在了血泊里。 8月10日，在四川仁寿县，一名送别牺牲战友的女民警悲痛地蹲在地上。 户籍室外，王涛率十多名民警、辅警形成合围之势。就在张某转身扑出时，王涛和民警刘飞果断扣动扳机，击伤了张某。 但张某中弹后仍然负隅顽抗，乱舞尖刀。辅警简磊回忆说，当时办事群众惊魂未定，仍聚集在院子右侧。为保护群众安全，王涛冲上前去，往院子左侧移动，力求转移张某注意力，并与他展开近身搏斗。疯狂的张某向王涛砍刺数刀，最致命的一刀捅向王涛腹部，瞬间血流不止。 重伤倒地后，王涛仍牢牢控制着张某的手，直至民警上前将其完全制服。几分钟后，120救护车赶到事发现场，将受伤群众和民警送至医院抢救，受伤群众目前情况稳定，但王涛、廖弦由于伤情过重，虽经全力抢救，仍未能挽回生命。 事发后警方查明，37岁的张某系网上逃犯，被江西瑞昌和四川成都两地公安机关通缉。因张某对导致他家庭矛盾的谢某心存怨恨，8月6日凌晨潜入仁寿县农旺乡找谢某寻仇，当日早7时许，张某与谢某父亲相遇并发生冲突，张某持刀将他捅伤致死。张某杀人后，曾打电话威胁谢某，通话中了解到谢某已向富加派出所报案，误以为谢某在富加派出所，于是驾车冲进派出所院内。 据王涛、廖弦生前同事介绍，二人在日常工作中就一直冲锋在前，时刻把群众冷暖安危系于心间。 8月10日，在四川仁寿县，群众走上街头送别公安英雄。 “我们曾是一起并肩共事的好搭档。”提起王涛，仁寿县公安局清水派出所所长李骅数次哽咽。2003年，二人曾一起在禄加派出所工作。之后，王涛调到文林派出所任副所长，逐渐成为所里的刑侦顶梁柱，连续9年的春节都在派出所里度过。今年3月，由于长期坚守岗位、身体透支，王涛患了严重的胰腺炎，生病住院。一周后，他便带病回到岗位，整个人瘦了20多斤，还依然坚守一线。 廖弦是一位曾经在西藏边防一线驻守13年的解放军战士。2014年退伍后，成为一名警务辅助人员，在富加派出所主要从事户籍业务办理工作。利用中午休息和晚上时间，加班加点为老百姓办理证件是他工作常态。在同事们眼里，他每天早上都会提前开门、提前办公，就是为了让来办理业务的群众少等一会儿，多办理一些业务。如今，户籍室里再也没有他忙碌的身影。 王涛和廖弦以身挡刀、护民牺牲的事迹在网络传开后，网友纷纷留言致敬：“你们是英雄！金色盾牌，热血铸就！”“岁月静好，是因为有时时在流血、日日有牺牲的人民警察，他们在我们身边无私奉献和英勇献身！” “他为了惩恶扬善，为了群众安宁，为了他热爱的警察事业奉献了青春和热血，他的离去是比泰山还重的。”谈起孩子，王涛的父亲王献明眼中噙满泪水，“你的生命，将如同你头上的警徽永放光芒。”他望着远方，似乎还在等待儿子的归来。 王涛 廖弦 向两位英雄致敬！ 愿英雄一路走好！ 更多新闻 “歪果仁”苦练中文频出大招，中国网友笑哭：你们也有今天…… 大爷叼着烟下水救大妈，人救了烟没灭！网友：大妈还抓着扇子 煤气罐爆燃，整层玻璃震碎，而不是消防员的他，3次冲进火场 来源：综合新华社、央视新闻 记者：吴光于 监制：何莉 编辑：关开亮、李昂 实习：李星瑶 致敬！送别英雄 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开