一篇《半篮鸡蛋》感动整个朋友圈：父母给你的，一定是竭尽全力的所有 钱江晚报 新华社 新华社 微信号 xinhuashefabu1 功能介绍 新华通讯社官方账号。新华社是中国国家通讯社，现场新闻、原创新闻报道的大本营。 昨天 朋友圈突然被一篇 题为《半篮鸡蛋》的短文刷屏 作者许佳文是位当过25年兵 打过仗的硬汉 然而在看到年迈的母亲拄着拐杖 到7里外的地方为他买鸡蛋后 不禁潸然泪下 许佳文朋友圈全文↓↓↓ 半篮鸡蛋 每次我们弟兄三个回老家看望父母，母亲总是把自己养鸡积攒下来的鸡蛋，分成三份送给我们，说自己养的鸡生的蛋好吃，其他我也没什么东西给你们了。那语气好像是欠了我们多少债似的。 前几年村里进行环境整治，不让村民养鸡养猪了。我们每次回来，母亲还是给我们一人准备一份鸡蛋。邻居告诉我们，这是你妈妈到七里外的北芙菜市场上买的。我们听后心里都不是滋味。 后来，我们弟兄仨无论是谁，回去都不提前告诉父母，而且会买好多菜存放在老人的冰箱里，主要考虑父母亲已是八十多岁的人了，平时买菜腿脚不方便，更担心老母亲又要到北芙为我们买鸡蛋。 这次，也就是8月3日，我回老家参加连襟父亲的"五七”，到县城见时间还早，我就到菜市场买了10多斤猪肉、5斤排骨和两只西瓜，坐姨侄的车先去看父母了。才四点多光景，父母就在吃晚饭了。见我回来了，父母很惊讶，几乎同时放下了筷子，父亲说你咋不提前来个电话说一下，母亲说我一点东西也没准备，连你外孙爱吃的鸡蛋也没买。我说我回来主要是看看你们，不需要东西，现在杭州也有土鸡蛋买，超市里多的是。说到这儿，我从口袋里掏出500块钱给母亲平时用，想到还要赶到连襟家吃晚饭，我就和姨侄走了。 没想到第二天吃早饭时，同桌的李乡长对我说：“佳文，你妈一早就拄着拐杖到北芙为你买鸡蛋了。”天啊，我一只包子吞在嘴里半天咽不下去。怎么会这样呢？ 我问李乡长："我妈走了多长时间？从哪条路走的？我去找她……“ 李乡长说：“天一亮就去了，估计现在已在回来的路上。到北芙有三条路，你也不知道她从哪条路回。最有把握的，你还是到陈家村车站等。" 我放下碗筷，就走到陈家村车站等。第一趟班车过来了，没有母亲。我立刻给父亲打电话，问母亲回来了没有。父亲说还没有。我埋怨父亲：你怎么不拦住母亲，我回来是要鸡蛋的吗？父亲说，她不听我有什么办法？再说这也是她的一点心意。我放下手机，又等第二辆班车。天气热，昨天刮台风下雨，路上滑，母亲会不会摔倒……我越想越怕。第二辆班车来，我真希望母亲从车上下来，可是没有。可能母亲还没买好。我自己安慰自己。可第三辆车来了，还是没有母亲的身影。我再次给父亲打电话，他说我母亲已到家了，半路上搭人家的三轮车回家的。 我急忙往回赶，走着走着，我看到一个头发花白的老人，拄着拐杖，提着装鸡蛋的篮子，正一摇一晃地向我这边走来。她竟是我年老体弱的母亲！ 原来，母亲到家听父亲说我在车站等她，就赶过来叫我回去…… 我泪流满面，责怪母亲不该去买鸡蛋。母亲也含着泪说，儿子，这是做妈的一片心啊。 是啊，这不是普通的鸡蛋，这是母亲的爱。我回杭州以后，一定要告诉妻子、女儿女婿和外孙。 2018年8月4日于兴化八尺沟村 父母能给你的 不一定是全世界最好的 但一定是竭尽全力给了你全部 还生怕不够 ↓↓↓ @家欣BadMan：都是爱！除了父母，没人会这样为你准备。 @妞妞吃鱼：放个假，吃得滚圆回去，还捎带满满一后备箱……还有，妈妈刷的鞋子超白，比心。 @danda17：不要问我的行李箱有多沉，我会告诉你很沉。我的妈妈可能觉着我在外面会饿死。 @终杰悲殇：每次都是行李箱满得再也塞不进。 更多新闻 终于拿到人生第一笔工资！感受如何？ 大学图书馆出台“新规”谢绝儿童进入，多数网友：支持！ 一年中身体最难熬的40天，做好这6件事健康度过 来源：钱江晚报（ID：qianjiangwanbao） 监制：何莉 编辑：关开亮、王绥翊、李永锡 实习：郭心怡、刘灿威 人世间最伟大的爱莫过于此！ 钱江晚报 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开