今晨松浦大桥下，一男子吊死树下，线索只有半盒哈尔滨香烟 新晚报 新晚报 微信号 xinwanbao 功能介绍 最好使的资讯，最贴心的服务，专供哈尔滨百姓。 11日6时许，在道外区景兴胡同松浦大桥下绿地内，一中年男子吊死在一棵树下。 7时许，记者赶到现场，看到的情景―― 在绿地内一棵小树下，一名60多岁的男子已经死亡，其身上披着一张毯子，颈部勒着一捆绿色塑料绳，上方挂在树叉上↓↓ 男子穿着黑色短袖带领体恤，外套蓝色短款牛仔服，黑色长裤，黑色带蓝边运动鞋。 短发，体态偏瘦，身高在1.7米左右。 7时30分左右，道外公安分局法医赶到现场，经过勘察，该男子身上并未发现任何证件，只有半盒红色哈尔滨牌香烟，和一个打火机，还有一串用红绳栓的钥匙。 目前，警方正在寻找死者家属，有认识该男子的市民或亲属，请及时与道外公安分局大兴派出所取得联系。 大兴派出所电话：0451―88903123 新晚报记者 李赫 文/摄/视频 “新闻110”线索提供 未经授权 禁止转载 责任编辑：路璐 审核：张颖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开