2018.8.10 周五 农历六月廿九 美媒称：中国测试了美国无法防御的高超音速武器 点击收听更多? 新闻早餐 新闻早餐 微信号 xinwenzaocan 功能介绍 新闻大事早知道，每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览时事要闻、财经体育、人文健康、社会生活、历史上的今天等快讯，阅读精美文章，传播正能量，尽在新闻早餐，每天清晨，不见不散！ 头条新闻 美媒称：中国测试了美国无法防御的高超音速武器。中国航天空气动力技术研究院日前在社交网站上发布消息称，该院于已完成“星空-2”火箭的飞行试验。这一消息是中国首次正式确认其对高超音速飞行器的研究。据报道称，高超音速飞行器的速度至少是音速的5倍，这样的速度大约30分钟就能飞越美国。 A、国内新闻 ①习近平总书记将美丽中国建设具化到长江流域和长江经济带，全面设计了长江经济带生产发展、生活富裕、生态良好的美丽蓝图与科学路径。近两年来，长江经济带沿线省市经济增速总体高于全国平均水平。2018年一季度，全国有8个省份经济增速超过8%，长江经济带沿线省份占有6席。 ②国务院总理李克强近日会见来华正式访问的第73届联合国大会主席埃斯皮诺萨。李克强强调，联合国、世界贸易组织等都需要进行完善和改革，但改革不是另起炉灶，要在维护二战后国际秩序的基础上进行，在维护联合国宪章以及自由贸易等重大原则的前提下开展。 ③自然资源部日前印发《关于全面推进不动产登记便民利民工作的通知》，全面部署不动产登记便民利民改革举措，制定压缩不动产登记办理时限时间表。五年内，除遗产继承以外的登记时间压缩到5个工作日以内。2018年底前，全国所有市县的不动产一般登记、抵押登记业务办理时间分别压缩至15个和7个工作日内。 ④近日，辽宁省政府公布《辽宁省第一批取消调整涉及企业和群众办事创业的证明目录》，共有253项证明取消调整。其中，永久性取消的证明有75项，取消后规范调整办理方式的证明有178项。同时要求加强事中事后监督，确保监管责任落实到位。 ⑤日前，针对网民反映“青岛一饭店九斤螃蟹被收900加工费”一事，西海岸区物价局和区市场监管局对该酒店加工费不明码标价行为立案处理，并责令停业整顿，同时组成联合调查组现场进行全面检查，一经发现新的违法行为，立即从严从快查处，并将进一步加强市场监管。 ⑥近日，有媒体曝光，微博上打着票务网站工作人员旗号的山寨账号不在少数，大多通过发布有票信息和主动接近求票网友的方式，售卖并不存在的演出门票骗取钱财。对此，一家票务平台官方客服称，该平台收到超过100名用户关于遇到山寨票务账号的投诉，提醒消费者在购票时应认准官方平台。 ⑦“大陆拟建台湾海峡海底铁路隧道”，台媒近日以此为题进行报道，这一话题再次引发岛内舆论热议。台媒称，这项工程若建设完成，将成为世界最长海底铁路隧道，长度是英吉利海峡海底隧道的3倍有余。台湾网友反应呈现一边倒，高达九成网友认为“绝对是好事”。 B、国际新闻 ①欧洲大陆各地今夏的极端气候条件影响谷类收成，市场上长期低迷的小麦价格开始回升。据报道，2018年全球谷类作物将供不应求，这是四年来首次出现的新情况。欧洲南部又由于最近持续的降雨，造成粮食品质下降。谷类作物库存将耗尽，价格已在一个月里飙升25%。 ②为提振经济和培育新兴产业，韩国三星集团近日发布新增投资和雇员的有关计划，未来三年投资规模将增至180万亿韩元，雇用4万名新员工。且三星已将人工智能（AI）、5G移动通信、生物和汽车电子配件等领域，确定为4大未来成长事业，将斥资25万亿韩元。 ③澳大利亚新南威尔士州近期经历了50多年来最干旱的天气，州政府日前宣布全州陷入旱灾。由于水库干涸农作物减产，农民生计受到打击，州政府联邦政府决定向受影响农民提供5.76亿澳元紧急财政援助，同时放宽农民可射杀袋鼠的数量，避免袋鼠与牲畜抢食。 C、财经证券 ①进入下半年，一些大城市租金环比上涨，其中一线城市涨幅较大。分析人士指出，以存量房市场为主的一线城市和部分人口净流入的二三线城市，租赁市场规模大、需求旺，加快这些城市的住房租赁制度建设，是建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度的必要选择。 ②近日，老干妈回应上市，称深交所只是看看，没有上市计划。作为国内知名调味品企业，老干妈成立20多年来，一直坚持“不贷款、不融资、不上市”的“三不”原则，其创始人陶华碧此前曾多次拒绝地方政府的上市提议，甚至还提出了“上市圈钱论”，认为“上市那是欺骗人家的钱”。 ③近两个月来，股指震荡下行。与以往异常波动时不同的是，上市公司“一跌先停牌”的场面未再上演。即便是面临质押平仓等风险的个股，也较少出现紧急停牌来避险的操作。不仅“任性停牌”减少，因重大资产重组而停牌的现象也发生较大变化。 D、人文体育 ①目前中国已经成为世界第二大电影市场，仅次于美国。根据中国电影发展的速度，中国电影市场规模将在2020年左右超越美国成为世界上第一，大量的影院终端设施投入，消费主义对文化消费产生巨大拉升作用。人们期待着更多国产大片能够昂首自信，苦练内功，在不断竞争中成为真正影视竞争中的国之重器。 ②虽然乒乓球一直被视为韩国传统强项，但2002年在男女混打比赛中夺得2枚金牌后，此后连续三届均未能摘金。因此，韩国乒乓球代表团将在本届亚运会上全力以赴，争取时隔16年赢回乒乓球冠军。其中，男女团体赛是韩国乒乓球代表团的重点夺金项目，而中国和日本将是其最大竞争对手。 E、社会生活 ①近日，北京市小客车指标办通报，截至日前，个人新能源指标申请数逼近36万，因今年个人小客车指标配置完毕，新申请者或将七年后（2025年）才能排到。个人普通车指标申请数也再次增加，难度或将超过上期2031人抢一个指标。 ②有社科院专家称：现在是到了解决问题的时候了！房价和收入之比严重不相称，房地产市场可持续性堪忧，如此之堰塞湖问题必须尽快解决。对策思路只能是让房价和收入之比合理化。选择房地产税调控房价，最终可能会顾此失彼，税收收入增加之后，涛声依旧。 F、养生小贴士 朋友，山竹果肉雪白嫩软，味道清甜甘酸，能刺激唾液分泌，有生津止渴的功效，夏季口渴喝水不止渴时，可以吃点山竹缓解。经常吃山竹还可以清热降火，美容护肤。山竹还含有丰富的蛋白质和脂类，对机体有很好的补养作用，对体弱、营养不良都有很好的调养作用。 G、历史上的今天 ①在16年前的今天，2002年8月10日 (农历七月初二)，我国首枚CPU“龙芯1号”诞生。 ②在28年前的今天，1990年8月10日 (农历六月二十)，我国第一艘充氦载人软式飞艇首飞成功。 ③在1175年前的今天，0843年8月10日 (农历七月十一)，凡尔登条约签订，法兰克帝国一分为三。 来源：人民网、新华网、腾讯网、新浪网 长按二维码免费订阅新闻早餐 每天3分钟 足不出户尽览天下事 觉得不错请在下方点赞 您的支持是我们前进的最大动力 点击收听更多? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开