超市门口，一对母女裸体哭救：救救我和孩子……丨有视频 新晚报 新晚报 微信号 xinwanbao 功能介绍 最好使的资讯，最贴心的服务，专供哈尔滨百姓。 近几天，微信群都在转发一段小视频，视频中一名年轻女子带着一个两三岁大的小女孩，站在一家大型超市的门口，双手朝天，大声喊着“老天爷，救救我和我的孩子，我们被困在地狱，求你们救我出去！” 而令人讶异的是，大人和小孩都没有穿衣服，浑身赤裸。 视频在此↓↓ （建议WiFi环境下观看） 事情发生在福州，7月31日下午4点多，这名女子带着一个小女孩，走到福新路某超市正门口时，忽然把自己和孩子的衣服都脱了，装在一个红色塑料袋里，之后开始大喊大哭，孩子也跟着大哭。 超市停车场一位保安告诉记者： 女子脱光衣服之后，时而站着，时而盘腿坐着，大喊大哭，情绪非常激动，“看起来好像精神不太正常”。 随后，派出所民警 也赶到现场苦苦劝说， 但女子无动于衷， 依旧我行我素， 不肯离开。 “民警在现场拿到了女子的手机，但是她的通讯录没有存联系人，民警只能按照通话记录的号码一个一个回拨过去，试图联系到她的家人。 看到孩子大哭不止，十分可怜，超市服务中心的几名女员工给孩子拿了一罐牛奶，其他工作人员还拿来了面包和饮料。 超市的员工表示她们也试图跟女子沟通，但是该女子根本无法正常交流，什么都说不清楚。 此时已经傍晚5点多了，超市迎来了购物的高峰，围观的人群越聚越多，许多人都拿着手机拍。 超市几位女员工找来一块红色的桌布，在民警的帮助下，一起上前把该女子的身体包了起来。随后民警将其带上了警车。 那么，这名女子 为何要脱光衣服 在超市门口又哭又闹？ 网络上各种猜测频出。 记者从警方获悉： 女子30岁左右，江苏人，其老公在莆田打工，她是带着孩子从江苏到福建来找老公的，前一天刚到福州。但由于之前跟老公发生了矛盾，老公一直避而不见，女子受了刺激，一时情绪激动，才做出如此过激行为，并非网传的孩子生病。 女子到派出所后，经过民警劝说和教育，冷静下来。警方在现场通过女子的手机，最终联系到了她老公的一个朋友，而后联系上她老公，现已将母女二人接走。 来源：987新媒体部、海峡网 新晚报综合整理 未经授权 禁止转载 责任编辑:路璐 审核:张颖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开