【云游新疆】韩寒在巴音布鲁克草原发现最美赛道，来这里拍摄新片！ 小疆有话说 小疆有话说 微信号 xjyhs2017 功能介绍 说新疆，说中国，也说世界~~~ “这是我第一次来新疆巴音布鲁克草原，这里太美了，我要把更多的剧组带到新疆来。”8月4日，正在巴音布鲁克草原拍摄新片《飞驰人生》的韩寒说。 当天，韩寒代表《飞驰人生》剧组及片方向当地捐赠了6辆救护车等价值130万元的物资。 (8月4日，韩寒代表《飞驰人生》剧组及片方参加捐赠仪式。图 /新疆经济报新媒体中心记者纵横) 最美赛道让人惊艳 记者了解到，韩寒携剧组于7月上旬来到了巴音布鲁克草原，在这里进行了近二十天的拍摄。片中许多非常重要的镜头都在巴音布鲁克取景，结尾最重要的一场赛车决赛也被放在草原上一条不知名的砂石路上拍摄。 “我和我的团队几乎跑遍了整个中国，才在这里发现有一条最适合比赛和拍摄的道路。”该片制片主任徐征说，看到巴音布鲁克草原的风景后，他第一时间将照片发给了韩寒。韩寒看后赞叹：“这条赛道太完美了！” 正处于旅游旺季的巴音布鲁克草原正是凭借独特的草原风情和精彩纷呈的民俗文化活动，吸引了全国各地游客蜂拥而来，尤其是今年和静县精心打造的“天天那达慕”活动更是点燃了数十万游客的激情。“我们来的时候刚好碰上旅游高峰期，多亏景区准备充分，才协调安排了整个剧组200多人的房间。”徐征说，没想到巴音布鲁克草原有这么多粉丝。 记者了解到，《飞驰人生》剧组设有食堂，每天从距离拍摄地50公里的巴音布鲁克镇上购买蔬菜和瓜果。“因为要买的蔬菜瓜果太多，我们常常去一家就直接买空了。”徐征说。 (韩寒剧组在新疆巴音布鲁克草原拍片。图 /新疆经济报新媒体中心记者纵横) 韩寒5年前就想来新疆取景 其实，韩寒与新疆渊源颇深，早在2013年拍摄电影《后会无期》时，韩寒就想要到新疆沙漠公路取景，但因为成本和时间等原因未能实现，也让韩寒感到遗憾，《飞驰人生》终于圆了他的梦。 《飞驰人生》讲述了生性不羁并极具统治力的六届冠军车手突遇变故跌入人生低谷，被禁赛五年后，年近四十的他带着六岁儿子复出，在职业生涯的尾声挑战年轻一代的故事。 韩寒是作家和赛车手出身，作为跨界导演，此前，他自编自导的两部影片《后会无期》和《乘风破浪》都在票房上获得了不错的成绩。2014年《后会无期》获得6.29亿元票房，2017年《乘风破浪》更是斩获10.49亿元票房。而相比前两部影片中对赛车的小篇幅展现，《飞驰人生》是一部专门展现赛车及赛车手故事的影片。据悉，该影片共有14辆赛车出镜，其中最贵的一辆价值700多万元，同时《红海行动》里的直升机也会在片中有所展现。随后，该片还将在库车等地进行取景拍摄。开心麻花的沈腾加盟《飞驰人生》并担任主演。 (韩寒影片《飞驰人生》取景中。图 /新疆经济报新媒体中心记者纵横) 雨后巴音布鲁克草原宛如仙境 进入7月以来，和静县巴音布鲁克草原、巩乃斯林场等地天气多变，时晴时阴，时风时雨。降水之后，这里空气清新，高山上的薄雾，天空中的浮云，变幻的色彩，令人心旷神怡，仿佛人间仙境一般。 (图 /左裕圆) (图 /左裕圆) 如果美丽的巴音布鲁克大草原还不能满足您对雪山、森林、草原的所有想象，那么，不妨再多逗留几日，细细体味新疆巴音郭楞蒙古自治州(简称巴州)的丰富旅游资源。 “今年巴州规划了南、北、中3条精品文化旅游线路，主要服务全国游客。”近日，巴州旅游局副局长段雪萍接受记者采访时说。 三条精品旅游线路中，北线是天山世界自然遗产核心区――以巴音布鲁克为主的生态民俗主题板块，游客可以感受到多元文化组合的民俗生态旅游盛宴；南线则是中昆仑――罗布泊――阿尔金山特种探险主题板块，游客可上昆仑、闯沙海、观胡杨、看罗布老人、探楼兰古城和玉石之路；中线则是古丝绸之路中道文化体验、生态观光、休闲度假旅游板块，游客可品焉耆特色美食，感受葡萄美酒文化，感受红色情怀，戏水博斯腾湖。 (图 /新疆经济报新媒体中心记者赵梅) 依托这3条精品线路，现在来巴州旅游的游客们可以参加一系列种类多样的文化旅游主题活动，比如焉耆盆地的葡萄酒节、塔克拉玛干沙漠音乐文化艺术节、巴州大漠生态文化自驾探险暨房车露营活动、且末沙漠箜篌星空音乐会、四季乡村精品农家乐体验季等。 作为我国陆地面积最大的地级行政区，巴州历史文化底蕴厚重，拥有众多的历史遗迹和著名的人文景观，如铁门关、楼兰古城遗址等，岁月锻造形成的楼兰、草原、湖泊、胡杨、罗布人、森林、酿酒葡萄、西域都护府等特色文化资源，加之天山、昆仑山、大漠、大湖、大草原、大戈壁等大自然的钟情眷顾，新疆巴州都值得您来看看！ (图 /新疆经济报新媒体中心记者赵梅) 纸短情长，诉不完巴音布鲁克的美 巴音布鲁克草原，意为“泉源丰富”，距库尔勒市300多公里，位于和静县西北部，中部天山南麓，海拔约2500米，面积约2.3万平方公里，是典型的禾草草甸草原，也是天山南麓最肥美的夏牧场。 这里有著名的开都河九曲十八弯，由于开都河上游地势平坦，坡度较小，形成了河谷开阔，河道蜿蜒，素有“九曲十八弯”的美称，每年吸引着大批游客尤其是摄影爱好者光顾。 (和静县巴音布鲁克草原，一群悠闲的马儿在草原上散步觅食。图/新疆经济报新媒体中心记者陈峰 秦月雯) (巴音布鲁克草原九曲十八弯。图 /新疆经济报新媒体中心记者陈峰 秦月雯) 这里的草原在雪山的映衬下显得格外宁静悠远，听溪水潺潺，看羊群像天上的白云一样缓缓移动，一组草原美景让你感受巴音布鲁克的诗情画意。 (图 /侯哲民) (和静县巴音布鲁克草原，九曲十八弯景点吸引了来自全国各地的游人，游客们正在欣赏草原落日景观。图 /新疆经济报新媒体中心记者陈峰 秦月雯) 每年七月，成千上万的天鹅聚集在开都河与草原汇合而成的湿地上，翩翩起舞，繁衍生息。而这个月，恰逢巴音布鲁克草原的那达慕大会，那些草原精灵的舞蹈，可以舞醉每一个来到这里的人。 (巴音布鲁克开都河上，成群的天鹅正在憩息。图 /新疆经济报新媒体中心记者陈峰) 近年来，随着和静县一批重点生态治理项目相继实施，巴音布鲁克草原生态环境逐年好转，成为野生动物的天堂。 (图 /肖永浩) (图 /肖永浩) (图 /杨坤) 小编有话说 “云游新疆”网络文化活动从8月开始啦！活动由新疆互联网信息办公室联合自治区旅游发展委员会主办，新疆经济报新媒体中心、亚心网承办。 届时，记者、网红、游客将与您一起分享诗与远方的心灵之旅，鲜活生动的民俗人文、震撼人心的视频大片，还会为您准备好各种便捷实用的旅游攻略。活动期间，还将征集自驾游记和旅游系列网络互动产品，开设#新疆是个好地方#网络互动话题。 今年，新疆不断提升旅游发展新业态、新产业、新线路、新产品。我们会用抖音、快手、直播、H5、图文、视频等各种好看好玩的网络形式，为您展现沙漠越野、民俗文化、低空旅游、自驾旅游、冰雪旅游等一大批全域旅游新亮点。8月至12月，我们将推出“云游新疆”系列报道。 新疆是个好地方，全新的旅游体验等您哟！ 来源：天山网 大家都在看 【云游新疆】百名儿童画新疆风物，邀您到新疆来！ 【云游新疆】网红公路一日见四季，自驾新疆独库跨天山！ 新疆有宛若沉鱼落雁闭月羞花的四大美人湖，你去过吗？ 新疆666，平淡无奇的大戈壁了解一哈…… 现正式向广大读者征稿 征稿方向：参照本平台以往发布稿件类型； 征稿形式：可包括文字、图片、视频、音频、h5、直播等。按稿取酬。 投稿邮箱：xj_shuohua@163.com 扫一扫二维码关注小疆有话说 小疆个人微信号：小疆有话说，欢迎关注！ ID：xjyouhuashuo2017 戳原文，更有料！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开