一个驻村干部的心声：“无穷的远方，无数的人们，都和我有关” 刘焕 小疆有话说 小疆有话说 微信号 xjyhs2017 功能介绍 说新疆，说中国，也说世界~~~ 激扬火热的八月，同样激扬火热的是一颗颗充满了喜悦的心脏。仰望党旗，回想入党的誓言，每一位党员都会思绪激荡。 身为一名党员，我很自豪。在战争年代，党带领人民打胜仗；在和平时期，党勇于在改革的道路上摸索前行，为人民谋幸福。 现在，我们正在开展的“访惠聚”驻村工作，这是一场能密切党群关系、改善基层面貌的生动实践。五年来，从城市到乡村，从湖畔到牧场，人们的笑容越来越多，幸福感越来越强，天山南北都诉说着一个个暖人心、鼓励人奋进的故事。 我很幸运地成为了新疆数万“驻村大军”中的一份子，两年前就参加了“访惠聚”驻村工作。 初来乍到，我在乡村开起了新的征程。我和同事一起“进农家门，坐农家炕”，走家串户，聊农家事，算农家账。 村里的积雪化了、道路泥泞，带着铁锹、扫把打冰除雪，忙得手心起了血泡，老党员库力卡提・艾迪力汗竖起大拇指：“不娇气，遇到什么都能干，有驻村的样子”。阿依库尔曼・哈那培亚作为村民代表，希望村里多些文体活动，随后一场场的丰富多彩的晚会，为村里增添了活力……日子久了，老乡们认可了我们的工作，越来越热情。我们走进他们的生活，走近他们的心里，他们打心底里高兴！ 在村里的日子，我们每天都充满了干劲，老乡们的憨厚笑容，像阳光般温暖着我们的心，亲切的问候，更是像一股股清泉流淌入我的心，清新凉爽。 后来，我先后在克拉玛依市、区“访惠聚”驻村办宣传组工作。以往，我是参与者，和群众朝夕相处；如今，我是纪录者，和镜头文字为伴。虽然岗位变了，但不变的是为老乡们服务。 我背着相机，穿梭在乡间的小路，有机会跳出一个村庄的小视角，去欣赏驻村的一方全貌。感受最深的就是――我们的驻村干部真是最可爱的人。在为群众排忧解难的时候，他们颇有一番英雄气概，敢拍着胸脯打包票，不怕冲上去啃硬骨头。可面对群众的夸赞和感谢时，他们往往腼腆内敛，甚至会害羞，转身就又忙手头的事情去了。 所以，纪录者的工作不可或缺的。这么多的感人场景、工作亮点、经验做法，如果像沙子里的黄金一般被埋没，实在是太可惜了。在挖掘“沙中黄金”的过程中，我常常被眼前的一幕幕所感动。 有个单亲妈妈的孩子考上了大学，这本来是件喜事，可是她却高兴不起来。她体弱多病，大部分的退休工资都用在吃药治疗上，要供孩子上学，实在是心有余而力不足。驻村干部知道这一情况后，联系了爱心企业，解决了孩子的学费问题，还帮孩子联系了暑期勤工俭学岗位，这个妈妈握着驻村干部的手久久不肯放开。 有人为了生计，私自在社区门口摆起了烧烤摊，被执法部门没收了工具，弄丢了“饭碗”，急得直掉泪。驻村干部忙着找店面、垫付租金、办营业执照，帮他开起了正规烧烤店。如今，他成了个小老板，一家人日子过得红红火火...... 群众的冷暖时刻在他们心上，他们自然也成了群众最亲最近的人。有支驻村工作队全是清一色的毛头小伙，常常误了饭点就拿泡面、榨菜对付。社区里一位退休阿姨看到了，心疼得不得了，一大早就开始忙活，足足包了三百多个饺子，还是四种馅的！担心煮熟的饺子变凉，送去的时候，阿姨一路小跑，一分钟都不敢停……这样的场景在克拉玛依的每个社区和乡村都是稀松平常事。有个队员曾告诉我：“社区的人太热情了，一天来了五六波送饭的人，我们怎么说他们都不肯听，坚持送饭。”一顿顿“爱心餐”、一面面锦旗，是给驻村干部们最好的回报。 我只怪自己的笔头不够灵敏，没办法把这一幕幕感人的场景生动描述出来，没办法将它告诉更多的人。所以，我买了关于新闻写作的书籍，订了报刊，学习一些极具影响力的微信公众号上的内容。我要让更多的人了解驻村工作，了解驻村干部。 如今，我和“访惠聚”驻村工作“牵手”，已经到了第三个年头。相信驻村干部们都和我一样，一路走来，不觉得疲惫，反而更有干劲。我们的工作，不仅获得了群众的认可和称赞，也获得了领导、家人的支持和帮助。各级各单位都是驻村工作队的坚强后盾，“娘家人”也时时给予我们关怀。就拿我来说吧，驻村办的领导教会了我很多工作方法，也给了我更多挥洒勤奋和智慧的空间。父母头发日渐灰白，时常在心底感慨我的忙碌，但却还是用“家国两相依”来鼓励我拼事业。 开展“访惠聚”驻村工作，事关落实总目标，事关全局和长远。每一位驻村干部作为“答卷人”，都渴望在工作中实现自己的价值、提高自己的能力。大家都说：“驻村一年，受用一生”。的确如此，身上多了些土气，心里都多了份底气。 “什么时候都不要想象可以敲锣打鼓、顺顺当当实现我们的奋斗目标。”这是叮咛，更是嘱托。改革开放四十年来，我们党所处的环境、所面临的任务在变，但是“敢叫日月换新天”的勇气与魄力、“功成不必在我，建功必须有我”的奉献和担当，一直是社会发展进步最需要的精气神。 在给党庆生的欢欣鼓舞之后，我们还要继续前行。于我而言，是要走街串巷，采写更多带汗水、沾泥土的优质稿件；于更多的驻村干部而言，是要扎根新疆大地了解社情民意，让天山南北的老百姓感受到更多党和国家的温暖。 鲁迅先生曾写下过这样的句子：“无穷的远方，无数的人们，都和我有关。”这便是我此时所思所想。 我们已经走了很远，但前路依旧漫漫。疾风知劲草，烈火见真金。我愿做“劲草”、“真金”，纵使走向“最后一公里”的路上仍有挑战和困难，有梦就不会觉得路途遥远，就不会惧怕坎坷。 作者：刘焕，克拉玛依市克拉玛依区“访惠聚”驻村工作领导小组办公室 大家都在看 扶贫专干阿孜古丽的“月光宝盒”原来是这么用的，太skr了 别错过这部“励志剧”――记祥和苑社区工作队实力吸粉的“祥和三宝” 为啥两个洋娃娃般的“女儿”和刘青会有说不完的话？ 科克莫墩村的美丽在哪里？在那小朋友眼睛里…… 现正式向广大读者征稿 征稿方向：参照本平台以往发布稿件类型； 征稿形式：可包括文字、图片、视频、音频、h5、直播等。按稿取酬。 投稿邮箱：xj_shuohua@163.com 扫一扫二维码关注小疆有话说 小疆个人微信号：小疆有话说，欢迎关注！ ID：xjyouhuashuo2017 戳原文，更有料！ 刘焕 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开