【权威发布】牛羊肉还能吃吗？“皮肤炭疽”啥症状？染上咋整？卫计委权威说法来了！ 新闻夜航 新闻夜航 微信号 yehang82898289 功能介绍 黑龙江广播电视台都市频道旗下新媒体品牌，中国新闻名专栏《新闻夜航》在移动端的主要传播平台，提供时政、社会、财经、文体、突发等新闻信息及天气、路况、视频直播等民生服务。 新闻夜航 新榜7月全国公众号总排名第8 编者按：日前，我省桦南县发生疑似羊炭疽疫情的报道引起了社会广泛关注。记者从黑龙江省卫生和计划生育委员会了解到，目前，我省发生的为皮肤炭疽，属于乙类传染病。相关部门已妥善处置，疫情已得到有效控制，无蔓延扩散。 全文共1658字，阅读大约需要4分15秒。 据了解，炭疽是由炭疽芽孢杆菌引起的一种自然疫源性疾病，是乙类传染病，肺炭疽按甲类传染病管理。（点击进行回顾） 目前，我省发生的为皮肤炭疽，属于乙类传染病。牛、羊等食草动物为主要传染源，人类主要通过接触炭疽病畜毛皮和食肉而感染，也可以通过吸入含有炭疽芽孢的粉尘或气溶胶而感染。我省是自然疫源地，炭疽病例时有发生，且多为散发病例。当前我省气候潮湿、高温、多雨，适宜炭疽芽孢生长，部分地区出现炭疽疫情。 人是怎么感染上炭疽的？感染炭疽的症状有哪些？接触了牛、羊等动物会感染吗？牛羊肉等动物肉制品还能吃吗？健康人怎样预防炭疽……专家对此进行了详细解答。 1.人是怎么感染上炭疽的？ 炭疽是一种人兽共患性传染病，主要发生在牛马羊等以草为食的动物中间，人通常是通过接触患病动物或动物制品被感染。大多数情况下，总是牛马羊等食草动物在吃草时摄入芽孢引起感染，人类接触了感染牲畜的肉类、毛皮，或患病牲畜排出的血液和其他排出物所污染的物品后，才获得感染。 人类感染炭疽主要有三种途径。经皮肤接触感染，如果皮肤接触到污染物，芽孢就会通过皮肤上的微小伤口进入体内。经口感染，主要因摄入污染食物而感染，与饮食习惯和食品加工有关。吸入性感染，吸入污染有炭疽芽孢的尘埃和气溶胶，可引起肺炭疽，一般情况下直接吸入感染较少见。 2.感染炭疽的症状有哪些？ 与感染途径相对应，炭疽也主要有三种临床类型：皮肤炭疽、肺炭疽和肠炭疽，有时会引起炭疽败血症和脑膜炎。其中皮肤炭疽最为常见，占全部病例的95%以上。 皮肤炭疽病变多见于面、颈、肩、手和脚等裸露部位皮肤；主要表现为局部皮肤的水肿、斑疹或丘疹、水疱、溃疡和焦痂；疼痛不明显，稍有痒感，无脓肿形成。及时治疗病死率小于1%。 肺炭疽初起为“流感样”症状，表现为低烧，疲乏，全身不适，肌痛，咳嗽，通常持续48小时左右。然后突然发展成一种急性病症，出现呼吸窘迫、气急喘鸣、咳嗽、紫绀、咯血等。可迅速出现昏迷和死亡，死亡率可达90%以上。 肠炭疽可表现为急性肠炎型或急腹症型。急性肠炎型发病时可出现恶心呕吐、腹痛、腹泻。急腹症型患者全身中毒症状严重，持续性呕吐及腹泻，排血水样便，腹胀、腹痛，常并发败血症和感染性休克。如不及时治疗，常可导致死亡。 目前，我省发生的为皮肤炭疽，属于乙类传染病，及时治疗病死率小于1%。 3.接触了牛、羊等动物会感染吗？ 人类常常通过患病动物的肉类、皮毛或患病动物排出物或排出物污染的物品获得感染，前提都是患病动物，即患炭疽的动物。接触健康的牛、羊等动物及其肉类制品是不会感染炭疽的。 健康人怎样预防炭疽？ 最重要的一点就是不接触传染源。炭疽的传染源主要是病死动物，发现牛、羊等动物突然死亡，不接触、不宰杀、不食用、不买卖，立即报告当地农业畜牧部门，由该部门进行处理。一旦发现自己或周围有人出现炭疽的症状，应立即报告当地卫生院或疾病预防控制机构，并及时就医。 注意从正规渠道购买牛羊肉制品，不购买和食用病死牲畜或来源不明的肉类。 4.炭疽病人能治愈吗？ 炭疽是可以治疗的，作为一种细菌性传染病，使用抗生素治疗自然是首要要求。青霉素依然是治疗的首选药物，在大多数情况下，炭疽芽孢杆菌对青霉素没有抗药性。还有多种广谱抗生素对炭疽的治疗有效，可根据具体情况选用。皮肤炭疽的治疗不难，除了使用抗生素外，只需要简单的创面处理措施。 其他类型的炭疽病情一般复杂并且较重，需要根据具体情况对症治疗。 炭疽到了晚期，特别是出现全身出血症候的时候，确实很难救治。因此炭疽病人治疗的关键在于早发现、早诊断、早治疗，任何延误都可能导致严重后果。 5.牛羊肉等动物肉制品还能吃吗？ 牛羊等食草动物对炭疽芽孢杆菌易感，感染后常在短时间内发病死亡。病死牛、羊肉以及来源不明的肉制品不能食用，通过正规渠道购买的牛羊肉都是经过检疫的，烹饪时煮熟煮透可放心食用。 这4篇文章40万人在看 ?他还没来得及喊一声妈妈！一个轮胎飞驰而来，7个月大宝宝瞬间被夺走生命！监控拍下事发一幕，心都碎了！ ?揪心！一岁半男童吃麻辣烫竟被竹签穿颅！竹签由口腔经鼻腔穿入！藏在孩子身边的这8大险境，爸妈们一定要知道！ ?痛心！母亲下班后在车上闻到怪味，才发现3个月大的儿子被闷在车内不幸身亡！ ?突发！昨晚哈尔滨一男子被打，头部身上多处受伤倒在地上！目击者称打人者曾返回一次并再次行凶！（视频） 来源：生活报（ID：HLJ_SHB），记者：刘畅言 版权归原作者所有，向原创致敬 《新闻夜航》热线：0451-82898289 商务合作：13796212350 责编：刘雨晴 审核：段君凯、小 翟、董 姝、史国立 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开