“妈妈，我要回家！”26层高楼上，母亲用布条拴着两子女要跳下… 扬子晚报 扬子晚报 微信号 yzwb20102806 功能介绍 新鲜事、有趣事、不平事、离奇事、为难事，欢迎第一时间微信我们哦! “妈妈，我要回家，我要回家！” 8月4日晚18时17分， 浙江嘉兴的老陈 向警方报警： “我女儿要跳楼， 还带着两个孩子， 已经站在楼顶了 ……” 此外，他还提供了 下面这段视频↓↓ 视频里， 一个女子用布条拴着两个孩子， 站在26层高楼顶。 小孩子撕心裂肺的哭着。 高层楼顶有三条人命 老陈说， 自己也不知道女儿在哪里， 目前唯一的线索， 只有短短十秒的视频。 视频无法确定具体位置， 只能听到孩子不停的哭喊声。 民警龚晟卿一边安慰老陈， 一边不停地重放视频， 试图找出具体的位置。 警方发现，小区外墙瓷砖和屋顶的颜色，加上楼下所拍摄到的路面情况，推断应该就是辖区内的某小区，但具体是哪幢楼就不清楚了。 与此同时，警方也在指挥大厅内通过制高点探头搜索辖区内的建筑，试图从中寻找小陈与一双儿女出现过的痕迹。并且通知消防、心理干预人员做好救援准备。 业主群里发消息求助 随后，民警龚晟卿在该小区业主群里发送消息，请小区住户帮忙上楼查看情况，并赶往最有可能是轻生女子小陈所在的两幢楼楼顶查看。 晚上19时许，在小区最南的一幢楼楼顶，发现了轻生女子小陈和她的两个孩子。 小陈靠在楼顶的围栏上，手上抱着她的儿子，小男孩因为饥饿和害怕，哭个不停。她的女儿已经害怕到发不出一点声音。 在26层的楼顶， 小陈看到了救援人员，并说： “你们不要过来， 不然我马上跳下去。” 安抚情绪并展开营救 为了不刺激小陈的情绪，考虑到小陈母子三人长时间未进食，大人小孩都体力不支，民警买来水和面包等食物，让小陈他们先吃东西，再伺机救援。 不到两岁的小男孩，很快捡起面包吃了起来，小男孩走近后，民警一把将他抱了起来。 随后民警继续劝说小陈。可不知是想到了什么，小陈突然情绪又激动了起来。 她先是站起来往身后的围栏下张望，随即将女儿和自己捆在了一起，整个人转向了楼的外侧，一条腿跨了出去。 “有什么事情都好处理，都好商量的。” “你不要激动，你坐回来一点，坐在地上好吗？” “生活或许确实不容易，但有什么事情是必须一死才能解决的呢？你看看你的一双儿女，这是别人羡慕不来的啊。” 也许是被大家一席话所打动，小陈停止了脚上的动作，缓缓将女儿放下，让她走向民警。 女儿虽年仅四岁，内心却猜到了母亲的想法，她站在离母亲几米远的地方。看到女儿不愿离开自己，小陈跨下围栏将女儿推向民警。 就在这一瞬间，早已在一旁守候等待的消防队员绕到小陈身后一把将她扑倒在地，成功解救了下来。 此时，已是将近晚上8点了。 事后，小陈及家人被带至派出所。小陈说，自己因与丈夫之间的感情产生纠纷而想轻生，小陈的家人也表示会好好劝导调解。 警方也提醒，感情之事不能全凭“感情”，更需要冷静和理智对待，需要双方好好沟通。 即便是遇到了自己认为的过不去的坎，想想孩子，想想家庭，或许很多所谓的难事、不如意，事后回想起来都不过是一时的冲动，不要让这冲动，变成日后让自己追悔莫及的大错。 来源| 新晚报（xinwanbao）综合钱江晚报、浙江24小时 扬晚君特选（戳下方标题） 1.“又是妈妈在玩手机闯的祸！”――那么，爸爸呢？ 2.姑娘遭入室抢劫！劫匪却突然流泪，一个真相让她不寒而栗 3离谱！照着《延禧攻略》学用药？中医师发话了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开