特朗普diss詹姆斯反遭围攻 专家：他知道怎么吸引眼球 原创： 中国之声 中国之声 中国之声 微信号 zgzs001 功能介绍 中国之声，最新闻 点击音频，听新闻 美国总统特朗普最近又杠上了NBA球星勒布朗・詹姆斯。刚加盟洛杉矶湖人的詹姆斯，于7月底接受美国有线电视新闻网CNN主持人唐・勒蒙采访时指责说，特朗普似乎正利用体育来分裂美国。这一言论无疑激怒了特朗普，8月3号他发推特讽刺称，詹姆斯和唐・勒蒙都很愚蠢，并表示自己喜欢飞人乔丹。 特朗普的推特截图 不过很遗憾，包括特朗普“更喜欢”的迈克尔・乔丹在内，还有NBA主席亚当・萧华以及当初总统大选输给特朗普的希拉里・克林顿，甚至他自己的夫人梅拉尼娅都纷纷出面支持詹姆斯。 乔丹支持詹姆斯“我支持詹姆斯，他为社区做出了杰出的工作。” 美国第一夫人梅拉尼娅・特朗普(Melania Trump)也通过发言人说了一段意味深长的话。NBC援引梅拉尼娅女发言人的话，“看起来勒布朗・詹姆斯正在为我们的下一代做好事，就像梅拉尼娅一直做的那样，第一夫人鼓励大家就孩子们今天所面临的问题进行公开对话。” 希拉里5日也在推特上对詹姆斯进行了声援，她写道：“詹姆斯是个爱家的人，一个难以置信的球员，乐于回馈养育他的社区，并且不怕说出自己的想法。他是一位世界级的运动员和杰出的人，在这个世界上，我们需要更多像他一样的人。” 特朗普与詹姆斯“结怨已久” 央视驻美国记者王萌向中国之声介绍，这已经不是特朗普第一次在社交媒体引发和美国体育界的冲突，此前他曾强势介入美国橄榄球大联盟球员在赛前奏国歌时单膝跪地的行为，要求大联盟改变规定，这应该就是詹姆斯提到的“他用体育中的种族因素分裂美国”最主要的依据。 奏国歌下跪事件梳理 2016年8月初，美国职业橄榄球大联盟的一位黑人球员为了抗议美国社会对黑人的歧视以及警察粗暴行为（police brutality），在比赛开始的演奏美国国歌时，不与其他球员一起起身站立，而是静坐在一旁，以示抗议。后来，这位球员在之后的比赛中，以单膝跪地的方式继续表示自己的态度。 这位球员名叫柯林・卡佩尼克（Colin Kaepernick）， 在接受媒体采访时称，他的这种行为只是为了表明自己对美国存在的压迫黑人以及有色人种的现象的抗议。 由于战绩不佳，卡佩尼克在赛季结束后，合同到期，也没有得到大联盟其他球队的合同 。直到现在还都只是失业状态。甚至有媒体报出他在一家麦当劳里打工。他的行为没有成为社会热点。 可是，在九月，这个事又由特朗普重新提起，而且以极端的言论，重新点燃了美国社会的“分歧”。 后来，特朗普在推特上发帖，称“只要NFL运动员不停止侮辱国旗和国家的行为，粉丝们就拒绝观赛，那事情很快就能发生变化。开除或停赛！” 可是，特朗普总统这场与美国非裔运动员的口水战争，上升到“谁能代表美国”之争的程度。美国职业橄榄球大联盟的一些球员开始用“set kneel down”的方式来抗议特朗普的此番言论。 巴尔的摩乌鸦队 杰克逊维尔美洲虎队 9月24日，在英国伦敦温布利球场上，巴尔的摩乌鸦队和杰克逊维尔美洲虎队在开赛前奏国歌仪式上，队员们纷纷跪下，或低下头颅。他们以这种方式来抗议特朗普。 后来，在当地时间9月26日，达拉斯牛仔队对阵亚利桑那红雀队的比赛之后，特朗普在推特上连续发推，接着怼球员们下跪的行为。 对总统的的抗议行为引发了各界的热议，从NFL扩大到体育界，有更多的人以下跪的方式来支持球员们。 据美国《国会山报》报道，当地时间周一（25日）晚间，美国国会众议员杰克逊・李（Sheila Jackson Lee）在众议院以跪在地板上的方式声援NFL球员。 在另外的NFL比赛场上，一些球员也使用不同的姿势来表达对美国国内的种族歧视现象不满。 詹姆斯也不是第一次在社交媒体上批评特朗普，此前金州勇士队集体决定不出席总统在白宫接见NBA冠军的仪式时，特朗普和勇士球员的一系列嘴仗，詹姆斯也表示了对勇士的支持。 在特朗普撤回邀请NBA冠军金州勇士队访问白宫之后，詹姆斯发推讽刺。 如果说以往的口水仗还是有来有回的话，只能说这一次，特朗普看来是在一个错误的时间，选择了一个错误的对手，导致现在几乎所有人都站在了詹姆斯一边。 口水战特朗普孤立无援 王萌同时提到，下周二俄亥俄州即将举行一次国会众议院特别选举，当地时间6号，特朗普前往俄亥俄为他所代表的共和党拉票，而在这之前，他选择了和俄亥俄之子，NBA的国王勒布朗詹姆斯正面硬刚。 虽然詹姆斯在今年夏天再次离开了克利夫兰骑士，但是毕竟他为骑士队带来了队史上的唯一一个冠军，又刚刚在他的家乡阿克隆开办了一所专门针对受虐待儿童的学校，在俄亥俄州当地广受爱戴。 球迷们都知道，詹姆斯不但在球场上有着绝对的统治力，在政治和社会活动方面也十分主流，和他接触过的人都评价，詹姆斯的情商非常高。特朗普竟然攻击詹姆斯为蠢货，显然没有弄清楚对方的人设，导致这场口水战出现了一边倒的局面。 “ 对于特朗普的攻击，最精彩的反击来自于当事人之一，本次采访詹姆斯的CNN主持人唐・勒蒙，他回应说：“一个把孩子送进教室的人和一个把孩子送进笼子的人，谁更蠢呢？”影射了特朗普政府的移民政策造成了骨肉分离的惨剧。 ” 虽然白宫方面对此并没有任何评论，但是第一夫人梅拉尼娅声明要参观詹姆斯办的学校，与其说是表示对詹姆斯的支持，倒不如说是白宫公关团队对本次事件的一次补救措施。 面对公众要求特朗普作出澄清的呼声，白宫并未立即做出回应，但即便是一些特朗普的盟友，也对他的这番言论加以斥责。知名媒体人兼特朗普的密友杰拉尔多・瑞弗拉就表示：“虽然我不同意美国总统正在利用体育将美国划分出种族界限这样的结论，但希望他能修正针对勒布朗・詹姆斯和唐・勒蒙的态度，他们都是既真诚又智慧的人。詹姆斯刚刚出资数百万美元，为贫困孩子开办了一所慈善学校。” “ 令人意想不到的是，最新一个就这场“口水战”发表看法的竟然是伊朗前总统内贾德法。8月5号，内贾德发推特称：“在我看来，每一个人，特别是一国总统应该爱大家，不应该把他们区分开来。”他还称，他喜欢NBA球星詹姆斯和乔丹以及前NBA球员穆罕默德・阿布杜尔-拉乌夫。 ” 和媒体关系不睦，专家：特朗普自成风格 不难发现，评论其他人甚至他自己的智商，是特朗普常用的一种措辞。他曾夸耀自己是个“绝顶天才”。但他也最爱使用“愚蠢”或者其他意思相近的词来作为对其他人的批评和羞辱，被批评对象包括了联邦调查局、民主党、国家移民法、记者、贸易政策以及其他各领域名人。 此外，特朗普跟媒体的关系一直不睦，谴责媒体，尤其怒骂CNN，似乎都成了稀松平常的事。总统跟影视明星的互怼也时常见诸报端，这次又把战火烧到了体育届。中国国际问题研究院美国研究所所长滕建群评论其为美国历史上所罕见的行为“独特”的总统，而这跟他以自己为美国中心的定位不无关系。 “ 滕建群分析指出：“从历史上来看的话，很少有总统跟媒体跟娱乐界有这么大的梁子，我们都知道特朗普本人他也在娱乐界在电视媒体上不断的露脸，也做过很多专题节目，他知道怎么样吸引眼球，怎么样打压对手，所以从他的角度来说的话，他就是世界舞台中心，他就是美国的中心，他就是整个一个族群的首领，所以一切都是围着他来转。” 谈到特朗普屡次通过媒体引爆口水战的行为，滕建群告诉中国之声，这在另一角度体现出特朗普的执政风格：“关于和体育明星互怼的行为，实际上是他感觉这些人好像不太尊重自己，然后他就把不满发泄出来了，我觉得这种反应应该说也体现出特朗普的执政风格。所以在美国民众当中，对于特朗普的这种见谁怼谁的这种做法，就是说他的情商和智商永远是在五岁到12岁之间的这样一个孩子。” 专家：依靠谁、打击谁、争取谁，特朗普心中有数 自特朗普上台之后，美国国内对其的质疑从未间断。来自少数族裔的，来自民主党的，来自其共和党内部的，质疑、丑闻时常爆出，而面对这一切特朗普似乎应付自然，这又是什么原因？ 中国国际问题研究院美国研究所所长滕建群指出：“对特朗普的争议，不同的族群、不同的人口，对他来说的话会有不同的反应。比方说，少数族裔对于特朗普移民政策还有清理一些非法移民方面的做法表现出极大的不满，这是一种表现。对于民主党来说，就认为特朗普是通过一些不正当的手法夺取了白宫大位，所以民主党一直是会跟他做对，那么共和党内实际上也有一定的微词，比方说建制派.” “ 同时，滕建群也向中国之声记者表示，特朗普对自己的处境以及行为带来的影响很清楚：“但是从总体来说的话，特朗普他对自己的处境以及怎么样把控媒体、掌握自己的政治地位还是有一套，比方说他依靠的华尔街大佬、依靠军工复合体的这些大佬们，应该说他执政的基本盘不会发生根本性的倾覆，所以不管是民主党也好，还是不满他的少数族裔也好，会给他制造很多麻烦、不断的指责，甚至咒骂他，但是我觉得特朗普依靠谁、打击谁、争取谁，他是非常清楚的。” 记者：韩萌、王萌 来源：中国之声《新闻纵横》 部分图片来源于环球网 中国之声 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开