原创丨寒门女孩707分考入北大，她却为何又感谢贫穷？ 原创： 占豪 占豪 占豪 微信号 zhanhao668 功能介绍 国际局势・财经投资・国学哲学丨连续4年新媒体百大人物/自媒体最佳表现大奖/最受中国企业关注的自媒体账号丨我们一起同行，我们一起进步！ 置顶公众号，关注世界局势与中国未来。 独立思考・客观理性・中国立场・百姓视角・分享天下事 国际局势・财经热点・文化哲学・一网打尽・关注不后悔 新榜、清博连续3年全国公众号总排名前列 欢迎转载，须署名并注明来自占豪微信。 一个寒门女孩，经过努力学习与奋斗，考上了北京大学，这是非常感人的励志故事，放在哪里都会被人挑大拇指称赞。 河北女孩王心仪，在2018年就上演了这样令人欣慰的剧情，她以高考分数707分被北京大学中文系录取。正所谓穷人的孩子早当家，当北大的录取通知书寄到她家时，她却正为积攒学费而只身一人在异地打工。 不过，她最近被人熟知并非因为她的励志故事，而是因为她写的“感谢贫穷”一文。 这篇文章，感动了很多人，也引发了不少争议，甚至在占豪（微信公众号：占豪）的文章下边的战友留言中都引来不少争论。当然，在社交平台上，这篇文章褒贬不一。 有人认为，她不应感谢贫穷，因为贫穷给她带去的“远不止痛苦、挣扎与迷茫”。贫穷是丑恶的，我们应该痛恨贫穷，唾弃贫穷，并且应该逃离贫穷，我们怎么可以感谢她呢？ 对于这篇文章，公说公有理婆说婆有理，但在占豪（微信公众号：占豪）看来，如果脱离作者文章思想本身去狭义地解读“感谢贫穷”这四个字，那所谓的解读一定是浅薄的和自我意识的。对于这篇文章的解读，我们必须设身处地站在作者的立场和内心去感受，才能理解作者写这篇文章的初衷以及她想表达的内容。 文章中她写道： 贫穷带来的远不止痛苦、挣扎与迷茫。尽管它狭窄了我的视野，刺伤了我的自尊，甚至间接带走了至亲的生命，但我仍想说，谢谢你，贫穷。 感谢贫穷，你让我领悟到真正的快乐与满足，让我能够零距离地接触自然的美丽与奇妙，享受这上天的恩惠与祝福。我是土地的儿女，也深深地爱恋着脚下坚实而质朴的黄土地：我从卑微处走来，亦从卑微之处汲取生命的养分。 感谢贫穷，你让我坚信教育与知识的力量。来自真理与智慧的光明，终于透过心灵中深深的雾霭，照亮了我幼稚而懵懂的心。贫穷可能动摇许多信念，却让我更加执着地相信，知识的力量。 作者感受到了贫穷给自己带来的苦痛，可为什么在自己破茧成蝶后却去感谢贫穷呢？在占豪（微信公众号：占豪）看来，作者应该是想表达四层意思： 一、贫穷给了她苦痛，但也磨砺了她的意志，让她乐观、积极向上，让她的内心变得强大。 她在文章中写道：那时我便懂得了，幸福不是因为生活是完美的，而在于你能忽略那些不完美，并尽力地拥抱自己所看到的美好与阳光・・・・・・感谢贫穷，你赋予我生生不息的希望与永不低头的气量。 在饱尝贫穷之苦后，她没有选择气馁与堕落，而是选择拥抱生命中所看到的的美好与阳光，这就是坚强意志下乐观与积极向上起得作用，这种积极的心态让她永远保持着一颗充满希望的心，给了她永不低头的气量和意志。从贫穷的生活中走出来的，是一颗成长起来的强大内心。 二、在贫穷的生活里，她学会了知足常乐。 她感谢贫穷，是因为虽然贫穷让她感到了那么多痛苦，但也正是因为贫穷让她能够领悟到真正的快乐与满足并不完全取决于物质生活水平的高低，她在贫穷的生活中一样发现了生活的美好与快乐，她也能以苦作乐。这样的懂得，能让她对生活更加容易感到满足，更加容易感到幸福与快乐，并且让她更加不会忘本。 她的这种认识，站在个人角度来说有点类似于那些苦修人的参禅悟道，她虽然不是主动去苦修，但苦的存在让她的心性得到了修炼。她这里想表达的，应该是贫穷让她失去了很多，也让她懂得很多，所以她要感谢贫穷。 三、知识改变命运。 作者这篇文章想表达的最核心内容之一就是“知识改变命运”，因为这是她家庭一直的价值观，并且也是她努力践行后的初步成果，所以她坚信知识改变命运，并且希望将这个价值观继续传播给更多的人，让更多的人相信知识是改变命运之门。 四、人穷不能志短，压力就是动力，贫穷如她但只要不放弃梦想，终能破茧成蝶。 她感谢贫穷想表达的另一层意思应该是，她认为人虽然穷但志不能短，要把生活的压力变成奋斗的动力，就像种子播种后需要重重踩上一脚一样。虽然贫穷，但只要不放弃梦想，不断从苦难中磨砺强大自己，终究可以破茧成蝶。 其实，王心仪感谢的不是贫穷，她感谢的是生活。 一个人，人生际遇不同，或家境优越，也或贫穷苦难，但无论境遇如何，人只要活着就应该乐观、积极，就应该努力奋斗以寻求命运的改变。就像清代诗人袁枚的那首《苔》一样：苔花如米小，也学牡丹开！是的，也许我们如苔花般渺小，但我们要像牡丹一样努力盛开。 其实，王心仪之所以写下这篇文章，在占豪（微信公众号：占豪）看来，这是她破茧成蝶后第一次以生活强者心态面对生活，她是以一种胜利者的心态在向过去的苦难生活告别。 一个真正的强者，她不会对自己曾经艰辛的成长路感到痛恨和自卑，强者会选择与自己苦难的经历和解，并以一颗胜利者的心态继续大步向前，攀登新的人生高峰！ 站在国家社会的视角，我们当然不应赞扬和歌颂贫穷，恰恰相反我们应该直面贫穷，消灭贫穷。我们国家现在正在努力进行精准扶贫，其终极目标就是消灭贫穷。我们要通过王心仪的经历充分看到我们发展的差距，我们应该直面这种差距，并且努力改变更多贫穷农村的面貌。我们也应该自省，应该找不足去改进。就像当年毛主席为何批《武训传》，原因不是武训本人做得不好，而是歌颂那种方式不对，因为我们国家可以建设得更好来消灭“武训现象”，就像我们今天在努力消灭贫穷一样。 站在个人角度，我们应该对王心仪积极向上的心态进行充分肯定，并且我们应该鼓励更多年轻人学习王心仪这种精神。我们要将此问题一分为二看，分别从个人视角和社会视角去看待。从社会角度，我们应该努力改变更多“小王心仪”的命运，让他们化茧成蝶更容易一点；从个人角度看，我们应该鼓励更多的年轻人像王心仪这样奋斗！ 右下点赞?、右上点分享，就是最好支持！ 中国这个绝妙提议值得鼓掌，美国肯定又不爽了！ 中国这个提议绝妙，但美国肯定会很不爽。然而，中国已经在南海掌握了政治、经济和军事优势，南海的大开发要走起来了・・・・・・请看最新占豪在新财迷微信公众号的分析点评。 关注新财迷（ID：newcaimi，微信添加朋友中的“公众号”菜单搜索“newcaimi”可关注）查阅历史信息可看。 思考者在阅读 中国反击释放3个讯号！有一个妙招，我们一定要记得用！ 中国反击美国节点巧妙！对付特朗普，就得这么干！ 美对中国提3条件，中国回应意味深长！ 3大原因促特朗普9次求见伊朗领导人，被拒背后有4大玄机！ 占豪 坚持中国立场，支持占豪原创！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 坚持中国立场，支持占豪原创！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开