土耳其，崩了？！ 环球时报 t望智库 t望智库 微信号 zhczyj 功能介绍 2015年底，新华社获批为党中央、国务院、中央军委直属的首批10家国家高端智库试点之一。t望作为新华社国家高端智库的公共政策研究中心，是国家高端智库建设的重要组成部分。公共政策研究中心与先期成立的t望智库一体化运作。 据报道，周五土耳其里拉兑美元汇率跌幅扩大至13.5%，最低至6.30，与去年相比，土耳其里拉汇率在一年中已经下跌超过66%，创历史新低。 而受里拉崩盘的影响，欧元在周五也暴跌，并推动美元指数大涨至13个月新高。 本文转载自微信公众号“环球时报”（ID：hqsbwx），原文首发于2018年8月11日，不代表t望智库观点。 据CNBC报道，面对此次的汇率大幅下跌，土耳其总统埃尔多安号召市民把手中的美元、其他外币以及黄金转换为里拉。周五在一次集会上埃尔多安说，土耳其正面临“经济战”，并指出该国将对那些发起“经济战”的国家做出回应。 据了解，此次欧元大跌原因是欧元区几个国有银行大量借款给土耳其，导致欧元急挫，引爆全球外汇市场。据英国《金融时报》稍早报道称，由于里拉暴跌，欧洲各国央行开始对欧元区主要银行贷款给土耳其的风险表示担忧。报道称这些银行主要集中在欧元区三大主要国家银行西班牙BBVA银行、法国巴黎银行和意大利UniCredit银行。 借款土耳其的巴黎银行为法国第一大银行 据报道，土耳其分别从西班牙、法国和意大利三国银行借款833亿美元、384亿美元和170亿美元，总借款额度已经高达1387亿美元。而2017年土耳其国内生产总值(GDP)约3.1万亿土耳其里拉(约合8507亿美元)，此次三国银行的借款额已经占到了土耳其去年GDP的16%，可见一旦土耳其利拉的汇率崩盘，将连带影响整个欧盟。而如果美国后续将对土耳其施加更多破坏性经济制裁，将令本已严重承压的土耳其经济雪上加霜，除了将进一步加剧银行坏账率外，还可能再次引发全球资本市场的剧烈地震，尤其是外汇市场的连锁反应。 土耳其汇率在8月10日疯狂下跌 为了应对愈演愈烈的金融战，土耳其财政部部长贝拉特・阿尔巴伊拉克原本将在周五公布一个“新经济模式的框架”，不过由于土耳其汇率发生剧烈波动，贝拉特・阿尔巴伊拉克推迟了公布“新经济模式的框架”的时间。根据土耳其财政部周四发布的一份新闻稿中称，新的经济框架旨在确保2019年经济增长3-4％，并将通货膨胀率降至个位数。新的经济模式将继续采取措施将预算赤字削减至该国GDP的1.5％左右。声明中还称由于其强大的资本结构和资产负债表，土耳其银行系统能够有效管理金融波动。 土耳其财政部部长贝拉特・阿尔巴伊拉克是埃尔多安的女婿 显然并不是每个人都对土耳其的财政部的声明有信心，在8月9日举行的一次集会上，埃尔多安多支持者们表示称：“他们有美元，而我们有人民，我们有权利，我们有真主。” 埃尔多安如今面临严重经济危机 另据美国全国广播公司财经频道10日报道，美国总统特朗普当天在推特上表示，现在美国和土耳其的关系“不好”，因此要把土耳其的钢铝关税提高一倍。这意味着，美国将对进口自土耳其的铝制品和钢铁分别加征20%及50%的关税。特朗普还表示，土耳其里拉兑美元的汇率正在急剧下挫。 库叔福利 库叔的赠书活动一直都在！华景时代为库叔提供30本《只想被倾听》赠予热心读者。介绍几大有效表达原则，帮助人们获得更好的理解、支持和关注，也获得直面生命中一切困难的精神力量。请大家在文章下评论，点赞最高的前3名（数量超过30）将得到赠书。 扫码添加库叔个人微信号，第一时间得新书，读好书，还有活动福利等着你 总监制：金风 监制：夏宇 责编：戴丽丽 李逸博 编务：谢芳 环球时报 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 环球时报 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开