为什么越来越多人不发朋友圈了？ 卡娃 t望智库 t望智库 微信号 zhczyj 功能介绍 2015年底，新华社获批为党中央、国务院、中央军委直属的首批10家国家高端智库试点之一。t望作为新华社国家高端智库的公共政策研究中心，是国家高端智库建设的重要组成部分。公共政策研究中心与先期成立的t望智库一体化运作。 重要的不是你几天更新一次朋友圈，又有多少人给你点赞。 重要的是，你使自己变得充实而自足。 文 | 卡娃 本文转载自微信公众号“卡娃微卡”（ID：kawa01），原文首发于2018年8月3日，原标题为《为什么越来越多人不发朋友圈了？》，不代表t望智库观点。 1 某天与朋友闲聊时忽然被问起，“怎么好久没见你更新朋友圈了？” 我有些愕然，点开自己的微信相册，才发现上一条动态已经是好几个月之前。 再点开几个以前在朋友圈里很是活跃的面孔，情况也竟然与我大同小异，有的甚至早已经在我的视野里消失了…… 很多人，在不知不觉之中，渐渐地淡出了朋友圈。 仔细想想，与微信朋友圈早些年的热闹红火的景象相比，如今的我们，更新和翻阅的欲望都已大不如从前，而那个标志着新动态来了的小红点似乎也不再出现的那样勤快。 以前的我们，看了一部剧或者电影，要发条朋友圈谈谈感想；去了某家新的餐厅，要发条朋友圈留个纪念；即使是偶然瞥见一片好看的云，路边一课奇怪的树，都要发条朋友圈表示喟叹。 现在的我们，点开一个，最新动态停留在大半个月前，点开另一个，“朋友圈仅三天可见”，更新勤快的除了少数几个总是很活跃的老面孔，就是转发些公号文章或是发些微商。 为什么很多人不愿意发朋友圈了？ 是我们已经没有了倾诉的冲动？还是我们已经没有了交流的欲望？ 知乎上有句话形容的贴切，“不发憋屈，发了矫情。” 是啊，我们仍然有渴望倾诉、希望被理解的愿望，但我们却越来越不想发朋友圈了。 2 古龙说，人在江湖，身不由己。 有人的地方就有江湖，朋友圈更是如此。 大部分人的微信发展史都是这样的： 一开始，微信加的都是朋友，可以肆无忌惮地想说啥就说啥； 后来，微信又加了亲人，说话就要小心许多，不敢发那些会让父母担心的东西了； 再后来，微信又加上了同事和领导，言谈更要谨慎，甚至偶尔还要身不由己的帮忙转发和点赞一些“任务”； 朋友圈，渐渐从一个抒发情绪的“后花园”，变成了你来我往的社交“江湖”。 越来越多的人挤进了你的朋友圈里，从亲朋好友到同事上司，甚至是送快递的小哥、卖你东西的店主、各种一面之交的人。 即使大部分人是你熟识的，却未必是可以交心的。 当我们通讯录里的名单越来越长，真正深交的人却越来越少，绝大多数的，不过是“点赞之交”。 等你回过神来，这个叫朋友圈的地方，早已经不全是朋友了，而越是这样的地方，越是让人觉得言多必失、人言可畏。 你随随便便发的一条动态，可能就会被各种解读、询问，甚至成为茶余饭后的闲话谈资，而你防不胜防。 当然，也有人说，你可以设置朋友圈分组可见啊。 可是当你斟字酌句，考虑完“不能太颓废，不能太激进，不能秀东西秀人，不能乱转发，不能太矫情，不能……” 再细细地安排好分组，分析完“这个人看了可能会不高兴，那个人看了可能会觉得low……” 你最初想要分享的心情早已消失的无影无踪。 3 村上春树说：“人生而孤独而无法相互理解，所谓交流只不过互相寻求安慰。” 正因为我们生而孤独，所以我们总是有着倾诉和交流的冲动。 然而，如鲁迅所说，“人类的悲欢并不相通”。 你觉得开心的事情，或者在别人眼里是炫耀或者低级；你觉得难过的事情，可能在别人眼里是矫情和懦弱。 所以，在众人面前敞开自己的内心世界，永远都是一场风险不低的冒险。 在这个成分日益复杂化的朋友圈里发动态也是如此。 有时候只是忽然思绪泛滥，只是想打出一些简单的文字，来表达一下此时此刻的心情。 然而发出来的瞬间是畅快了，麻烦却也跟着来了。 有很多人习惯删掉自己的朋友圈动态，一是因为，每个人回头看从前的自己都容易觉得矫情又幼稚（你看，连自己都会这样觉得，更别说其他人了），二是因为，担心自己一时的情绪发泄会被别人胡思乱想的解读。 我们总是渴望被人关注、赞赏和懂得，但又总是在追逐这些的过程中，遭遇失落、误解甚至是曲解。 于是我们越来越不想说了，也不敢说了。 但也许，这也是一种成长。 所谓成长，就是将注意力从晒幸福晒经历，变成自我消化幸福和消化经历。 人生这条路走下来，你会慢慢将外在的表露冲动，变为内在的前进动力。 重要的不是你几天更新一次朋友圈，又有多少人给你点赞。 重要的是，你使自己变得充实而自足。 反正，熟悉的人，自然知道你啥情况； 不熟悉的人，又不关心你啥情况。 过日子，如人饮水冷暖自知， 幸福不幸福，开心不开心，又不是给别人看的。 珍惜自己，还有身边那几个交心的人，最紧要。 库叔福利 库叔的赠书活动一直都在！化学工业出版社为库叔提供30本《给孩子立规矩》赠予热心读者。释放孩子的天性不等于不需要立规矩，在孩子“不听话”前把规矩立好，让“不听话”的孩子学会自律。请大家在文章下评论，点赞最高的前3名（数量超过30）将得到赠书。 扫码添加库叔个人微信号，第一时间得新书，读好书，还有活动福利等着你 总监制：金风 监制：夏宇 责编：戴丽丽 李逸博 编务：谢芳 卡娃 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开