抖音网红商场内遭前男友割喉致死 事发当天他威胁要“一起死” 红星新闻 浙江之声 浙江之声 微信号 zhejiangzhisheng 功能介绍 你所听到的就是正在发生的。浙江之声，与新闻同步。 8月1日晚，浙江慈溪闹市街超市的一处夹娃娃机前，一名女孩被人当众割喉致死。 死者名为陈巧丰，生前曾是当地一名舞蹈老师，年仅22岁。很快，有人认出女孩是抖音上一位有着40多万粉丝，300多万点赞的网红美女。而关于女孩死亡原因的流言，甚嚣尘上，说是女孩劈腿、拜金而招致前男友报复。 ▲陈巧丰生前照片 陈巧丰的遇害，令其家属悲痛欲绝，而这些恶意的传言，再次撕裂家属沉重的内心。陈巧丰哥哥的声音已完全沙哑，几乎无法说话，他艰难地对红星新闻记者吐出几个字：“巧丰已经去世了，希望流言不要再伤害她。” 陈巧丰的嫂子王红（化名）告诉红星新闻记者：“杀死巧丰的人，正是分手已半月的前男友。两人分手,是因为争吵以及吴极端的性格。分手半月以来，其前男友一直对巧丰进行跟踪，语言威胁，持刀威胁她身边的人，还拍摄虐狗视频发给巧丰……” 受害女孩家人： 其前男友分手后曾拿刀子威胁 还逼女孩更新抖音视频 巧丰的嫂子王红告诉红星新闻记者，陈巧丰前男友吴益栋今年27岁，此前曾在网上卖衣服，无正当职业。“他认识巧丰后，对她苦苦追求，两人交往了一年半左右。” 两人交往后，家人一直反对，“家人反对两人恋爱的原因，并非外界所传，嫌弃男方经济状况，而是老人迷信，认为两人属相相克，让他们分手。”然而，陈巧丰不顾家人反对，依然与吴益栋保持恋爱关系。但在恋爱中，陈巧丰渐渐发觉，吴益栋性格偏激极端，他的种种行为，让巧丰觉得害怕。7月12日，巧丰提出了分手。 王红回忆，两人在恋爱期间，巧丰从来没有给家人讲过吴益栋的极端行为，“我们问她，她总是否认，她怕家人为她担心。” 王红说，今年年初，两人发生了争吵。吴益栋突然出现在巧丰上班的路上，拦下她的车，抢走巧丰的手机，直到巧丰用其他手机拨通了自己家人的电话，哥哥才赶来救下了巧丰，“那也是她哥哥第一次见吴益栋”。 两人分手后，7月26日晚，心情不佳的巧丰与一位异性友人去森林公园散心，这时，跟踪她的吴益栋忽然跳出来，与这名男性扭打了起来，“后来巧丰和这个朋友去药店买药，结果吴益栋突然掏出一把刀子威胁，巧丰不得不立刻打电话报警，吴益栋才赶紧丢了刀子逃跑。”王红说，这件事是在当天晚上，她无意间在巧丰和闺蜜打电话时听到的，“第二天我问她，她也不承认。”直到出事之后，王红去询问巧丰的闺蜜，才确认了此事。 王红称，巧丰习舞多年，外形姣好，平时喜欢玩抖音。无意中，巧丰一条跳舞的抖音视频火了。“吴益栋知道后，不停找新素材，逼巧丰拍新视频保持热度，巧丰很不愿意，她只是拍着玩儿，并不想以此博点击率，但是碍于吴益栋的逼迫，巧丰只好一直更新视频。” ▲陈巧丰拍摄的抖音视频，抖音账号由吴益栋打理，其名为波特卡斯・D・艾斯，与陈巧丰嫂子提供的聊天记录中吴益栋的微信名称一致 ▲陈巧丰（左）与其闺蜜（右）的聊天记录，其中陈巧丰发出的抖音视频截图，账号名称正是波特卡斯・D・艾斯。 王红告诉红星新闻记者，事发后，陈巧丰的闺蜜称，生前巧丰曾向闺蜜抱怨，并不愿意吴益栋一直逼迫自己拍摄抖音视频，闺蜜直指：“他这是在利用你赚钱。” 极端前任： 虐待曾共同饲养的宠物狗 事发当天曾说“一起死” 巧丰出事后，家人把巧丰的手机解密才发现，两人分手后的这半月来，巧丰受尽了吴益栋的威胁和骚扰。 根据王红提供的两人微信聊天记录截图，红星新闻记者看到，吴益栋的微信头像使用的正是巧丰的照片。聊天记录显示，分手后，吴益栋多次对两人恋爱时共同饲养的宠物狗进行虐待，并拍虐狗视频发给陈巧丰，并发了些诸如“我要你看着它死”等极端威胁语言。王红说，巧丰看到视频后，不得不与吴益栋见面，并给了吴益栋一笔钱买下狗。 ▲吴益栋（左）多次以虐待狗的方式威胁陈巧丰（右） “翻看两人的聊天记录，我们发现吴益栋情绪非常不稳定，有时候说着‘我爱你’，有时候又说着‘要杀了你’。”王红称，两人分手后，吴益栋对巧丰进行长期跟踪，“他还说自己在巧丰的车子上装载了定位系统，但我们推测，车上应该没有，我们怀疑他是在巧丰的手机上装了（定位系统）。” 王红翻看8月1日事发当天的两人微信对话看到，那段时间，吴益栋不停给陈巧丰发信息，信息内容显示吴益栋情绪非常不稳定。事发当天一大早，吴益栋就给陈巧丰发信息约她见面，巧丰一直没有回复信息，“当天下午大约三四点，吴益栋发来信息：‘要死一起死’。” ▲事发当天吴益栋发来的“要死一起死”的消息 嫌疑人表姐： 以为她俩是和平分手 事发当天女孩曾找她诉苦 吴益栋的表姐杨悦（化名）得知弟弟杀害了陈巧丰之后，一直沉浸在悲伤之中，她告诉红星新闻记者：“巧丰和我相处得来，我们家都很喜欢她，我们也不知道弟弟会做出这样的事。”她说，两个人曾经感情非常好，“他们在哪里都是腻在一起，看起来很甜蜜。” 杨悦说，吴益栋总是有事情都憋在心底，分手后也没有察觉到他出现极端情绪，“我们知道他和巧丰分手后，曾试图问他情况，但他从来不说，我们都以为两人是和平分手。”对吴益栋分手后长期跟踪陈巧丰的行为，杨悦称，“我们只知道他现在在做销售，具体做什么并不清楚，只知道他每天白天出门，不知道有没有去跟踪巧丰。” 而吴益栋对陈巧丰的纠缠，杨悦也曾从巧丰嘴里听说过。“巧丰和我关系比较好，他们分手后，巧丰曾告诉我，说我弟弟虐狗，她要把狗拿回来。” 杨悦称，事发当天下午，巧丰才告诉自己，说吴益栋这段时间一直找她，“但我们也不知道情况是这样”。对于巧丰的去世，杨悦也非常伤心，“如果我们知道弟弟有这样的想法，我们一定会劝阻，我能看出他是非常爱巧丰，巧丰也是一个很好的女孩。” 校友：遇害女孩温柔文静，很有礼貌 张玲（化名）是陈巧丰读职高时的校友。她告诉红星新闻记者，吴益栋也是从同一个学校毕业，“他是08级烹饪的”。 在张玲眼中，陈巧丰温柔美丽，“巧丰以前是11级学前教育班的，她很文静，说话声音很小，很有礼貌，练舞的时候总是最认真的那个，现在我们毕业这么多年了，她还常回去看老师。” 慈溪市公安局官方8月1日晚11时微博通报，目前吴益栋已被警方控制，案件正在进一步侦查中。 来源：红星新闻记者 沈杏怡 转载已授权 红星新闻 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 红星新闻 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开