令人作呕！宁波一小区雨水井里满是粪便蚊虫，治水办、住建局已经介入 浙江之声 浙江之声 微信号 zhejiangzhisheng 功能介绍 你所听到的就是正在发生的。浙江之声，与新闻同步。 近日，浙江之声接到爆料：宁波万象华府小区的雨水井里竟然接了污水管，下雨的时候，粪便和生活污水跟着雨水一起排入到附近的姚江。昨天（0809），浙江之声记者赴实地进行了调查。 万象华府小区位于宁波市江北区甬江街道，毗邻宁波的“母亲河”姚江。8月9号上午，记者在宁波万象华府一期3号楼门口看到，标注“雨水”的井盖下面，却是恶臭无比的粪便。业主吴先生说：“这里写的是雨水井，下面打开盖子你看，都是大便。这个是大便管子，这个是雨水管子，都排到一起了。” 当着记者的面，吴先生又随机掀开了几个雨水井盖，都有类似问题。有些井就建在一楼住户的厨房和餐厅窗台下面，现在大热天除了有臭气泛上来，还引来不少蚊子苍蝇。吴先生向记者提供了一段他六月份拍的手机视频，那天下大雨，小区南面的河道里浑浊不堪，简直像个“大染缸”，而小河的东面直通姚江。“一下大雨，大便啊、黑的东西都冲出来，冲到那个‘星湖’里面，‘星湖’连着姚江的。” 公开资料显示，万象华府一期2015年5月开工，2017年1月竣工，开发商是隶属于华润置地的宁波通益房地产开发有限公司。业主们说，小区是去年底交付的，因为坐落在宁波主城区，三面环水，又有学区，所以当初开盘几乎一抢而空。然而，从今年3月起，就陆续有业主发现小区存在雨水管和污水管混排的乱象，而且问题一直拖到现在。 一位不愿透露姓名的业主说：“我们问住建局，这个到底问题谁处理，他说是城管处理。城管说我们处理不了，你们到甬江街道。我们找的甬江街道党政办，他说我们没办法处理。套了一圈就没办法。” 宁波市目前正在创建“污水零直排区”，工作重点之一就是“分类处置，深入开展精细化截污纳管工作”。其中明确要求，新建住宅屋面雨水管应独立设置，接入室外雨水系统，严禁其它任何废水排入。 8月6号，宁波市五水共治办公室向江北区政府发出的督办单里说，群众反映万象华府小区存在生活污水接入雨水井等问题属实，希望江北区迅速整改。8月8号，宁波市江北区住建局、城管局、甬江街道召开协调会。 江北区住建局副局长葛主家说，他们要求开发商立即整改：“正常情况下是雨水管归雨水管，污水管，家里出来以后呢经过化粪池，再排到城市市政管网里面去。如果污水管这个水，串到雨水管里面去了，就经过雨水管排到江里面去了。根据我们目前的排查，的确有污水管进入到雨水管里面去了。主体责任肯定是在开发商。” 8月9号中午，记者联系上开发商负责接待媒体的一名工作人员，并根据对方要求，填写了一张《华润置地华东大区媒体采访需求表》。期间，记者还接到某媒体同行电话，大致意思是华润公司是他们客户，希望能通融一下。 截至8月9号晚，记者并未收到万象华府小区开发商对于采访需求的任何回复。万象华府一期管网为什么会出现雨污混接的情况？当初竣工时是由哪家单位负责验收、又是如何验收的？接下来怎么把小区里的雨水管和污水管彻底分流？带着这一连串问号，浙江之声将持续关注。 来源：浙江之声记者高嵩 原创稿件，转载请注明来源：浙江之声（zhejiangzhisheng） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开