关注 | 这艘在海上漂泊了两个月的美国大豆船，比你想象的还要惨 唐立辛 中国青年报 中国青年报 微信号 zqbcyol 功能介绍 历史的一份底稿。 本文来自公众号：参考消息 微信号：ckxxwx “我们不会忘记你的，飞马峰号。” 今天（9日），一位美国网友在社交媒体上这样感叹道。 还记得一个月前的那一幕吗？为了赶在7月6日中国对美国大豆加征关税前抵达大连港，“飞马峰号”曾在黄海上演“生死时速”。 ▲美国“石英”财经网站7月5日报道截图 当时，中国网友们曾一边感叹着“留给大豆的时间不多了”，一边为“飞马峰号”加油鼓劲，希望它能逃过一劫。 但后来的结果大家都看到了：这艘大豆船最终没能“闯关”成功，而前方等待它的，则是高达600万美元的关税。 正是这笔巨款，直接改变了事件的走向―― 整整一个月后，当我们再次得知“飞马峰号”的消息时，这艘装载着7万吨美国大豆的货船，仍然漂在海上，并不断绕着中国大连港转圈。 一个月来，“飞马峰号”在海上绕圈的每一条航迹都被实时记录了下来，这一圈又一圈的徘徊似乎又为中美之间的贸易战增添了新的注脚： 贸易战不会有赢家，但总会有受害者。 ▲“飞马峰号”航迹图（图片源自网络） 绕着大连画圈，是“飞马峰号”所作的最好选择 算起来，自6月8日从西雅图出发的那天起，“飞马峰号”至今已在海上苦苦挣扎了两个月。 而自7月6号试图靠港失败之后，“作为中美贸易战的受害者，（它）已经在太平洋上漫无目的地漂了一个月。”始终关注“飞马峰号”命运的英国《卫报》8日报道说。 ▲“飞马峰号”货船 再加上，“飞马峰号”上7万吨大豆的所有者――路易・德雷菲斯公司又迟迟拿不定主意，货船只能继续漂在海上等待指示。 这漂着的每一天都无异于是在“烧钱”：据称货主每天都要为此支付1.25万美元的租赁费用，一个月下来额外费用差不多高达40万美元。 但即便如此，对“飞马峰号”而言，漂着也已经是它所能选择的最为省钱的一条路了。 在大宗商品交易专家看来，让“飞马峰号”在海上继续漂几个月，从财务角度看有其合理性，因为货主需要深思熟虑，以避免做出错误决定。 更何况，“把船从中国转移向其他目的地需要支付高昂的费用，”《卫报》援引一位银行分析师的观点表示。 ▲英国《卫报》网站报道截图 同时该分析师表示，“飞马峰号”现在采取的策略应该是“以拖待变”――寄望于中国有朝一日能给大豆进口商补贴，这样就使进口美国大豆又变得划算了。 而这正是大豆问题的复杂之处。 正如大家都已熟知的那样，目前中国进口商正寻求巴西等国作为大豆的替代性进口来源，但这不妨碍美国大豆商人们同时抱有另一个隐秘的期待：巴西的大豆产量恐怕难以满足中国需求，因此一段时间后，把美国大豆卖给中国的想法不是没有可能…… 就在几个月前，“飞马峰号”还“搭进去”一船高粱 在最近的一篇报道中，美国行业网站EdibleGAeography详细介绍了“飞马峰号”的更多细节，以及在它身上所高度浓缩的中美贸易战故事。 “一艘散货船，建造于2013年，与利比里亚的许多商船一样。她长229米，宽32.26米，是巴拿马型，她可以携带并运送超过82000吨的货物。而对于其拥有者摩根大通全球海事公司来说，得益于白宫的愚蠢政策，这艘船最近的两次航程，看上去非常有趣。” 是的，正如报道所指出的那样，“飞马峰号”命运的戏剧性就在于，这并非它今年以来第一次遭受来自贸易战的“嘲笑”和“戏弄”。 据路透社报道，早在4月份，“飞马峰号”就载着来自美国德克萨斯州一座谷仓的58503吨高粱，出发前往中国广州。 航行途中，消息传来：北京宣布对美国高粱出口发起反倾销调查，以报复美国对进口中国洗衣机和太阳能电池板的新关税。 “飞马峰号”不得不改变方向，转而前往韩国。 据路透社报道，当时的“飞马峰号”仅仅是满载高粱前往中国的十二艘美国货船之一，数百万美元的损失面前，这些货船开始“疯狂地向其他国家抛售高粱”。 “其中四船高粱转售给了沙特阿拉伯和日本，另一船货物正在前往西班牙，但毫无疑问，与此前计划相比，价格大打折扣。” 路透社说。 ▲此前曾运输美国高粱的货船RB EDEN号 然后，时间快进几个月，像是隐喻一般地，“飞马峰号”再次被笼罩在了中美贸易战最为浓重的那块阴影之下。 “‘飞马峰号’似乎是最后一艘试图跑赢中国关税的船，但绝不是唯一一艘，其他船都已经抢在六月完成卸货了。” 8日的报道中，美国财经网站Seeking Alpha用略带同情的语气这样指出“飞马峰号”背后更大的贸易战受害群体。 而英国《卫报》也同时报道了“飞马峰号”的另一个难兄难弟：一艘名为“詹妮弗星号”的大豆货船目前也已经在海上漂了两周之久。 ▲“詹妮弗星号”货船 “不流血的贸易战让美国农民流泪” 无形中，“飞马峰号”和“詹妮弗星号”成了这场贸易战中典型的“受害者”，而它们的背后，无疑是美国被狠狠重创并慢慢开始显露的那一部分。 从大豆到龙虾，从高粱到威士忌……正如《日本经济新闻》中文网报道中所说的那句话：“不流血的贸易战让美国农民流泪”。 ▲《日经》中文网报道截图 流泪的，又何止农民。贸易战阴影下，从美国普通消费者，到小成本制造商，乃至大公司高管，无不期待着美国政策制定者能“重回谈判桌”。 社交媒体上，无数美国网友也在借“飞马峰号”喊话白宫，表达对贸易战的不满，并呼吁政府拿出更理性的举动解决问题。 值得一提的是，就在“飞马峰号”再次引起关注的前两天，贸易战情势再起波澜。 8月7日，美国方面公布了将于23日起对160亿美元中国输美产品加征25%关税的清单，中国随即表示，中方不得不做出必要反制，决定对160亿美元自美进口产品加征25%的关税，并与美方同步实施。 但也是在同一天，还有另外两个细节看上去意味深长…… 美国彭博社7日报道称，美国农业部一份报告显示，一艘名为“贝蒂斯号”的散货船于7月29日满载着大豆从美国出发前往上海――这是关税提高三周以来，开往中国的第一艘大豆船。 ▲彭博社报道截图 据报道，自6月中旬以来，算上“贝蒂斯号”，共有四艘大豆船从美国开往中国，目前只有一艘船完成了卸货。 与此同时，新加坡《联合早报》也于8月7日报道了这样一组数据：前7个月，中国外贸进出口增长8.6%。 来源：参考消息 CKXXWX 作者：唐立辛 唐立辛 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 参考消息 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开