和井柏然决裂，晒AB丑照，可谁都不敢惹她！ 扒姐有料 扒姐有料 微信号 bajieyl 功能介绍 有料有态度，你想知道的圈内八卦都在这里。 “华谊小公主”王文也最近又被骂了。 前两天，王文也在INS上写了很长一段抒发感谢的文字。 “对未来很迷茫，对自己失去信心，出门买杯奶茶都没有自信抬头” “到了二十岁这个矫情的年纪，变得爱哭流眼泪，没有男朋友，至今还是单身狗。” 说自己不幸福，还说她的一个哥哥告诉她：因为你太幸福了，已经不能从平常人会觉得幸福的事情上找到幸福了。 扒姐觉得，王文也的这位哥哥说的对。 王文也的这一大段少女抒情文字，被很多网友批评：太矫情了！ “每天吃喝玩乐不愁吃穿，是不是钱太多闲的” 20岁的女孩其实正是多愁善感的时候，深夜睡不着发这些中二的文字其实也可以理解。 但王文也是正宗的白富美富二代，从她嘴里说出来“不幸福”“不自信”似乎很难让人理解。 毕竟很多20多岁的女孩都在为学业为事业而忙碌，在物质方面，她的起跑线可能是很多人拼命努力的终点。 王文也虽然不是娱乐圈里面的人，但娱乐圈里面总流传着她的传说，围绕在她身边的娱乐事件，不亚于一个当红的明星。 大家都知道，她的爹爹是著名经纪公司华谊兄弟的老总。 一直被外界传言是身价55亿。 可以说是与思聪媲美的投胎小能手了，货真价实的白富美小公举了。 也正是因为爹爹的原因，王文也从小享受了各种追星便利，能跟众多大牌合影。 咱们普通人追星都是这样的👇突破重重阻隔才能见爱豆一面。 但王文也却能轻轻松松和吴亦凡、李易峰、井柏然、韩庚这些圈内当红小鲜肉亲密合影。 王文也的父母知道女儿粉井柏然，所以在过生日的时候，特意邀请井柏然来参加小公主的Part，给了女儿一个大大的惊喜。 甚至，王文也申请大学的短片作品，井柏然也是亲自帮忙出演。 就想默默问一句，追星追成这样还有谁？ 但是，曾经被调侃是井柏然粉头的王文也，近两年却屡次被传出和井柏然闹掰了。 王文也之前曾莫名其妙地在微博上秒删了一条微博“好了，这次彻底死心”。 当时就有粉丝质疑，王文也这条微博是在暗指井柏然，因为她发微博的前一日，井柏然和倪妮在《花少》中接吻的视频被曝光。 王文也在INS也说“一个人怎么能变化这么大，可以让别人从喜欢到无法自拔到看到就反胃”。 还提到：我们90后可能永远不懂你们80后。 联想到王文也和井柏然之前在微博互动时，就经常提到80后90后这个梗，更是引得大批网友认为王文也和井柏然之间出问题了。 有网友在评论中问她，是不是因为井柏然在节目里面吻了倪妮？ 虽然当时王文也否定了，但却有网友发现王文也在INS上取关了井柏然和倪妮，现在和井柏然的互动也明显在减少。 除了和井柏然，王文也和韩东君也曾闹出不小的风波。 起因是王文也在网上po了这样一张和韩东君对视照片。 与此同时，韩东君也在社交平台上更新了一张相同地点的照片。 当时吓得很多网友都以为王文也和韩东君公开恋情了。 但没过多久，韩东君和王文双双否认恋情一事，表示是一场误会。 有知情的粉丝也出来帮忙解释，表示王文也和韩东君的表妹在一个城市上学，经常在一起吃吃喝喝，所以三个人玩的特别好，并不是情侣的关系。 当时这件事情闹的登上了微博热搜榜，韩东君王文也否认恋情这个话题在热搜上挂了整整一天。 虽然这只是一桩被猜测的绯闻，但王文也却从头到尾被骂的很惨，网友们都一边倒地认为，王文也发出这样的照片太容易引人遐想。 戏精本精了 自己帮自己加戏，好尴尬 她的戏怎么这么多 由于小公主的“戏太多”，让她的路人缘严重下滑，在观众心目中的口碑也很一般。 其中最引发大众恼怒的事就是她和闺蜜讽刺普通人是农民。 “农民事件”是王文也被群嘲的最厉害的一件事。 之前，网上流传出来几张王文也和她闺蜜的聊天对话，一开始先是嘲笑女生想要帅哥的微信都是异想天开。 紧接着就说了那句惹恼全网的话：帅哥都是我们的，哈哈哈哈，这些农民 行吧，OK,I'm fine。 虽然不是王文也本人说出“这些农民”这句话，但和朋友私下把太多人定义为农民还是得罪了太多人，这句一出，全网都是群嘲： 原来我们都是农民。 农民长得都比她好看，也没她土 哪天破产了就是一点生存技能没有的社会渣滓 事后王文也顶不住压力出来道歉了，但道歉的微博也是十分的硬气。 我们说的话一定会负责，但请某些账号不要再大肆宣扬了，之前的一些事都没做回应，是不想和您一般见识。 随后说出农民一词的女主角美合也出来道歉回应： 话是我说的，本来也没针对谁，就是开玩笑，没想到影响了别人，对不起 两条致歉微博，没有起到道歉的作用，反而网友的反感心理更强烈了。 农民来看看网红戏精 农民来看看白富美 知道啦，帅哥是你们的，我们是农民 也是因为这件事，王文也成了网友口中的“农民公主”。 王文也口无遮拦，也不是一次两次了。 这件事情不久之后，王文也的一个朋友晒出了和bigbang成员的合影。 王文也随后在合影下面评论：哈哈哈哈他怎么这么油腻了 虽然语气之间都是调侃的气氛，但这句油腻惹恼了无数bigbang的粉丝。 王文也迅速又被拉出来嘲笑了一番。 就算是调侃，粉丝还是很难接受偶像如此被调侃了。 小公主也是真的很敢说了，在她小时候就曾公开手撕过女明星。 王文也之前就曾公开在微博留言大骂霍思燕，非常直白的撕X。 早年华谊签约霍思燕的时候一直疯传力捧她，王文也的爸爸和霍思燕也传出了不少的绯闻。 后来霍思燕过生日的时候，李晨在微博上@了霍思燕，祝福生日快乐。 王文也却跑到微博底下说了句：先别过生日了，赶紧先学会怎么做人。 当时就有网友都纷纷猜测起来：王文也撕霍思燕是因为和她爸爸走的太近了...... 不过当年王文也只有13岁，还是个小孩子，说的话可能有意气用事的成分，所以此事慢慢就不了了之了。 也许是小公主的光环太过耀眼，王文也的一举一动都会受到外界的关注，虽然王文也不是圈内人，但娱乐新闻版块上总是少不了她的身影。 有次王文也晒出了一张和Angelababy的合影，是没有P过的原图,baby脸上的一些小瑕疵都暴露无遗，引得网上吐槽baby只能活在精修图里面。 而baby当天跟另一位女演员的合影却是美颜过的。 相比较之下，很多网友都骂王文也太心机了，照片P都不P就发到网上，这件事还一度闹上了热搜。 王文也可能是真的很喜欢发“丑照”了，前段时间她和闺蜜团们聚会，在INS上发了很多合影照片。 身边的好闺蜜们，真的是......一言难尽，旁边的美合甚至都有点吓人。 单从照片上来看，真塑料姐妹花了。 王文也最近一段时间在社交平台上晒出的照片和以往似乎有些不同，因此也一直被网友质疑是不是整容了？ 以前她是这样的👇 这样的👇 现在她是这样的👇 这种的👇 很多帖子都在讨论，王文也变化好大，是不是整容。 甚至还开始讨论她到底做了哪些项目。 不过也有粉丝说王文也只是P图了，并没有整容。 小公主虽然不是女明星，但她身上这些事情真的可以和任何一位明星匹敌。 和圈内当红小鲜肉传绯闻 瞧不起普通人，讽刺“农民”不配和她们争帅哥 晒女星丑照被批太心机 微博公开和霍思燕撕X 公开调侃明星太油腻引发众怒 ...... 历史都已经这么牛X，小公主居然还说自己不幸福，不自信。 既然这样的话，要不要考虑和普通人调换一下生活？变形记了解一下？ 幸好王文也暂时还没有出道意向，如果小公主真的出道了，娱乐圈中的女星资源应该没人能撕的过她吧。 真滴是惹不起了。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开