李易峰私下太粘人，周杰伦性格大变，邓超长相被质疑 扒姐有料 扒姐有料 微信号 bajieyl 功能介绍 有料有态度，你想知道的圈内八卦都在这里。 陆川在拍《南京南京》时遇到了很大的困难，当时秦岚把所有积蓄都拿出来借给他，秦岚为了演这部电影放弃了一个之前就签约好的戏，本来应该剧组给秦岚秦岚支付违约金，但最后是她自己付的。 刘诗诗喜欢吃火锅，见到火锅店就走不动路，她有的时候会大半夜溜出去吃火锅，请朋友们吃饭最常去的就是火锅店，对火锅情有独钟。 李易峰和马天宇相识很早，关系特别的铁，李易峰经常和马天宇一起聊天打游戏约吃饭，马天宇有的时候都吐槽李易峰实在是在粘人了。 周杰伦自从有了女儿之后就完全成了女儿奴，在女儿面前会各种卖萌撒娇装可爱，周杰伦的朋友都调侃他简直性情大变，昆凌也经常说他是小公举。 邓超年少时去参加艺考，他精心准备了一首歌，用他独特地唱法给考官表演，结果考官没有理解邓超的“良苦用心”，看了一眼，说这孩子是不是嘴有点歪？ 想看更多爆料请点赞 让扒姐看到 👇 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开