娱乐圈原来有这么多人整过容 扒姐 扒姐有料 扒姐有料 微信号 bajieyl 功能介绍 有料有态度，你想知道的圈内八卦都在这里。 明星整容一直都是大家茶余饭后津津乐道的话题，现在娱乐圈中整容明星一直在不断的增加,经常会看到有人说，这个人怎么长的和之前不一样了。 但是身为明星，在娱乐圈里，想要脱颖而出，除了实力之外，美丽的容貌更是不能缺少。 天生就美得不可救药的人毕竟是在少数，所以很多明星选择了“后天整容”而让自己变得更美。 前段时间，戚薇主演的网剧《北京女子图鉴》曾掀起一阵追剧狂潮，剧中素颜出镜的戚薇被网友吐槽贴双眼皮贴、割双眼皮。 戚薇则霸气的回应：就是割了双眼皮，怎么滴？ 还有通过“流星雨”爆红的，以清纯可爱的形象获得不少观众喜爱的郑爽。 曾被网友质疑整容，后在2013年《古剑奇谭》发布会上，爽妹子大方的承认自己整容的事实。 柳岩一直都是娱乐圈中性感女神的代表，曾经面对整容的质疑声音，柳岩很大方的承认自己整容。 并且曾在采访中承认，她是注射过瘦脸针的，目的就是让自己的脸蛋可以变得更小一些。不过瘦脸针打多了会让面部表情僵硬，随后就停用了。 相对来说，以上的明星整的还不算太过，但并不是所有的整容都是成功的，失败的整容看上去真是令人怵目惊心。 其中最典型的例子就是张檬了！以前自然元气少女的感觉全无，整张脸充满塑胶感，笑起来还会崩。 对于整容她自己也做出过正面回应：“这年头吧，你不整说你丑！你整了说你残！整与不整就在那里，整不整呢看心情吧” 。 还有近期由于“星座预测”上热搜的莫小棋因出演《北京爱情故事》而被人熟知，当时的她也算是独树一帜的美人了。 然而前几年在《天天向上》节目中，出现在屏幕上的莫小棋鼻子整的不像样，脸也塌了，玻尿酸感觉都要溢出屏幕了。 提起孙菲菲大家可能不记得是谁，但是看了照片大家一定有印象，是小时候贪恋过美貌的小姐姐啊。 如今整容成了这个样子，只能说真的太惋惜！ “爱美之心人皆有之”，这种整容风气，不只在娱乐圈内盛行，一般的上班族、大学生、甚至很多家庭主妇都视整形为普遍的美容。 说起整容，纵观世界整容界，日本算是整的最自然的国家了，日本整形技术因其细腻精致，追求完美的手术原则和审美要求而走在亚洲医学美容的前沿。 他们真的是很懂整容的道理，医生都是选择在顾客自己脸的基础上加以修饰，而不是整成千篇一律的样子。 在大家的印象里。是不是都认为水原希子是天生的模特脸？ 而实际上“超模脸”也是经过一点点调试出来的。 （图源来自网络） 还有大家超爱的新垣结衣，在不经意间就变得360无死角。 （图源来自网络） 深田恭子跟刚出道前真的判若两人，虽然耗的时间比较长，但脸变得超自然。 （图源来自网络） 其实说起整容国，大家第一反应一定是“韩国”，有人曾统计过：韩国90%是人造美女,10%是天生美女。 在韩国整容就像去理发店或者去做spa一样不值得小题大做。 在韩国首尔地铁三号线的狎鸥亭站下车，就能看到韩国的“整容一条街”。200多家整容诊所、整容医院在狎鸥亭洞街边一字排开，有些大楼里甚至挤了几家诊所，三四个招牌重重叠叠。 先来感受一波韩国女星的变脸史。 （图源来自网络） 前SM工作人员曾谈起韩国爱豆整容，大部分都整容，表现的好才给整，整容是一种奖励。 如果一个明星的鼻子变了，那说明他去年干的好？ 整容有风险，微调需谨慎，近年来受韩流影响，越来越多的中国人赴韩整容酿成无法弥补的伤害。 那么？整容到底有什么魔力让这么多人冒着风险去整容？整容了之后，人生会就变得更好吗？ 近来韩剧《我的ID是江南美人》热播，剧情就是以“整容带来的改变”延伸开来的。 女主角就是拥一张标准的“整容脸”那种女孩（江南美人）。 女主角姜美来小时候是胖子，经常被叫肥猪，遭人戏弄。 （图源来自网络） 曾经以为自己是一张未刮开的彩票，只要减肥，生活就会变好。然而当辛苦减肥成功后，人生并没有因此改变。 后来鼓起勇气跟喜欢的男生表白，换来的却是自尊心的又一次受挫。 所以，对于整容，所以她有着充分的理由：她的容貌是“连平凡都达不到”的程度，她只想变得平凡。不想成为被攻击的对象。 在这样的时刻被笼罩着阴影的人生下，你一定能理解，即使知道手术有很大风险，还是要走上那个手术台。 整容成功的女主的人生也算是迎来了翻天覆地的变化，只能说，这个看脸的世界，容貌真的太重要了。 她们虽然顶着漂亮的脸蛋却背负着舆论的压力以及自己内心的煎熬。 另外本剧的男主是一位天然大帅哥，从第一集开始就只做女主的聚光灯，甚至是从她还不是“江南美人”的时候就对她有好感。 先暂且放下“狗血的主角光环”（因为这种事情在现实发生的几率相当于中了头号彩票）。 被问到女主为什么整容，那种天生就长得好看，被人拥护的人怎么能理解，“平凡都达不到的程度”的容貌下被世界刁难的人生呢。 在这个颜值经济的时代，长得好看真的有太多好处了。 而长得不好看的人“待遇”又是另一回事。 这个世界是不公平的，有的人出生自带光环，一出生就有天使般的脸庞，这样的人生想不开挂都难。而绝大部分人只是人群中的路人甲乙丙，花丛中的绿叶，甚至有的人的容貌令她们自卑，不能交到朋友甚至受到排挤。 所以在这种社会环境下整容成为一种直接、迅速改变个人处境，破茧而生的手段。 整容从丑小鸭变成白天鹅的例子也数不胜数。 但因为整容失败而毁掉人生，甚至搭上性命的也不再少数。 下面，请屏住呼吸。 还有整容致死的，为了变美，活生生的死在冰冷的手术台上。 爱美是每个人的天性，如今，整容的广告铺天盖地的席卷而来，微整形因为其操作方便、创伤小、恢复快的特点，迅速火遍各大医院、美容院，甚至我们的朋友圈，整容机构良莠不齐，更是增加了整容的风险性。 那么如何才能竟可能的较少手术风险呢？这里扒姐也为大家做了一些功课。 ↓ 1、首先是选择医院，其一是正规，其二是资质。 正规不用多说，没有规矩不成方圆，很多时候也是因为有这些不正规医院、机构的存在才使得整形业越“整”越“乱”。 整形医院必须要有《医疗机构执业许可证》。此外，某些特殊手术要在院实施还需国家额外批准。 2、医疗设备是基础，基础必须要好。 手术台上，分秒必争，利用先进的专业级医疗设备更高效的手术，减轻患者的痛苦是理所应当的。 一家好的医院，必须有与国际同步的先进医疗设备仪器，操作人员也应是正规执业人员且操作规范正确。 3、医生本人的技术是衡量手术风险的重要要素。 整形外科医生首先必须具有专业资格证有《医师资格证》和《执业医师证》。 除了证书齐全以外还有一个很重要的问题就是一定要手术经验。整容医生有几种不一样的专攻方向，所以问手术经验的时候要问和自己手术性质相符合的手术经验。 4、其次你还需要多了解整形相关知识以及做好前期心理准备。 手术前必须让医生告知你某种美容整形手术可能带来的全部风险和好处； 需要知道尽可能多的手术过程细节，以及手术的局限性和风险； 诚实坦白：你的病史、服药史、过敏史等等； 保持较低的期待值，改善比改头换面更可行100%成功的手术在这个世界上不存在； 在换工作、生养小孩、搬家、照顾家人和失恋等情况下，不适合做美容整形手术； 谨慎选择到离家特别远的地方做整形项目，特别，是到国外去做手术；千万不要头脑发热，不要听信宣传而立刻做某种美容整形手术； 首次实施手术效果不佳而做的补救手术，比首次手术难度更大。 我们追求美，甚至更美是一点错都没有的，如果外貌成为取得事业成功和爱情美满的绊脚石的时候，我们可以选择整容来改变自己，让自己变得更优秀，这没有什么对错之分。 但我们也要充分认识到整容的风险性，分析利弊，做好心理准备，慎重决定。 让整容变成你人生走向光明的垫脚石，而不是把你推下深渊的刽子手。 扒姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开