张雨绮靠直觉，朱亚文重分析，没想到最后都输给了杨超越的锦鲤体质… 原创： 景云 时尚芭莎 时尚芭莎 微信号 bazaar-china 功能介绍 最近可追的剧实在太多，让芭姐都有些无所适从，于是从追剧路上“半路逃走”的芭姐，这回盯上了一部新综艺——《心动的信号》 这个节目就是挑选6位身份背景各不相同的素人单身男女，入住信号小屋，在不耽误日常工作生活的前提下，展开为期一个月的交往体验。 同时呢，在镜头之外还会有明星嘉宾和心理学专家将以场外观察员的身份组成心动侦探团，来反观8位素人单身男女日常相处的生活细节和情感走向，从而进行推理分析和心动连线。 说白了就是：素人谈恋爱，明星来观察。节目用各种特别设定、晚间匿名短信、约会发起等规则来牵线当月老~ 这节目形式是不是很熟悉？特像之前韩国的一个综艺《heart signal》有没有？ 别担心，芭姐已经帮大家提前避雷了，这档综艺是买了版权的堂堂正正的中国版，可以放心食用。 而作为心动侦探的嘉宾阵容，也是很让人心动~ 一声“宝贝”苏遍全场的朱亚文、霸气侧漏直觉超准的张雨绮、能说会道的姜思达、新F4中温柔“花泽类”官鸿、锦鲤本鲤的杨超越妹妹与心理学专家姜振宇组成的观察团。 可以说是能全方位来捕捉心动信号了~ 恋爱心动这种事 真的没有什么逻辑道理 芭姐第一时间去看了第一期，感觉还挺有意思的。 3位男生和3位女生初次见面，在同一个屋檐下共度第一天，每个人的微表情和动作都被记录下来放大研究。 率先入住信号小屋的是一位一看就蛮有气质的女孩子，名字也叫得很文艺——向天歌。 向天歌和第一位男生周游见面时，周游少年老成、稳重少话的样子…两人除了喝水外，场面一度非常…尴尬。 来解救他俩的就是第二位男生奥斯卡了，奥斯卡从身高到颜值，都给人一种很清新清爽的小男生的感觉，笑容满面的样子冲破了向天歌和周游之间的窒息膜。 而向天歌从奥斯卡一进门就忍不住观察的眼神和时时浮现的笑意，芭姐也是捕捉到了不一样的气息~ 第二位登场女生胡金铭活泼开朗而且很可爱，感觉是那种在一群朋友群体里能给大家带来快乐的小天使。 问奥斯卡的本名能打开一个话题，向天歌夸她可爱她也能很好的给予回应。 而第三位女生李君婕则仿佛是有点豪爽、不拘小节的个性，大大咧咧但又挺有主动权的狮子女。 进门因为天热口渴，一口气喝下一大杯水。没有因为在一个全是新朋友的环境中觉得不自然和不舒服。 最后一位男生是刘泽煊，芭姐直观感受就是这位男生应该是一个平常不太能知道怎么样能讨女生欢心的… 通过镜头的记录，每个人所有的小心思都被放大，不管是开心、尴尬还是不适都展现出来了…芭姐看节目时也和朱亚文同款表情——思索八卦脸。 六位明星嘉宾要根据第一天的观察来选出每个人的心动对象。 张雨绮是个直觉派，而且非常相信星座。 当知道李君婕这位狮子女觉得天蝎座其实是浪漫的这个信息后，在判断李君婕的心动对象时毫不犹豫的选择了奥斯卡。 而张雨绮在说到周游这名男生的特质时，用了一个很准确的词来形容她对周游的感觉——蛋白质男孩。 就是那种刚接触时觉得有些平淡，不如饮料来的清爽也不像烈酒一样有韵味，但只要习惯接受了，就会戒不掉的人。 相比较女人是相信直觉的，我们朱亚文老师，那就是一个分析派了。还别说分析的还真的头头是道，让芭姐学习了很多“新知识”。 朱亚文在判断周游应该会把短信发给胡金铭时，提到了心理安全区，就是在一个环境里会下意识的选择一位能最能给到你心理安全的人交往。 这或许不是出于心理上的好感，而是来自安全的亲近。 而刘泽煊在准备晚饭时不言不语的“失误”，可能会因为补偿心理，会把心动讯息发给胡金铭，这是一种愧疚反省的补全。 心理学家姜振宇在一旁是频频点头表示同意。 胡金铭和刘泽煊在一起做晚饭时，因为刘泽煊的不理会，胡金铭下意识的撇嘴了。 这就是“否定嘴”，当女生做出这个表情，就代表她已经有些不高兴了。 嗯…芭姐也是大开眼界，原来只是刚开始接触，心动侦探们就能捕捉到这么多的信息点~看来当月老牵红线也是一门技术活啊… 张雨绮和朱亚文都算得上是“经验老道”的已婚人士，而年轻未婚的官鸿and杨超越，那就是细节控与运气党的代表了… 官鸿在猜测李君婕的心动对象时，提到她虽然是坐在奥斯卡的身边，却是舍近求远的绕了一大圈。这个细节表现其实是有些逃避、拉大距离的感觉。 而胡金铭和奥斯卡坐在同一排，中间却不知道是有意还是无意的空了一个位置。可能这两人也并不来电。 姗姗来迟的向天歌下意识的说的那句：“为什么我坐在那边？”，也是一个言语细节的体现。 官鸿作为一个男生观察细致，而杨超越就真如她所说…是位“钢铁直男”，虽然既不是细节控也不是分析派，但我们超越妹妹有一点是无人能及的！那就是第六感超准！ 在最后选择胡金铭的心动对象是谁时，张雨绮、姜思达、姜振宇三票投奥斯卡，朱亚文、官鸿坚持周游，关键的一票就落在杨超越这里。 杨超越挠头苦恼了好一阵，最后选择了胡金铭会选周游。 锦鲤女神就是杨超越了…果真没有押错，胡金铭选择了周游。 你看朱亚文老师思索得如此多，还是不敌超越妹妹的好运气，最后自己判断的心动连线却错了好几条…真是应了姜思达那句话：你就是想太多。 确实，目前六位男生女生都还不知道对方的职业和年龄，仅仅是凭着第一印象在接触交往，所以有些行为其实也不用过于分析推理。 然而主观心动其实或多或少都是会被一些现实客观因素影响的，接下来当各自逐渐接触了解到对方的生活，说不定会有不断的反转情况发生。 不过说到底，恋爱心动这种事，真是没有什么逻辑道理可言的。 你觉得好的，别人不一定能get到，所有人都觉得你应该和谁谁谁在一起，你却总是没有心动… 都说缘分缘分，机会还是要创造的，至于最终能不能终成眷属，或许就是一件天时地利人和的幸运事。 作为观众如果能看到有美好姻缘的诞生，也不失为一件高兴的事~ 景云 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开