能把7年婚姻过成热恋，谢娜的这场旅行太让人羡慕了 原创： 船哥 时尚芭莎 时尚芭莎 微信号 bazaar-china 功能介绍 芭姐想再次跟大家分享《妻子的浪漫旅行》这个节目，笑泪都有爱，真的很治愈系 今天更新了新一期的节目，春哥因为看到采儿在高空挑战前，露出了小女生的胆怯娇弱面心疼到红了眼圈 郭晓冬看到老婆因为一通短暂的电话，忧伤无助还满怀对老公依赖的自责，心疼到满脸泪痕 颖儿提起自己在怀孕时因为坚持工作而差点经历的丧子之痛，付辛博在镜头那段同样忍不住眼含泪水 张杰对谢娜每个细节每个动作都了解至深，谢娜不自觉的唱着杰哥的歌为自己加油打气...... 这个节目让你留下的泪，全部都是因为被爱打动 说起来这四对夫妻里各有各的幸福各有各的甜，但杰哥娜娜这对已经结婚7年的夫妻，一直都让人有种热恋期的赶脚 杰哥看着娜娜跟小姐妹相处的点滴，对娜娜的行为和举动都是神预测级别的，语气中充满了保护欲 刚到秘密基地时的肯定会忘拿行李的娜娜 出门前的磨蹭和迷糊的娜娜，“唇膏用完就不知道丢去哪了”“墨镜永远找不到” “千万不要有人给她建议”收到姐妹评论立马去换衣服的娜娜 进屋拿东西，但立马忘记拿什么的的娜娜。不仅有杰哥的实时心理分析 还有充满关切的担忧，担心她现在就忘性这么大，以后真的会忘记重要的事 总之生活中一点一滴的小细节完全都在杰哥的掌握之中 而且在杰哥的字里行间中不免发现，娜姐即使在外面表现的再勇敢，在杰哥心中就是特别需要保护的小朋友 在给其他妻子的信中再三交代，娜娜就是个情绪比较直接，爱忘事的小朋友 还提醒大家出行要注意车辆，在马路上要手挽手走路......像极了女儿去参加夏令营前操心的老爸。 其实杰哥对娜娜，就是像宠孩子一样的疼着 杰哥在娜娜产后的第一次节目亮相是在何老师的《拜托了冰箱》节目，跟黄磊老师一起上节目 黄磊感叹杰哥把娜娜当成小孩子来疼爱，杰哥说“不不不，她不是大人，她就是小孩” “现在家里有三个小孩子要照顾” 会在失眠的时候给她讲睡前故事 会替她操心生活中的大小琐事 其实不表达，爱也会从眼睛里溢出来 即使已经结婚7年，小小的惊喜浪漫也能一秒回到初识时的甜蜜和羞涩 娜娜在杰哥面前，一直是充满欣赏、崇拜和依赖的小女生 在做高空挑战的时候，害怕了会不自觉唱杰哥的歌给自己打气 在大本营里，只要节目组放到杰哥的歌，娜娜一定第一个冲过去 杰哥有了新的作品，娜娜在微博上，比杰哥本人还投入的张罗大家来听 读杰哥的信会不自觉的羞涩感动 杰哥给自己写的信要好好宝贝留着 连跟小姐妹出去玩的路上，都不忘远程想念杰哥，跟他对话 杰哥和娜娜的开始，是娜娜说出口的，也是娜娜追的杰哥 她先表达爱，收获了无与伦比的宠爱 娜娜的拖延和小迷糊，让杰哥说他已经“习惯等待，习惯我的时间与娜娜分享” 在看着娜娜勇敢的做高空挑战时，杰哥能读懂娜娜的每一分勇敢背后的意义 他们的手机用的同一个密码，他们之间无条件信任 他们来到美好的地方会想到如果对方在就好了 杰哥在娜娜的影响下更加开朗，娜娜在杰哥的影响下更加温和 爱能容下彼此的所有，因为对方变成更好的人 船哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开