Angelababy当妈了都有马甲线！你的马甲线又在哪里？ 原创： 紫微 时尚芭莎 时尚芭莎 微信号 bazaar-china 功能介绍 Angelababy参加《新舞林大会》，舞蹈惊艳众人，观众们都暗叹她的“深藏不漏”。在跳开车舞时还惊现清晰可见的马甲线，实在是让人移不开眼！到底怎样才能收获同款吸睛马甲线呢？芭姐告诉你！ Angelababy热舞曝光 马甲线太吸睛！ 不知道小仙女们最近有没有关注《新舞林大会》这档综艺节目，在节目组曝光的最新一组照片中，Angelababy的马甲线实在是很抢眼！ Angelababy自己对这档节目也非常重视，学舞蹈出身的她，也很想“重操旧业”，在舞蹈上证明自己。 纤细的手臂和小蛮腰，完全看不出已经生过孩子了，还是少女身材。 最重要的是，她还有清晰可见的马甲线！ Angelababy也在微博上晒出过自己孕后健身锻炼的自拍，马甲线清晰可见，真是一点赘肉都没有！ 女艺人夏日拼什么？ 拥有马甲线才是真的赢！ 同样拥有撩人马甲线的还有宋茜，就算在街拍中，马甲线也是最吸睛的一部分，宛如雕刻一般闪闪发光。 看看这“凹凸有致”的小腹，简直是女孩子们梦寐以求的“夏日法宝”。 很多人在看《创造101》时，就是被孟美岐的马甲线实力圈粉。 泫雅更是有着号称韩国“最具代表性”的好身材，在ins上也毫不吝啬po出美图。 穿衣也要优先选择漏出腹部的款式，这么美的马甲线当然要秀出来！ 说起马甲线女idol，很多人都会第一个想起郑秀晶，好身材令人望而兴叹。无论是自拍、饭拍、海报，都逃不过“炫腹”，那到底如何才能收获同款撩人马甲线呢？ 想要拥有马甲线？ 腰腹燃脂动作帮你快速定型！ 第一组 首先要在瑜伽垫上躺平收腹，抬起手臂做芭蕾第一臂位，接着抬起身子，在上升过程中收紧小腹，再收腹下降。 （视频教程：Ballet Beautiful） 重复这一套动作，做四遍。 在第四遍时，要在第八拍定住，收腹停顿一会。 接着进行小幅度升降，并加快动作速度。 集中精神，深度收腹。 最后直立坐起，释放腹部，抬头放松上身，打开肋骨腔。 第二组 第二组动作同样是收拢膝盖，脚掌落地，平躺于瑜伽垫上。 双臂保持芭蕾第一臂位，吸紧腹部，重复上升下降的动作。 接着，在第二遍动作时，左右扭转上身，切记要保持收腹。 每次扭转时都要停顿一下。 第二组动作的不同之处是可以同时锻炼到腹斜肌、腹侧和核心。 完成四遍后，同样坐起来放松身体，有没有感到腰腹的脂肪在燃烧呢？ 紫微 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开