“加法青年”韩东君，比任何角色都更迷人~ 广告 时尚芭莎 时尚芭莎 微信号 bazaar-china 功能介绍 如果你问男生什么时候最帅？芭姐一定会回答打篮球的时候！在本年度的超级企鹅联盟红色原力联盟B组的第二轮赛事中，韩东君不仅向粉丝和球迷展现了精湛的球技，赛间更秒变大型撒糖现场，让芭姐不仅感慨现在长得帅的男孩子都是又会宠又会撩~ 从无心法师到司马懿 穿越古今的韩东君比角色更迷人 在《无心法师Ⅰ》中，韩东君就凭借细腻又不失灵动的演技圈粉无数，随着剧情的发展他在《无心法师Ⅱ》中表演不仅更内敛沉稳，与特效“白琉璃”的无实物表演也令人毫不出戏。 《人生若只如初见》里他一转身又成为风流佻达的易连恺，看似嚣张跋扈实则深藏不露，以为放浪不羁却是深情不悔，什么叫“一眼万年”，芭姐见过韩东君演的易三公子才真切明白。 在今年的口碑剧《三国机密之潜龙在渊》中，他首次挑战真实的历史人物——一代枭雄司马懿，将人物前后期的成长与转变刻画于无声细节中，仅仅靠一个犀利的眼神就将人物性格完全立住！ 和韩东君合作过的人，都知道他有多敬业，寒冬中裸身进入冰冷的井水里，在温泉中浸泡1个小时才缓过神来。对于将表演视为毕生事业的他而言，这并没有什么，每个角色都是一个台阶，他要不断用精进的演技做加法，向着心中的目标不断跃进。 歌手/赛车手/选手级运动狂 “人生不设限青年”本人 今年的《跨界歌王》中，给芭姐带来最大惊喜的就是韩东君，拥有偶像剧男主脸庞的他不仅可以驾驭情歌，一首《怎么说我不爱你》更是high翻全场，让所有观众为他起立打call！ 如果你继续深挖，就会发掘韩东君是名副其实的“宝藏boy”~了解他的粉丝都知道君君是摩托车的终极发烧友，录制《跨界歌王》时就是骑着心爱的机车帅气亮相~ 看企鹅联盟篮球赛又发现他的球技也超好，投三分球的样子简直就是真人版《灌篮高手》三井寿，分分钟俘获万千啦啦队少女心！ 赛车更是完全达到了专业级水准，不仅早在2013年就正式拿到中国汽车运动联合会的赛车驾照，更直言如果没有做演员，一定会成为一名车手。 再到射击、滑雪、格斗……几乎你所能想象到的高难度运动项目，他都一一解锁，令芭姐不禁感叹这样孜孜不倦为自己做加法的加法青年，还有什么能够阻挡？对于韩东君而言，做加法，是不断向世界解答出更好自我的方式，也是增加重量、沉淀的不二法门。 每天都要做加法 成为比昨天更好的自己 如今他人眼中的“加法青年”，也曾在很长的一段时间陷入到迷茫期，在《无心法师》之后韩东君曾有很长没有新的代表性角色，有四五部作品因为各种原因压着不能播出，虽然无奈但他选择了调整心态，更多地去参演舞台剧，打磨演技，用最实在的方式证明每一天都有所进步。 他说这对自己来说并不算是低谷，“只要到了四五十岁回头看没后悔过，就够了”。当初演员这条路是他的选择，不顾父母的反对，也要从加拿大只身回国，快速适应国内的高考制度，终于成功考入上海戏剧学院。 选择了就坚定，每天都要不断做加法成为更好的自己，一如他对于健身的执着和热情。如今体脂率超低，拥有完美肌肉线条的韩东君，或许你很难想象他儿时却是一个软Q的小胖子，但是为了不断雕塑身材，他不仅几乎每日都进出健身房，更是坚持4年没有吃过猪肉。 用心、苛刻、勇于挑战、执着梦想，在韩东君的身上你会看到一种力量。这份力量带领他不断前行，每一天都成为更好的自己。 “不怕向往太远，一个更好的自己，总能把我带到终点，我相信最有效的方法是每天给自己做加法。再加一点专注，足够用心，才能触发共鸣；再加一点苛刻，对自己处处挑剔，让别人无可挑剔，再加一点挑战，能承受多大的压力，就能释放多强的爆发力；再加一点，向往就会更近。” 不断做加法的韩东君，不只是对表演、对身材有所坚持，更是对生活品质和向往的坚守。给向往做加法，先要给健康做加法，而他的加法秘密就是——维他奶健康加法！ 这款维他奶健康加法是澳洲维他奶calci-plus高端营养豆奶同系列产品。 维他奶健康加法选用“中国黄金大豆种植区”指定农场的非转基因大豆，每一颗大豆原料均可追根溯源。 从大豆中提取的优质植物蛋白更加有利于身体健康。植物蛋白能避免肉类摄取过量带来的胆固醇太高、动脉硬化等问题。 健康加法高钙+醇豆奶每100毫升添加120毫克钙，平时工作加班或者健身完都可以来一瓶补充体力和营养。 除了钙+款之外，更特别推出膳食纤维的豆奶——健康加法纤维＋醇豆奶。 特别添加天然膳食纤维，让营养补充更具有针对性，改善肠道功能，为你的健康和身材同时做加法。 维他奶健康加法采用了先进的微米级别原豆研磨技术，释放出精选大豆中的营养成分，不仅让口感更细腻顺滑，还使得豆奶的营养更完整、更好吸收。同时0胆固醇，0乳糖，低糖无负担更适合亚洲人的饮食结构，让你尽情畅想美味。 9月7日19：00 维他奶健康加法还将携手韩东君 在天猫直播、一直播 开设“健康加法私教课” 和你分享给向往和健康做加法的秘诀 更有机会获得韩东君签名照 点击【阅读原文】 下单立享2件7.5折 赶紧pick东君的同款维他奶健康加法 为你的健康加一点营养吧！ 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开