表姐用一条皮裤“进宫”了，Gaga拎的第一只Céline新手袋长什么样？ 原创： Ankey寰 时尚芭莎 时尚芭莎 微信号 bazaar-china 功能介绍 秋意渐凉，女明星们的衣着却并未因天气而受到影响。赵丽颖一袭拼接刺绣纱裙美到发光，刘雯廓形大佬衫搭配皮质短裤出席鄂尔多斯大秀气场全开。众多吸睛穿搭，哪个是你的pick？ 刘雯 上榜理由：「复古大佬衫配皮裤气场全开！」 参加鄂尔多斯2018秋冬大秀的大表姐刘雯又双叒叕美出新高度。拼接廓形衬衫复古味十足，配上酒红色的哑光皮质短裤简直气场全开，帅气度爆表。倚靠在太庙精美绝伦的雕花栏杆旁，一种古典与现代的融合之味迎面而来。 脚上毛绒绒的一字带高跟鞋透露了大表姐少女的内心，颈间的项链纤细精致，点缀着修长的脖颈，看似不协调的元素却在刘雯的身上达成完美的和谐。大表姐真的不考虑出一本《穿衣秘籍》造福众多爱美女孩吗？ 宋茜 上榜理由：「可爱针织衫＋抓马墨镜＝又奶又酷的宋茜小姐姐」 和一众还在享受盛夏的明星不同，宋茜本周的机场look仿佛已经一脚踏进了秋天，厚厚的针织外套看起来很是能抵御初秋的凉意。外套上可爱的松鼠图案和清新的小白裙都超甜美，是雪白的“奶茜”没错了！ 贝雷帽和drama的方形复古墨镜则为整套look增添了几分街头气息，不好好穿的外套露出一方性感香肩，优美的肩颈线条吸睛力Max。怕是只有穿搭能力超强的宋茜小姐姐才能穿出这么又奶又酷的独特气质。 赵丽颖 上榜理由：「刺绣薄纱长裙美得很异域」 本周出席时尚活动的赵丽颖放弃了驾驭熟练的清新甜美风格，用一身薄纱刺绣长裙在一片星光中美得格外突出。精美的刺绣花朵，裸色长裙与蓝色抹胸的碰撞都颇有异域风情，然而不同的风格里是相同的优雅气质。 宽带的腰带勾勒出颖宝的纤纤细腰，不规则的纱质裙摆仿佛无风自动，衬出满身的飘摇仙气。手中Dior马鞍包夸张又别致的包带也和整体造型完美呼应，颖宝最近的状态真是好到不行哦。 Emma Stone 上榜理由：「裸色透视刺绣外套透出若隐若现大长腿！」 携作品征战威尼斯电影节的石头姐，用一件Louis Vuitton最新的2019度假系列半透视刺绣外套做长裙征战红毯，一出现就hold住全场。整体造型以blingbling为宗旨，连头发上都洒了大片金箔，实在是美得不可方物。 纤长的双腿在轻柔的薄纱中若隐若现，引起连篇浮想却又矜持优雅。温柔的裸色和银色的钉珠刺绣更是将石头姐原本就白到发光的皮肤衬出莹润又健康的光彩。想必没有摄影师愿意把镜头从这样的没美人身上移开吧？ Hailey Baldwin 上榜理由：「干净利落的美式运动风性感」 自从和比伯宣布订婚后，海狸的状态就愈发好起来，贡献了不少优秀的街拍。本周这套蓝色印花夹克配米色阔腿裤干净利落，内搭的紧身短T秀出性感腹肌，外松内紧的穿法堪称穿搭典范。 高腰的设计让本来就得天独厚的超级大长腿更令人瞩目，宽松的外套和长裤显露出几分洒脱与不羁。看似随意的搭配其实处处显露着好身材，这样运动阳光的美式性感也是颇有魅力啊。 Lady Gaga 上榜理由：「超有型皮衣穿出霸气侧漏」 前往巴黎卢浮宫观展的Gaga姐一如既往地霸气侧漏，一身超有型的长款皮衣简直酷炫到没朋友，手里这只包包看似低调却也大有来头，正是Hedi Slimane上任Céline后的第一个作品。 不过比新包更瞩目的还是Gaga手上这只巨大的鸽子蛋订婚戒指，作为和未婚夫爱情的证明几乎从不离手，这低调的一身黑难道是为了让戒指显得更闪耀？ 学明星穿对衣， 你就能上芭莎街拍榜！ 想要上“我要上芭莎街拍榜”，你必须要穿对衣哦～每个自信的你也可以不输给明星！每周我们将会从芭莎达人团选出上传自己街拍照片的5位达人，送你们上芭莎街拍榜，快来看看这期的榜单中有你吗？ 上榜理由：「牛仔衬衫做腰封点亮削肩衬衣，短裤配短靴帅气又性感」 @嘤嘤嘤嘤° 上榜理由：「绿色长筒袜靴超别致，条纹短袖plus印花短裙搭配满分」 @闪电 上榜理由：「简洁干练的OL套装，低V领秀出性感心机」 @维也纳森林 上榜理由：「用拼接从头贯彻到脚」 @May Zhao 上榜理由：「清新蓝色印花长裙吹走盛夏燥热」 @野人小平 到你行使神圣一票的时候了！哪位女星给你惊喜，哪位素人又能摘下“我要上芭莎街拍榜”的桂冠呢，快来投票吧 “我要上芭莎街拍榜”邀你一起晒街拍，点击下面的小程序，上传美美的仙女级街拍，我们也会把你放上榜▼ 责编/Ankey寰 执行/JYLee 协助/Augenster Ankey寰 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开