还不敢穿吊带裙？试试和“接地气”的运动鞋组CP，包你满意～ 原创： 大K 时尚芭莎 时尚芭莎 微信号 bazaar-china 功能介绍 经典的吊带裙自带美艳属性，许多女孩子穿它的时候毫不犹豫配上貌美的高跟鞋，但日常出门其实有更佳CP——运动鞋！但想要更时髦，里面可大有学问，今天就来看看吧~ 穿吊带裙太性感？ 跟运动鞋组个CP如何 吊带裙在今年夏天热度一直没有褪去，时髦的人儿更是把它捧在心尖。每当谈及吊带裙，就不免会想起把Slip Dress带火的Kate Moss，她当初的每一身吊带裙装放到现在看，依然是美艳不可方物。 Kate Moss Kate Moss穿着吊带裙参加活动的时候，会偏爱搭配高跟鞋，毕竟这能令她气场全开，风情万种。 Kate Moss 但在日常出门，她的吊带裙装会更偏爱搭配休闲风的运动鞋，得到舒适的同时能削弱Slip Dress的“攻击性”。两者风格冲撞中和后，使吊带裙装更好地融入街头，时髦得漫不经心却超群脱众。 Kate Moss 相比明星参加活动时的吊带裙配高跟鞋，对于我们来说，Kate Moss日常出门的吊带裙与运动鞋的搭配明显更适合。美艳大方的Slip Dress与休闲街头的Sneakers碰撞后，率性又高级，大表姐刘雯也超爱这样穿▼。 刘雯 刘雯 禁得住时光流逝的考验的，才是真正的时髦。吊带裙和运动鞋的搭配在2018春夏秀场上还随处可见▼，单穿一件Slip Dress，踩上一双运动鞋，轻松随性的打扮就时髦满分。 J.W. Anderson、Awaylee 2018春夏秀场 基础款的吊带裙和运动鞋够时髦了？ 其实还可以更时髦！ 基础款的Slip Dress与简单的小黑鞋、小白鞋搭配上街，是能够轻松不费劲地时髦，但想要赢下全场？那还必须要更有个性！ Tip1. 准备一双运动鞋 尝试搭配今年火遍大江南北的老爹鞋，复古厚重的老爹鞋与看起来轻盈的Slip Dress产生视觉上的反差，原本就时髦的造型更有一番精彩。 Elsa Hosk 不换鞋的情况下，对鞋带“动动手脚”就可以令造型有所不同。将鞋带反过来缠绕在脚腕上固定，仿佛带上了酷劲十足的脚链，个性在刹那间迸发出来。 当然，也可以干脆换一双鞋来搭配你的吊带裙，高帮帆布鞋就是一个率性时髦的选择。 ① Vince 褶皱细皱绉纱迷你连衣裙 ② Converse Chuck Taylor All Star Core 常青款 Tip2. 给造型增加层次感 最简单的方法就是叠搭，不仅能丰富层次，还能给对自己身材不自信又想穿吊带裙的女孩遮肉。选择上，T恤不会出错的选择，能与运动鞋互相呼应，增加休闲令造型更舒适阳光。 纯色白T作内搭不会出错，它能完美地match任何基础款吊带裙。 也可以选择自己喜欢的Slogan或是图案T恤，在它作内搭的同时表明自己的喜好，更能突出鲜明的个性。 或是挑选一件你喜欢的衬衫，Prada秀场上就有这样的造型，搭配当然也是运动鞋咯，优雅又不失少女的朝气。 Prada 2018度假系列 不穿内搭，搭件卫衣也能令层次丰富，还能更好地呼应脚上的运动鞋，令整体具带街头感。闷热的夏季室外将外套绑在高腰处，醒目地提高腰线同时还能点亮造型。 Tip3. 换一条配色明亮的基础款 想要突显造型感，可以在花式上与众不同。像Kendall这条波点短吊带裙搭配运动鞋，抢镜又优雅。 Kendall Jenner 黑白桌布格纹的短吊带裙复古又活泼，随便踩上一双小白鞋，就足够带感！ 还有就是在吊带裙的颜色选择上更花心思，例如显白的姜黄色，搭配的运动鞋也可以在配色上有意识的迎合，一双墨绿色的运动鞋，然色调变的高级带有质感。 一些难以驾驭的颜色，拼色款会相对容易穿着，看起来也比较有亲和力。 ① Tibi 双色真丝双绉中长连衣裙 ② adidas Originals 橡胶边饰编织面料运动鞋 不动脑筋的出彩时髦法？ “抓马”吊带裙配运动鞋来帮你！ 自带Drama气息的Slip Dress，也成为了流行的趋势。在Gucci 2018秋冬秀场上，模特一条闪耀紫的皱褶吊带裙，却脚踩蓝色运动鞋平衡过于浮夸的感觉。 Gucci 2018秋冬秀场 ANNAKIKI的2018秋冬秀场上也出现了这样的搭配，夸张的花瓣吊带裙，被一双粉色运动鞋中和得恰到好处，趣致极了～ ANNAKIKI 2018秋冬秀场 回到日常生活里，平时喜欢却不敢穿的Drama吊带裙也可也参照这样的运动鞋搭配。 有浮夸细节的吊带裙能轻松在街头脱颖而出，只要一双简约的运动鞋中和造型，就能让你不会显得过于用力。 带羽毛边饰印花吊带裙怎么看都很难穿上街？那就来一双复古的老爹鞋，以“土酷”气息压住裙子仙气，精灵古怪的视觉效果，穿出门个性又时髦！ 宋祖儿身上的大面积印花吊带长裙，单穿容易显得老气，但搭配一双板鞋后整个造型变得活泼起来，显得朝气满满！ ﻿ 宋祖儿 细节上充满女人味的精致吊带裙，若要踩着高跟鞋穿去玩，容易显得太做作，但换上一双运动鞋，就会变得少女气十足！ 单穿蕾丝吊带裙与运动鞋搭配上街，很多女生可能还是觉得不够保守，那么用一件中性的外套，令造型刚柔并济，高级时髦瞬间上线！ ① Stella McCartney 不对称蕾丝边饰真丝双绉连衣裙 ② Alexander McQueen 光滑纹理皮革厚底运动鞋 吊带裙与运动鞋真是绝佳搭配，时髦和舒适双双在线，而且现在已经知道怎样能搭配得更个性出彩！别再想啦，今天就这么搭配出门吧~ 责编 / K.C 执行 / 阿礼 大K 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开