让如懿比周迅火，狂拉豆瓣评分不停歇，这到底是什么神仙演技？ 原创： 荔枝 时尚芭莎 时尚芭莎 微信号 bazaar-china 功能介绍 最近，接连几天关于“周迅 演技”的热搜带着《如懿传》正逐步提高的豆瓣评分杀回了2018爆款大剧C位预定处 尤其这两天，剧情进入第一波小高潮： 由周迅饰演，在前18集都岁月静好，不争不抢的娴妃如懿 先是被亲·陪嫁侍女阿箬联合外人下手栽赃：在她毫无防备的情况下，乾隆登基后，玫贵人生下畸形胎，仪贵人流产，还有富察皇后嫡子二阿哥永琏的重病，一连两位皇子的夭折，一位皇子的不豫都被算到了她的头上 再是因此被褫夺封号，贬为庶人，终身幽禁冷宫 ——剧情刚刚进展到第20集，周迅的乌拉那拉氏·如懿就俨然已经成为了冷宫弃妇，且没有母家，没有孩子，申冤无望，复宠艰难 可也是在这两集，周公子生生用自己的神仙演技在追剧界杀出了一条血路： 当自己被最信任的陪嫁宫女阿箬背叛，眼看着一盆又一盆的脏水迎面泼来，却辩无可辩，不知所言 如懿的反应真实的就像是我们每一个人遭遇欺骗，背叛，冤枉的时候 先是满眼震惊 而后是眼泪在眼眶里打转的伤心 再来，虽然面部没有大幅度的表情变化，但仔细看去，彼时，如懿的嘴角、脸颊、甚至眼角都被气到一跳一跳地剧烈抖动 她甚至从头至尾，坐在椅子上时一句话也没说，连坐姿都不曾换一下 但当仪贵人抽来那一巴掌 当小禄子就那么撞炉自尽在她面前 ——周公子的如懿，似乎单靠眼睛就足够撑住这一场戏 多一分则多，少一分则少，全程不着一字的如懿，结尾也只是颤颤巍巍地跪下，说一句“臣妾百口莫辩，但臣妾没做过”骨子里还是青樱的硬气，但眼神里已经多了细细密密的凄凉和层层叠叠的委屈 尤其她跪着回头看向阿箬那一眼——未曾歇斯底里，却已雷霆万钧 让你隔着屏幕清晰地知道，冥冥之中宿命一双手，把乌拉那拉家的女儿一点一点逼入战局，即使最初的最初，她要的只是“一生一次的心动”，只是“两心知，恩爱久” 历史上这个连自己的陵寝和牌位都没有，匆匆一生只得120字记述的著名弃后——这个曾在无数清宫戏里都被写作恶毒女配的女人，偏偏在这个换了视角的故事里变成了女主角 而在这个看似与历史相悖而行，却又一步步走进历史既定命运的故事里，周公子没有演如懿，她已经是如懿。 如懿：世间无限丹青手，一片伤心画不成 网友们都说，如懿的眼睛是会说话的。 她爱皇帝，又默默警告了自己不能拈酸吃醋，要体谅要理解，所以无论是诉情衷 还是因为他在吃饭时提别的嫔妃而使小性子 或者是一夜梦好后，醒来把自己裹在被子里，幸福的看他穿戴朝服时宠溺地笑脸 如懿的甜蜜和快乐就是那种明明已经尽力掩饰了，却幸福到还是捂住了嘴巴也会从眼睛里冒出来的绵绵情意 她跟弘历冷战后，求和是自己直接撞过去拉小手 她去给弘历讲一生一世一双人被斥责，一面恭敬说告退，一面伸手推他的梯子使性子 你是可以如此清晰的借着已播剧集和预告区分出从前的如懿和后来的如懿 ——她曾经暖的像是慵懒的猫，所求不过是一个温暖的怀抱，不想争抢，只想跟喜欢的人白头到老。 她委屈的时候，也很少哭，偶尔流泪都拼命瞪大眼睛，努力试图把马上要溢出眼眶的眼泪都憋回去 被玫贵人鞭打后，她是这样 被幽禁延禧宫，一个人拿着半斜的茶碗呆呆坐着时是这样 得到被打入冷宫的旨意，跪在皇帝面前，听他说“他为难”时，她也是这样 许多话不必说，许多话不必问，如懿的眼睛里有极致的通透和傻气——她有那么多委屈，那么多伤心，那么多爱，尽数付给了那一个人。 可那个人终究负了她 周迅的如懿一开始就是缠绕在冷色调里的那一抹光，她的“敛着演”，“用心去演”让这个难过就嚎啕，开心就大笑的“演艺时代”膨胀后开始有了那么一点儿点儿的清醒。 周迅：少女感不在年纪，黑化不靠妆容 一部戏，是自己赐自己一场梦 《如懿传》刚开播时，全网对前两集最大的嘲点就是周迅在戏里的妆容和状态 大家一面感慨《红高粱》也不过是5年前，周迅的少女感怎么就这样随着胶原蛋白一起流失殆尽，在大红大绿的服装配色下，昔日的小太平显得浮肿也老气 蓦然之间，出现了无数篇文章莫名就带了“英雄白头，美人迟暮”般的感慨，果真跟《如懿传》宣布开拍时的状况没什么两样：开始的开始，大家对“周迅”的兴趣远比对“如懿”要多的多 可也正因为这个，《如懿传》越演我们才越觉得对周迅心生了许多佩服：生生把大家的注意从演员自己拉回戏里 生生让一个早已被无数剧作小说定义为“恶毒女配”的弃妇得到了“讲故事”的机会 生生让时下关于《如懿传》的热点从“周迅 颜值”到“周迅 演技” ——这个不发通稿，不做申辩，从来只专心把该做的事情做好的三金影后周迅，一定意义上，她跟如懿有太多“很相像” 一个是在别人学舞蹈时，她非要学武术的“假小子” 一个是跟弘历“好哥们儿”一般长大的倔青樱 一个因为喜欢一个人，为了他的一句“为难”，自己可以甘心常住冷宫 一个永远陷在自己的爱情里，每一场都风风火火，不遮不掩，拼尽全力 一个“君若无情我便休”，情到尽了的时候，她亲手断发“给去了的弘历和青樱”，自请下堂 一个会在面对大家对她爱情“屡败屡战”的评价时，笑容温暖地说上一句“爱情只有过程，没有胜败” 一个看似恋爱脑不争气，“不想做皇后，只想与所爱恩爱长久” 实际上活得比谁都通透“我不看一个人的长处能带她飞多高，我只看一个人的短处会带她摔多重” 一个看似一辈子就都活在跌宕起伏的恋爱戏份里，连婚姻都能衍生出无数话题 实际上却能开一间“山下学堂”，开一档“表演者言”，以“一代宗师”的气场跟无数新老实力派们一起分享演技你却都觉得信服 因为无论你喜不喜欢她，都不得不承认，周迅这个人，能把自己揉碎了碾进戏里——活在戏中，几乎已经是她与生俱来的天赋 《大明宫词》导演李少红说“她是靠演戏和恋爱去认识世界的，这样的演员对人生、对生活的体验比较丰富，她是用自己的身体和人、世界肉搏” 像是个最聪明的傻子，最通透的痴人 周迅在演如懿的时候，常常不经意就也带你入了戏——生在宫里长在宫里的那么一个姑娘，什么不知道，什么没见过，她不是不懂怎么活才能护自己周全，为家族争得荣耀 只不过是为了那一份干干净净的喜欢，为了那个人对自己说了无数次的那一句“你放心” 她宁愿跟现实血肉相撞，用死不回头的勇气，去给他的“清清白白地与朕相见”做个交待——爱的时候揉碎了爱，放手的时候也甚至不会如甄嬛一般报复，反击 不爱了就只是不爱了，她宁愿一生一世自囚于一方残陋宫室，也不愿意跟他一同接受万民的敬仰，做至离至疏的夫妻 决绝，果断，烈性，毫无保留 周迅不是在演如懿，开机之后，宫门开启之后，周迅就已经是如懿。 早有导演说过，周迅是“体验派演员”，她演一部戏，入一部戏，消磨着灵魂和血肉去讲一个故事，这样的演法儿，对她本身也是巨大的伤害和消耗 可也正是因为这样，我们在周迅身上蓦然对那个我们全然不了解的职业有了敬畏和向往：用自己身体，走完另一个人的一生 落魄过，荣耀过，甜蜜过，心灰意冷过 芭姐至今都记得，在《如懿传》某支花絮的结尾，周公子饰演的如懿扬起自己的长发，平平静静剪下一绺，捻在指尖，然后扔在地上，她不曾涕泪交横，也没有撕心裂肺。她说“这缕青丝，给去了的弘历和青樱” 对面，是帝王冷面含泪，是即将到来的雷霆之怒。 她没说自己心死，可一个眼神过去，我们似乎都窥见了她心化作的那一把灰，冷到极处，散落虚无。 半个世纪前，张爱玲在留给胡兰成的书信上写了这样一句话：“倘使不得不离开你，亦不致寻短见，亦不能再爱别人，我将只是萎谢了。” 这句话也给周迅的如懿，从前的青樱——她演的不是传奇，是真正刻满遗憾的人生 是从一片喧嚣，沉寂到无人知晓，宫墙深深里，无数女人的一生。 荔枝 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开