躲过了周慧敏的颜，却没躲过莫文蔚的腿！ 原创： 槑槑 时尚芭莎 时尚芭莎 微信号 bazaar-china 功能介绍 莫文蔚的巡回演唱会，有小仙女去看吗？每当演唱会结束的时候，芭姐的朋友圈就会被莫文蔚的美图刷爆了。看到她的照片真的难以想象她已经48岁并出道25周年，她真的是被岁月眷顾的人儿呢～ 躲过了周慧敏 遇上了莫文蔚 想必前几天大家都被周慧敏演唱会上的照片刷屏了吧～51岁的年纪，却有着21岁少女的颜值和身材，太令人嫉妒了吧！ 图中的她唱着歌跳着舞，哪里像50岁的人啊！你说她18岁，芭姐都相信！芭姐本以为过几天这个令人“伤自尊”的消息就会慢慢消失，但没想到48岁莫文蔚突然上了热搜，看到她的演唱会照片又给芭姐带来再一次的“打击”。 莫文蔚开巡回演唱会 颜值唱功演技统统在线 最近莫文蔚开启了世界巡回演唱会，主题是“绝色莫文蔚”。这场演唱会上，她不仅是主唱，还是担任了监制。“莫总监”在这次的演唱会中加入了许多色彩鲜明的元素，包括传统的戏剧、击鼓、民族歌舞等。将这些元素完美的融合，中西合璧，点出这次演唱会的主题－“绝”。 莫文蔚的经典歌曲有很多，大家去KTV都必点《他不爱我》、《阴天》、《盛夏的果实》等耳熟能详的歌曲。 她不仅歌唱的好听，演技也特别棒！从1995年的《大话西游之月光宝盒》中的白晶晶到《催眠大师》中的任小妍，演技自然角色经典，令人印象深刻。 在这次演唱会上莫文蔚可以说是相当的惊艳，吸引了很多人的关注。微博搜索“莫文蔚”，出来的竟然是“莫文蔚 腿”。这是怎么回事呢？ 在莫文蔚的演唱会 你不听歌？只看腿？！ 等到芭姐看到莫文蔚演唱会上的照片就“面红耳赤”了，怎么那么美啊！腿怎么可以这么长！她真的已经48岁了吗？！ 让我们先来欣赏下莫文蔚在演唱会上的美图吧～被大家称赞最多的就是这张她身着裸色钻石薄纱连体衣的图片。 这种贴身类型的连体衣服非常挑身材。从图中也可以看出，莫文蔚全身没有一点赘肉，线条非常美。她的腿部不仅修长，还特别直，令人羡慕的铅笔腿啊！ 即使是坐着，也“掩盖”不了她是大长腿的事实啊！这样的莫文蔚看起来多了一份优雅，特别的女人味～ 演唱会的中途，莫文蔚还穿上了白衬衫上演了“制服诱惑”。波浪般的长发披在身后，标志型的笑容，身后的裙摆拖在地上，这就是仙女啊！因为只有仙女才能拥有“两米长”的腿呢！ 趴在红色跑车上的时候，又觉得她很俏皮，像淘气的小女生一样。 之后莫文蔚换上的碎钻流苏裙才是让我们“大饱眼福”，性感中又不失优雅，散发着由内向外的魅力～ 在巡回演出演唱会开始的时候，莫文蔚在微博发了一组穿足球衣抱着足球的照片。既响应了2018的世界杯，也告诉大家她的团队精神就像足球的团队精神一样。但芭姐的眼睛还是聚焦在她的腿上，能把运动衣配靴子穿得那么好看，腿那么笔直，也只有莫文蔚了！ 在之前的演唱会上，莫文蔚都“毫不吝啬”展示她的大好身材。即使没有露出双腿，穿着礼服站在钢琴上都可以隔着屏幕感觉到她的两米“大长腿”。 换上皮裤表演的莫文蔚给人一种“杀气”，看起来像个“特工”。气场可以说是非常强大了，她就是舞台上的Queen！ 走秀中的她，又变为花仙子。这高腰长裙，也只有腿长104cm的莫文蔚可以驾驭了～ 演唱会外的莫文蔚喜欢旅游。每当去一个城市开演唱会，都会去游览当地的景色。游客照中她素颜、打扮随性，却挡不住“冲出”照片外的大长腿。 真的可以飞起来的长腿～ 和超模奚梦瑶站在一起也绝不输哦～莫文蔚到底是怎么保养她这双价值3000万的长腿啊？小仙女们一定要学习一下啊！ 莫文蔚的长腿秘诀 你要不要学一下 坚持跑步 结合健身器材 莫文蔚是出了名的爱跑步，在酒店休息时候要跑步，演唱会开始前要跑步，结束后还是要跑步。有氧运动结束后，她还会在健身房选择一些器械做无氧运动，可以锻炼上半身及全身的肌肉。 莫后秘笈 学会抬腿 莫文蔚之前发微博告诉大家“莫后秘笈”中如何练成大长腿，第一式是：栏杆抬腿。跑完步后一定要记得拉伸，避免小腿肌肉过于发达。 第二式就是：莫式抬腿。睡觉前可以把双腿靠在墙上，上半身躺在床上，这样可以缓解腿部的疲劳顺便去水肿。莫文蔚的瘦腿运动小仙女们get到了吗？下面跟着芭姐学一下在家就可以美腿的运动吧！ 想要莫文蔚同款美腿 可少不了这四组运动 侧卧抬腿运动，侧身在瑜伽垫上，手臂支撑，记得双腿绷直哦； 正弓步深蹲，保持上身挺直，然后屈膝慢慢向下深蹲。记住膝盖不要超过脚尖哦； 左右弓步蹲，上身微微向前，双腿打开，双手合十，然后做左右弓步下蹲运动。 开合跳运动，跳起的同时张开双手向头顶合拢击掌。这个动作可以燃烧全身的脂肪，瘦腿效果非常强！ 看过了莫文蔚的腿和芭姐的推荐，是不是超级想速速follow起来？那就别犯懒啦，赶紧练起来吧！ 文中图片来源于网络 槑槑 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开