《疯狂的亚洲富豪》，现实中画风有那么浮夸吗 原创： 范主 商务范 商务范 微信号 bfaner 功能介绍 商务金领装腔手册，日常生活、出差旅行必备良方。 商务范 点击☝上方蓝字关注我们 范主说：高调or低调，是壕就对了 《摘金奇缘》 的热映，引发了全世界对于亚洲富豪阶层的猎奇心理。 这个电影改编自作者Kevin Kwan的小说《疯狂的亚洲富豪》，另外还有两本小说也很火：《中国富豪女友》、《富人的烦恼》。 在《摘金奇缘》中，富人们穿金戴银，夜夜笙歌，动不动就搭乘私人飞机满世界度假、开派对，生活看上去逍遥自在。 但同时也让很多普通人好奇，他们的生活真是这样的吗？别想又拿《小时代》那一套来糊弄我们啊~ 范主之前介绍过，原著作者Kevin Kwan本人，就是如假包换的富N代，他的家族不仅是新加坡的三大富豪家族之一，他的曾祖父，还是新加坡历史最悠久的华侨银行的创始人之一。 Kevin正是根据自己的亲身经历来写下了这个故事，所以他笔下的富豪们的故事，大部分是有迹可循的。 虽然很多批评人士表示，新加坡同样存在很大的贫富差距，电影对穷人视而不见，只显示了富有的华裔新加坡人的奢侈生活方式…… 不过，不少看过影片的新加坡富豪都表示：虽然有点地方夸张了点，但我们的生活基本上就是这样吧~ 据报道，新加坡每34人中就有一个是百万富翁，差不多是世界上第六大百万富翁密度最高的国家。那么这些现实中的富豪们的生活，画风是不是也和电影里一样浮夸呢？ ----------浮夸炫富的分割线---------- 爱玩社交网络的新加坡壕N代们 而在亚洲国家里本就国土面积不大的新加坡，富豪圈子也很小。一位当地富豪说：“不管你在哪里，一旦你做了什么，每个人都会开始谈论，事情在这个圈子里传的很快。” 在《摘金奇缘》里，女主Rachel和新加坡首富儿子在纽约谈恋爱的消息瞬间就能传回新加坡，范主感觉完全像是在看《Gossip Girl》的节奏。 这些圈子里爱8卦，爱“炫富”的富豪们，多以一些年轻的富二代、富N代为首，他们可以被看做是New Money的代表。 喜欢买大牌、限量款，以时尚达人自居，和一线品牌关系良好，经常游走于各种Party之间，高调出街和度假，再通过网络“直播”给粉丝……新加坡壕N代的“洋气”指数直逼欧美时尚博主…… 数不完的大牌、限量着装 新加坡是一个十足的购物天堂，云集了各种琳琅满目的大牌。很多当地富豪买奢侈品也非常疯狂，他们大部分拿着VIP客户卡，但凡进店就会被直接带到VIP室，很多限量、定制款都会专门为他们保留。 女生都有一屋子爱马仕 普通人都能买得起的大牌，并不是他们在INS上炫耀的点，对她们来说，品味是其次，以量取胜才是他们追求的终极目标。 好比富豪博主Willabelle Ong，她就经常会“炫耀”自己的高级定制礼服，和Beyonce, Madonna, Lady Gaga出自同一个设计师之手。 Willabelle非常喜欢在INS上“示范”拆限量款的姿势，晒得最多的就是爱马仕。 说起爱马仕，大家都知道买它家的包包需要排队，而在INS上颇为出名的新加坡富婆蔡欣颖 (Jamie Chua)，她不仅爱马仕就有200多个，其中还包括了一只镶有245颗钻石，价值高达432万美元的限量款喜马拉雅鳄鱼皮伯金包。 而以量取胜，喜欢将所有豪包放在一起，一次性晒个够的新加坡土豪，绝不只有Jamie Chua一人。 新加坡富豪Peter Lim的女儿Kimmy Lim也是其中之一，她最著名的一张照片是这样的↓ Kimmy Lim不仅家底雄厚，在名流圈的人员也如鱼得水，他不仅是赌王儿子何猷君前女友，还和C罗小贝等人都有交情。 而Sutl集团高管的女儿Audrey Ta，y也是一枚晒壕包爱好者，她的名牌包包加起来超过80个，一次性都晒不完。 男生晒珠宝绝不手软 爱购物、爱晒成堆大牌绝不只是女生的专利。 萧亚轩的新加坡富豪小男友石正祥正是如此，普通人买不到的Supreme的各种限量款潮牌，他每一样都有。 而坐标新加坡的土豪INS博主Adrian，则是一位“晒购物袋达人”。原本是晒一屋子购物袋来着，没想到豪宅也跟着抢镜~ 圣诞节绝对是一个晒各种购物袋的好时机，凑齐同种颜色不同品牌的购物袋想必不是件容易的事。 另一位在INS上小有名气的富二代Kane Lim，因为家族在新加坡资产超过10亿新币，他自己也会赚钱，所以买大牌从不手软。 他日常最喜欢晒的就是自己的LV旅行箱，不知道的还以为是他在参加LV活动。 Kane Lim是男生中的“嗜鞋狂魔”，他说自己的鞋柜有超过200双鞋，总价值近40万美元。 面对一面墙的鞋柜，每天穿哪双鞋怕是个难题~ 另外，Kane Lim对大牌珠宝、腕表也情有独钟。他经常都是一手金灿灿的画风，卡地亚钉子、Love系列、宝格丽手镯等爆款他都有。 和朋友一起炫，才能显示壕们的朋友圈~ 百万的Richard Mille三个起戴，果然是“Time is money” 日常出行有超跑、私人飞机护航 和买大牌一样，新加坡这些壕们在出行时也很讲究“拉风、炫酷”，超跑什么的不新鲜，要限量款，数量大才值得在INS上炫耀，而私人飞机、游艇更是出行标配。 限量豪车 新加坡富豪Aaron Rylan K就喜欢晒自己一车库的豪车，从兰博基尼到玛莎拉蒂应有尽有。 其中他最爱的就是这辆镭射漆光的兰博基尼跑车，每天都忍不住变换不同穿着来搭配它。 Jamie Chua最爱她这辆宾利敞篷跑车，晒得方式也很有自己的Style——被鲜花和爱马仕布置之后才愿意开出门(摆拍)。 她们在车里摆拍时，会刻意保持着INS风，构图中除了车Logo，想晒的大牌也应有尽有，力求一举多得。 而前面提到的Audrey Tay，不仅喜欢买大牌包包，更是豪车收藏家。她18岁生日时，就有了自己的第一台定制款粉色宾利轿车，后来她的宾利更是源源不断。 而到了20岁，她的生日礼物升级，一架私人飞机成了囊中物。 私人飞机、游艇 说到私人飞机，“晒购物袋达人”Adrian也不缺，不仅各种飞机可以供他在出行时随意选，上飞机前还有专人帮他提行李。 而私人飞机里的豪华内饰、头等舱也是必晒项目之一。INS红人林心儿 (Elly Lam) 就喜欢在机舱里的大凹造型，每次都配合不同的“时髦”搭配。 私人游艇更是必晒的项目之一。 满世界吃喝玩乐，日常晒度假 有钱有闲，所以玩乐自然是他们生活中不可或缺的部分。就像《摘金奇缘》里的富二代们一样，他们随时都能开着私人飞机满世界玩。 作为新加坡知名富豪的儿子，Dhillon Lee是一个十足的户外玩家。他喜欢各种极限运动和科技产品，一年365天都在晒玩乐的照片。 虽然他的INS都是户外运动照，看上画风并不浮夸，但偶尔炫富起来，他也非常直接，晒钞票、金条的时候不在少数。 不过大部分爱晒旅游度假的新加坡富二代们，画风都像足了旅行博主。 李怜宜 (Ann Louie Li) 的日常，就是穿梭于各个国家之间。她的旅游目的地听上去和看起来都要洋气，泡澡的时候一定要看得见瑞士雪山。 入住上海景色最好的悦榕庄酒店，以旅行博主自居的Jamie Chua自然不能错过任何凹造型的机会。 因此，边泡澡边俯瞰城市景色，绝对是这些INS上的新加坡富豪们最爱的炫耀姿势，Adrian也不例外。 另外，吃饭时也要有美景相伴。要么就像Willabelle Ong这样，在位置最好的餐厅，一边吃饭一边俯瞰城市景色。 要不然就像Adrian这样，在室外一边享受日光浴一边吃Brunch。 而不管在餐厅(卧室)的哪个角落吃饭，她们白天少不了奢华洋气的摆拍…… 到了夜间派对，成批量的顶级香槟立刻成了主角。 就亚洲土豪来说，由于不同国家的文化、地域上的差异，他们的日常画风和炫富姿势也大有不同： 中东土豪富得流油，中国土豪最接地气 以“富得流油”的中东土豪为代表，金灿灿又浮华的画风是他们留给我们的一贯印象。有着“中东巴菲特”之称的沙特王子阿尔瓦利德，光是在自己私人飞机的装潢上就砸下了3亿美元…… 迪拜王子也是出了名的豪，连日常养的宠物都是大型猫科动物，它们的每日开销大概能顶普通人几个月的月薪~ 而说起印度富豪，范主第一个想到的是印度首富夫人，她的日常炫富画风虽然相比中东土豪来说没那么浮夸，但是豪宅、衣柜的依然是琳琅满目，大牌云集的。 很多印度人对于头巾非常重视，所以这位印度裔的富豪也非常有意思——买不同颜色的劳斯莱斯来配自己的头巾。 说到豪车，文莱苏丹哈吉·哈桑纳尔·博尔基亚打败了世界上99.99%的人，他拥有604辆劳斯莱斯……是的你没看错，是604辆(这是2年前的统计数量，这两年不知道又有新收藏)，一年365天每天开不同的车出来炫完全没有问题。 而中国很多土豪也是画风很炫。比如王思聪，豪车名表也是数不胜数~ 自己的宠物王可可也很土豪，万元大牌包和豪华生日趴什么都是可可小公举的标配。 但是偶尔也会接地气，和妹子吃路边摊也是有的… 虽然以上这些浮夸、高调，享乐主义的年轻富N代不在少数，很多人也误以为所有的亚洲土豪都是以上画风…… 但其实，亚洲富豪中不乏一些低调实干的人。他们不显山，不露财，大部分是白手起家。就算再有钱，也想办法财不外露。 在中国的富豪中，李嘉诚是低调朴素的代表，他可以一套西装连续多年都在穿，而价值1000港元的西铁城腕表，他出席活动一戴就是10年。虽然私底下，他是百达翡丽顶级VIP，但是很少见他戴出来显摆。 还有董小姐，虽然也是顶级珠宝的VIP，不差钱的女企业家，但平时穿的是打折名牌，买任何东西都讲究性价比~ 同样的，在新加坡，许多实干派、作风低调的富豪也大有人在。据统计，这些低调富豪大部分年龄在50岁以上，他们大都从事房地产和金融行业，是先锋时期的商人。 这些“老钱”代表中，很多人不仅是知名慈善家，平时生活也非常简谱。即使是去度假，也会避开媒体，在私人岛屿里享受真正的度假时光，远离社交网络。 长年位居福布斯新加坡富豪榜的黄志祥和黄志达兄弟，就是白手起家的商人，他们平时生活就很朴素低调，很少对外露财，和一般的“暴发户”非常不同。 而另一位在福布斯榜上有名的新加坡富豪林荣福，身家高达25亿美元，但他却非常注重保护私生活，并且很少在公开场合露面。 在电影《摘金奇缘》里，杨紫琼饰演的准婆婆就是典型的“老钱”代表。她穿戴优雅，观念传统，对像女主Rachel一样不同社会阶层的人非常持有警惕之心。 新加坡网红博主Kane Lim说：“我们圈子里的一些阿姨们，非常极力保护自己的家庭，如果有非同一阶层的人想融入他们的圈子，她们会非常警惕。” 现实中的富豪和电影中的始终有差别，但只要钱财的来源合理合法，不管是高调还是低调，都是个人性格的选择~ ps：关于《疯狂的亚洲富豪》，范主之前写过一篇《男友是亚洲首富，婆婆杨紫琼戴千万珠宝，“好莱坞小时代”有多壕》。在商务范主页对话框中回复“土豪”就可以查看啦~ 另外，说到炫富，神马牌子（ID：smpaizi）还有一篇《拳王花式炫富让人烦：背爱马仕登长城，养老虎…》，讲了全球收入最高运动员梅威瑟的奇葩生活。点击下方图片就可以查看了↓↓↓ 部分图片来自视觉中国、Google和微博截图 商务范出品，转载请注明出处 来源微信公众号『商务范』（微信号：bfaner） 新浪微博：@商务范范主 合作： bfaner@vip.163.com 有想看的文章？戳这里就对了 范主 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开