宫斗冠军慈禧，才是100年前中国最时尚的女人… 原创： 商务范 商务范 商务范 微信号 bfaner 功能介绍 商务金领装腔手册，日常生活、出差旅行必备良方。 商务范 点击☝上方蓝字关注我们 范主说：真·时尚icon 追了许久的《延禧攻略》终于完结了，虽然最后魏璎珞成了最大的赢家，但是饰演那拉氏皇后（娴妃）的佘诗曼，在最后一集演技大爆发，征服了不少观众。断发的一幕，也引得无数网友大呼心疼。 娴妃（继皇后）虽然很有战斗力，机关算尽，但还是败给了对皇帝的爱，最终落得个被打入冷宫，黯然出局，使得令妃成为了乾隆这一届的宫斗冠军。 说起宫斗冠军，历史上有一个人不得不提，那就是慈禧太后。这位“老佛爷”，从兰贵人一路爬到太后，撸掉前朝八个顾命大臣，后来又斗赢了东太后慈安和恭亲王，同治和光绪两代皇帝都在她控制之下…总之不论是后宫还是前朝全都斗了个遍。 除了忙于宫斗，慈禧日常的另一件大事就是臭美了。她曾说过一句名言：“入宫后，宫人以我美，咸妒我，皆为我所制。”对自己的美貌相当自信_(:з」∠)_ 慈禧对于爱美到了追求极致的程度，平时衣食住行也是样样讲究。她常说，一个女人如果没有心肠打扮自己，那还活个什么劲啊~ 正好最近不少范友点名要看范主扒慈禧↓ 作为执政者，慈禧在历史上一直都充满争议，而她奢靡的生活，也有着那个时代统治者的局限。今天范主不点评历史功过，只谈时尚，让我们一起来看看慈禧是怎么当美容大王、时尚icon的吧。 -----开启博主の分割线----- ● 穿龙袍，也爱法式时装 ● 作为晚清实际的最高统治者，慈禧平时穿衣画风自然是奢华无比。根据她身边的御前女官德龄、容龄回忆，第一次见到慈禧的时候，她身穿一袭华丽的黄缎袍，上面绣满大朵牡丹，雍容华贵极了。 慈禧的金黄色龙袍，从出土复原图里也能感受到皇家气息。 但慈禧对穿衣有着独特的审美，她自己其实并不喜欢黄色，所以在流传的慈禧画像里，还能见到许多相对素雅的衣服：浅绿、蓝色，上面布满精美的花鸟刺绣，她都很爱穿。 另外，慈禧还特别喜欢“寿”字，经常在衣服上绣一大堆… 如果是比较隆重的场合，慈禧会在绣袍外面穿一件珍珠披肩，据说这件渔网状披肩由3500粒珍珠组成，颗颗圆润饱满，色泽大小一致，边缘镶着美玉的缨络。《延禧攻略》里，高贵妃还穿了同款↓ 到了冬天，贵妇必备的皮草当然不能少。穿上绸缎皮草斗篷，赏雪也不怕冷~ 慈禧对好看的衣服完全没有抵抗力，据德龄回忆，即便已经70岁高龄，看到曾经留法的德龄穿洋装，就十分喜欢，说希望德龄经常穿，还对“路易十五高跟鞋”特别感兴趣↓ 慈禧的鞋子也是精美无比，花盆底鞋上缀满珠络，中间镶着各色宝石、珍珠，在当时可以说是非常时髦了。 据伺候过慈禧的宫女荣儿回忆，慈禧不仅在人前打扮得精致华丽，就连每晚睡觉前也要穿一身粉红绸缎睡衣，上面绣满牡丹，而且睡衣要每天更换。还会穿上白丝袜，用丝带系住，简直少女心爆棚… ● 珠宝价值上亿，最爱翡翠珍珠 ● 慈禧对于珠宝的痴迷世人皆知，她是世界上珠宝占有量最大的女人之一，平时没事就赏别人几个镶珍珠的金戒指、玉戒指神马的~ 慈禧墓里叹为观止的陪葬珠宝，一直是各种影视作品津津乐道的，传说中她口含一颗价值8亿的夜明珠，但也有人说其实是一颗787.28克拉的钻石原石。就算是钻石，也壕出天际了… 电影《东陵大盗》截图 日常佩戴的冠冕上必然要挂满珠宝，两旁各有珠花，一侧挂着一串珠络，中央往往是一只凤凰，是用最纯粹的美玉制成的。 手上同样珠光宝气：经常戴着两副珠镯、一副玉镯，几只宝石戒指，中指和小指上佩戴近8cm长的纯金护指，另一只手则戴同样长的玉护指。 慈禧尤其喜欢翡翠，传说上贡翡翠饰品的官员，总是更容易获得她的青睐。后来出土的翡翠发簪、翡翠朝珠，都是她的挚爱，据说起拍价1.8亿元↓ 腕上的翡翠手镯，目前值七千多万… 另外，象征着权力的碧玺，也是慈禧的心头好。 除了佩戴在身上的珠宝，她还喜欢收藏各种碧玺挂饰、摆件。 据说慈禧陪葬品当中，有许多价值连城的碧玺西瓜、翡翠白菜，估价在当时值千万两白银，可惜现在已经下落不明，大概长这个样子↓ 还有清朝妃嫔常戴的珍珠，从凤冠、耳饰、衣服上的坠饰就能看出，慈禧不仅追求奢华，更注重用心叠搭。 时髦如慈禧，还别出心裁地在珠宝之间混搭鲜花，她最爱的是白茉莉，规定除非自己赏赐，否则别人都不许戴。这种头上同时戴珠宝和鲜花的搭配，大牌秀场至今也在用↓ ● 美容护发套路满满，完爆女明星 ● 把慈禧放到现代，还是一枚不折不扣的美妆博主。据宫女回忆，慈禧居住的储秀宫里，窗前有两张长桌，上面放满化妆品，她拥有好几打不同的香水和香皂，感觉和女明星们的化妆台有一拼。 不过慈禧的护肤保养之道，可比女明星厉害多了~ ☛ 美妆 尽管很多网友吐槽慈禧的颜值，但根据慈禧身边人说，慈禧年轻时每次出门游玩，大家都说她像仙女下凡一样漂亮迷人，只是老了之后拍照不太上相…有人复原了少女时期的慈禧像，范友们觉得怎么样？ 慈禧在脸上花了很多心思，她喜欢清雅得体的妆容，不爱浓妆艳抹。为了打造自然妆面，她每天洗脸后先用一块软毛巾轻擦，然后洒上花露蜜，再扑上淡红色香粉，莫非这就是最早的“伪素颜”？ 而她使用的胭脂口红全都是宫廷御制。比如胭脂，每年阴历四月中旬，从京西妙峰山进贡的玫瑰花里选择砂红色的，在几百斤玫瑰花瓣里一瓣一瓣地挑，精选之后捣成原浆。 这样制作的胭脂花汁不仅纯天然无污染，不会损害肤质，还能滋润皮肤。简直完爆火遍美妆圈的拉杜丽人造花瓣腮红↓ ☛ 护肤 在那个没有医美和PS的年代，70岁的慈禧皮肤状态已经保养得相当不错了。据慈禧身边人的回忆，慈禧护肤心得有下面几种： ①热敷祛皱 现代人喜欢的蒸脸，可能灵感就来自慈禧。洗脸时，她会让宫女用特制的银盆装满洒了香料的热水，把细腻柔软的全新纯棉毛巾浸透，长时间在额头、脸颊热敷，抚平皱纹。 ②注重卸妆，特制面膜 慈禧深知皮肤清洁的重要性，到了晚上要仔细卸妆。她会用宫中特制的中药香皂洗脸，还时常用一种蛋清和朱砂调配成的面膜敷脸。 ③用“美容仪”按摩 慈禧的皮肤按摩仪，领先现在的美容仪N年。她相信用玉轮在面部滚动按摩，可以延缓衰老，保持青春。《甄嬛传》里的华妃娘娘，就用过这种神器↓ 这种器具主要由玉石、黄金、象牙等制成，看外形莫非是Refa的原型？ ④泡脚养生 除了脸部保养，慈禧还相当重视身体护理。每天晚上的保养步骤里，包括用热水浸泡双手、泡脚、搓澡，每一步都马虎不得。 慈禧洗澡要用两个盆，分别洗上身和下身，每次洗澡得用上百条毛巾。洗脚水也有讲究，三伏天用杭菊煮沸后晾温了洗，三九天换成木瓜汤，根据天气变化随时调整方剂，养生达人一枚~ ⑤睡美容觉 慈禧特别重视睡觉，她规定宫里皇帝后妃、格格阿哥们必须在十一点到一点之间睡午觉，晚上在九点到十一点间入睡，她认为这是健康长寿的秘诀，自己作息非常规律，可以说是美容觉鼻祖了。 （画家笔下的慈禧） ☛ 护发 大S说过她非常爱惜头发，平时男友用手碰一下都不行。慈禧对于护发的执念，有过之而无不及。 宫里有专门给慈禧梳头的太监，梳头手法需要极其轻柔，慈禧要求绝不能掉落一根头发，否则就小命不保… 各式各样的黄杨木梳子 不过40岁之后，慈禧开始大量脱发，最后靠Max Factor的假发和发片才维持住头发乌黑亮丽的形象，没错，就是许多女生都用过的蜜丝佛陀，慈禧果然是真·美妆博主没错了。 ● 饮食奢侈，每餐堪比满汉全席 ● 慈禧对于吃也是相当任性，有回忆录记载，慈禧每次吃饭都要有上百盘菜。有时候吃的还不是正餐，哪怕只是一些小食，一次也要150余种，壮观地摆成好几排，也是浪费无度。 用的餐具也有讲究，碗是黄底的，用绿色画龙或写着寿字，茶杯由纯白美玉制成， 茶托和碗盖都是金的。喝下午茶时，还喜欢用金筷子往里面加几朵金银花，就是这么精致~ 每天早上起来，慈禧都要先喝一碗银耳汤，平时要饮用人奶（没错，是人奶=。=），还会食用人参和珍珠粉，补充营养还能美容。 ● 花式玩摆拍，Cosplay领先一百多年 ● 时尚博主的必备技能——摆拍，慈禧在100多年前就已经get了。这张“清宫101”，感觉西太后是C位出道↓ 不管合影的是中国格格还是外国友人，慈禧永远稳坐C位，其他人只能站着做人肉背景板￣ω￣= 范主发现，慈禧对于摆pose很有自己的心得，无论室内室外，都爱掏出小镜子补个妆，拍出来好自然好不做作~ 还有这种直视镜头，气场全开的（后面的太监略抢镜） 时尚杂志爱用的人海战术，早就被慈禧玩烂了，找来一群太监当“群演”，分分钟拍出“大片”既视感↓ 虽然摆拍痕迹很重，但实际上慈禧的日常，的确是这样前呼后拥的阵仗，哪怕是五分钟的路程她也必须坐轿子，由八个穿礼服的太监抬着，李莲英和另一个二等太监扶着轿。 轿前后还有16个太监，每个人手里拿着慈禧的衣服、鞋子、毛巾梳子、粉盒，大大小小的镜子，旱烟水烟…后面还跟着两个老妈子和四个宫女，堪称移动的贵妇化妆室… 不过最精（喜）彩（感）的，还要数这张“慈禧扮装观音图”，爱玩cosplay的太后了解一下？ 除了爱拍照，慈禧还专门请了外国画师给自己画像，并且要求脸上不能有皱纹和阴影，相当于人工PS吧…所以我们看到流传下来的慈禧画像，还是经过了“磨皮”的。 话说慈禧背后的摄影师和画师，颜值似乎还不错↓ 慈禧御用摄影师裕勋龄和女画师卡尔 看完慈禧的日常，如果穿越到现代，她绝对是一枚称职的网红博主。而她的功与过，还是留给历史去评说吧~ ps：范主之前写过一篇《她是全世界珠宝最多的女人，结婚时戴了800多克拉钻石！》，带你看看女王的奶奶到底有多壕。在商务范公号的对话框里，回复“王室珠宝”就可以查看啦。 另外，关于清宫剧中人物在真实历史中的颜值，「神马牌子」（ID：smpaizi）还有一篇《清宫颜值真相：历史上的乾隆、皇后、令妃们，真的是俊男美女吗？》。点击下方图片就可以查看了↓↓↓ 资料来自网络、德龄回忆录《在太后身边的日子》等，图片部分来自视觉中国 | 商务范出品，转载请注明出处，来源微信公众号『商务范』（微信号：bfaner） 新浪微博：@商务范范主 合作： bfaner@vip.163.com 有想看的文章？戳这里就对了 商务范 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开