30岁男人“消费不降级”指北 原创： 范主 商务范 商务范 微信号 bfaner 功能介绍 商务金领装腔手册，日常生活、出差旅行必备良方。 商务范 点击☝上方蓝字关注我们 范主说：生活品质降不得~ 最近几个月，“消费降级”喊得很热，从白领到中产，纷纷表示只能从CBD搬到通州、西二旗，戒掉进口牛油果，换成涪陵榨菜╮(╯﹏╰）╭ 而30岁左右的男人，职场中正处于上升期，无论是房贷、子女教育，还是自我提升的投资，都让他们成为最容易被波及的人群。 那么面对消费降级，生活品质也一定要跟着下降吗？其实也未必，只要心思巧妙，大家都能把10块钱花出100块的赶脚 ，说白了就是：花小钱办大事( • ̀ω•́ )✧ 今天范主就和大家唠一唠都有什么好办法~ -----聪明机灵の分割线----- 1.吃、喝 为了减少开销，不一定要从国贸人气brunch变成地铁口的煎饼果子、从外滩米其林变成老公房楼下的黄焖鸡米饭，消费可以降级，却不用缩衣节食。 ① 自己动手打造平价大餐 每天最重要的早餐，与其去吃煎饼果子，就不如自己动手打造。 INS上很红的博主Michael Zee，就每天坚持为自己和伴侣做早餐，材料都不复杂，而且独特的对称摆盘方式，也给普通一顿早餐增添了很多情趣。多花一点点心思，每天的早餐都可以很美好。 而且人们都说会做饭的男人更有魅力。如今想学做饭再方便不过，比如手机打开华为视频APP看个短视频，一边看一边跟着做，分分钟就能做出一道色香味俱全的大餐。 日料、法餐，想得到的菜谱都能找到，网购原材料也很方便，把盯盘、敲代码的心思花一点在做饭上，下一个厨神就是你(￣▽￣)／ ② 巧妙订高级餐厅，代替“网红打卡地” 如果要下馆子，排队1小时以上的“网红店”还是算了，只能发个票圈，假装很享受（自己排的队，跪着也要说值得）。 △《我的前半生》火起来的某日式料理店 真想花小钱吃到高级货，关注高级餐厅的优惠活动倒是靠谱一点，比如全球各大城市每年都会搞的Restaurant Week，范主前年就在活动期间订过一次福楼法餐，价格非常可爱。 另外，手里的信用卡也别闲着，有时候餐厅优惠还是蛮给力的，别人花500，你可能200就能搞定，而且直接定位不用排队，环境还杠杠的~ 2.穿、用 比起女性，男性的穿衣打扮、使用装备，花销会少一些，想要不被降级，其实是比较简单滴(｡･ω･｡) ① 品质高bigger的小众品牌 大牌大logo、炫酷潮牌，确实吸睛，但在职场中这么穿是会被打的，百搭、简洁的基本款，才更有职场精英范儿，而且还不用担心过时( • ̀ω•́ )✧ 花优衣库的钱，虽然买不到爱马仕，但不花奢侈大牌的钱，却能在小众品牌中，选到品质高级、做工考究的单品哦~ ② 精简衣柜，基本款搭出得体造型 减少衣服的数量，用有限的单品搭配不同的造型，而不是漫无目的地买买买。 很多精英人士，虽然住着大房子，有着大衣橱，但依然遵循着及基本款的原则。比如Arteriors创始人Mark Moussa，他的大衣橱里就以衬衫、西装外套这样的基本款为主，搭配不同的颜色。 而这样的衣橱简化原则，很多经济适用男也在践行。像以极简主义生活方式出名的约书亚·米尔本，他的衣橱就是典型的基本款集合，5件白衬衫、2件连帽衫、3件格纹衬衣、2双皮鞋、1双运动鞋、1双靴子，无论是正式场合还是生活休闲，统统都能Hold住。 来自加拿大的小伙Matt Souveny，每年把自己的衣服精简到10件以内，只留最经济实惠的必备品。款式选最简单的，比如蓝色西装外套和靴子；材质选最耐用的，比如美利奴羊毛；颜色也是选最基本的：比如蓝、灰、白、棕。 3.出行、出游 消费虽然降级，倒也不必北欧四国游，变成延庆密云；一年三次海外度假，变成肥宅“云旅行”，毕竟这里有好多羊毛可以撸呢~ ① 公务出差“兑换”私人旅行，也别忘了信用卡权益 公务出差其实是攒积分的好机会，无论是航司还是酒店，都最好认准一个联盟和品牌，这样才能稳准快~将来自己出去玩，用这些积分升舱、换机票、换酒店都是妥妥的。 想少花钱多办事，“撸信用卡羊毛”了解一下？比如部分信用卡买机票，附赠的延误险、旅行险等，关键时刻都很有用，订合作酒店和餐厅也都会有独家折扣。 之前旅行博主Sam Huang，就利用自己累计的10万英里的飞行纪录和多张信用卡奖金，仅支付了航空公司的税费300美元（不到2000块），就乘坐阿联酋航空的头等舱（价值6万美元，约38万rmb）环绕了地球一周。 ② 民宿代替酒店，自由行代替跟团 洲际、希尔顿等传统酒店虽然住着方便，但住多了也会无趣，而特色民宿就别有一番风味，无论是装修、还是景致，都更物超所值。 旅行的话，跟团其实并不便宜，自己策划才能让每一份钱都花得明白，做足功课更能深入了解，以后跟人聊起风土人情，也能信手拈来~ 4.精神、娱乐 30岁的职场男，正处于不进则退的关卡，既然不再花时间和金钱去买买买、玩玩玩，那么正好静下心来，给自己充电升级，学学英语、提升专业技能，毕竟增强自己的核心竞争力，才是保持收入和生活品质的关键( • ̀ω•́ )✧ 国外有一个名叫John Fish的小哥，今年年初的时候就给自己立下了一个Flag：每周读一本书，坚持一整年。前不久他在YouTube上发布了自己的半年总结，发现阅读积极性的养成就是时间问题，而每天将细碎的时间汇聚起来，就能阅读更多的书籍，而阅读也让他看世界的视角不一样了。 除了读书，现在网络这么发达，精神食粮的摄取，也变得越来越方便，看视频就是最简单直接的途径，范主就知道一个内容丰富，既方便又好用的渠道，那就是华为视频。 那么，华为视频到底有什么独到之处呢？ ① 丰富的人文科技视频，用知识熏陶自己 闲暇时间，多看一些艺术、人文、科技类的视频，不过这些确实不好找，但不用担心，华为视频中的知了、艺术家、国学堂频道中，从真4K纪录片《航拍中国》、BBC经典到《国家宝藏》，从西方名乐教程到中国美术学院教授的国画课程等等，为你带来多元化的精品视频↓ 吃饭的时候，除了可以把综艺和电视剧当做BGM，也可以看一部纪录片，久而久之，见识和知识储备，就可以碾压身边的小伙伴啦(｡･ω･｡)...... △对各种未解之谜、太空地理、历史名人特别感兴趣的你还不赶快看起来 ② 足不出户，get新技能 做饭、画画、瑜伽等活动，很多其实是看个人毅力，太多人为了学习这些花钱报班，但却因为种种原因半途而废，学费也打了水漂。 想要get新技能，真的不用大费周章，只要有心，足不出户就可以变大神，华为视频APP的“知了”栏目，就集中了精品课、艺术家、微专业等知识类视频，像一个口袋课堂。特别是陶冶情操的艺术类视频，覆盖了西洋音乐、民乐、绘画、舞蹈等方方面面，分分钟就可以学起来。 而“微观”栏目，汇聚了众多有趣有用的短视频，一秒起播，清晰流畅，快速精简解答时下大家最关心的问题，讲清楚说明白，可以说是非常高效实用，让你永远都做明白人儿↓ ③ 放弃院线烂片，在家欣赏良心电影 看烂片不仅是浪费金钱，也是浪费时间，不如在家观看口碑更好的良心电影，华为视频APP上，就有5000多部好莱坞大片和华语电影供你选择~ 看到这里，大家是不是已经很想试试与众不同的华为视频APP啦，只要是华为和荣耀手机/平板的用户，手机里就自带好用的华为视频，没有预装华为视频的机型，在华为应用市场也可以搜索下载哦！ 目前只有华为&荣耀机型用户可见，而且直接使用华为统一账号即可登录，免去额外注册，超级方便~ 除了大片、丰富的影视剧集等大众娱乐内容，华为视频最大的特点就是更有知识性，视频内容的品质也更高，特别适合有追求、有品位的商务人士。 整体的操作界面也走简约路线，画风低调，但内涵却丰富多彩，像极了渐渐走向沉稳的30岁职场男，懂得在外表上做减法，内在却不断丰富和沉淀。 消费降级的当下，正是充实自己提升技能最好的时机，华为视频就是帮你保持核心竞争力的好帮手。范主身边Boy A 和 Boy C都是华为的用户，最近正好安心充充电~ 在每天的工作之余，你会选择什么样的方式来提升自己呢？欢迎在评论区留言分享哦。 ~~~福利时间到~~~ 保留环节又来啦~最近，恰巧是华为视频VIP会员周年庆，福利也来得非常凶猛(￣▽￣)／成为华为视频会员，不仅能畅看影片，还能体验专属片库（最新好莱坞电影、英文原版经典老片等），感受极速通道，更快更高清~ 会员周年庆回馈活动现在正在进行中，88款奖品抽奖，正在进行中！华为系列手机、华为智能穿戴设备等88款奖品，等你来领呦！活动明天就要结束了，最后不到30个小时，你还有机会，快快行动起来吧！ 话不多说，现在就点击阅读原文，试试手气吧(｡･ω･｡) ↓↓↓ 范主 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开