难过，我妈超爱的鄂尔多斯怎么变成这样了！！ 原创： 专注陈列营销 陈列共和 陈列共和 微信号 chenliegonghe 功能介绍 可能是中国时尚零售第一自媒体 共和君说： 以前的鄂尔多斯已经死了，现在是钮祜禄·Erdos！ （陈列共和出品 后台回复“转载”获取授权） 每年一到秋冬，我妈就一定会到鄂尔多斯羊绒店里买一件羊绒衫。 她爱羊绒的温暖、轻盈，也爱鄂尔多斯十年如一日的品质，搭配她那件驼色大衣更是低调不张扬，穿出去，大家都说好看。 可惜，美好的日子一去不复返，如今的鄂尔多斯已经面目全非。 ▽ 我们先来看看去年鄂尔多斯发布的秋冬大秀，外界媒体赞誉极高，有人称赞鄂尔多斯是“中国的爱马仕”。但是你们看看这版型、这剪裁，这让我妈怎么穿嘛！ 去年压轴走秀的还是我们的刘雯小姐姐，一袭定制曳地长裙，短短几十秒，社交媒体都爆炸了，太美了吧！这还是鄂尔多斯的画风吗？ 去年这样还算好，今年才过分，鄂尔多斯已经变本加厉！不仅沿袭了去年的极简主义，还创造性地融入了更多风格和元素，看完我妈直摇头，唉…… 今年的大秀举办地点在北京太庙，鄂尔多斯在太庙的享殿广场搭了个沉浸式舞台，把这样一个庄严肃穆的地方变成了自己的秋冬秀场。 落日余晖、红砖墙、琉璃瓦，还有几缕烟雾缭绕，一群穿着羊绒衫的小姐姐们随着音乐走了出来。 可是，穿在他们身上的羊绒衫却和以前截！然！不！同！ 以前我妈超爱穿的鄂尔多斯是这样的： 红花绿叶，搭配大大小小的亮片， 满满都是那些年的时髦 ▽ 或是拼色羊绒配珍珠， 也有一种贵妇的感觉，外穿或内搭都体面 ▽ 现在呢？ 那些花花绿绿的图案都不见了， 到了模特身上要么是素净的颜色， 剪裁利索、 低调得一塌糊涂！ ▽ 要么版型贼拉时髦， 有点随性，有点慵懒 ▽ 在“PLAY·玩趣”的主概念下， 鄂尔多斯还想变得更有趣一点， 让羊绒结合其它材质， 碰撞出其它惊喜 ▽ 用色年轻二十岁， 也融入了许多传统文化的元素， 妈妈怎么驾驭得了！ ▽ 而这一切的罪魁祸首！就是鄂尔多斯前两年新上任的总经理王臻，从她上任开始，鄂尔多斯就完全变了个模样。 先从logo开始，从原先的手写体汉字，到现在的英文+图标，尽显国际范儿： 然后请了前香奈儿的艺术总监Gilles Dufour来做鄂尔多斯的艺术总监，还有好几位欧洲设计师来负责不同的产品线。 以前，很少有人会把鄂尔多斯和时尚挂钩，现在许多年轻漂亮的女明星也开始穿鄂尔多斯了！ 很多人都不知道，刘雯大表姐， 已经代言鄂尔多斯多年， 可以说，大表姐是看着鄂尔多斯蜕变的人 曾经鄂尔多斯让大表姐坐在自行车上哭 ▽ 今天鄂尔多斯让大表姐和赵磊一起拍广告 ▽ 感受下这呼之欲出的高级感 ▽ 瞧瞧这组look，这真的不是Gucci的画报吗？ ▽ 不止是大表姐， 看刘亦菲和唐嫣身上 披的这薰衣紫色的羊绒披肩， 仙气飘飘，美好而轻盈， 也是来自鄂尔多斯 ▽ 倪妮在拍摄Tiffany广告的时候， 居然穿了鄂尔多斯就上了 ▽ 就连演艺圈的时髦精宋佳老师， 也是鄂尔多斯的忠实粉丝 ▽ 甚至曾经的现象级电视剧《欢乐颂》， 你以为曲妖精穿的是什么国际大牌， 其实是我们的国产品牌鄂尔多斯啊！ ▽ 把妈妈们爱穿的羊绒衫变成这样就算了，王臻还说，要把鄂尔多斯从从前老旧的商场里拖出来，塞进那些光鲜亮丽、竞争激烈的时装商城里！ 以前你看到鄂尔多斯的店铺可能是这样的 ▽ 现在王臻说要升级鄂尔多斯的店铺形象，还要给鄂尔多斯找最好的位置，最好是靠近扶梯那种！所以现在鄂尔多斯的店铺变成了这样！ 低调的粉灰色做主色调， 精致的亚金色做点缀， 整体氛围简约、舒适而优雅 ▽ 内部的陈列也是走简约风， 以凸显产品质感为主要目的 ▽ 只有对自身产品品质很有底气的品牌， 才会选择这样的陈列方式 ▽ 即使现在鄂尔多斯变得连我妈都不认识，但是她依然没有放弃对品质对追求。现在像日本这样的细节偏执狂，这个连纺织品入境都要“验针”的国家，也接受了鄂尔多斯的入驻，还开出了7家店。 现在很多奢侈品牌包括爱马仕、Chanel也想进入羊绒这一品类，而鄂尔多斯已经是国际羊绒和驼绒制造商协会（CCMI）的会员了，负责制定奢侈纤维的国际标准。 可以说，鄂尔多斯真的是民族的骄傲了。 ▽ 昨晚鄂尔多斯公布了自己的2018年上半年的财报，公司营收104亿元，同时，“鄂尔多斯”的品牌价值也一路攀升到880亿元，位居中国最有价值品牌第一方阵。 我想，可能这才是我们国产品牌转型升级的最佳方式之一，既顺应时代潮流，让产品变得年轻时髦，也不放弃对品质的极致追求。 如果说李宁的转型是追随街头风格、主打情怀牌、一惊一乍式的年轻人做法，那鄂尔多斯就是柔软地、慢慢地、“小火慢炖”似的植入性营销，她不急不燥，愿意做时间的朋友，不大肆宣扬，等你发现的时候，她就已经是全新的模样了。 你看，连曾经土气、老套的国产品牌都在悄悄变时髦，你还有什么理由不努力呢？ - END - 都看到这儿了，不如点个赞再走吧~ (●'◡'●)ﾉ♥ 主编：共和君 撰稿：Kiki | 图片：网络 广告合作：chenliegonghe03 专注陈列营销 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开