秋天到了，是时候系丝巾了！！！ 只给你最好的味姨 陈列共和 陈列共和 微信号 chenliegonghe 功能介绍 可能是中国时尚零售第一自媒体 共和君说： 太气质太优雅了！ （陈列共和出品 后台回复“转载”获取授权） 如果说冬天是戴围巾的季节， 那么秋天则是系丝巾的季节。 丝巾对于女人来说，不仅是衬托气质与魅力的完美存在，更是体现一个女人活得精致，生活充满仪式和对美好向往的特征。 上世纪50年代，赫本在电影里的造型，几乎都有丝巾的身影。她将丝巾带入时尚圈引起了一股风潮，至今仍是佩戴丝巾的典范。 当我戴上丝巾的时候，我从没有那样明确地感受到我是一个女人，美丽的女人。 银幕女神伊丽莎白·泰勒也曾说：“不系丝巾的女人是没有前途的。” 可见丝巾对一个女人有多重要！ 就算到了现在，丝巾仍是女生凸显迷人气质的点睛之笔。 刘诗诗 宋茜 戚薇 甚至在今年的秋冬秀场上，也成了凹造型必不可少的单品。 Toga Fall 2018 Tod's Fall 2018 看完后，共和君都忍不住想立刻就系上丝巾了！！毕竟它在不仅能凹造型，而且凸显气质彰显穿搭品味，简直完美~ 并且， 一条丝巾还可以玩转出N种系法呢， 让你每天都美得不一样！ 丝巾基础系法 ①领带结 贴心教程：先将丝巾挂在脖子上，然后保持丝巾两侧的长度对等， 取右侧环绕左侧一周，形成一个圈后，再从后方塞到圈中。 穿搭示范 ②复古单结 贴心教程：先将丝巾对折成三角形后卷成细条状，然后系在脖子上打个松散的单结，搭在一侧。 穿搭示范 ③小平结 贴心教程：先将丝巾挂在脖子上,系上两层松散的结即可。 穿搭示范 ④牛仔结 贴心教程：将方巾对折成三角形围绕在脖子上，然后在一侧打个松散的结。 穿搭示范 ⑤蝴蝶结 贴心教程：先将丝巾挂在脖子上，然后打上一个松散的活结，最后再系上一个蝴蝶结。 穿搭示范 ⑥Choker结 脖子系上choker， 性感撩人，凸显气质。 还可以试试将它换成细细的丝巾， 更加独特时髦。 穿搭示范 丝巾进阶系法 ①兔子结 贴心教程：将丝巾从后脑勺绕到额头上方，再紧紧地打上一个结。 穿搭示范 ②绕头结 贴心教程：将丝巾从后脑勺绕到额头上方，在头顶紧紧系上两层结，并用发夹将丝巾固定在头发两侧。 穿搭示范 ③绑发结 贴心教程：先将头发扎成一个马尾，之后系上一条丝巾即可。 穿搭示范 ④波西米亚结 贴心教程：先用丝巾从头顶围绕到尾部，之后再往侧边打个结。 穿搭示范 丝巾新奇系法 ①系手上 一条亮丽丝巾缠绕手腕 能为你整体搭配增添活力， 凸显你的好品味！ ②系腰上 用丝巾替代腰带系在腰间， 依旧能够凸显高腰线， 同时时髦度up up up！ ③系耳环 可以试试丝巾更大胆的玩法， 将丝巾系在耳环， 点睛气质、时髦出众。 ④系帽子 除此之外， 还能将你的丝巾系在帽子上， 将女人的风情万种演绎得淋漓尽致。 ⑤系包包 今年许多时髦精还喜欢把丝巾系在自己的包包上， 看似不经意的小细节， 却让你整体都变得时髦出彩。 ⑥与项链叠搭 共和君最近也特别爱法式风情， 将丝巾与项链叠戴， 慵懒时髦， 充满法式的小浪漫。 - END - 都看到这儿了，不如点个赞再走吧~ (●'◡'●)ﾉ♥ 主编：共和君 撰稿：梦露 | 图片：网络 广告合作：chenliegonghe03 只给你最好的味姨 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 味姨 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开