入秋这两个颜色穿在一起=很贵！ 只给你最好的味姨 陈列共和 陈列共和 微信号 chenliegonghe 功能介绍 可能是中国时尚零售第一自媒体 共和君说： 配对颜色=高级感爆棚！ （陈列共和出品 后台回复“转载”获取授权） 入秋了，想要穿出不同寻常的高级感，不仅在时髦单品上花功夫，还得在色彩搭配上细心，才能凸显你的高级与气质。 尤其是寒冷的秋冬，学会配色，能够给人一种暖暖的视觉体验~ 时髦的配色可以提升你的衣品，凸显气质，更是让你在人群中一眼就出挑、美丽动人！ 所以今天就跟共和君来看看，今年秋冬哪些配色才能让你看起来更高级、更显白、更显气质！ 丁香紫+黑色 今年的紫外光色成了时尚圈最受宠的颜色，但依旧很挑人。不妨试试温柔优雅的丁香紫，与个性百搭的黑色搭配，显得大方又温柔！ 紫色本身自带一股高贵典雅的感觉，显得优雅大气又显得平易近人。同时有了黑色的碰撞，在温柔中不失个性。 秋冬季节里，可以选择黑色的小高领来搭配，气质又高级。与丁香紫的半裙搭配，优雅知性，气质满分。 大面积的丁香紫，更显精致典雅，色彩上的体验，也更加惊艳。 而小面积的黑色，可以略显神秘感，两者的结合，让秋冬美的无与伦比。 柔瑰粉+童真蓝 少女情怀总是诗，粉+蓝的经典组合，富有童话般的色彩，相信许多女生都憧憬过。 柔瑰粉温柔少女，童真蓝纯真烂漫，两者的结合充满了纯净气质，演绎出你心中最美好的模样。 两者的颜色都带有灰灰的色调，拥有着一股颓废的美感。饱和度低，却不挑人，穿起来也会显得更有质感、更显高级。 星空蓝+咬鹃绿 星空蓝与咬鹃绿都是今年秋冬的流行色，两者的结合，竟然意外的好看。 如同星空般的蓝色，如幻亦如梦，而复古高级的咬鹃绿，给予你大气干练，也不失优雅知性。 星空蓝与咬鹃绿都是带有冷色调，能够让你大胆穿，毕竟超级显白！！ 小面积的蓝色搭配，也特显气质、优雅呢~ 红梨色+黑色 娇艳欲滴的红梨色与高冷神秘的黑色相结合，显得精致又带有一股热烈感。 倪妮 宋茜 两者色彩的碰撞，浓郁饱满回味无穷，既婉约优雅又低调奢华，将女人味诠释的淋漓尽致。 红梨色的外套，搭配黑色内搭，优雅又不失气场。 小面积的红梨色，让整体的搭配更显精致感。 高级驼+棕色 高级驼与棕色都是最能表达秋冬的颜色，既低调不夺目又自带时髦高级，细腻温柔尽显女人味。 倪妮 金高银 两者都是淡漠色系的颜色，所以都显得极简而高级。 这两种色彩的结合，能够让你的衣服看起来气质又高级！温柔美腻，自带一股颓废美感。 雾面灰+黑色 雾感朦胧的灰色，遇上包容性极强的黑色，既能凸显雾面灰的高级大气，又能打造出干练极简的风格，更显高级有品质！ 雾面灰+黑色，给人一种沉稳、大气的感觉。既时髦，又低调不张扬。 平时可以选择雾面灰的外套搭配黑色下装，简约又时髦。 小面积的灰色，更显精致，带有一丝的极简风格。 红陶色+蓝色 低调平静的的红陶色，带有秋天静谧的色彩。与蓝色的碰撞，给你带来不一样的惊喜。 张天爱的时装 LOFFICIEL 八月刊封面 自带女人迷离的美感，流露出美好又自然的高雅质感。 大面积的红陶色，让你融入秋冬的温暖、高级，穿出属于自己的时髦。 穿好这几个高级配色，才是这个秋冬的正经事啊！ - END - 都看到这儿了，不如点个赞再走吧~ (●'◡'●)ﾉ♥ 主编：共和君 撰稿：梦露 | 图片：网络 广告合作：chenliegonghe03 只给你最好的味姨 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 味姨 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开