今秋最受欢迎的裤子，显瘦显气质，刘亦菲刘雯都穿上了！！ 只给你最好的味姨 陈列共和 陈列共和 微信号 chenliegonghe 功能介绍 可能是中国时尚零售第一自媒体 共和君说： 有一条裤子，怎么穿怎么显瘦！ （陈列共和出品 后台回复“转载”获取授权） 阔腿裤遮肉又显高，可是你已经看腻了满大街的阔腿裤，又觉得紧身裤会暴露出你的小粗腿？ 没关系，有一条裤子，既能重塑腿部线条，又能显瘦遮肉，最重要的是时髦百搭还不挑人。没错，它就是神奇的——烟管裤。 那么，什么是烟管裤？ 烟管裤（Skinny Trousers）是指有着纤细的裤管的裤子，介于直统裤跟靴型裤之间，臀腿间的塑型，让臀部紧贴、腿线纤长。 说起烟管裤不得不提的就是吸烟装，它是由法国著名设计师伊夫·圣·洛朗(Yves Saint Laurent) 在上世纪60年代推出的装束。 在电影《摩洛哥》中，影后马琳·黛德丽最早穿起了吸烟装▼ 而这种装束的裤子正是烟管裤的雏型。 烟管裤的流行，与其备受奥黛丽赫本等一票女星宠爱有着密不可分的关系。 在《蒂凡尼的早餐》里，赫本头系发带、穿着烟管裤，轻轻靠在窗边弹唱《Moon River》的一幕让人难忘。 流行在不断更迭，而这条神奇的裤子，越来越受广大女性的喜爱~直到现在，烟管裤也一直深受明星们的喜爱。 明星都爱这条裤子 刘亦菲一身闪亮的西装套装，仙女也能这么攻气 张天爱最新的照片，白色收腰短款衬衫搭配格子烟管裤，美帅美帅~ 刘雯 格纹衬衫+黑色烟管裤 剪了短发的诗爷，爸爸衫+烟管裤，帅到没朋友 小松菜奈一身白T+粉色烟管裤，把烟管裤穿出清新活力感 张钧甯格纹烟管裤+切尔西靴 烟管裤之所以能够经久不衰，深受广大女性的喜爱，是因为它具备其他裤子没有的优点： 大腿保留松量，到小腿逐渐收紧，完美贴合女性臀部 无论什么腿型和身材比例，都能让下半身看起来笔直修长 中高腰的设计，可以更好地划分上下身比例 不信的话，可以看看下面的对比图！ 比起紧身裤将腿部缺陷暴露无遗，烟管裤更更修饰腿型；有着阔腿裤一样显高的作用，却又比阔腿裤更显简约利落！ 今年流行哪些烟管裤呢？ 1. 格纹烟管裤，时髦又复古 格纹元素在今年再次复潮，街拍达人们也纷纷穿上了格纹烟管裤。 各式的格纹为烟管裤增添一丝复古气息，走在秋天的街道上，再应景不过了~ 大格纹更有文艺、复古的味道，合适的格纹配色使下半身更加吸晴。 小格纹自带摩登通勒的风味，更显精致女人味。 2. 条纹烟管裤，显瘦又吸晴 今年比较火的竖条纹，在烟管裤上面，也有很精彩的演绎。 竖条纹烟管裤可以搭配任意简约的上衣，纯色上衣和条纹烟管裤形成上简下繁的鲜明对比，可以很好地凸显身材比例。 相较于纯色套装，条纹套装更加随性、时髦，穿上去很有范。 3. 纯色烟管裤，百搭又气质 如果喜爱极简的穿衣风格，那一定要试试纯色烟管裤。 没有了裤子上各种花纹的干扰，纯色烟管裤把视觉重点更多地集中在完美的裤型上，尽情地展现女性下半身线条的优美~ 这样一条全优点的烟管裤， 怎么搭配才能更出彩呢？ 搭衬衫 烟管裤+衬衫，或复古优雅，或休闲有范 烟管裤搭V领衬衫，复古优雅的法式风，美极了 像大表姐这样，上搭长款衬衫，再系个腰带，高级又有范 极简的纯色烟管裤，搭各式印花衬衫都不会错~可复古可时髦~ 白衬衫+白色烟管裤，清爽又气质，再搭一双小红鞋，简直不雅太好看 搭针织衫 搭贴身针织衫，遵循上紧下松，或者上松下紧的穿搭法则，都可以很显瘦，时髦有范。 卡其色烟管裤，搭配枯叶橘针织衫，暖暖的色彩搭配很适合秋天。 烟管领针织衫+烟管裤，绝对的气质搭！ 搭配露肩针织衫，性感又摩登。 搭针织开衫，随性又不失气质，透着小温柔。 搭西装 今年，西装套装继续流行，本以为严肃、死板的西装，也可以穿出休闲时髦感，你get到了吗？ 金属质感的材质是今年的一大流行元素，纯色烟管裤搭配金属质感西装，简直不要太时髦！ 格纹、波点、蛇纹、印花，都是今年的流行元素，时髦精也都把这些元素穿在身上！ 纯色套装，简约而不简单，高级又气场十足的穿搭。 搭长外套 长款开衫外套可以悄悄遮住较宽的胯部，显得腿更直，很适合梨形身材的MM！ 驼色风衣的简约和小格纹烟管裤，就像是简约和精致的碰撞，很适合都市白领的通勒穿搭~ 烟管裤自带帅气，搭配各式长外套，气场十足，非常有范~ 看完这篇文章 不知有没有心动的感觉呢 反正共和君是心脏砰砰跳的 这条让腿变长变瘦变直的神奇裤子 你怎么能错过？ - END - 都看到这儿了，不如点个赞再走吧~ (●'◡'●)ﾉ♥ 主编：共和君 撰稿：小寺达 | 图片：网络 广告合作：chenliegonghe03 只给你最好的味姨 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 味姨 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开