乾隆：爸爸，儿子又又又又又又火了！ 专注陈列营销 陈列共和 陈列共和 微信号 chenliegonghe 功能介绍 可能是中国时尚零售第一自媒体 共和君说： 乾隆可真是个小机灵鬼儿～ （陈列共和出品 后台回复“转载”获取授权） 友情提示一下各位： 你的暑假余额已不足一周 赖床、熬夜煲剧、成天逛街的日子已经不多啦 说起来，你知不知道这个暑假谁最忙？ 偷偷告诉你，是我们的小可爱乾隆！ 先是芒果台的暑假情怀 《还珠格格》每年的照常重播▽ 接着于妈的《延禧攻略》爆火▽ 完了又是《如懿传》高调开播▽ 皇阿玛、大猪蹄子、绿马甲 乾隆算是马不停蹄地承包了我们这个暑假 也让我们重新认识了这位帝王 我是一个盖章迷！ 乾隆爱盖章这件事 在《国家宝藏》的时候就被世人所知 毕竟可是被央视爸爸特意点名吐槽过 就连《延禧攻略》都抓住了乾隆这个梗 他爱盖章到连我魏姐都看不下去！ 来，咱们欣赏一下乾隆帝的“狗皮膏药”—— 乾隆光印章就有1800多枚！ 也就是说在他在位的60年间 每12天就得做出一个新印章 在这里面，乾隆最常用的有500多种 说起来，怕是比你们的口红色号还多！ 简直就是印章皇帝 而且乾隆的印章还格外霸气 譬如他的八个“乾隆御览之宝” 边长竟有11.7厘米，比成人的手掌还宽 “古稀天子之宝”是13厘米 “八徵耄念之宝”是12.8厘米 这么大的章，随便一戳 都很“霸气” △王羲之儿子王献之的《中秋帖》 就没逃过乾隆帝的荼毒 人家王献之才写了30多个字 就被乾隆咔咔咔盖了80多个章！ △赵孟頫《二羊图》局部 《鹊华秋色图》 作为赵孟頫的小迷弟 偶像的画作当然也要疯狂盖章刷一波存在感 但凡是空白的地方 我乾小四都要留下我的印章！ 乾隆对盖章的执着让后人害怕 《延禧攻略》里一看见乾隆桌子上那大大小小的印章 弹幕里都是一片吐槽声 可谓是真.爱新觉罗.牛皮癣了！ 我是一个题字迷！ 除了爱盖章 乾隆还有一个附属技能——题字 有人甚至说现在的弹幕文化都是乾隆玩剩下的 你问为啥？一起来感受下呗 △王羲之《快雪时晴帖》 乾隆可以说是直接把《快雪时晴帖》拿来当奏折批了 不仅盖满了“乾隆御览之宝”、“古希天子”等大印章 还题满了字 最让人费解的 就是那个大大的“神”字 △王珣的《伯远帖》 我敢说 绝对没有人能逃过乾隆这个题字狂魔！ 王珣的《伯远帖》整篇也就五行真迹 生生被乾隆扩充了七八倍！ 你这读后感也太多了吧...... △《富春山居图 子明卷》 这幅《富春山居图 子明卷》其实是幅赝品 但被乾隆误鉴为黄公望的真迹 哎哟，乾小四对这幅图是怎么看怎么喜欢 喜欢起来就忍不住要题字 每看一次就提笔在空白处题诗作词 一年过后...... 这幅长卷就留下了满满当当几十处诗文 真是让人不禁感叹：幸好是赝品 △王献之的《中秋帖》 王献之的《中秋帖》也难逃乾隆魔掌 其实它本身只有22个字，3行 可过了乾隆爷手后...就成了这样 所以说乾隆一说搞收藏，天下名家吓得逃 不为别的，就为会掉价！ 我还是个画画迷 还记得乾隆吐槽魏璎珞兰花画得俗 还煞有介事地教人家吗？ 我滴妈呀，您能先看看自己的画是啥样吗？ 您这兰花可是没咱魏姐画的好啊 跟大韭菜叶子似的！ ▽ 还有您这倒地不起的水灵灵大萝卜▽ emmm... 就您这画技还指导人家呢 不过原创不行，临摹应该不错吧~ 李迪《鸡雏待饲图》原图 ▽ 乾隆临摹图 眼神中带着一丝倔强 懵逼中带着一丝错愕 恍惚中带着一丝机灵 实在不敢相信这是两只小鸡崽子 大概是什么奇珍异禽吧！ ▽ 作为元代大家赵孟頫的脑残粉 除了要给他疯狂盖章疯狂题字 赵孟頫的画自然也要临摹临摹 就是这鸟…… 发际线怕是有点高 络腮胡怕是有点野 ▽ 有人说朕临摹不行？那就写意！ 意境这东西靠的是领悟 各人有各解 总不能再有人说不好了吧？ 于是 一个国宝级的灵魂画手出现了！ 除了“萌萌哒” 我还能说什么呢？ △两只跳国标的鹿儿 我还超级爱写诗！ 我猜很多人都不知道 乾隆一生写了有41863首诗 四万多首诗什么概念？ 《全唐诗》中2200多个作者 才统共写了48000余首 他一个人就写出了一部《全唐诗》啊！ 然鹅，我们从来没有在课本上看见过一首 至于为什么 看一遍你就懂了 《新娘》 楼下锣鼓响叮咚， 新娘羞坐花轿中， 今日洞房花烛夜， 玉簪剔破海棠红。 其实这首还算比较有意境的 后面两首请做好心理准备观看 《咏城墙》 远看城墙齿锯锯， 近看城墙锯锯齿。 若把城墙倒过来， 上边不锯下面锯。 突然觉得小燕子作的诗都是耳濡目染乾隆style 《咏雪》 一片二片三四片， 五片六片七八片， 九片十片十一片， 飞入花丛都不见。 实在不知道要怎么评价了... 他甚至还亲笔写了卷墨宝 叫《十全老人之宝说》 没错，写的就是他自己 说自己多才多艺，十项全能 其实这个皇帝审美一流！ 因为上面这些举动，乾隆爷没少被后人吐槽审美 还被当成笑柄嘲笑 但今天，我要为他正名！ 他的审美其实超一流的！！！ 延禧攻略里被各大公众号捧的莫兰迪色，其实是乾隆色谱 《延禧攻略》里的用色这次看着十分高级 看起来舒适又大气 于是就被各种吹是莫兰迪色 不过，跟风说这是莫兰迪色的朋友们 其实这是我们老祖宗自己的清代审美 它们还有一个统称：乾隆色谱 乾隆色谱 是中国丝绸博物馆做的一个复原清代色彩的项目 绝对是专业级的色谱复原 263年前，也就是乾隆16年 宫里的衣服上色都靠植物 在中国第一历史档案馆的档案里 就有那么一份记录了当时宫廷服饰常见色彩的档案 丝博馆技术部的工程师们，根据这份档案 复原了20多种260多年前的“宫廷流行色” 也因此有了这份乾隆色谱 被之前大红大绿，浓艳奢华的清宫剧所影响 我们都以为清朝的审美是奢靡张扬的 可其实 素雅、收敛、大气的配色 才是正宗的乾隆色谱 各种釉彩大瓶：乾隆其实是技术流 乾隆烧制了一个多种釉彩、花纹的大瓷瓶 堪称一部瓷器百科全书 各种釉的温度和气氛不一样 要把瓶子拆分成许多零件 在不同的窑里烧出来 然后集中到大窑里，粘起来再烧一次 这是史上技术难度最高的瓷器 这就牵扯到乾隆的情怀：技术审美 清乾隆瓷母瓶，也叫各色釉大瓶 乾隆还开创了色地粉彩或色地开光中绘粉彩等品种 是在黄、绿、红、粉、蓝等色地上 用极细的工具轧出缠枝忍冬 或缠枝蔓草等延绵不断的纹饰 这一工艺的出现 一直延续到民国 所以说，其实乾隆是个技术流 而且乾隆其实有极高的文化素养 精通满语、汉语、蒙古语，文治武功样样行 如果活在当代，那绝对是妥妥的文艺青年 不过没关系 乾隆爷想当文青一展才华的心愿我们来替您实现！ 若可文化与朕的心意|故宫食品合作 专为中秋佳节带来了一波美炸天的锦盒中秋礼 叫做 故宫锦盒 其中一款“石青色缎缀绣八团喜相逢夹褂”锦盒的设计 就是来自于乾隆年间的清宫吉服 还有一款“牡丹雉鸡图轴”锦盒的灵感 是来自乾隆时期的刺绣 不得不说，真的是很好看了！ 1、品质与味觉的保障： 这次的锦盒中秋礼中的月饼 由台湾凤梨酥大赛冠军RJ.Guo 香港半岛奶黄月饼原创人叶润发 等顶尖团队共同打造 左：RJ.Guo 右：叶润发 除了有匠心独具的大师们 食材更是由大师们踏遍千山万水精心寻得 品质可达皇家御用和国宴级别 中国人的团圆礼 六种口味 融味古今 左：五仁月饼 右：奶黄月饼 2、传统美学与现代审美的碰撞： 为了让你重新定义生活美学，感受皇家高级感 朕的心意|故宫食品×若可文化 以清宫吉服元素为创意灵感之一 将宫廷意趣与文人山水融为一体 由景德镇手工制瓷技艺非遗传承人吴江钟 和若可文化郑鸿共同设计 匠心满满！ 曾几何时 我们会想过把自己的文化运用到现在工艺上呢？ 但是朕的心意|故宫食品×若可文化做到了 匠心才能打造好产品 传统文创正在成为新时尚 这个中秋 朕的心意|故宫食品×若可文化 这款锦盒月饼必然是最合适的赠品！ 如此特别的皇家高级感中秋礼 你是不是也想要来一套呢？ 点击阅读原文即可了解详情并购买哦！ 点击原文链接↓↓↓ 专注陈列营销 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开