卫衣+裙子，时髦又有女人味！！ 只给你最好的味姨 陈列共和 陈列共和 微信号 chenliegonghe 功能介绍 可能是中国时尚零售第一自媒体 共和君说： 卫衣搭裙子，居然可以这么美！ （陈列共和出品 后台回复“转载”获取授权） 卫衣作为秋冬必不可少的单品之一，同时也是最舒适、最百搭的单品，在时尚界一直有着“永不过时”的地位。 其中 卫衣+裙子的搭配，更是经典组合！ 卫衣与裙子， 还能让你摆脱卫衣过往帅气个性的定义， 拥有了气质美腻的风格。 卫衣和裙子作为备受欢迎的单品 无论怎样进行混搭 都能帅气时髦，优雅气质！ 而今年的秋冬秀场更是给我们带来， 卫衣+裙子新的穿搭潮流以及灵感。 Marques'Almeida Fall 2018 Maggie Marilyn 2018 runway 而女星们更是通过街拍给我们做出很好的示范。 刘雯这身搭配简直粉嫩又少女，带有卡通图案的粉色卫衣到白色仙女裙，美腻迷人、气质甜美。 黑色oversized卫衣低调随性，内搭红色小短裙，打造出“下半身失踪”的即视感，超显腿长！ “白月光”秦岚的黑色卫衣搭配绿色半裙，优雅气质，浑身散发出高级大气感。 袁姗姗这身搭配趣味又时髦，搭配印花裙，青春浪漫充满活力。 作为“男神收割机”的朴信惠，搭配功一直都在线，尤其她身上的黑色卫衣搭配印花仙女裙，飘逸浪漫，美不胜收！ 拥有“逆天长腿”的Kaia Gerber选择蓝色卫衣搭配超短格纹裙。给人一种“胸以下全是腿”的即视感，简直好看极了。 不得不说，这种既有中性的帅气又有女人味的娘man气质风格，绝对是散发着致命吸引力的组合。 总之，卫衣+裙子，这么穿你就赢了！ 卫衣+皮裙 凸显女性的阴柔之美的皮裙，它既可以演绎出性感撩人的形象，也可以塑造出帅气迷人的风格，在搭配卫衣的时候，更是充满了新颖的风格！ 黑色的A字皮裙，更加减龄少女，搭配卫衣带有帅气不羁的风格，同时保留着性感撩人的味道。 包臀款的皮裙，带有中性通勤的味道，搭配卫衣依旧能够演绎出干练利落的风格，充满都市女性的味道。 还能够在细节上做些改变，例如选择拉链款、不对称款的小皮裙，能够在搭配卫衣的时候，带有点睛的效果，更显时髦出众哦。 卫衣+牛仔裙 卫衣与搭配牛仔裙，是最俏皮青春的组合之一，简约舒适，风格个性随和，诠释着青春阳光的美感。 宋茜的衣品越来越爆表了，黑色卫衣+撕边牛仔裙，性感撩人。 牛仔短裙不仅青春减龄，而且还带有遮肉显瘦的效果，让你在秋冬季节里，怎么搭配卫衣都超显瘦！ 牛仔短裙还可以选择与卫衣裙进行搭配，打造出“下半身失踪”的即视感，尽显性感撩人、凸显大长腿优势。 卫衣+仙女裙 美腻梦幻的仙女裙在搭配卫衣的时候 ，也能够毫无压力地时髦！帅气与优雅的结合，充满仙气的同时让你带有一点帅气。 纱质的仙女裙，仙气十足中细腻美丽，尽显女性的柔美妩媚。搭配卫衣也能依旧保留着纱裙的仙气，增加卫衣的帅气。两者碰撞在一起，简直太惊艳了！ 同色系的搭配，尽显高级大气感，尤其是带有层次感的仙女裙，气质百倍。 卫衣+百褶裙 浪漫优雅的百褶裙，如同少女般灵动美妙，搭配卫衣演绎出最美好动人的模样！ 卫衣的帅气街头风，而百褶裙却有着气质优雅的感觉，两者的结合简直美得令人无可挑剔！ 印花百褶裙显得少女美好，搭配卫衣，将青春阳光演绎的淋漓尽致。 格纹百褶裙带有复古英伦风，能够将卫衣搭配出复古学院风格，气质时髦两全。 黑色的百褶裙，自带显瘦效果，同时还气质迷人极了。 卫衣+印花裙 秋天依旧也要穿“开满花”的裙子才够美腻，打破秋季的沉闷枯燥，增添一丝绚烂斑斓的色彩。 短款的印花裙，充满性感撩人的味道。搭配黑色卫衣，让你在酷酷的中又带着少女的俏皮感。 长款的印花裙精致耐看，搭配灰色卫衣，依旧优雅迷人~ 不规则的裙摆，更加精致柔美，印花裙上的蓝色印花图案与蓝色卫衣的搭配，带有同色呼应的效果，充满大气高级的感觉。 还可以选择开衩款的印花裙，带有若隐若现的性感，更是凸显你的大长腿。 卫衣+开衩裙 自带气场和风度，集性感与优雅于一身的开衩裙，与卫衣的搭配，意外的好看！ 高开衩的裙子，有助于拉长身材比例、转移视线，搭配卫衣更是帅炸天。 当卫衣在搭配包臀裙的时候，中间的一个小小的开衩，就能够繁衍出不一样的风格，干练又不失女人味。 中间的小开衩，能够让你的中长裙显得气质优雅极了。微微的露肤，性感得刚刚好。 还可以选择侧边高开衩的中长裙，更显性感腿长，与卫衣的搭配，穿出不一样的感觉。 早秋穿上卫衣+裙子，你想要的帅气、优雅它都能给你！ - END - 都看到这儿了，不如点个赞再走吧~ (●'◡'●)ﾉ♥ 主编：共和君 撰稿：梦露 | 图片：网络 广告合作：chenliegonghe03 只给你最好的味姨 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 味姨 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开