上半年9大人气鞋款，哪双更击中你的G点！？ 小飞龙 1626潮流精选 1626潮流精选 微信号 city1626 功能介绍 《1626》官方认证媒体！新鲜的潮流，流行的玩乐，有趣的创意，有态度的生活！ 现在距离开学只剩下不到一星期的时间啦！ 各位学生党在这个暑期过得还好吗！？ 话说在新学期快要开始的时候 似乎有不少人都喜欢做一些事情来迎接新学期 比如说：换一个之前没有尝试过的发型 试一试“从头开始”的感觉 而作为一名Sneakerheads 在新学期到来的时候最想做的事情 那肯定就是换上一双梦寐以求的的球鞋啦！ 而且今年的球鞋市场也是有着不少狠货呢！ 单单是上半年就有不少引起众多关注的鞋款 所以今天小飞龙就想和大家回味一下 上半年那些经典又热门的鞋款！！ （心酸后悔系列） Levi’s X Air Jordan 4 发售价格：＄220美元，目前TB价格：4500+ 首先就是在一月份发售的Levi’s X AJ 4 双方时隔十年再次合作，不得不说还是蛮让人期待 它的鞋面材质采用丹宁面料来打造这非常Levi’s 单在质感上来说，就和以往的球鞋有着很大的差别 而且这双鞋还有一个蛮好玩的地方 那就是你可以对它“心狠手辣”地进行破坏 以此来打造出丹宁材质独有的残破感 AIR FORCE 1 X CLOT 发售价格：1499，目前TB价格：3000+ 虽然CLOT和AF 1的联名 在发售的时候发生了一些小风波 但是这双鞋子绝对是年初时候的话题代表 从谍照到最终发售＋补货 每一次都能引起极大的反应 或者这就是陈冠希的魅力吧 这双联名鞋款是在初代丝绸的基础上 在部分的字节上做出了一定的调整 当年的红丝绸可谓是无数鞋迷心中的经典 这次相似味道的丝绸鞋款再次袭来 纯白的配色似乎也有另外一番味道 Nike Air Foamposite One“LNY” 发售价格：1899，目前TB价格：3400+ 在春节前的这双“烟花喷” 应该算是上半年最受欢迎的“喷泡”鞋款了吧 鞋身的内外两侧使用鸳鸯色调来呈现 一双鞋子就可以骚气满满 除了鞋身运用两种不同的色调来呈现外 鞋面的烟花，牡丹，菊花，仙鹤，钱币等元素 单从外观来看的话，也是中国味满满 与人气鞋款“天津喷”有着异曲同工之妙 最重要的是这双鞋子男女码数都有！！ 小飞龙不仅一次看到有人把这双鞋子拿来做情侣鞋了 虽说不少女生对这鞋款似乎不太感兴趣啦.. 但要相信自己，会找到和你拥有相同兴趣的女生~ 每到看到这些穿着“喷泡”一起手拖手的情侣 我都是心生羡慕，然后拍一拍我的“全明星泡”走开~ Air Jordan 1“Bred Toe” 发售价格：1299，目前TB价格：3900+ 今年的AJ 1有很多不同的配色要发售 如果要说上半年最狠的一双AJ 1的话 那么这双融合两大经典配色元素的 “Bred Toe” 黑红脚趾 绝对可以说是上半年人气最高的AJ 1！ 不仅把两个经典配色元素结合到相得映彰 再配上荔枝皮革的柔软质感 外观和质感都得到很好的优化 难怪它的人气一直都高居不下！ 小飞龙可是看着这双鞋一步两三步四步超四千 慢慢变成我不会买得起的一双鞋子！ 如果可以重来，我会在2000+的时候买下它！ Supreme X AIR FORCE 1 发售价格：1199，目前TB价格：2000+～2500+ 小飞龙曾听过这么一句话： “买Supreme就等于买黄金 只会保值，不会跌的！” 事后我不知道这位老哥是不是 把钱都投资进Supreme这个品牌里 但是以目前的情况来看 似乎印上Supreme的东西都能卖得不错 而且这次的联名还是三方联名哦 二级市场最高价格曾去到3000+ 看来有Supreme真的可以为所欲为啊！ Air Jordan 1 “Game Royal” 发售价格：1299，目前TB价格：2500+ 因为整体的配色设置 和当年的神鞋“闪电”有着几分相似的地方 所以这双Air Jordan 1 “Game Royal”配色 被不少人称为是“小闪电”！！ 正当所有人都以为这双鞋子 能像前辈那样有一个不错的二级市场价格时 这双鞋子的二级市场价格却开始十分刺激历程 先是刚发售结束后马上就攀升到2000元的大关 正当不少鞋贩子认为这双鞋子可以入手一波的时候 它的价格却开始不断下跌，最低价去到1400+ 原价加一百多块你就可以拥有一双“小傻电”！ 但是最近不知怎么了...“小闪电”的价格居然回升了！ 而且现在42码的价格已经突破2500元的大关了！ 所以你们有买“小闪电”吗？ Sean Wotherspoon x Air Max 1/97 发售价格：1299，目前TB价格：3900+ 这双在eBay上曾拍出过60万天价的鞋子 在上半年也迎来了它的复刻市售日子 不过市售数量增多之后 这双鞋子的二级市场价格就跌了不少 看来还是要“物以稀为贵”呐 面由多色拼接的灯芯绒材质打造 设计灵感来源于八十年代的灯芯绒帽款 鞋面和鞋底均为多色拼接 其中将Air Max 97的鞋和Air Max 1大底 巧妙融合这一设计也算是蛮创新大胆的 不知道这些灯芯绒材质 在冬天的时候穿着会不会暖一点呢 OFF-WHITE x Converse Chuck Taylor 发售价格：1099 ，目前TB价格：6600+ 要说上半年发售的鞋子中哪双最具有话题性的话 小飞龙会觉得这双OFF-WHITE x Converse 简直就是从谍照曝光开始就备受关注的一双鞋子！ 作为OFF-WHITE系列的最后一款鞋子 这双Converse Chuck Taylor可谓是骚气满满啊 全透明材质打造而成的鞋面充满了趣味性 鞋面的配色就由你的袜子颜色来决定 老实人还是小骚气，全看你的心情改变~ Nike React Element 87 发售价格：1199， 目前TB价格：2500+ 除了OFF-WHITE x Converse这双鞋子 使用了透明材质来打造出小骚气外 Nike今年的全新跑鞋 React Element 87同样也是很出彩呐 纱线织物制成的透明蝉翼鞋面通透感极强 而后跟与鞋带孔处进行的加固处理 为这双跑鞋的在日常运动中提供出色的稳定性 本来以为这双鞋子只是普普通通的一双跑鞋 但是万万没有想到居然超受欢迎 目前TB上的首发配色价格已经去到2500+ 直接翻身做主人！ 我我我....还能说些什么呢！？ okok，看到这里可能已经有人要骂我了 “你是魔鬼吗！这么贵的鞋子没有钱买！” 各位大兄弟莫心急嘛 小飞龙今天当然也有说便宜的鞋子啦~ 因为时间的关系，咱们马上开始 近期千元以下的鞋子！ adidas Yung-1 今年的老爹鞋市场依旧竞争激烈 假如你看腻了鞋型笨重的老爹鞋 okok，adidas还有一款看起来没那么笨重的 在六月份发售的Yung-1靓橙配色及白蓝红配色 不仅在视觉上拥有极强的冲击力 而且稍显修长的鞋型看起来搭配性也更好一点 目前二级市场上大概在900+ Li-Ning 悟道 2 随着李宁在纽约时装周上的大放异彩 这双悟道也引起了超多人的关注 夸张的中底、编织袜套鞋身、忍者鞋式的鞋头设计 目前二级市场的价格维持在800+ 在整体上来说这双鞋子的性价比还算ok Air Force 1 “Swoosh Pack” 今年的Nike还蛮喜欢玩换钩小趣味咧 之前曾入过几双可以换钩的鞋款 不过相对来说价格也比较偏高一点 Air Force 1 “Swoosh Pack” 其五对多彩的Swoosh魔术贴 鞋舌处的魔术贴鞋标 再加上平易近人的价格 是你玩换钩的不错选择 Golf le Fleur x Converse Converse与Tyler, the Creator今年再度携手 带来了色彩鲜艳搭配的“小花系列” 第一波发售的配色以 粉色、蓝色、绿色三种柔美色彩覆盖鞋身 依旧以经典鞋型 One Star 为蓝本 鞋面采用麂皮材质提升质感 鞋身两侧采用经典的五角星标识搭配花朵形状刺绣示人 鞋底同样缀有白橙色花卉图案，显得格外清新 发售价699感觉还能接受 不过第一波配色想要原价买到 现在基本没什么可能 但是还有其他配色可以买啊！ 好了好了，说了这么多 今天也是时候要说再见了~ 那不如在结尾的这里跟小飞龙说说 你们在 上半年都买了什么鞋呢？？ 美编 美子| 图片 来源网络 -See u- 往 期 回 顾 01 02 03 04 商业合作/转载 web：www.1626.com weibo：@1626潮流刊 #下周啪秘话题# 《第一次相亲是怎样的体验？》 点击文末阅读原文投稿~ 小飞龙 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开