穿不出日系感觉，这件单品可以拯救你。 Don 1626潮流精选 1626潮流精选 微信号 city1626 功能介绍 《1626》官方认证媒体！新鲜的潮流，流行的玩乐，有趣的创意，有态度的生活！ 平时有看日杂习惯 喜欢日系搭配的AV8D们 有没有发现女生的穿搭呢.... 无论是森女系、清楚系、OL风或萝莉风 除了偏不饱和色、清新自然 配搭上注重层次感之外 她们还会有一个共同点 就是 不爱镜框爱美瞳！ ▽ （她们是真的很喜欢戴美瞳啊~） 日本女性认为不化妆就像裸体一样感到羞愧 妆容是仪态的一部分，化妆率最高众所周知 但日本的美瞳普及率也是领跑全球哦 美瞳不止是女生专属，在原宿的街头 碰到戴美瞳的男生 跟一洗鞋子就下雨的概率同样高 究竟美瞳有什么魔力 Don作为一个钢铁直男 用文字很难跟你们解释清楚 所以请来了你宝亲自演绎 ▽ 美瞳，实质上是隐形眼镜的一种 泛指有色彩和纹路的隐形眼镜 能改变瞳色，放大眼睛和醒目功能（让眼睛更有神） 宝姨戴眼镜和戴美瞳前后的区别 摘下眼镜的确更加有神 加上美瞳的点缀，仙气十足 和眼镜一样可以矫正视力 但美瞳还是修饰造型的一大利器 就化妆而言，最重要是眼妆 它决定了妆容的风格 如果戴了有框眼镜就会影响眼妆的表现 利用样式各异的美瞳可以打造多种风格 根据妆容、发色去选择合适的瞳色 各种星星眼、狗狗眼、混血感等 △ 例如发色深棕色，眉色偏浅棕色的宝姨 戴上这款与整体妆容相近的金棕色美瞳 不易出错之余，还有轻微混血的感jio 特别迷离又诱惑 所以美瞳被越来越多人接受和认可 特别在日本这个潮流国度 男女生对于美瞳的态度 简直是搭配上不可忽略的一部分 so~这次Tmall Discovery联合七大美瞳品牌 去到东京潮流高地表参道的CASE B店铺里 为捕捉美瞳潮流搞了波大事情~ 我们的前方摄影师 还在街头捕捉了一大堆潮人 ☇☇☇ 视频里面原宿和表参道的路人 他们的穿衣时尚和搭配理念还真诠释了 东京是亚洲潮流的发源地 而坐落在表参道的CASE B 其实是东京极具人气的超级网红地 Chanel和SK-II都曾在这举办过Pop-Up 这次的活动主题还特有日本味道 他们一贯将事物用诗意去解读 将七大品牌，每天打造一个趋势色 翻译成“眼绎七曜日” 遐想结合日本一周七曜日的说法 充满神秘感呢！ ▽ 现场一楼还有沉浸式艺术show 超近距离感受美瞳与潮流造型的完美配合 ▽ 以一周七曜日为线索 每个曜日由1男1女两位模特佩戴 结合各自发色、妆容、造型 展现美瞳对于提升造型感的细腻 ▽ 二楼更是专设品牌体验区 扭蛋机体验最新美瞳单品之外 模特还会近距离让你感受到 各种美瞳搭配的魔力 ▽ 说了那么多，没理由不带货啊！ Don就和你们一起来 直击其中三个品牌的美瞳 海昌星眸EYES 含水量：55% 直径：14.20mm 基弧：8.6mm 佩戴周期：日抛 它这个系列主打偏日常的黑色系 共有玛瑙黑、炫金黑和琥珀棕三色 考虑到黄皮人瞳色大都是褐色的 虹膜外围一圈是偏深近黑色 所以想不出错，又要清新自然的话 选择接近瞳色的玛瑙黑 定睛和放大效果都很好 日常配搭，就算不撸妆都有种P过图的效果 重要的是男生也可以hold住 显得自然不露痕迹 博士伦蕾丝明眸 含水量：55% 直径：14.20mm 基弧：8.8mm 佩戴周期：日抛 这款含水量和直径和第一款相同 但基弧就比较大 建议去门店测量一下自己的基弧 不然过大的话贴不住眼球，容易滑片 过小又会对眼球产生紧逼感 之所以要pick这款 是因为里面的水晶灰真的很好看！ 戴上之后不是特别灰 但可以降低原本瞳色的饱和度 有种低调又与众不同的感觉 新视野User Select 含水量：38% 直径：14.20mm 基弧：8.7mm 佩戴周期：日抛 相对于前两款，这款含水量较小 并不是含水量越高越好 可能刚开始戴上会觉得好舒服，非常水润 但是戴久了就会觉得眼睛会特别干 所以需要长时间佩戴的人群 选择38%-42%低含水量更适合 网评口碑很好，来自日本的品牌 产地在台湾 系列三个颜色都从棕色出发 暖暖棕、蜜橙棕、经典棕 着色直径是13.4mm，还有渐层设计 属于放大效果不夸张，但瞳色效果出彩那种 戴在眼睛里，定睛效果非常好！ 真的是仙女的样子啦！ 其实这次Tmall Discovery在日本的活动 就是想把亚洲前沿潮流的美瞳同步到国内 不用纠结选哪个款式，或麻烦朋友代购 在手机淘宝搜索“瞳色未来” 就有专属活动页呈现 上面提及的的美瞳款式 或者是各种新式潮流色号 都安排在里面了！ 港真，Don之前一直戴隐形眼镜 敲这篇文的时候才开始试美瞳 我觉得是真的有魔力，会迷上自己的眼睛.... -All- 微博：@冬的叶 部分图片来源：网络 拍摄：Jeffrey 后期：小成 美编：美子 特别鸣谢：宝姨 Don 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开