“国产球鞋就是不够潮？呵，那是你不会搭。” 原创： 花草贵鸡组合 1626潮流精选 1626潮流精选 微信号 city1626 功能介绍 《1626》官方认证媒体！新鲜的潮流，流行的玩乐，有趣的创意，有态度的生活！ hello，欢迎回到草叔的搭配课堂！ 相信不用我说，你们也应该有发现， 现在购物车里，除了一些外国大牌单品之外， 国货也渐渐被更多人喜爱！ 特别是那些做的很棒的国货单品， 还会被打上#国货之光#的tag! ？？？ 在运动鞋品牌里， 我们经常会夸赞NIKE和CONVERSE等国际品牌， 但其实我们也有非常知名的国产运动品牌， 像是 #飞跃# 和 #回力# ！ 但是常常有人说， 这两个品牌的经典鞋款真的好好穿， 但是不知道怎么搭出“厉害的感觉”！ 所以这次你草就再度联合花叉一起， 来一波#国产运动鞋搭配指南# 不知道看完我们的搭配， 你是不是也会忍不住想要入手一双呢？ 「视频只有2分半钟，用流量看也不心疼哦！」 👇🏻 向来非常贴心的你草 还准备了精致的图文版 如果有你喜欢的单品想要入手的话～ 直接搜索🔍品牌大部分都可以买到哟！ LET'S GO !!! 作为盛夏里绝对不能少的单品，夏威夷衬衫绝对要入一件，军绿色的飞鼠裤搭配国产飞跃经典鞋款，产生一种有趣的搭配效果～ PVC作为今年的热门材质，在这套搭配里也是重要的元素，特别的海报纹路衬衫搭配印有标语的腰包，整体的造型感非常强！ 本套最大亮点在于带有松紧爱心腰带的阔腿牛仔长裤，只需搭配简单的紫色背心和黑色包包就超有复古少女感！ 鞋子也不用复杂，只需双经典飞跃就ok。 用飞跃来搭配黑色polo衫真的非常适合，休闲风与运动风具备，再加一条白色中短裤，整个人看起来又乖又斯文，最后用紫色挎包提亮，不怕单调。 配合蓝色的回力鞋标，用蓝色作为主色调的一套搭配，整体的效果非常亮眼，走在路上也很吸睛，重点是搭配的单品都非常简单！ 街头系满分的搭配用华丽的poloT恤和亮色的潮牌小包来完成！回力的出现，在整套搭配的呈现过程中也十分亮眼！ 整体配色都是一种碰撞。色彩丰富的涂鸦衬衫搭配紫色运动裤，再加双红白回力鞋，看着虽复杂，但组合在一起却莫名和谐吸睛。 选了件复古的bling bling粉色短袖和浅色拼接牛仔裙来搭，非常具少女感。再有黄色贝雷帽和红白回力鞋组成“番茄炒蛋”，配色十分活泼。 是不是看完已经忍不住 想把100块不到的它们收进鞋柜里？ 所以说好鞋不在贵，重要的是怎么搭！ 最后花草组合还要给大家留一道课题： 『你是如何看待国产球鞋的呢？』 我们会在评论中选择两位说得最有趣的 送上经典好看的回力鞋👟哦！ 👇🏻 是的！你们叉哥终于要认真更新微博了！ 请踊跃地关注她吧～ 无数高清精修美照（骗）在等你哦 -评论见- 最后大力感谢： 美编:少女lmy 、摄影+后期 nico 以及服装支持： TRENDIANO \ BLUE ERROR \ DAKYAM TEEN TEAM \ SALETYPE \ don't bite eyes 你草准备的福利向活动🎡 赶快参加吧！ 花草贵鸡组合 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开