小骚哥？彩虹男孩？我猜你们都被他洗脑过。 阿咪 1626潮流精选 1626潮流精选 微信号 city1626 功能介绍 《1626》官方认证媒体！新鲜的潮流，流行的玩乐，有趣的创意，有态度的生活！ 最近混迹各大场子的大兄弟们 肯定都见过这个洗脑且骚气十足的舞步吧 这个舞步的创造者就是这个叫做 Roy Purdy 由于经常身穿骚气的颜色的衣服在各个 你意想不到的地方跳舞 所以粉丝们都称他为小骚哥 标志性的红绿猫眼眼镜，很多人也叫他彩虹男孩 舞步虽然简单 但配上音乐的话却魔性十足 没有固定的动作，只要跟着强劲的节奏摇摆即可 这种鬼畜式的舞步 在社交网络上模仿的人也越拉越多 而且，小骚哥还特别敢玩，几乎是放肆玩 感觉是走到哪，就摇到哪 摇到保安都摸摸心脏，忍不住后退好几步 高兴的时候，直接跳上柜台开跳 走个路、过个斑马线，也是跳着摇着过去的 有着滑板功底的小骚哥，更是让你知道了 什么叫做滑板的361种玩法 反正，你能想到的玩法，他都玩遍了 还打破次元，开发了很多新奇有趣的玩法 小骚哥的这种敢于打破规则、 颠覆传统的新玩法，也是现在年轻人的常态 其实，当咪爷看到小骚哥的时候 还会想到一个也敢于颠覆规则，放肆玩的艺人 他就是飞利浦青春代言人林更新 翻了一圈他的微博，简直要把咪爷的肚子给笑疼了 别人炒菜都是清新的美味佳肴 而他却是饿了，就给自己炒蚕蛹吃的男银 除了品牌代言的官方照骗是帅帅的之外 其他的照片无一正常 整个娱乐圈，这么敢于做自己的估计只有他了 简直就是娱乐圈的一股清流呀 不过，林更新的这种颠覆常规，放肆玩的精神 也正好和飞利浦“颠覆”的新品 小T刀不谋而合 在上个周五，也就是8月31日在上海 飞利浦小T刀携手天猫小黑盒 打破规则，颠覆亮相 咪爷有时候会看到后台很多人问 年轻人的第一把剃须刀，该如何去选择 刚好，小T刀的推出，可以解决你们这个问题哦 首先，当然是要好看咯 飞利浦小T刀，颠覆传统、打破规则 以酷感极简机身和年轻鲜活配色 完美呈现Z世代的青春活力 不光在国内受到了很多年轻北鼻的喜欢 还酷炫到ins上的红人们都忍不住晒出它 第二，肯定是要对皮肤温和啦 让你可以在你年轻稚嫩的皮肤上放肆剃 全新飞利浦小T刀电动剃须刀 顺滑涂层搭配圆润刀齿设计，二合一双重保护系统，有效保护皮肤不刮伤 创新EasyCatch一片式刀片，舒适剃须不过敏 双向灵动刀头，双边刀片双角度活动 柔和贴面，还可以轻松避开痘痘区哦 200次/秒的高频切剃，快速剃净细软胡须 减少来回摩擦和肌肤泛红 让你每天早上剃胡须变成一种乐趣哟 最后一点，就是方便携带粗门 作为年轻人的第一把剃须刀，小T刀简易便携设计 颠覆传统的繁琐剃须程式 不愧是荣获了IF设计奖 以及Red Dot红点设计奖的产品呢 所以，咪爷觉得，飞利浦小T刀是最适合 敢于颠覆传统，打破常规的你呢 心动的小宝贝们，就赶紧复制下面的淘口令吧 「淘口令€maLybWQTkNO€」 打开淘宝即可哦 最后，给学生的专属优惠来了～ 上手机天猫APP学生频道买剃须刀就有机会 拿价值200元后背包 只有学生才有哦！ 微博&nice：膨胀咪爷 还可以加管理员微信号： mikilycafe 或者 xzw1015703758 他们会拉你入群 图片来源网络 美编：美子 —bye— 阿咪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开