现在的学生人均AJ，还有人穿匡威、万斯上学吗？ kid 1626潮流精选 1626潮流精选 微信号 city1626 功能介绍 《1626》官方认证媒体！新鲜的潮流，流行的玩乐，有趣的创意，有态度的生活！ 临近开学的日子，粉丝小李前几天问我有什么新鞋子推荐，他说他想踩双炫酷的新鞋上学。 “你看XXX就很不错...”在跟他细数最近发售的新鞋的同时，我又想起了自己以前上学和球鞋的故事... 当时的球鞋系列、配色还没有这么多，也不像现在三天两头就有新联名发售，更没有可能像现在的学生一样人均Yeezy、Jordan。 现在没有一双像样的球鞋，升旗你都不敢站在队伍前面，即使再不情愿也只能做个没有牌面小老弟往后稍稍。 现在军训穿OW AJ1的可以当排头兵 那时候如果学校有人穿yeezy、AJ，那么家里一定是有停机坪的。这些好看又买不起的球鞋，我一般都会把它们从杂志上面剪下来做成剪报。 对于像我这样的学生，它们永远只存在于潮流杂志里面。 以前读的最多的两本杂志 以前的我们没有太多Yeezy、Jordan，匡威、万斯这些简单经典的球鞋就是我们的青春。 如果要用一双鞋来形容你们的青春，那会是什么？ 知乎网友LeeJohnC：Air Force1是一双有魔力的球鞋。 “初三的时候看《给我一首歌的时间》MV，周董一身hiphop打扮在总统套房、中环老街耍酷，唯一让我印象深刻的就是他脚上那双白色鞋子。” 《给我一首歌的时间》MV 后来他在鞋店里面再次看到这双鞋，也知道了它的名字叫「空军一号」，他和AF1的奇妙缘分就此开始了。 空军一号是每个爱打球的男生梦寐以求的球鞋，不是因为它脚感有多好，打球的男生都知道空军一号在球鞋的历史上意味着什么。 空军一号这双鞋只能用一个标签来形容，那就是经典。 班上如果有人穿了新的Air Force1上学，那天一定没有体育课... 你可能想象不到当时的人对这双鞋有多爱惜，全白的鞋面上绝对沾染不到一点灰尘，比身上的校服还要干净。 Air Force1越白越纯，越白越经典。 如果要用一双鞋来定义青春，我想很多人会选择匡威。 想起匡威就像想起初恋，满满都是恋爱的味道。 喜欢匡威就像喜欢臭豆腐，不喜欢的人觉得它臭，对它不屑一顾，喜欢的人却会爱到骨子里。真正吃过的人才知道“真香”啊！ 除了最经典的常青款，开口笑也是很多人的心头好。 便宜好搭是很多学生会选择它的原因，只需要简简单单一条牛仔裤就可以hold住。 不同于经典款的鞋身和鞋头，比起经典款的街头运动感，网球鞋出身的开口笑更显清爽简单、文艺优雅。 最迷人的还是鞋头那条类似笑容的弧线，爱笑的鞋子运气通常不会太差。 以前没有这么多眼花缭乱的解构，要定义“酷”这个词，只需要一双经典款的vans就足够了。 一双经典款的vans，就是一种态度。 在很多海报、影视剧中vans都是脏兮兮、鞋头开胶的样子，是因为源自街头滑板运动的vans生来就有着不羁叛逆的血液，它天生就与青春、叛逆脱不了干系。 在学校里面穿old skool的同学不一定玩滑板，但一定是最酷的。 对于当时的我们而言，vans就是我们对“街头”最懵懂的印象。 侧面的长条白杠，深褐色的橡胶华夫格大底，越开胶越爱的鞋头，在当时不明潮流为何物的我们心里，vans就是我们的“潮流”。 当时有一句话叫做“不开胶，不vans”。如果你的vans没有开胶，那它一定是假货。 不同于纯白经典的空军一号，vans是越脏越有味道，只有被自己双脚踩出痕迹的vans才是最酷的。 我永远忘不了那双白的发亮的空军一号，也忘不了开口笑那迷人的鞋头，更忘不了即使开胶也要穿到烂的旧vans。 如果要用一双鞋来形容你们的青春，那会是什么？ 图片 来源网络 -完- 我高中的时候1970s还没复刻， 不然肯定也算上去！ kid精选推送回顾 商业合作/转载 web：www.1626.com weibo：@1626潮流刊 kid 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开