潮流丨姆爷助力《毒液》主题曲，iPhone XS官方照泄漏！ 潮库 潮库 微信号 ckoome 功能介绍 潮流事物，尽在潮库 潮库公众号：CKOOME iPhone XS官方照泄露，Nike x ACRONYM® 全新系列正式发布。 ... 1、侃爷穿小鞋被笑话后， 又用自嘲的幽默方式反击 via：kanyewest 侃爷的拖鞋，是网友最近高度关注的问题，甚至有朋友开玩笑：“小了那么多，是不是穿错了卡戴珊的？” 侃爷在推特说了那是日本风格之后，再次po了一张脚穿超大码YEEZY拖鞋的图片，并说道：“这双拖鞋够大了吗？”侃爷调皮了。 ... 2、姆爷发行新专辑， 网友惊喜发现《毒液》电影主题曲 via：Apple Music 今日说唱大佬姆爷无预警突袭，发行了新专辑《Kamikaze》，共有13首歌曲，更有眼尖的朋友发现曲目13正是电影《毒液》电影主题曲。 ... 3、NBA球星“演绎”复古球衣 哪套最好看？ ◄ 滑动查看更多图片，via：B/R's Matt Sanoian NBA的Minnesota Timberwolves为庆祝球队30周年，将1990的经典复古球衣带回。而Bleacher Report或许受到启发，带来了联盟30队的复古球衣企划。球员们纷纷换上复古球衣，你觉得哪件最好看？ ... 4、Nike x ACRONYM®新系列即将发售 ◄ 滑动查看更多图片，via：NIKE Nike Air Presto Mid x ACRONYM®新系列之前多次曝光，带来三种配色，并把代表ACRONYM®的“A”自重新设计成独特的迷彩图案，为该系列注入了全新元素。系列将在9月20号发售，售价1,599人民币，喜欢的朋友可到官方了解更多。 ... 5、iPhone XS官方产品图泄露 via：9to5mac 9to5mac发布了一张照片，图中一大一小的手机，分别是5.8和6.5寸大小的iPhone XS，是与邀请函相呼应的黑金配色。据称是官方泄露图片，但还是让我们一起期待最终产品在发布会当天正式亮相吧。 via：Apple 而关于发布会日期，苹果官方稍早前也正式发出邀请函，以Gather Round为主题，在美国时间9月12日早上10点于Steve Jobs Theater公布新品，果粉们留意了。 ... 不知道这次苹果新品发布后 又会有多少朋友加入“卖肾”的队列中 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开