最狠的月份来了！ OW、ACRONYM、PSNY、各种黑脚趾 9 月登场 原创： CkooCrew 潮库 潮库 微信号 ckoome 功能介绍 潮流事物，尽在潮库 潮库公众号：CKOOME 这次提前几天带来 9 月的重磅鞋款预览，因为下个月实在太凶残了！而每逢开学季，球鞋市场一定会巧合地热闹，除了 OW、ACRONYM、PSNY 各种联名，有些 AJ 1 已经炒到 5000 了。 ... Nigel Sylvester x Air Jordan 1 发售日期：9 月 1 日；发售价：1299 RMB 国内预售价：4500—5500 RMB 左右 目前 9 月炒卖价领先的，就是这双做旧 AJ 1，我们前几个月已经预告了这双联名，来自 BMX 王者 Nigel Sylvester 与 Jordan Brand 合作。 预售价已经起飞，除了本身质感和 3M 反光 Swoosh Logo，货量极小也是重要原因，9 月 1 日似乎仅有一家店铺进行发售，其他发售渠道暂时未知， ... OFF-WHITE x Nike Blazer Mid Grim Reepers 发售日期：9 月 15 日；发售价：130 美元 万圣节为主题配色的全新 OW x Nike Blazer，是 9 月的绝对重磅，同样是两双配色齐发，首先登场的是黑色版本，Virgil Abloh、詹姆斯等人已经纷纷上脚。 值得注意的是，OW x Nike Blazer 首发配色的市场价，依然在 8、9000 RMB 左右。 ... OFF-WHITE x Nike Blazer Mid All Hallows Eve 发售日期：9 月 22 日；发售价：130 美元 而稍晚发售的橙色 swoosh 版本，则会让你再次陷入“ 到底选哪双 ”的困境，两双配色的辨识度都很高，而上脚效果却截然不同。 ... Air Jordan 1 Pine Green 发售日期：9 月 22 日；发售价：160 美元 国内预售价：2500 RMB 左右（ 42 码 ） 黑绿脚趾已经确定了发售日期，不到一个月的时间，国内球鞋市场的预售价已出，作为参考，目前黑红脚趾 AJ 1 一些码数的市场价，已接近 4000 RMB。 ... Air Jordan 1 Court Purple 发售日期：2018 年 9 月；发售价：160 美元 国内预售价：2700 RMB 左右（ 42 码 ） 黑紫脚趾的预售价，则比黑绿脚趾高出一些，毕竟风骚程度更胜一筹。 ... Yeezy Boost 700 补货日期：9 月 15 日；发售价：300 美元 由于市面上的货量依然很少，目前 700 的炒卖价仍然在 4000 RMB 左右，而 9 月已确定将于 YEEZY SUPPLY 与 adidas 官网进行补货，对鞋迷来说无疑是福音。 ... Air Jordan 1 Coral Sail 发售日期：9 月 1 日；发售价：160 美元 鞋侧两面的字体，是全新 AJ 1 系列的最大特色，9 月初将发售两双特色，其中一双以橙红色为主调，复古味道十足。 ... Air Jordan 1 Guava Ice 发售日期：9 月 1 日；发售价：160 美元 国内预售价：1700 RMB 左右 而另一双则以浅粉色为装扮，除了本月的两双黑脚趾，这个暗藏文字版本的 AJ 1 也是上佳的选择。 ... Supreme x Nike SB Gato 发售日期：9 月 1 日（日本）；发售价：110 美元 Supreme 纽约、巴黎等官方网站将在 8 月 30 日上架，日本发售日期则为 9 月 1 日，本季 Supreme 继续为 Nike 冷门鞋型带货，这次选择了复古室内足球鞋 Nike SB Gato，目测入手价依然会很理想。 ... adidas Futurecraft 4D Arsham Future 发售日期：2018 年 9 月；发售价：450 美元 艺术家 Daniel Arsham 与 adidas 共同打造的薄荷绿 Futurecraft 4D，早在年初就已曝光，目前发售日期将至，极具未来感的造型能不能打动你？ ... ACRONYM x Nike Air Presto Mid 发售日期：9 月 8 日；发售价：1599 RMB 国内预售价：2300—2700 RMB 左右 三双不同纹理的配色，颜值各有千秋，已被鞋迷们称为 9 月必抢鞋款，除了ACRONYM 的机能风加持，上一次 ACRONYM x Presto 联名在鞋市中的地位，以及高昂的炒卖价，也是这次大家纷纷想拼手气的原因。 ... Pharrell Williams x Adidas Solar HU Glide ST 发售日期：9 月 1 日；发售价：160 美元 有一双菲董提前上脚的全新联名，本次 adidas Solar Hu 套装共有三个配色，或许会给菲董 x adidas 联名带来一些新鲜感。 ... PSNY x Nike Air Force 1 High 发售日期：9 月 5 日；发售价：200 美元 Public School 与 Nike 的新联名已多次介绍过了，发售日期终于确定，在去年底刚刚曝光时，还曾被人诟病毫无诚意，但从目前的更多细节来看，似乎更符合当下的极简解构风格。 ... Air Jordan 12 International Flight 发售日期：9 月 8 日；发售价：190 美元 Jordan Brand 再次为 AJ 12 带来全新的视觉感受，以乔丹东京之行为主题，暗藏云纹元素和鳞片细节。 ... Air Jordan 4 NRG Raptors 发售日期：9 月 1 日（ 日本 ）国内市场价： 1900 RMB 左右 AJ 4 猛龙配色在上月已于北美地区发售，9 月初也将登陆日本地区，然而中国区的发售依然迟迟没有消息，一些码数的炒卖价已接近 2000 RMB。 ... NBHD x adidas Originals Kamanda 发售日期：9 月 1 日 adidas Originals by NBHD 2018 秋冬联名系列，即将在下月登场，作为每年的常规重磅，这次除了服饰系列，还带来了 3 双联名鞋款，而其中最影人瞩目的就是这双军事做旧风 Kamanda。 ... HFR x Nike Lebron 16 发售日期：2018 年 9 月；发售价：200 美元 立体浮雕版的 Nike LeBron 16，华丽气质更为明显，后跟点缀着代表勒布朗的雄狮图案，传闻将于 9 月纽约时装周期间发售。 ... Piet x Air Force 1 Old Golf Shoes 发售日期：2018 年 9 月 这双巴西品牌 Piet 与 Nike 的联名 AF 1，则是 9 月的一大惊喜，不仅限量 40 双发售，还有神秘代码印于鞋身，而鞋舌的流苏设计，复古中带着华丽。 ... Air Jordan 5 NRG Fresh Prince 发售日期：9 月 25 日；发售价：190 美元 这双无鞋带 AJ 5 的灵感，来自威尔 · 史密斯参演的《The Fresh Prince of Bel-Air》，其中剧中他脚下的那双 AJ 5 紫葡萄，同样没有鞋带。 （部分图片来自网络，如涉版权联系补充来源） ... 提前一点， 别忘了为凶残的 9 月，做好准备。 CkooCrew 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开