为什么女孩都爱学校里那些打篮球的？ 原创： CkooCrew 潮库 潮库 微信号 ckoome 功能介绍 潮流事物，尽在潮库 潮库公众号：CKOOME 《这就是灌篮》上周播出后，有人说这是个直男专属综艺，但事实上，有不少姑娘出来表示，它其实是给女生看的节目。 她们看完后，再度燃起了读书时期的“ 篮球情结 ”，感慨着果然会打篮球的男生，才是心动的理由。 ... 在 学 校 里 ， 篮 球 校 队 的 男 生 ，总 是 最 吃 香 的 。 这一两年来，随着各种综艺节目的推广，火了各种不同技能的男生，从会唱民谣到会说 rap，萝卜青菜各有所爱，但并不是每个，都能引起女生的共鸣。 直到最近，这个以篮球为题材的综艺播出后，身边女生们的感受，罕见的相似，连办公室的女同事们，也探讨起那个当年在学校里打球最出彩的少年。 女生对打篮球的男生，有一种特殊情结。标志性的“ 汗水 ”、“ 球衣 ”、“ 球鞋 ”，等同于男生眼里所谓的 “ 黑长直 ”、“ 马尾辫 ”。 从中学时期开始就不难发现，校队成员、篮球玩得溜的男生，总是能吸引妹子的目光，春光无限。 前不久一篇关于“ 女生认为篮球队员太不靠谱 “的讨论里，一个虎扑 JR 就说出了缘由，得到了 3000 多个赞同 ：“ 普通的校队球员，特别是185到195左右的那些球员，颜值只要不太坏，找女友真的很容易。” 而欧美火辣名媛们，就和 NBA 球员有着数不尽的瓜葛，而收割机 Khloe Kardashian 曾解释过自己的原因： “ 我觉得和一个打篮球的男生在一起时，自己也很有活力。”而事实证明，像 Khloe 这样想法的女生也许真不少。 国外统计网站 statista.com 在 09 年到 17 年里，对某地区高校女子做了份调查。在长达 8 年的数据里，女生都会偏爱“ 篮球 ”。在各类体育特长对比里，“ 篮球 ”均以 17000+ 的优势稳稳拿第一。 为什么女生对打篮球的男生总有情结，其实除掉样子和身高，她们看中的点还有很多。 ... 现 实 版 花 式 打 脸 、逆 袭 、开 挂 、 “ 爽 度 ” 堪 比《 延 禧 攻 略》。 前不久的那部宫廷剧爆火，少不了一个原因就是剧情“ 爽 ”。而看过篮球比赛的姑娘会知道，一场精彩的篮球比赛，同样能有这种感觉。 篮球不像足球般节奏稍慢，几分钟的时间也许就能大逆转，哪怕不懂球的妹子，也能看得很畅快。 第一期《这就是灌篮》，就连续上演了几场逆袭，几个飞天扣篮也是让人感到不可思议。 而杨皓喆的出现，也像一部“ 爽剧 ”般呈现。戴着副眼镜加上刘海，看起来就斯斯文文，路人对他的一致评价，也是文弱的感觉。 结果摘下眼镜的他，就像换了一个人，比赛 0 比 7 落后，在迟迟打不开局面的情况下，他一人几乎包揽了所有得分和防守，上演压哨的疯狂逆袭，骚气十足。 还被网友调侃：这货怕是买了“ 科比体验卡 ”，而节目结束后，杨皓喆果不其然收获了一大波迷妹。 除了爽，还有篮球的那份燃，也是姑娘能轻易感受到的。像动漫《灌篮高手》里两大男主流川枫和樱木花道。 在颜值上来说，显然是流川枫更胜一筹。但长相普通，出境普通但又励志的樱木花道，倒也是人气王。 几年前日本曾发起过《灌篮高手》里最具人气的票选，樱木花道以 6893 票的巨大优势领跑第一，而流川枫只有 2956 票。 一位投给樱木花道的日本女网友表示：“ 会打篮球的男生，其实颜值没多重要，在场上那股认真的样子，就很吸引了。” ... 球 衣 和 校 服 ，都 有 同 样 功 效 ， 球 场 里 很 少 见 搭 配 上 的 翻 车 案 。 篮球服极具街头属性，早在上个世纪，就已经有嘻哈歌手为其“ 带货 ”。 在篮球场上，没有凌乱的各种 logo 堆 logo，也没有“ 全员恶人 ”的糟心造型。一件球衣，让男生清爽无差错，像陈冠希，就经常把骚气球衣直接当成搭配。 要说球衣没有区别，当然不是，每件球衣都能体现出男生的小心思。有意义且骚气的球衣，不仅能吸睛全场，还是女生念念不忘的理由之一。 @ultbaechu 说到自己最怀念的是：“ 高中时，我最喜欢穿着前男友爱的那件骚黄色球衣。分手好几年，但还是希望找一个，能让我穿着他球衣的男生。” 住在俄克拉荷马州的妹子Emily，也因为球场上那抹亮色的身影，而和对方恋爱，最近合居后，她很兴奋的表示： “ 他超多好看的球衣、球鞋，但鞋子太大我穿不了，但球衣当短裙真的挺合适。出门的时候，和他穿着雷霆队的衣服去看球赛，我感觉比情侣鞋还要浪漫。” ... 除 了 看 球 ，更 爱 看 骚 鞋 。。 对篮球不太熟悉的女生，比赛中全场的球鞋可能才是重点。 秉着“ 想要球技高，装备必须骚 ”的观念，女生们会惊喜地发现，他们除了对篮球热情执着之外，在球鞋的选择上也很有看头。 还有人表示，如果你想给男朋友买鞋，就到节目里选吧，毕竟每个打篮球的哥们，在买鞋优先考虑实战的同时，也会认真思考它的吸睛程度。 每次上场对球鞋的选择，不亚于姑娘们出席不同场合，对包包、妆容的追求。一双球鞋能同时影响男女的目光。 比如，节目里李易峰穿了 Nike Air Huarache 2K4，让不少直男粉丝因为“湖人”而开始另眼相看，女生则记住了那鞋底上一抹骚气。 一年一度的 NBA 全明星赛上，脚下也是“ 群芳斗艳 ”。今年 2 月，还在骑士的詹姆斯穿着骚上头条的花卉 Nike LeBron 15 x KITH，利拉德则穿着联名迷彩 Dame 4 x BAPE。 最骚的是布拉德利·比尔，上脚的 React Hyperdunk 橙紫搭配，每个细节都透露着骚气。而最为心机的，是鞋底的渐变蓝色，更是稳稳地跟上今年的潮流趋势。 确实，今年扎染、色彩渐变的再度流行，让不少潮流青年又一次掉进了色彩的漩涡，大家都越发骚气起来。 最近 ins 上大家都在玩的 #readymadeoffwhite，更是带动了一大波玩色彩的鞋迷们，连 OW x Presto 也不放过。 说起 OW， 他们 18FW 新品也是玩得很骚，绚丽的渐变颜色，让熟悉的图案有了新风味。其实之前在 LV 首秀里， Virgil Abloh 也早就采用了渐变的地毯和绚丽背景墙。 侃爷、travis scott 等人今年更是先后上身扎染服饰；Sup 今年的单品里，那件独特的扎染卫衣，也被吴亦凡带了货。 而熟知潮流青年的OPPO，也非常敏锐地紧跟了这个潮流的骚操作。推出全新 OPPO R17，就是采用了全新的幻色渐变工艺。 作为一部手机，OPPO R17 的吸睛程度不亚于一件潮流单品。拿在手上你会发现，它能随着不同光线，不同角度，呈现出不同颜色，搭配起不同的服饰，都意外的很加分。 ◄ 滑动查看更多图片 普通黑白灰T恤，流光色彩和金属质感能为造型添加几分野性、前卫；而玩色彩穿搭的，拿在手里更如有神助。 因为机身除了冷暖色调会随着灯光切换，渐变的工艺更还能让色彩看起来像在自然流动，充满动感、神秘感。 编辑嘉嘉就尝试了一下随意的搭了件短袖，却发现机身和衣服上的图案，还能意外的碰撞出点 cyberpunk 的味道。 ◄ 滑动查看更多图片 而 OPPO 跨界玩潮也不是第一次了，这次国内原创品牌 INXX，就为 OPPO R17 打造了由风衣、T恤、挎包等单品组成的幻色渐变套装。配合 OPPO R17 的幻色渐变色设计，让套装的每个单品都更外出彩。 无论是T恤胸前的色彩小卡片简洁却夺目；PVC材质挎包更是今年街头主流，搭上细节上的渐变效果后更加分。男女通杀的 oversize 渐变风衣，很巧妙的在局部采用了色块拼接，兼顾细节之余更为时尚有型，和 OPPO R17 搭配起来更是一绝。 无论是朴素的造型还是色彩鲜艳， 都能为你添色不少，增加潮流系数的 OPPO R17，将于 8 月 30 日发售，喜欢的朋友不要错过了。 而最后，我们也为大家带来了福利。将会在本文留言中挑选五位朋友，送出这次诚意满分的 INXX 幻色渐变套装。 ◄ 滑动查看更多图片 ... 在这个男生要比骚气的时代， 实力和搭配，哪怕在球场上也很需要。 CkooCrew 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开