潮流 | 明明被抄袭了，为何还帮supreme拍lookbook？ 潮库 潮库 微信号 ckoome 功能介绍 潮流事物，尽在潮库 潮库公众号：CKOOME Supreme的“抄袭”“盗用”争议已经不是一次两次了，不久前美国最大的猪肉生产商农场食品公司，Farmland Foods食品商就站出来，质问Supreme的帽子设计，抄袭了自家品牌logo。 Farmland Foods发推特讽刺说：“我们错过了发售，你们是不是要寄一些过来呢？” 可以看到，这个图案除了两个品牌字母之外，看不出有其他区别。 而Farmland Foods之后表示，他们将很快推出该单品，让大家敬请期待！ 早在上一季的时候，Supreme设计再次因为与时尚插画师Erté相似，疑是版权问题曾经下架过系列单品。Farmland Foods的正面质问，却没有得到supreme的回复。 Farmland Foods近日又有一个惊人的举动，拍摄了一组supreme单品打造农场Lookbook，不知道这一举动，有何含义呢？ 除了这顶抄袭的棒球帽之外，还上身了火爆的Supreme Box Logo卫衣、鸡腿饭Tee、Michael Jackson Tee、背包等单品，俨然是新一代最潮大爷。 Farmland Foods这次则是向supreme喊话，下次准备好合作了联系他们，还表示已经找了很完美的模特。 可以看到这老大爷摆起pose来，完全不输于爱穿supreme的水果档老大爷，你又觉得怎么样呢？ via：farmlandfoods，图片版权归原作者所有 ... 觉得Farmland Foods拍的supreme lookbook， 是炒作还是为了讽刺呢？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开