霉霉要给傻脸介绍新对象？这宇宙网红可以当备选 原创： COCO 时尚COSMO 时尚COSMO 微信号 cosmochina 功能介绍 穿好衣、化好妆、大胆爱、有态度。在时髦的路上，COSMO伴你一起行走江湖。 真的有所谓“恋爱的季节吗”？ 其实爱对了人，情人节每天都过。 本COCO最近有小情绪了，简直要被满屏撒糖的明星CP们虐到哭哭！另外，单身狗请妥善处理本文，因为有可能会引起不适。 不久之前，人见人爱的“程序猿”超模Karlie Kloss在社交网站上宣布和相恋6年的男友Joshua Kushn订婚，还晒出了闪闪的大钻戒！女神脱单的消息让粉丝既心碎又忍不住要狠狠祝福，像KK这样美貌与才华并重的优质仙女，可一定要幸福啊！ Joshua Kushner是地产大亨的儿子，年轻帅气却不是纨绔子弟。有头脑又上进，自己除了是成功的投资者之外也创办公司，同时他的哥哥还是美国现任总统川普的女婿！果然别人的老公总是不会令人失望。 2012年KK和Joshua在维密后台首次公布恋情，6年来两个人的八卦绯闻几乎没有，还经常看到他们在INS上甜蜜互动，真是踏实又幸福的一对！ 这一次也是两个人在意大利度假期间宣布订婚，小KK和未婚夫在INS上甜蜜表白：我对你的爱无法用言语表达，你是我的挚友亦是灵魂伴侣，我迫不及待要和你永远在一起。我愿意！ 不管他们是不是明星或富豪，在现在这个浮躁的世界能像KK和Joshua这样珍惜彼此，经历爱情长跑并牵手走进婚姻的情侣，真是让人好羡慕鸭！ 接下来这一对COCO真的是始料未及，韩国歌坛的性感小野马泫雅，竟然也突然大方公布了恋情！对象是同组合Triple H中的E’Dawn（金晓钟）。 时髦性感、舞艺惊人的泫雅，每次发歌或是有新造型都会引起热议与模仿，这次是出道11年来第一次公开恋情，可以说是个重磅消息了。 E’Dawn比泫雅小两岁，在做练习生的时候就已经相识，没想到这对姐弟恋已经秘密持续了两年，粉丝和媒体居然都没有发现？！你们是真的很会藏哦~ 泫雅说： “想对一直关爱我们支持我们的粉丝坦白，想要以后在舞台上也能堂堂正正地看着彼此。” 就是嘛！爱就大胆说出来！真爱粉一定会祝福爱豆的。 只是两人公开关系之后，不少网友表示心疼同在Triplr H的另一位刚宣布分手的成员HUI，这位小哥哥可能要正式成为电灯泡了。 不过近期最炸的一颗cp糖，着恐怕还要说是贾斯汀·比伯啦！当年凭借一首《Baby》火遍全球的传奇男孩，居然也宣布订婚了！不过新娘并不是分分合合近十年的初恋女友赛琳娜，而是前前女友，美国模特海莉•鲍德温。 听到这个消息的时候很多网友表示不接受！毕竟比伯和赛琳娜的分合十几次的恋爱史，可以称得上是 “北美最狗血大型长篇爱情连续剧”了，大家一路追到现在，居然要结局？！ 吃瓜群众依然在八卦，但是在现实世界中情场浪子比伯的确已经被海莉征服了，两个人宣布订婚后，也是大方的出双入对，大秀甜蜜。 而另一边被大家时刻关注着的赛琳娜似乎也没有因为这件事受到太多影响，最近在IG上晒出和友人一起出海游玩照片，笑容依旧开心。 感情的事真的很难说，网友们的关心多少会带着一点看热闹的八卦心情，要说真正关心赛琳娜的感情世界，大家一定比不上她13年的好闺蜜泰勒·斯沃夫特。 傻脸和霉霉是欧美圈公认的好姐妹，两人刚出道就一见如故成为好友，霉霉要大2岁，相处时也会像姐姐一样照顾她，更是为傻脸和比伯纠结的感情生活操心，甚至为此还传出过不和的传闻。 这次比伯订婚的消息一出，有外媒报道说霉霉担心好闺蜜难过，已经帮傻脸物色好几个优秀的对象打算介绍，帮好姐妹走出感情低压带。闺蜜做到这份上，可以说非常贴心了！ 闺蜜间的感情有时反而比爱情更牢靠！她关心你的生活、担心你被欺负、因为你爱上渣男而愤愤不平，却又在受伤时给你安慰和鼓励……果然是流水的男朋友，铁打的好闺蜜！ 明星闺蜜团总能引起关注热议，而生活中的姐妹花们凑到一起，也是精彩的不得了！直男们永远不懂女孩为什么那么喜欢结伴？！小时候下课就要一起拉着手去厕所，长大了还要一起拉着手去逛街、吃饭、旅行…… 讲真的，姐妹淘之间的情感依赖男人是不会明白的，而且他们还有一件不懂的事情，为什么女生会扎堆去相同的地方拍照？曾经有男同事抱怨，同一天里他的朋友圈居然出现几组不同的女孩跟同一组巨型玩具合影？！ 唉……真的只能说你们是图样图森破，网红店出现姐们当然要去打卡啊！而且他一开口COCO就已经知道了，能引起刷屏的巨型玩具，想必就是LINE FRIENDS。 LINE FRIENDS 这群小可爱，现在简直是红到发紫的“亚洲第一天团”！它们萌萌的样子总是让人一眼就被吸引住，随时圈粉没在客气，俘获了无数少女心。 不止是萌skr人的网红，LINE FRIENDS还是“抢钱小能手”！很多大牌都和他们一起合作推出过限量单品，让人忍不住想要抱回家。而最近LANEIGE兰芝和LINE FRIENDS也要一起牵手“搞事情”啦！合作推出的“兰芝潮美姐妹限量版”即将向你发射一连串的可爱暴击！ 一直以来，兰芝气垫家族都拥有着很好的口碑，是很多女生每天随身必备的底妆单品。在这次的合作限量款中，COCO首先看到了明星单品“兰芝小白光气垫BB霜”的身影。 兰芝小白光气垫BB霜（LINE FRIENDS限量版）#13 这次的小白光气垫BB变身成粉红look，粉盒上小白兔CONY的可爱头像，瞬间击中少女心！除了小白光之外，人气点单王“兰芝紫霞气垫隔离霜”也拥有了新面孔，头顶蝴蝶结的小熊CHOCO正在像你发起甜美召唤。 兰芝紫霞气垫隔离霜（LINE FRIENDS限量版） 除了气垫家族中的两款人气单品之外， LANEIGE | LINE FRIENDS的合作限量款之中还包含着镇店之宝“新水酷特润精华露”，你也可以叫它“补水弹”！ 兰芝新水酷补水弹（LINE FRIENDS限量版） 补水弹的“威力”来自于三种核心成分，“空气中的水精灵”铁兰花萃取物，能从环境中智慧汲水；微小矿物质离子水强化保湿补水功能；而白柳树皮萃取物可与降低肌肤水分蒸发，重铸肌肤保湿屏障。这三种成分相辅相成，想肌肤不水嫩都很难呢！ 无论是气垫、隔离还是补水弹，通通都是兰芝家的明星单品，更何况这次还推出了LINE FRIENDS限量版，想囤货的心已经蠢蠢欲动了。COCO打听到现在兰芝各大专柜都已经开始售卖了，而且这次的“潮美姐妹限量版”是仅限中国限量发售的独家产品！听说有些海外博主也一直在打听找“中国代购”呢！ 如果你也喜欢LANEIGE 和 LINE FRIENDS，一定要关注8月底开始的线下限时活动哦！为期三个月的#LANEIGE | LINE FRIENDS潮美姐妹嘉年华#将会在全国巡回演出，无论走到哪里，都将成为新晋的网红打卡圣地。 在这次嘉年华的快闪店里，美美的化妆台已经准备好，你可以第一时间尝试兰芝的王牌护肤品和各种新鲜彩妆单品。 届时到店会有很多好玩的小游戏，还可以互动赢礼品哦！COCO看到现场有抓娃娃机的时候，已经有点小期待了呢！ 听说娃娃机里的球球装着各种各样的小礼物，而游戏用的代币入场时就能免费领取，娃娃机还有限量粉扑，是想买也买不到的真正限量版好礼！ LANEIGE | LINE FRIENDS 快闪店里还贴心的准备了很多供你和闺蜜们疯狂自拍的主题场景~泳池、海洋球、梦幻粉，各种网红元素随便一个角落，都能拍出超级INS风！快约上你的好姐妹一起来体验美妆好物、打卡新网红圣地吧！ 第一场#LANEIGE | LINE FRIENDS潮美姐妹嘉年华#将会在8月31日至9月2日来到上海的潮人打卡新地标——上生·新所。而9月7日武汉大洋（中山店）还有明星嘉宾——帅气阳光的许魏洲小哥哥到场哦！ 现在通过微信预约，约上一个小姐妹共同入场，每个人都将获得的各不相同的专属体验券。而且人数越多越能开启更多隐藏任务。领取入场券的时候还能在现场拍照，合成属于你的独家门票！ 想了解更多活动详情，可以关注兰芝官方微信。点击左下角“阅读原文”，现在就可以生成专属于你的#LANEIGE | LINE FRIENDS潮美姐妹嘉年华#定制入场券啦！ 广告 图片来源 Ins / 东方IC / 新浪微博 时尚COSMO原创内容 未经授权，禁止转载 如需转载，请联络我们获取版权 喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦~ 戳这里，查看更多精彩内容！ COCO 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开