热巴那条超显身材的紧身裙，我居然不知死活的下单了！(还很好看) Jane 时尚COSMO 时尚COSMO 微信号 cosmochina 功能介绍 穿好衣、化好妆、大胆爱、有态度。在时髦的路上，COSMO伴你一起行走江湖。 实不相瞒，已经立秋了……日子过得可真快啊！转眼2018年过了一大半呢……这个夏季小尾巴的穿衣好时节，我们要如何靠衣品取胜呢？ Zimmermann 2018秋冬广告大片 褶皱裙秋冬会爆红 最近女星来了一拨疯狂的撞衫三连击，热巴、王鸥、张雪迎都演绎了Dolce & Gabbana这条褶皱连衣裙，衬得身材很是曼妙。 迪丽热巴 张雪迎 王鸥 品牌:Dolce & Gabbana 现价: ¥21618 这种裸色褶皱紧身裙好多人抢着穿，特别是身材好的妹子…… Emily Ratajkowski Jeanne Damas 品牌: Jacquemus 现价: ¥2966.9 作为现代法式穿衣icon，穿上褶皱紧身裙的Jeanne Damas并不似其他人那般妩媚，更激发购买欲。 Jeanne Damas 品牌: Jacquemus 现价: ¥3503 前一阵子和暮光男传绯闻的英国模特“水房姑娘”真空演绎纱质褶皱裙，透着一股慵懒调调，和Jeanne的法式情调颇有几分相像。 Suki Waterhouse 另一条靠抽绳打造褶皱的连衣裙也被女星抢着穿，加上露腰设计装饰更具现代气息。 爱丽森-布里撞衫泰国女星素帕莎 连衣裙来自Alice McCall 品牌: Alice Mccall 现价: ¥1730 品牌: Alice Mccall 现价: ¥2750 褶皱连衣裙会是今年秋天的大热门，看秀场的疯狂追捧就知道了。本CO默默种草了Alexander Wang的褶皱连衣裙，超显身材的。 Gucci 2019早春度假系列 Lorod Resort 2019 Alexander Wang 2018秋冬系列 褶皱裙的前世今生 褶皱一直以来都在服装史上有着举足轻重的地位，古希腊时期的服装垂坠感十足，就靠自然的褶皱打造服装的流线。 现代服装对于这种松散垂坠版型的借鉴也非常多，虽然设计有点慵懒但依然透着优雅的调调。 Lady Gaga J. Mendel Resort 2019 最具代表性的褶皱装饰当属拉夫领了，拉夫领在16世纪文艺复兴时期被广泛应用在服装上，是当时贵族男女服装的典型特征。 Archduchess Eleanor of Austria 1604 如今，拉夫领显然没有那么夸张了，装饰在脖颈位置透着一股贵族气息。 套装：Zimmermann Louis Vuitton 2019早春度假系列 到了18世纪洛可可时期，褶皱在服装中的运用变得浪漫起来。欧根纱、蕾丝的褶皱装饰在缎面服装上，再配上马卡龙色系的大摆礼服，隆重又梦幻。 蓬巴杜夫人 这样的褶皱用在当代服装中依然透着一股甜腻腻的调调，梦幻少女。 Lady Gaga身着Christian Siriano 2018秋冬系列 Alejandra Alonso Rojas 2019早春度假系列 上个世纪30年代曾经风靡过很长一段时间的Delphos dress(迪佛斯晚装)，一度是女士的最爱。配上光泽感面料，褶皱也变换出很多色彩。 褶皱服装到了“大师”三宅一生手里被最大化放大：褶皱在他手中融入了东方的禅意以及充满脑洞的想象力，从紧贴身材到夸张廓形无一例外都给人眼前一亮的效果。 Issey Miyake 2017早秋系列 横条纹褶皱怎么穿？ 和过去竖条纹的褶皱相比，今年反而流行这种横向的褶皱裙装。广告海报、秀场、ins上，这种褶皱裙装比比皆是。 Balmain Fall Winter 2018 Mila Jovovich Nordstrom 2018秋冬大片 不过说句大实话，这种紧身横条纹褶皱可比三宅一生考验身材得多，肚子不能有肉就算了，还得前凸后翘才好看，有没有什么破解方法呢？ Kylie Jenner 尽量避免大面积褶皱 女星疯狂争相追捧的紧身褶皱裙大多是浑身上下都有褶皱装饰的紧身款，对普通人来说格外显胖。 左：连衣裙来自A.L.C 右：Rita Ora 横条纹褶皱有放大身材的效果，如果用在胸口位置装饰就非常友好了。配上泡泡袖还会有浓郁的复古调调，很是浪漫。 Kitx Resort 2019 Preen by Thornton Bregazzi Resort 2019 或者只在裙摆位置使用褶皱装饰，搭配简单的上衣就能很出彩了。 Carolina Herrera 2019早春度假系列 Rebecca Taylor Resort 2019 品牌: Rayna.G 现价: ¥268 品牌: Christopher Esber 现价: ¥3385.41 连衣裙来自Mo&Co. 售价1499元 松散褶皱好驾驭 今年秀场上比较偏好使用褶皱装饰的品牌包括Dolce & Gabbana、Balenciaga……两个牌子都喜欢用紧身细褶皱来突出身材曲线。 Dolce & Gabbana Fall/Winter 2019 Balenciaga 2018秋冬系列 这种平凡人穿在身上会无限放大缺点的款式，我们当然还是要敬而远之。松散一点的褶皱装饰友好不止一点点……Jacquemus就很擅长利用绑带来打造松松垮垮的褶皱装饰，显得随性又好看。 连衣裙：Jacquemus Jacquemus 2018秋冬系列 这种松松垮垮的褶皱装饰垂坠感十足，有种古希腊风情藏在其中，一股古典式优雅弥漫在空气中。 Chloe Resort 2019 Jil Sander Resort 2019 Tara Jarmon 售价4990元 品牌: Rimless 现价: ¥299 品牌: Kollab 现价: ¥589.36 斜纹路的褶皱更显身材 COCO自己入手过不少褶皱单品，发现斜纹路褶皱相当显瘦，整体很有延展性，特别是修饰在腰部、腿部的时候。 Martha Hunt这张宛如希腊女神 David Koma Resort 2019 这种斜纹褶皱装饰的半裙，今年不能更火了。皮质款格外流行，酷中带着一丝柔美。 唐嫣 佟丽娅 抽绳设计打造的褶皱可以任意调节裙长，似乎更为实用。 半身裙：Lavish Alice Julia Kuczynska 上衣：H & M 半身裙：Topshop 品牌: Ejnolee 现价: ¥867.36 品牌: Paper London 现价: ¥3380.54 品牌: Zenstudios 现价: ¥459 MISS SIXTY 售价1690元 COCO购物车里已经放了好几条小裙子了，赶着夏天的小尾巴再性感一下下吧（还是很高级的那种）！ 图片来源 Ins / 东方IC / 新浪微博 时尚COSMO原创内容 未经授权，禁止转载 如需转载，请联络我们获取版权 喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦~ 戳这里，查看更多精彩内容！ Jane 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 COSMO时髦办 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开