陈小春居然不准应采儿玩下半身消失？？？ Jane 时尚COSMO 时尚COSMO 微信号 cosmochina 功能介绍 穿好衣、化好妆、大胆爱、有态度。在时髦的路上，COSMO伴你一起行走江湖。 不知道大家最近有没有看《妻子的浪漫旅行》，穿插在众多真人秀节目中间，这档节目也还是有可看之处的呢。 陈小春应采儿超甜 首先就是各种夫妻的相处模式真的很不一样。比如张杰对谢娜就是百分百关心，了解她所有弱点。还没开始就说她忘东忘西别丢了行李箱就不错了，果不其然，下车的时候没拿行李箱，直到和姐妹们喝了一轮酒才想起来。 《妻子的浪漫旅行》 陈小春和应采儿就像是火山撞冰山，应采儿说：看到其他栏目里妻子对老公的态度和自己不一样也要换一个方式和老公相处。然后娇嗔地对陈小春说：老公，晚上想吃什么……吓得陈小春起床气都没了…… 其次呢，最大的体会就是“天下直男一般黑（非贬义）”，直男思维真的是改不掉的。比如郭晓冬在节目里说了因为受家庭环境的影响他觉得老婆就应该做贤妻良母，以至于程莉莎婚后只是偶尔演演话剧，更多时候还是在家相夫教子。郭晓冬自己也很感动，知道程莉莎付出了很多，不管自己什么时候回家家里永远有人在等。（说真的，我做不到。） 但没想到1974年出生的郭晓冬、1987年出生的付辛博还有65后陈小春都在节目里指出了妻子的一个问题，就是：早跟她讲了不要穿那么短的裙子咯。 陈小春说：早就跟她说，不要穿这种裤子 郭晓冬表示：膝下更！好！看！ 虽然老公管老婆穿衣服的裙长是一件很甜的事情，但总归是21世纪的，裙子长度还是让女生自己把控可好？？？我们也是有分寸的！（正经脸.jpg） 超短裙裙型很重要 我觉得男生不让女朋友穿短裙主要还是禁止这种紧身款吧……确实没什么时髦感而且还透着廉价的情色味道，单身的时候穿去夜店玩一玩情有可原之外。平时逛街女生在路上看到这么穿的选手也会和闺蜜来一眼“你懂的”对视的。 金-卡戴珊、Kylie Jenner 超短裙什么样的打开方式是正解呢？这种A字摆或者松散的蛋糕裙虽然长度和紧身裙差不多，但透着一股俏皮可爱的气质。元气满满的少女感只有这种短裙能给好不好？ Alessandra Ambrosio Emily Ratajkowski 而且和紧身款不同，这种比较飘逸的材质也没那么容易走光。坐下的时候裙摆自然展开，长度能到膝盖。 宋茜身着Philosophy di Lorenzo Serafini 另外，A字半身裙也是大热门，下摆微微敞开的设计让腿部更有延展性，今年秋天流行酷酷漆皮款。 张天爱 杨幂 短裙来自eifini 售价149元 可从官网购买 品牌:Free People 现价: ¥529 连衣裙来自Miss Sixty 售价995元 可从官网购买 及膝长度考验腿型 及膝长度的裙子是COCO万万不会穿的，毕竟小腿很粗，及膝长度无异于自曝短板。可以看下小腿比较粗的选手，Elle Fanning、Chloe Moretz穿上及膝长度的裙装都远不如短裙或长裙显瘦。 Elle Fanning 当然了，如果是那种小腿线条很完美的女生，及膝长度的裙装绝对是加分项了。特别喜欢看腿型很好的姑娘穿及膝紧身裙，有一种优雅感扑面而来。王室成员的活动造型基本上都是这种裙装，毕竟凯特王妃、梅根王妃的小腿都是被上帝认真捏过的…… 凯特身穿Dolce＆Gabbana黄色裙装 梅根王妃身着Brandon Maxwell黄色连衣裙 梅根王妃身着Givenchy裙装 梅根王妃身着Goat裙子 日常造型在选择及膝修身裙的时候可以不用这么正统，针织裙、吊带睡衣裙都会给人一种更轻松的感觉。 孙怡身穿Tory Burch印花连身裙 Amber Heard Jessica身着Sea连衣裙 品牌: Tuwe Italia 现价: ¥676 品牌: Monts 现价: ¥467.04 品牌: Mo&Co. 现价: ¥497.57 长裙还得靠气质 直接被韩孝周这套LOOK秒杀啊！这个脚踝，怕是被上帝吻过吧！也太有气质了！ 韩孝周身着Chanel 没有对比就没有伤害，类似款Diane Rouxel也穿过。虽然她的脚踝并不难看，但很显然，长裙真是一件超考验气质的单品。 韩孝周、Diane Rouxel 另一位驾驭长裙的小能手就是超模kk了，身材没得挑的她和优秀的未婚夫订婚之后，穿衣也变得知性了许多，但这并不妨碍她穿啥都时髦感爆棚的好气质。最近爱上各种针织裙的她化身行走的种草机，尽管屏幕前的本CO知道我穿上还没她一半好看，可还是忍不住想剁手。 Karlie Kloss Karlie Kloss 把不完美的腿型藏在长裙之下不失为明智之举，但和拥有好身材的超模不同，选择松散一点的飘逸长裙才是正解。 玛莎-亨特 周笔畅 品牌: Dondup 现价: ¥1107 品牌: Andersson Bell 现价: ¥788.41 品牌: Three Floor 现价: ¥2927.16 裙长在爱情里终究不是问题，他在乎你的裙长不止因为他传统还因为他爱你。但如果真的爱，为何不让她穿上自己最喜欢的裙长呢？说到底，裙长究竟多长才好看是没有正确答案的，重要的是找对适合自己的长度啊。 连衣裙来自Diane von Furstenberg 更何况，已为人父的张杰都忍不住透露：看到路上腿好看的姑娘是忍不住多看两眼的……如果美腿正是自己的身材优势又有什么理由藏着掖着。 图片来源 Ins / 东方IC / 新浪微博 时尚COSMO原创内容 未经授权，禁止转载 如需转载，请联络我们获取版权 喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦~ 戳这里，查看更多精彩内容！ Jane 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 COSMO时髦办 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开