这5套衣服不好穿，却被张天爱一双靴子搞定 原创： King Kong、CC 时尚COSMO 时尚COSMO 微信号 cosmochina 功能介绍 穿好衣、化好妆、大胆爱、有态度。在时髦的路上，COSMO伴你一起行走江湖。 张天爱最近火热的新剧《爱情进化论》已经收尾，对于她剧中饰演的艾若曼来说是爱情的进化，同时对于戏外的张天爱本人来说更是演员道路的进化。 事业进化论 于张天爱而言，在演员的道路上她是幸运的。2015第一部主演的网剧《太子妃升职记》就一夜爆红。在剧中她饰演了男儿心女儿装的太子妃，攻气十足，霸气撩妹又有着盛世美颜的她着实圈粉无数。对于“太子妃”的一夜成名，她谦虚坦言，其实大家都是一样的，只不过自己是倒过来成长。 随后2016年与邓超一起主演了电影《从你的全世界路过》，在剧中她扮演着那个平凡懦弱但却勇敢坚强的小人物——幺鸡。透过张天爱的演绎，让许多观众也看到了那个平凡的自己。 去年一年都持续活跃在电影圈，开启霸屏模式。从《父子雄兵》温柔朴素的卤煮西施刘雯，到《建军大业》里端庄典雅的宋美龄。 《父子雄兵》 《建军大业》 从《鲛珠传》里英姿飒爽、惩恶扬善的黑羽，再到《妖猫传》里有着曼妙身姿跳着“胡旋舞”的舞女玉莲。她从不甘于把自己封锁在一个特定的枷锁里，让大家在她身上看到的只有无限的可能。 《武动乾坤》 《妖猫传》 而今年的工作重心主要放在电视剧上，前段时间热播的《爱情进化论》里她饰演的职场女精英艾若曼，除了自信、独立、自由之外她更是人美嘴毒。惹到我们曼姐，一定分分钟教你做人，简直称得上是怼界大拿，几乎每一集都能把人怼得明明白白。 艾若曼还未下线的时候，张天爱就带着《武动乾坤》来了个无缝连接。这次她摇身一变，变成了刁蛮任性的小公主，十分可爱讨喜。 衣品进化论 这位如此美艳动人的女子，私下可是个不折不扣的cool girl。而最近机场穿搭的衣品也着实让人眼前一亮，潮味儿十足。卫衣是入秋再平常不过的单品了，张天爱用一条红色小皮裙瞬间使这个平凡的造型脱颖而出，脚踩一双短靴更是时髦又气场满满。 想要利用基础白T与牛仔裤造型搭配出不同的感觉？张天爱告诉你一件西装外套与一双短靴就完全能搞定，再戴上一顶气质头纱帽即刻变身漫步在巴黎街头的优雅女孩。 好身材就是再难穿的单品都能驾驭，运动套装是凸显身材也是最容易暴露身材缺陷的造型，穿在她身上完全如健身博主一般的存在，丝毫看不出曾经那个小胖妞的影子，再外搭一件酷酷的风衣背麻袋都这么有型 。 “国民老公”的称呼也不是白来的，一袭黑色开衩礼服有了妆容的呼应显得更加帅气干练，攻气十足。 解忧基本款 本期的《解忧基本款》COCO就邀请来这位多变的小姐姐啦！来看看张天爱是如何用一双长靴演绎五种不同style造型的吧！ 长靴 Stella Luna 慵懒 吊带裙搭配格纹大衣，仿佛忙里偷闲地小憩了片刻，可以慵懒却不能颓废，这不正是现代职业女性的写照吗？长靴穿好，我已整装待发，只待随时进入“战场”。 向左滑动查看更多美图〉〉〉〉〉 吊带裙 Simone Rocha 格纹大衣 Miu Miu 长靴 Stella Luna 耳环 Céline 戒指、项链 all by Cartier Juste un clou系列 率性 身穿衬衫与西装，把职业女性的果敢、干练、与率真一并表现出来。不对称的西装剪裁使造型格外别致，腰包与长靴的加持更是给整体效果加分不少。 向左滑动查看更多美图〉〉〉〉〉 衬衫 TOWERONE 不对称西装 Steventai@Tube Studio 腰包 Fendi 短裤 Peacebird 长靴 Stella Luna 项链 Veryfancy 戒指 Cartier Juste un clou系列 复古 身穿浓浓的宫廷风印花大衣搭配长靴，复古感与现代感齐驱竟也不觉得突兀。 向左滑动查看更多美图〉〉〉〉〉 外套 WMWM@Tube Studio 腰带 Gucci 长靴 Stella Luna 耳环、戒指 all by Cartier Juste un clou系列 向左滑动查看更多美图〉〉〉〉〉 干练 西装造型无疑是职业女性的首选，张天爱身穿西服套装，选择把裤子全塞在长靴里，完美展现女强人的强势与干练，却又保留着神秘性感的女人味。 向左滑动查看更多美图〉〉〉〉〉 条纹西服套装、腰带 all by Isabel Marant 长靴Stella Luna 别针耳环、戒指（右）all by Veryfancy 戒指（左）all by Cartier Juste un clou系列 其实用一种单品打造不同风格造型真的没那么难！看看张天爱你就知道了！ 向左滑动查看更多美图〉〉〉〉〉 图片来源 部分街拍 东方IC / 新浪微博 大片 时尚COSMO 时尚COSMO原创内容 未经授权，禁止转载 如需转载，请联络我们获取版权 喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦~ 戳这里，查看更多精彩内容！ King Kong、CC 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开