《幻乐之城》就是王菲带领的大型时装秀 原创： 岛屿 时尚COSMO 时尚COSMO 微信号 cosmochina 功能介绍 穿好衣、化好妆、大胆爱、有态度。在时髦的路上，COSMO伴你一起行走江湖。 《幻乐之城》做工精良，女演唱人的穿搭也是相当精致呢！ 自国内原创音乐表演类节目《幻乐之城》开播以来，一直受到广泛关注，节目的精心设计和独特的原创，包括参与其中的明星和表演嘉宾，都备受热议。 这档节目将歌唱和舞台表演相融合，表演嘉宾在3000平米的幻乐空间中表演，后期不经过剪辑修饰，最直接的为观众呈现如同音乐剧的视听盛宴。 要说这个节目最大的爆点之一，就是王菲的加盟。《幻乐之城》是王菲在内地接下的第一档常驻明星真人秀，大家都十分期待这位带着仙气的高冷天后在节目中的表现。 说起表演嘉宾的阵容，也是相当强大：黄晓明、易烊千玺、马思纯、贾乃亮、韩雪、宋茜……每位嘉宾的表演和歌唱各具特色，强烈的情感冲击和美妙的歌声让观众很容易走进他们所诠释的每一段故事中。 在这之中，COCO发现了几位超级会穿搭，而且风格不同的女明星，相信她们对时尚的理解和诠释一定对你有所帮助！ 王菲 作为幻乐体验官的王菲在节目开始便在幻乐空间唱了一曲《梦中人》。 音乐响起，她穿着灰色卫衣和鸵鸟羽毛裙蹦蹦跳跳的跑出来，完全就是少女模样。其中几个镜头颇有几分当年《重庆森林》中阿菲的感觉。 王菲的这件领口和袖口都有镶边设计的灰色卫衣来自中国设计师张运鸿的品牌WAN HUNG。而那条少女心满满的羽毛裙则由和王菲的御用造型师Titi Kwan打造。就连Tiffany & Co.的U型曲别针也被她拿来作为耳饰搭配。一身搭配宛如一个胆大自由爱幻想的妙龄少女。 虽然每期的幻乐我们都期待不同的演唱嘉宾，但似乎更想看看王菲这一期又一什么造型出现！到昨晚为止，王菲的造型可以说是百变又很好的保持了自我风格。海报上变成了前卫十足的感觉，网袜和高跟鞋的组合显得时髦又复古。 这期你菲姐更是以油发背头形象出现，搭配简单的条纹裙，气场也是两米开外了！ 而花絮照则显得轻松许多，藕粉色背带裤搭白Tee，瞬间转变成少女菲！ 王菲穿衣服的风格一直很独特，更是敢于进行各种新尝试的那种。她在白色连衣裙的里面又搭了一条白色长裙，远观就像穿了一条纯白的蛋糕裙，层层的褶皱和裙摆搭上腰间的蕾丝纹理，比起单穿连衣裙，整套LOOK的表现力更加饱满了。裙子来自Comme Moi。 几期节目下来，菲姐的每一套搭配都散发着独特的魅力。 尤其这套衬衫+西装裤的组合，简直帅爆！ 而菲姐在花絮照中的私服造型就更随性舒服一些，工装衬衫、还有条纹衬衫出现的频率都很高。看来衬衫是菲姐很Pick的一件单品哦！ 蝴蝶结衬衫来自：Comme Moi 私下的王菲很喜欢偏中性风的搭配，简约大方、舒适好穿才是她追求的。 西装外套和长款风衣她都有所尝试，潇洒又有个性。黑白等颜色即使是简单的单品搭配，配上王菲的气质，也很容易穿出高级感。 王菲还很喜欢穿休闲自由的帆布鞋，就连走秀也要个性的搭配帆布鞋。所以你菲姐从来不是在追逐时尚潮流，而更多的是在引领时尚。 大耳环也被菲姐在这一季带到火爆不行，超大耳环正好是今年的流行重点。 袁姗姗 袁姗姗在《幻乐之城》的舞台上带来了首个体育竞技类作品《心跳》。完美演绎了在擂台上战胜心魔突破自己的拳击运动员，“记住输赢不重要，最大的对手是自己”。现场很多观众都被感动到流下眼泪。 为了这次表演，她从零开始学拳击，花费了大把的时间努力练习，挥洒汗水，才能换来这次成功的表演。事实证明，一切的努力都是值得的。 其实袁姗姗在晒出马甲线以后，不止是口碑，衣品更是一路飙升。花式搭配当红的潮品和名牌，这位“马甲线女王”可是非常拿手。一年四季的私服街拍总是占领大家的视线，忍不住去Follow这位在时尚圈的穿衣高手！ 初秋玩起“下半身失踪”更是拿手到不行，Get一个重点，这个季节可以随便穿薄卫衣/薄毛衣+短裤啦！ 前段时间的路演私服也十分出挑，什么单品火就穿什么！ 抹茶色的针织上衣搭配牛仔短裙和黄色羽毛腰封，基础单品加上飘逸的可爱腰封又是别具特色。扑克耳钉和针织衫上的扑克呼应，每一个小细节袁姗姗都不放过。而且这套服装的配色，相当夏天啦！ 上衣：Loewe 短裙：Sandrine Rose 腰封：N21 耳钉：HEFANG 斜肩衬衫：Toga 牛仔短裙：Ksubi 耳坠：Jacquemus 姗姗的私服比较偏运动Girl感觉，当季最热单品都能在她的街拍和私服中找到，敏感度满分了！ 街拍照中的袁姗姗更是青春可爱，活力满满。无论是牛仔外套配裙装，还是连帽卫衣配裙装，细节到裙摆的蕾丝和衣服上的涂鸦都能给穿搭增色不少。 袁姗姗的机场照表现力极强。宽大的衬衫、毛边短裤、子母包、渔夫帽、大镜框眼镜等当红时尚元素都能在她的穿搭中寻到踪影，但又不过分夸张，兼顾舒适。 马思纯 马思纯《为爱痴狂》演技炸裂，自然且到位的诠释了角色，“只要你还爱我，只要我爱你，你就不会离开我”，真的不愧是金马影后。在她颤抖着流泪的时候，COCO心都要碎了。 她在之前参加《声临其境》的时候，也有不俗的表现。 这位小花不仅演技好，衣品也很不错。马思纯在穿衣风格上前卫大气，时尚又不失稳重。尤其是瘦下来的她，衣服种类选择的余地更大，也更加青春靓丽。 她在《幻乐之城》中穿的这条长裙领口深V，腰部的设计增添了层次感加上裙摆的不规则，妩媚且动人。 最近出席粉丝嘉年华的她，身穿复古荷叶领白衬衫搭配钻石点缀的格子裙。因为是和粉丝见面的活动，所以她选择的这身LOOK是偏俏皮可爱的风格。 上衣：Miu Miu 裙子：Miu Miu 鞋：Stuart Weitzman 这个夏天，马思纯的街拍私服可谓是少女感满分了，各种搭配都让人感到了清纯的甜美味道。 半身裙：Miu Miu 手袋：Susan Alexandra 白衬衫加牛仔裤帆布鞋，简约清爽，有清纯的学生感。解开两颗扣子打造V字领，让脖颈更修长，提升气质。 同样是白衬衫，却能搭配出完全不同的风格。 早秋也是西装的季节，马思纯的西装LOOK都还蛮好看的。这身条纹西装裙让马思纯显得成熟有气场。尤其是搭配闪着金光的Chanel腰带和夸张复古的金色圆形耳环，是摩登女郎本人了。 裙子：Danielle Guizio 鞋：Prada 腰带：Chanel vintage 正火的西装外套配短裤，马思纯也pick过。超级显腿长哦！ 韩雪 韩雪表演的短片灵感来源于张艺谋的主演电影《古今大战秦俑情》，高科技控的韩雪更在表演中加入了全息投影技术，COCO没想到演技好的韩雪老师唱歌也那么动听。 在之前参加《声临其境》的时候，韩雪展示了她超强声音模仿能力，男女老少的声音她都可以模仿，让大家震惊。 在大家的印象里，韩雪一直安静低调，形象清纯且淑女。而她的性格也是踏实温和的。一个人的着装从一定程度上能反应一个人的性格，韩雪的穿搭确实是简约大气，突出气质。 将头发束成高马尾，露出了饱满的额头，搭配西装外套和金属眼镜，显得沉静睿智，有点女总裁的感觉。 在出席活动时，韩雪的衣服都是以高级的黑白色系为主，端庄大气。 修身的设计让韩雪尽显好身材，有一丝赘肉的人都不敢轻易尝试。 韩雪很擅长通勤风，上班族们如果想提升气质可以多参考一下她的装扮。 和台上不同，台下的韩雪穿衣风格完全变了，减龄有活力，说她只有20几岁也没人不相信。随性又富有知性味道的穿搭学她准没错！ 宋茜 宋茜的《21》讲述了人工智能之间的爱，是《幻乐之城》开播以来首个科幻题材的作品。她将表演融入“机械姬”的概念，更是在表演当中大秀舞蹈。 宋茜穿衣服一直遵循着“有颜任性”的原则，尤其是她的私服穿搭，绝不循规蹈矩。她敢于创新，总能穿出很多出其不意的LOOK，擅长混搭，是个时髦的“鬼马精灵”。 最近一次现身机场，宋茜身穿LOEWE毛衣外套内搭白色连衣裙，一顶贝雷帽和一双白色马丁靴搭配，做了一个很好的早秋示范！ 毛衣：Loewe 连衣裙：Alexander Wang 宋茜很擅长软硬兼施的搭配，帅气中不乏少女感。 COCO发现宋茜非常喜欢穿西装外套，无论是出席活动还是私下，有了西装外套整个人帅气又利落，是一件增加气场的绝佳单品。 除了酷帅风，宋茜也能甜美又可爱。她身着明黄色复古碎花蛋糕裙，仿佛一位散发着柠檬清香的甜美公主。 复古方领的短上衣搭配简约破洞牛仔裤，热情似火的红色与沉静的蓝色碰撞，尽显法式浪漫风情。 最能体现宋茜敢于在穿搭上创新的就是她的机场LOOK。 贝雷帽袜靴配风衣，打破风衣固有的英伦风，多了几分带棱角的犀利美。 符合这个特点的还有宋茜戴的各种眼镜，小框、异型……COCO好想看看茜妞的眼镜收藏啊！ 几位女星的穿搭真是风格多样，有没有谁的style是你喜欢的呢？与其说看个综艺，不如说看的就是女演唱人的私服比拼呢！ #COSMO嗨店3/7# 开学季来啦📚 本周COSMO HiShop 3/7活动是减龄心机穿搭单品。 七折起跳~点击图片嗨买！让你永远18岁！ 图片来源 新浪微博 / 视觉中国 / 东方IC 时尚COSMO原创内容 未经授权，禁止转载 如需转载，请联络我们获取版权 喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦~ 戳这里，查看更多精彩内容！ 岛屿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开