《如懿传》和《延禧攻略》PK能赢么？我说衣服 Crystal 时尚COSMO 时尚COSMO 微信号 cosmochina 功能介绍 穿好衣、化好妆、大胆爱、有态度。在时髦的路上，COSMO伴你一起行走江湖。 今年八月注定与宫斗剧有不解之缘，姗姗来迟的《如懿传》原来也很好看。 《延禧攻略》走了，另一部古装宫斗剧《如懿传》来了！ 之前COCO看宣传的时候，就被《如懿传》强大的演员阵容震惊了。周迅、霍建华、张钧甯、辛芷蕾，童谣......都是实力派的代表，确实很值得期待。 后来宣传照出来的时候，又被吓到了，华丽的服饰真的太惊艳了！果然是斥资几个亿的大制作。 不过在《如懿传》刚播出的时候，吐槽声可是一直没断。什么周迅的腮红、米老鼠的耳饰，霍建华的绿马甲都纷纷上了热搜。更是有网友把两部剧放在一块来diss《如懿传》。 那今天COCO就要站出来为《如懿传》正名了！说人家不好的可要继续往下看了。 细致用心的服饰 首先可要搞清楚一点，《延禧攻略》更像是画风复古唯美的偶像剧，而《如懿传》则是更注重剧情热闹的家庭伦理剧。所以前者在服装上大量采用的是水墨灰调，后者的用色着墨更重。 先来说说周迅剧照的服饰，和当年拍卖价高达1.374亿的《纯惠皇贵妃朝服》居然一摸一样！在细节花纹刺绣的处理上也是尽可能做到还原，剧组真的用心了。妆容来讲也是完美的模仿了纯惠皇贵妃的细内扣八字眉，非常有看点。 这件百蝶装也是有迹可循，上面的图案和百蝶纹织金缎绵袍很相似。 有人吐槽后宫几位妃子的衣服太老气了，COCO就来给大家科普一下！这种样式其实是叫常服，虽然是清代帝后们最常穿的一种服饰，但是在电视剧中好像并不常见。常服本身非常素净，和男装很像，跟便装相比多了一对马蹄袖。 而相比之下的吉服和朝服色彩就明亮多了。几个吉服场景的镜头，后妃都穿了饱和度高的吉服袍服饰，戴着钿子的头饰。看看这张中秋节的海报，还是很好看的！ 不知道大家有没有发现到，《如懿传》中娘娘们的服饰上都是有一串十八子挂串（可以称作为压襟），完全贴合了清代配饰的使用。 所以不难发现，《如懿传》中的服饰并不是网友们吐槽的廉价影楼风，常服、吉服、朝服个有各的特点。而在选料上更是注重了季节的冬夏分明。所以，COCO觉得抛开前两集的服饰来讲，嫔妃们的衣服还是一集比一集好看呢！ 周迅的长领巾 在前几集里，周迅很多次以领巾的造型出场，在脖子一侧还系了个蝴蝶结。网友们可不买账了，纷纷吐槽这简直是“死亡审美”。 然鹅，这种独特的造型是满清女子常见的装扮。剧组在设计造型的时候就考虑到这一点，所以还原了一样服饰搭配。至于为什么是蝴蝶结的形状，还不是因为弘历哥哥喜欢嘛！ 说到底，这种瓶子上绑蝴蝶结的想法还是康熙年间开始流行的，寓意为“包福”。因为弘历很崇拜爷爷，自然也喜欢这种搭配了。虽然是蜜汁配色，不过也算是尊重历史了。之前强烈谴责蝴蝶结领巾的网友们该啪啪打脸了吧！ 到之后，周公子就就换成白色的领巾了。这也是我们熟悉的，清宫剧里的标配——白色领巾。 但是，她戴领巾的方式和别人好像有点不同。其实周迅这样戴才是正确的，领巾的一头掖进了衣服中，而其他人的更像是我们戴围巾的方法。 讲究的耳饰 好多人在黑《如懿传》里面邬君梅佩戴的米老鼠耳饰，还有人说上面的形状太像中国联通。COCO真是心疼《如懿传》，这明明是角度问题好吧！而且所谓的“中国联通”造型，其实是按照中国传统的如意结来制作的。 如意结设计的首饰很常见，又是佛教的八宝之一，象征着连绵长久不断。寓意这么好的耳环大家就不要黑它啦！ 讲到耳饰，就要说说一耳三钳了。这其实是满族的旧俗，到清朝时期妇女们也约定俗成。直到《延禧攻略》搬出这种配饰，才让更多的人注意到一耳三钳的习俗。 《延禧宫略》富察皇后 《延禧宫略》魏璎珞 细心的观众们都能发现《如懿传》在宣传朝服照中就出现过这种金镶珍珠耳环，但是在刚开始的一二集确很少运用。直到后来盛大的聚会场景，贵妃以上的品级才会佩戴一耳三钳。 为了区分品级，皇后所戴耳环各镶三颗东珠，而妃嫔只能戴嵌一对珍珠。 想必剧组在设计时注意到了这一点，在开篇乾隆刚刚登基时只有少数品级高的嫔妃和皇后沿用一耳三钳。到后来乾隆觉得这在当时却失去了满族的特色，于是四十年选秀女时曾说：“旗妇，一耳戴三钳”。所以在《如懿传》中很用心的用对了“一耳三钳”，遵循了历史。 “大有来头”的头饰 古装剧都喜欢用堆砌头饰的方式来展现宫廷富贵和人物的性格特征，《如懿传》也不例外。后宫娘娘们的头饰那是一个比一个好看了。 抛去各种清宫剧中常见的头饰不说，这一次周公子的点翠钿子可真是太抢眼了！ 钿子外形有点像簸箕，是妇女们一种常见的首饰。众妃受宠程度全在一顶钿子上，越是华贵越能显示出地位的高低。清代的钿子有很多种，以细丝、藤丝编成帽架，镶嵌宝石珠翠，并固定在盘发之上。 六十七代衍圣公夫人张氏旗装像 而看到点翠就睡将翠鸟之羽和珠宝金石镶嵌组合，就觉得凄美又华丽。据说翠羽必须从活的翠鸟身上拔取，才能保证颜色的鲜艳华美。这也是为什么点翠工艺差点失传的原因了吧。 《如懿传》多次出现了钿子，辛芷蕾饰演的金玉妍、李纯饰演的卫嬿婉都佩戴过。 卫嬿婉（李纯） 金玉妍（辛芷蕾） 如懿的点翠造型就更多了，这个是不是很像六十七代衍圣公夫人张氏旗装像！剧组很用心了，必须加鸡腿。 六十七代衍圣公夫人张氏旗装 COCO觉得还是周公子的点翠钿子最奢华精致，光是从后面看就被折服了！ 《如懿传》真的是用心还原了历史，相对一部古装剧来说也算制作精良了。对周迅来说，自始至终有一种灵气，一颦一笑落落自然。她也说过：“变老是生命中不可跨过的一个过程。而做为演员，跨过时间的长河，就会变得无比自由。” 至于是不是大家吐槽的没有少女感，COCO认为每个阶段都有每个阶段的美。年轻时是活泼张扬的，现在是温柔静谧的美。 不管过了多少年，周迅眼里的灵动都是无法被效仿的。懿，亦是“安静美好”之意，时光对于她也是温柔的。 现在很好，以后也会更好。精湛的演技是无惧岁月的，大家还是多关注作品本身吧！好了不多说了，跟COCO接着去追剧吧！ 图片来源 新浪微博 / 豆瓣 / 网络 时尚COSMO原创内容 未经授权，禁止转载 如需转载，请联络我们获取版权 喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦~ 戳这里，查看更多精彩内容！ Crystal 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 COSMO时髦办 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开