长这么美，难怪李易峰刘涛会亲自送上20岁生日祝福 原创： COCO 时尚COSMO 时尚COSMO 微信号 cosmochina 功能介绍 穿好衣、化好妆、大胆爱、有态度。在时髦的路上，COSMO伴你一起行走江湖。 从加油好男儿的歌手，到如今演技大受好评的演员，李易峰的转变足够令人感到惊喜，而他的身上似乎还有着更多被隐藏的潜力等待被挖掘。 多项全能李易峰 《动物世界》？COCO指的当然不是赵老师解说的纪录片，而是李易峰主演的这部电影。 影片中，高难度动作画面，搭配影片中的特效，呈现出了非常燃的效果。而李易峰细腻的演绎，为电影注入了鲜活的生命力，也证明了自己的实力。 其实，早在2014年，一部《古剑奇谭》就已经令李易峰爆红。一时间，“古装王子”这样的标签纷纷扣在了他的身上。不过，他显然明白自己想要的是什么。沉寂一段时期后，就以一部《动物世界》完美地交了答卷，亲自示范了什么是厚积薄发。 不过，李易峰可不只演员身份得到认可。2007年，因为选秀节目《加油好男儿》，李易峰的名字出现在了演艺圈，他凭借自己的嗓音和一张少年感十足的面庞光速爆红，走入粉丝们的心中。而今的每一张专辑，都让粉丝的耳朵感到欣喜。 但是很多人不知道，李易峰还是一个被演艺事业耽误了的好作家。《壹刻》、《1987了》等作品，亦收到不少好评。 就像一位粉丝说的，“李易峰不仅有好看的皮囊，还有有趣的灵魂”。 被李易峰身上内外兼修的气质吸引了的，可不只是无数粉丝。就在前不久，佰草集官宣李易峰为品牌彩妆及面膜代言人，令粉丝们激动不已。 “廿”祝福 8月28日，如此内外兼具的佰草集迎来了20岁生日。作为佰草集彩妆及面膜的代言人李易峰以手比中国“二十”写法的“廿”手势为品牌送上生日祝福！这个手势中，不仅是对品牌20周岁的生日祝福，更是蕴含着佰草集20年来积淀的肯定。 身为佰草集代言人的刘涛也送上“廿”字手势生日祝福。而刘涛一直以来肌肤的好状态，自然是佰草集功效的最佳证明。 曾为佰草集设计18及19周年限量礼盒的设计师劳伦斯·许以及高端珠宝设计师万宝宝，同样纷纷为佰草集送上“廿”字手势生日祝福。 在一众明星与设计师之中，还有一个特别的人物也为佰草集20岁生日送上了 “廿”字手势的生日祝福。她，就是奢侈品设计师蒋琼耳，是佰草集20周年限量礼盒的设计师。 说到这位设计师，不得不提爱马仕集团旗下的奢侈品牌，来源于中国文化的当代高尚生活品牌「上下」。蒋琼耳，正是「上下」的首席执行官及艺术总监，其设计享誉国际。而这一次，她将中国文化底蕴融入自己的设计，成就了这款精美绝伦的美之以衡·焕若桃花20周年限量礼盒。 礼盒纹饰融合了“廿”、桃花图案及佰草集品牌元素。而桃花，则源自《诗经》中的“桃之夭夭，灼灼其华”这一著名词句。美人二十芳龄，好似桃花，清新烂漫，含苞待放。中华文化中，女子二十更为桃花之年。 而礼盒外观，则取自中国独有文化中的器具——提盒，可以用于收纳各种文人用具，也可以用来珍藏各类文玩收藏。每一处都极具古典气质。 显然，这款礼盒不只有着撩拨人心的逆天颜值，更兼具内在。 礼盒内，包含一款世界级调香师Emilie coppermann调制的“我的瞬间”香水。这位来自法国的调香师曾与多个奢侈品牌合作，这款香水，也成为了佰草集第一款法国制造的香水。 这款香水前调为灵动的清新橙花香调，中调则在花香中散出优雅茶香，含蓄优雅的木本香调作为后调更是引人入胜。 香水以外，礼盒中还珍藏高端线御·五行焕肌系列限量产品，由洁面、水、乳、精华产品组合，采用了与“我的瞬间”香水同款香型，并配有不同以往的金色包装。其内在承袭佰草集的古方经典，坚持“古方+科技”理念，御见五行，时光逆行，让女性从此无惧时光流逝！ 自1998年诞生至今，佰草集给了大众越来越多的惊喜，将中草药古方以现代方式进行演绎，并将中国美颜文化传递出国门。在2008年通过严苛的欧盟认证，成为首个进驻海外市场的本土化妆品品牌，实现了真正的国际化。 20周年，是对过去的回顾，亦是对未来的期许。20年的成长，更是铸就了佰草集深厚的品牌内涵。在佰草集20周岁生日到来之际，时尚COSMO在此为佰草集送上最诚挚的生日祝愿，祝愿佰草集在未来能够继续走向世界，令东方美闪耀国际！ 广告 图片来源 Ins / 东方IC / 新浪微博 时尚COSMO原创内容 未经授权，禁止转载 如需转载，请联络我们获取版权 喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦~ 戳这里，查看更多精彩内容！ COCO 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开