排队1小时，拍照5分钟，90后怎么都在追这个！ 原创： COSMOBOX 时尚COSMO 时尚COSMO 微信号 cosmochina 功能介绍 穿好衣、化好妆、大胆爱、有态度。在时髦的路上，COSMO伴你一起行走江湖。 人人都在追求美食， 那你追求的是网红店美食， 还是能让你变美的「美食」呢？ 看看下面这些网红款， 你都打卡了吗？ 对于以上，总结就是 人生= 一边花钱买醉，一边花钱补水 一边花钱吃甜品，一边花钱抗糖 一边花钱暴晒，一边花钱美白 一边花钱蹦迪，一边花钱抗老 不过那些网红美食已经过气了 我希望你多吃一些「美」食 9月1日~3日 来天猫超级品类日，吃出「美」吧！ 【天猫超级品类日，由内而外，美丽吃出来！Pola等大牌来袭！全场抢神券满299减150，变美这件事，从现在开始！9月1日0点开抢！GO>>】，復·制这段描述€fUJ7bdTXhEE€后咑閞淘♂寳♀[来自超级会员的分享] 向右滑动查看答案→ 向右滑动查看答案→ 向右滑动查看答案→ 向右滑动查看答案→ 向右滑动查看答案→ 广告 图片来源 Ins / 东方IC / 新浪微博 策划 COSMOBOX 监制 黄婷 编辑撰文 cc 插画 付路路 时尚COSMO原创内容 未经授权，禁止转载 如需转载，请联络我们获取版权 喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦~ COSMOBOX 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开