丝巾“穿”上身，今秋最时髦！ 原创： Serena 世界时装之苑ELLE 世界时装之苑ELLE 微信号 ellechina 功能介绍 一般在春秋季，我们都会拿丝巾当做最美的配饰来装点造型。可是到了今年，情况似乎不一样了，丝巾即将在本季成为主角，也就是说，我们今秋或许可以把丝巾“穿”在身上了！ 优雅丝巾，点缀你无处不在的细节 百变丝巾，一直是我们钟爱的装点配饰。你可以将它缠绕在脖颈上： 也可以将它系在包袋手柄上： 还可以将它绑在头发上做发带： 甚至可以系在手腕上做装点： 你能想到的地方，丝巾都可以出现。不过，今年秋天的丝巾，它们会大面积“爬”上身，让你完成华丽升级！ 华丽丽的丝巾裙，今秋流行穿上身！ 其实从2018春夏季开始，丝巾裙的趋势已经在T台开始诞生了。素来偏爱华丽丝巾单品的Versace以及艺术感极强的Dries Van Noten都有过丝巾裙的LOOK： Versace/Dries Van Noten 2018春夏系列 到了今年秋冬季，丝巾裙的踪迹更是越来越多见，如Toga、Marine Serre和Stella McCartney都有形式各异的丝巾裙亮相： Toga/Marine Serre/Stella McCartney 2018秋冬系列 拼接、材质混搭、不对称……使用了花式手法的丝巾裙，不再是一味的老气横秋，显得有趣多了！ 而且你千万不要急着拒绝丝巾印花裙，就算是像孙怡这样的年轻女生其实也能穿。她最近就有两个丝巾裙造型，都来自Tory Burch，上身后非常好看： ▲你看，Tory Burch的这两条丝巾裙在孙怡的演绎下不是显得非常有青春美感吗？ 这样的丝巾裙，可以很美的！ 浩浩荡荡的丝巾裙热潮已经朝我们走来，不要再拒绝了。至少，你得先看一看今秋的丝巾裙潮流。 01 美而有个性：拼接丝巾裙 丝巾裙的拼接设计是2018年秋天最值得关注的一个趋势点。不管是T台示范还是潮人们的演绎，她们所驾驭的丝巾裙大多是采用了拼接设计，也就是说，看着像两块丝巾拼接而成的裙子。 Salvatore Ferragamo 2018秋冬系列 Zara丝巾印花裙（售价￥559） Diane von Furstenburg印花长裙 拼接而成的丝巾裙从版型到印花都有可能变得更加别致独特，也就间接降低了撞衫的可能性。你身上这一件丝巾裙，极有可能就是独一无二的。 ◆ ◆ ◆ 单品推荐 品牌：Wardrobe 现价：¥260 折扣：58%OFF 👆点击图片直接购买👆 品牌：Diane Von Furstenberg 现价：¥3228 折扣：30%OFF 👆点击图片直接购买👆 02 美而有活力：短款丝巾裙 丝巾裙都必须是长及脚踝的款式吗？其实不然。选择一条长度在膝盖之上的短款，丝毫不会影响它应有的美感。 Self-Portrait 2018秋冬系列 尤其对于个子本就不算高的亚洲女生，及踝长的丝巾裙难免有压迫感，但是膝上短款就不会有这个顾虑了。就像Zara最近上新的这一件，搭配了拼接色块的百褶裙摆，还有了不错的减龄效果呢！ 博主Leandra Medine Cohen还聪明地用两条丝巾“自制”了一条独一无二的短款丝巾裙，美得很俏皮。 即使是正式场合，短款丝巾裙也不怕HOLD不住大场面！ ◆ ◆ ◆ 单品推荐 品牌： Stella Mccartney 现价：¥6529 折扣：40%OFF 👆点击图片直接购买👆 品牌：Etro 现价：¥7364 折扣：50%OFF 👆点击图片直接购买👆 03 美而很清新：浅色丝巾裙 只有深沉的色调才能凸显丝巾裙的美感吗？其实更清新的浅色同样可以美得很有底蕴，而且还没有沉重的视觉感，这也就是为什么孙怡的丝巾裙造型很美的原因。 一般常见的“嫩色”，如粉色、白色、浅蓝这些颜色运用到丝巾裙上，都能化解丝巾印花带来的“视觉负担”。看起来清新的颜色，穿上身自然也是干净美好的存在。 ◆ ◆ ◆ 单品推荐 品牌：Stine Goya 现价：¥5123 👆点击图片直接购买👆 品牌：Diane Von Furstenberg 现价：¥3903 折扣：30%OFF 👆点击图片直接购买👆 04 美而不压抑：露肤丝巾裙 观察一下时髦人都在穿的丝巾裙有何共同点？该露的地方最好还是要露出来，比如胸前和腿部，尽可能通过V领和开衩设计来减弱丝巾印花带来的过度关注。 露肤一直是化解视觉负担的小技巧之一，丝巾裙同样也可以这么做，造型看起来也更简单轻盈一些。 而过度“包裹”和太过花哨的若隐若现，都是不可取的做法。Salma Hayek和Selena Gomez穿的这两件丝巾裙就只会“增重”，丧失了该有的美感： ◆ ◆ ◆ 单品推荐 品牌：Nicholas 现价：¥5455 👆点击图片直接购买👆 05 美而好搭配：丝巾上衣/衬衫 如果实在对大面积的丝巾印花有些顾虑，那么不妨先从更好搭配的丝巾印花的单衣入手。参考Zara最新上市的吊带衫和丝巾衬衫，都是初学者可以考虑的丝巾风格单品。 入秋必备的夹克同样可以加上丝巾印花，成套穿更有气场！ 这类上衣采用的丝巾印花面积不大，吸睛度却是丝毫不比连衣裙差。光滑的材质表面搭配极具个性的丝巾印花，还能通过搭配不同下装来体现不一样的风格，穿搭的变化更丰富。 Monse 2018早秋系列 这样看，这条丝巾裙不也是很美很有个性的吗？你要不要尝试追逐一下这股“丝巾热潮”呢？ 👆点击图片直接进入时髦商店购买👆 Serena 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开