红唇周迅气场大开，《如懿传》有看头了！ 原创： Wendy 世界时装之苑ELLE 世界时装之苑ELLE 微信号 ellechina 功能介绍 开播之后备受争议的《如懿传》随着重要人物一一登场，剧情逐渐展开，口碑持续上涨，最近更是迎来了剧中的一个小高潮！ ▲如懿被最信任的丫鬟阿箬背叛，冤枉她陷害仪贵人，玫贵人又狠狠地打了她一巴掌。百口莫辩的如懿眼中含泪，受尽委屈的她让人看得心痛不已。 ▲尽管皇上相信这一切非如懿所为，但还是将她关进了冷宫。 ▲从提前曝光的预告片中可以得知，走出冷宫的如懿不再是从前的她了，尤其是成为了继后的如懿更是气场全开，让观众看得非常过瘾。 ▲原本只想与弘历相爱如初相守到老的青樱，最后还是被卷进了后宫的争斗中。 ▲虽然这部剧开播时因为“米老鼠耳环”、“蝴蝶结丝巾”等服化道具、画面色调饱受争议，可是随着剧情推进，演技爆发的演员们让人越看越着迷。 ▲不少人被周迅这段依靠着门、独自落泪的场景所触动。周公子满满的眼神戏诠释出了本想和皇上长相厮守，却不得不深陷后宫攻心斗角中内心的无奈。 周迅首集的造型播出后引起了网友很大的争议，但随着剧情慢慢推进，如懿的造型随着人物的性格发生了变化。 ▲其一是发型上的变化，原本为了表现出少女的活泼而打造的麻花长辫适得其反，略显繁琐，后来挽起了发髻后明显清爽了许多，视觉上也让脸部看起来紧致了不少。 ▲其二是唇妆上的变化，先前的唇色比较艳丽，再加上画面的调色显得稍有违和，后期换上了自然元气的橘粉色唇，就显得更为清丽动人了。 ▲之后如懿妆发上还会有所改变，在后宫的血风腥雨中不断披荆斩棘，整体造型也会更加稳重大气。 ▲尤其是眉形上的变化最大，从原本温婉的新月眉到后期眉尾锋利上扬,一下子展露出继后的超强气场。 ▲即使没有浓厚的眼妆，满腔的怒气还是写在眉眼间，周迅的演技无可挑剔。 ▲身份升级后的如懿，唇色的变化也不小，红唇不断进阶。 ▲戴上独一无二的冠饰，已经让人迫不及待想看到继后掌管六宫时期的剧情了。 《如懿传》中其他几位嫔妃也各有千秋 董洁 ▲董洁在剧中饰演富察·琅嬅，家世显赫，端庄大气。她原本不参与后宫争斗，可是还是受到他人挑唆，后来与如懿产生嫌隙。 ▲董洁的中分发连着鬓角贴于脸颊旁，豆沙色的口红决定了整体温柔大气的妆容。一如剧中的大气温良，董洁在现实中也是如此温婉，但一旦换上了剑眉就立刻显得十分坚毅。 童瑶 ▲童瑶在剧中饰演高晞月，相貌秀丽，性格张扬跋扈，在剧中与如懿争宠。 ▲素有“小章子怡”之称的童瑶，古装扮相也是惊艳无比。平滑上扬的新月眉，樱花色的唇色，俏丽可人，整体体弱多病的形象跃然纸上。而现实中的童瑶，却不像剧中那般孱弱，她是随性大方的，妆容简约，自信从容。 张钧甯 ▲张钧甯在剧中饰演海兰，性格温婉，表面柔弱，内里果敢，在剧中数次帮助如懿。 ▲剧中的她简单的中分加上小发髻，并无过多装饰。素雅的妆容展现了了温婉柔弱的外在，而平直的一字眉却显示了果敢的内心。现实中的张钧甯更多的偏向于内心真正的海兰，造型中的挑眉也更添了一分乐活率真。 辛芷蕾 ▲辛芷蕾在剧中饰演金玉妍，勾引皇上的片段让不少观众领教了她的风情，她城府极深，野心勃勃。 ▲剧中的造型以两边细长的鬓角为特色，眉尾细细上挑的秋波眉尽显妩媚。上扬的眼线，莓果色的唇，心狠手辣的“妖女”形象栩栩如生。而现实中的辛芷蕾妆容偏向御姐风，带来独有的高级感。 胡可 ▲胡可在剧中饰演苏绿筠，她敦厚平和，也较糊涂易受人唆摆。 ▲这样一个“佛系”的角色，剧中通过两条长长的小山眉来打造。比起前期稍显艳丽的妆容，后期整体以“吃土色”为主，是非常“佛系”了。现实中的贤妻良母好妈妈胡可，和剧中弱化眼妆，凸显唇妆的造型不同，现实中的胡可是弱化唇妆，凸显眼妆，使得眼睛更为深邃。 李纯 ▲李纯在剧中扮演的人物为魏嬿婉，容颜貌美，同样的野心勃勃，为达目的不择手段。 ▲短小的柳叶眉、粉色系的眼妆和丰满殷红的唇妆，之于她就是阴柔妩媚的魏嬿婉，而淡淡的一字粗眉，和淡淡的樱花粉唇， 是现实生活中的李纯喜爱的淡妆造型。 何泓姗 ▲何泓姗剧中的角色为白蕊姬，出身卑微，受到皇上宠爱后嚣张跋扈。 ▲剧中的她，细长精巧的小山眉，橙色系的眼妆衬托出杏圆机灵的眼睛，完美展现了伶俐娇气的白蕊姬。而现实中的何泓姗则是一个清新的女孩，甜美的空气刘海，与剧中同样的橙色系眼影配上粗淡的眉和元气的西柚色唇膏，却是完全没有娇滴滴的感觉，而是十足的氧气美女。 曾一萱 ▲曾一萱剧中名为阿箬，是如懿陪嫁侍女，在最近的剧情中背叛如懿，让不少追剧的观众恨得牙痒痒。 ▲剧中极细的挑眉和上挑的眼线，以及娇艳的唇色，完美展现了她张狂的性子。而现实中的她却是喜好粗粗的眉毛，眼妆部分也是摒弃上挑的眼线，只是简简单单的素颜妆，展现了她与剧中截然不同的恬淡性格。 《如懿传》你追了吗？ 撰文：Cassie Xu 图片来源：网络 Wendy 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开