一分钟内我要秦岚的“白月光”妆容，安排！ 原创： Sylvia 世界时装之苑ELLE 世界时装之苑ELLE 微信号 ellechina 功能介绍 最近大热的延禧剧组登上《快本》舞台，收视率更是直线上升！Wuli富察皇后虽已“下线”，但粉丝们对秦岚的喜爱一直UpUp。现场上演《白月光》大秀演技，37岁的秦岚完全是现实生活中的“白月光女孩”~ ▲要说今年暑假的大热剧非《延禧攻略》莫属！上周延禧剧组登陆《快乐大本营》，让大家充分感受到剧外每个人的独特魅力。 ▲特别是富察皇后秦岚，剧中温柔善良的样子叫人心疼不已。在大本营中上演《白月光》引得众人纷纷为之动容，一度霸屏热搜。 ▲跳出戏内“莫兰迪色滤镜”的秦岚可爱程度爆表！时而嘟嘴搞怪时而大笑，我们的富察皇后真是可爱端庄接地气随意切换。 ▲剧中的滤镜Style低调又不失华丽感，配上秦岚立体精致的五官，华丽的衣着配饰，想不惹眼都难！ ▲作为“白月光”本人，除了滤镜加分之外，秦岚在剧中的妆面的确素雅又温柔。还原度极高的细眉，稍稍拉长一些更显得脸小！配合“点绛唇”，富察皇后的颜值很圈粉了！ ▲离开了莫兰迪滤镜，生活中秦岚的妆容也是淡如菊类型，清新又有气质，素净的妆面用一抹唇色来提升整体气色，和喵星人在一起，说是少女也一点不为过。 ▲看似素雅简单，其实也是略有心机哦！整个妆面的亮点都在她的眼妆。虽然没有夸张浓重的眼影，但卷翘的睫毛让她的眼睛看起来有星星，真的是“秦岚一滴泪，天上一颗星”。 偷偷告诉你呐，其实“白月光女孩”也是可以“妆”出来的哦！通过小小的改变，就能让你瞬间变身人见人爱的白月光女孩！ 1.底妆清透无瑕 ▲同样的宋茜，明显右边更有白月光气质！最明显的区别就是底妆的厚度了，左图的“女王妆”虽然皮肤更白皙，但稍微有点假面感，右图看起来通透又自然~ ▲章泽天给人的感觉就是甜甜的，就像当年的清纯校花一般。只有干净自然的白皙肤色才更能衬托出甜美的气质。 2.眉毛粗细适中 ▲眉毛也是改变气质的一大关键，习惯了甜美可人的赵丽颖，浓妆大红唇加持显得有些违和，而淡淡的细眉，缓和的眉峰，自然的眉色，让她看起来气质温婉，亲和力满格。 ▲永远少女感十足的大幂幂，也是不少人心目中的“白月光”。取胜的法宝是什么呢？粗细适中的眉毛就是一个关键了。想要“妆”成白月光女孩，一定要避开老气的浓黑平眉，棕色是不错的选择哦。 3.眼妆清淡提神 ▲浓妆和白月光妆感，哪个高圆圆离你心目中的女神更近呢？想要做白月光女孩，眼影千万不要画的太重，一点卷翘睫毛搭配暖色系眼影就够了，温柔又减龄。 ▲复古红唇和微醺的眼妆，瞬间让林允的气场提升了好几个level，不过也老气不少。而西柚唇搭配大地色眼影，再画一条浅浅的内眼线，才是清新林允的正确打开方式哦！ 4.唇妆自然水润 ▲唇色的改变，就能完成从女王到公主的转身~正红色等饱和度较高的唇妆，让人看起来气场很足，但在现实生活中水红色、豆沙色才是气质女孩包里的不二之选。 ▲刘诗诗一直给人清新自然的印象，美得云淡风轻但独具个性。偶尔一身干练的西装+大红唇让人眼前一亮，不过还是水润的豆沙色更能凸显温柔淡雅的气质。 在仙女如云的娱乐圈，当然不乏清新无害的“白月光女孩”，Get完妆备，还不快像她们一样“伪妆”起来！ ▲剧里胆大直爽的魏璎珞在剧外可爱爆表！吴谨言的肌肤底子嫩到不行，加上淡淡的腮红就能由内而外散发出通透感，浓郁的野生眉与清淡的眼妆更能凸显少女的动人。 ▲有着初恋颜的沈月也偏爱素颜妆。浅浅西柚色双唇与小鹿般的可爱双眸，活脱脱一枚校园女神。 ▲选好自然白皙的底妆是打造白月光女孩的关键，让肌肤自带磨皮效果，刘亦菲只用棕色眼影就轻松打造出眼神的深邃感，裸粉色系的唇妆让妆容更加和谐。 ▲笑容一直是唐艺昕元气满满的标志！顺着原本的眉形描绘出根根分明的野生眉，沿着睫毛根部画出内眼线自然拉长，糖分满格的笑容让人隔着屏幕都能感受到微甜~ ▲鬼马少女周冬雨也是“白月光女孩”的典型，微微的杏色眼影加上半尾眼线，轻松放大双眼，水润粉嫩的唇色看起来光泽满满，整个人都多了几分温柔。 ▲“四千年美女”鞠婧祎也丝毫不输，黑色的直发随着风飘扬，妆容清透自然，搭配一抹水红色唇妆作为点睛之笔，露齿笑更是甜到心里~ ▲倪妮这位“白月光女孩”更多了些个性与霸气，根根分明的轻羽眉既修饰脸型，又彰显气质，MLBB唇打造由内而外的自然好气色。 好物推荐 ▲ETUDE HOUSE伊蒂之屋雾感主义水唇釉#BE101桃桃奶茶 RMB108/4g ▲shu uemura植村秀如胶似漆眼线笔#琥珀棕 RMB235/0.08g ▲Lancôme兰蔻漆光水唇露#134 RMB270 ▲GIORGIO ARMANI阿玛尼凝采轻垫精华粉底液 RMB630/15g ▲LANEIGE兰芝Linefriends雪纱气垫隔离+气垫BB限量款礼盒 RMB600 不管你是软萌甜妹，还是性感御姐，都可以摇身一变成为那个TA心里的“白月光女孩”！ Sylvia 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开