今年入秋穿的第一件外套，一定要是衬衫！ 原创： Young/KylinSyu 世界时装之苑ELLE 世界时装之苑ELLE 微信号 ellechina 功能介绍 初秋咯，又要花钱入时髦好看的轻薄小外套了。但是今年初秋，最流行的衬衫当外套的穿法可以让我们开开心心地省下这笔钱！ 衬衫当外套的穿法，不仅透露着不经意间的时髦，穿起来也是非常的舒适透气，自在闲适！ 刘雯向来以清爽大方不做作的造型出现在机场街拍中，表姐明显不满足于白T+黑色微喇九分裤+小白鞋的经典搭，于是加了一件拼色衬衫，解开扣子露出白T的领口，增加了造型的层次感。肩背帆布水桶包，真是四两拨千斤的典范了。 欧阳娜娜的拿手好戏便是元气少女搭，人像黑T配黑色紧身长裤，脚蹬黑色机车中筒靴，total black的造型因为有了俏皮可爱的choker和黑灰白格子衬衫的加入而立刻变得又少女又有层次感。衬衫扣子解开，袖子随意挽起，长发随意披散，真是一个又甜又辣的cool girl！ 用同色但不同材质的单品碰撞出高级的层次感，马思纯给了大家很好的示范。土裸粉的衬衫、包包、踝靴跟白T+丹宁的颜色搭配看起来十分养眼，衬衫的加入一点都不显多余，反而使整体造型看起来更时髦自在，也更有看头。 好像大家在选择最为简约的黑白搭时，出门前总会有点不甘心，于是会再套一件吸睛的外套才会出发。比如Gigi Hadid，黑白配外面这件随意套上的复古印花衬衫吸睛指数满分，手拎复古波士顿包，风格满满又不显用力过度，真是个街拍小能手！ Gigi Hadid 初秋的天气用衬衫当外套穿，不仅舒适实用，整个look也会散发着“老娘就是这样时髦不费力”的OS，因为衬衫作为外套，时髦的穿法超多的！ 我把衬衫扎（系）起来穿 奚梦瑶用黑色露腹短上衣搭配黑色牛仔热裤，脚踩Chanel军靴，气场满分。外面这件黑色衬衫，小明把扣子解开，袖子挽起，在露腹的位置用衣襟打了一个蝴蝶结，不仅让整身look更具实穿性和借鉴性，看起来也更温暖更利索更有层次感。 小明很爱衬衫当外套这样简单舒适的穿法，不过这次她把这件印花格子衬衫的一片衣襟别出心裁的扎进裤兜里，扣子也只系了两颗，随意自在又时髦大方。 宋茜这件衬衫肩膀处做的很夸张，穿不好的话会显得肩很宽，上身很壮。于是她把衬衫掖进短裤，收出蜂腰，显得身材不要太好。衬衫解开三粒扣子露出里面的白T，再搭上高筒袜和运动鞋，果然这样的活力少女搭最适合宋茜了！ 袁姗姗现身机场，一套运动装外面套着一件短款条纹衬衫，衬衣衣角掖进运动裤，这样的巧思混搭也是很有意思了。 材质较软的衬衫打起蝴蝶结更显慵懒妩媚，主旨是：扣子尽量解开，露出里面的内搭。这样更有层次感不说，衬衫作为外套的角色也会显得更加鲜明特别。 潮人街拍 ◆ ◆ ◆ 单品推荐 品牌：Illustris Illusion 现价：¥600 折扣：5%OFF 👆点击图片直接购买👆 品牌：The Salt 现价：¥649 👆点击图片直接购买👆 品牌：Stereo Vinyls 现价：¥466 折扣：29%OFF 👆点击图片直接购买👆 我的衬衫外套跟短裤一样长 袁姗姗用宫廷泡泡袖条纹衬衫搭配薄荷绿T恤和丹宁热裤，蓝色尖头蝴蝶结平底拖鞋显得十分轻快，衬衫与短裤平齐的长度看起来既清爽又干练，又可以露出甜蜜的双腿，可爱的手机壳也来抢镜，这么时髦的look，那我就夸你嘛！ 阚清子套装上身，衬衫外套与百慕大短裤长度齐平，看起来造型十分完整，再背上超大的白色购物袋，显得清子格外娇小可人。 往往白T+牛仔短裤的造型出街会显得过于简单，这时候像娄艺潇一样外面套上一件长度刚好盖到胯部的衬衫就会让整个造型都看起来更加丰满立体。超大的黑色购物袋显高挑，粉色高帮球鞋减龄感十足，我已经决定我明天也要这样穿了！ 解开扣子，长度稍长的衬衫搭上短裤来穿，是一种十分高级的“下衣失踪”穿法。像关晓彤这样一身look正面背面各有天地，也不失为一种有趣的搭配呢！ 李宇春以紫色漫画印花衬衫现身机场，衬衫当外套的穿法又时髦又舒适爆表，简直是飞行必备！ ◆ ◆ ◆ 单品推荐 品牌：Nohant 现价：¥1114 折扣：30%OFF 👆点击图片直接购买👆 品牌： Skin Hunger 现价：¥398 👆点击图片直接购买👆 我的超长衬衫外套穿起来简直气场满满好吗！ 如果单看戚薇衬衫里面这套搭配，未免显得太稀松平常了，可是加上超长的衬衫可就不一样了。走动之间衣袂飘飘，再配上超大的黑超墨镜，我们七哥的气场可真不是盖的！ 长衬衫和我们一般秋天常穿的长开衫相比，版型更为挺括立体，也更遮肉。像王丽坤这件长衬衫材质比较厚，连衣角都坚强地挺立着，少了慵懒随意，多了正式干练，而里面的A字牛仔半裙又少女感满满，这样的搭配有趣又实用，姑娘们还不赶紧学起来！ 迪丽热巴这件薄荷绿中长衬衫可以说很清爽了，白帽白鞋和黑色mini包包的搭配更添轻盈！ Hailey Baldwin用oversize的黑红格格子衬衫搭在裸色紧身上衣之外，看起来满满的美式活力性感。这么大的衬衫会不会是比伯的呢嘿嘿嘿，各位小主也完全可以把男朋友的衬衫拿来穿上身，变身街头活力美少女！ ◆ ◆ ◆ 单品推荐 品牌：Waikei 现价：¥716 👆点击图片直接购买👆 品牌：Anedit 现价：¥450 折扣：24%OFF 👆点击图片直接购买👆 品牌：Shethiscomma 现价：¥271 折扣：49%OFF 👆点击图片直接购买👆 那我就是不想好好穿衣服嘛！ 男友风衬衫颇受Hailey Baldwin的喜爱，比起上一套黑红格衬衫，这一件的颜色饱和度较低，看起来则多了一些随性慵懒，从肩头滑落的衬衫不仅增添了性感的气息，这样适当的露肤更让整套look也变得透气起来。 当穿上裤脚堆在脚踝处的美式oversize牛仔裤时，下身的视觉不透气则需要上身的适当露肤来进行平衡。超模Nina Agdal内搭白色紧身小吊带，外面这件红白条纹衬衫则只穿了一只袖管，这样的造型漫步沙滩，时髦随性的简直不像话。 ◆ ◆ ◆ 单品推荐 品牌：Balant 现价：¥913 折扣：10%OFF 👆点击图片直接购买👆 品牌：Levi's 现价：¥795 👆点击图片直接购买👆 品牌：Yan13 现价：¥552 折扣：5%OFF 👆点击图片直接购买👆 我衣橱里最普通的那些衬衫当外套也可以很好看！ 短袖海滩衬衫也可以拿来当外套！ Chantel Jeffries Rita Ora 潮人街拍 还有我的基本款衬衫们！ 张韶涵这件宫廷感排扣小衬衣搭长半裙可以说是非常小公主了，娇俏十足！ 谭维维把超大的袖口挽起一折，素颜的她显得格外清爽随性，自在大方。 吴昕在短袖衬衫里面套上了泡泡袖长袖衬衫，衬衫double的穿法很有自己独特的小想法哟！ ◆ ◆ ◆ 单品推荐 品牌：Unifree 现价：¥296 折扣：56%OFF 👆点击图片直接购买👆 品牌：Balant 现价：¥979 折扣：10%OFF 👆点击图片直接购买👆 品牌：Marques'almeida 现价：¥1851 折扣：40%OFF 👆点击图片直接购买👆 这个初秋，我们的造型将会因为有了衬衫外套的加入而变得更加百变，更加时髦！ 👆点击图片直接进入时髦商店购买👆 Young/KylinSyu 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开