宋慧乔又双叒叕来骗我剪短发了！ 原创： Wendy 世界时装之苑ELLE 世界时装之苑ELLE 微信号 ellechina 功能介绍 好久不见的宋慧乔晒出了最新自拍，不仅肌肤状态白皙透亮，全新的WOB头造型又双叒叕让人看了有剪短发的冲动！ ▲照片中轻轻撩发的宋慧乔容光焕发，随性的卷发、卷翘的睫毛和娇嫩的唇色，让她立刻化身妙龄少女。 ▲一般人难以驾驭的小粉裙穿在乔妹的身上，颜值依旧很能打！ ▲剪刀手式的少女自拍，俏皮满分，让人忍不住为她打call！ ▲细看这款发型，中间的刘海是起到让发顶显得立体蓬松的M字型，两侧的微波卷自然不生硬，如清风拂过般充满了空气感。 ▲从机场的路透照中可以看出，乔妹的短发原本是内扣状态的，看来是为了出席活动特意打造成了WOB卷。 ▲乔妹的工作人员po出了她自拍的全过程，原来逆龄女神自拍时也会找角度。 ▲换上白衬衫，不同于前一款的可爱女人风格，现在的她诠释出了优雅知性的一面。 ▲宋慧乔将搭档朴宝剑出演新水木剧《男朋友》，该剧将在11月份播出，相信迷妹迷弟们已经迫不及待想看剧了，也许乔妹这次的造型会在新剧中出现。 ▲上一次出席活动时，乔妹还是以过肩长发的造型亮相。 ▲不同于长发造型在发尾处明显的波浪卷，这一次的短发造型在整体上卷发痕迹不明显，更加自然飘逸。 其实之前乔妹就尝试过不同的短发造型—— ▲乖乖女般的侧分短发造型，四六分的刘海搭配发尾外翘，一脸稚嫩写在脸上。 ▲厚厚的齐刘海搭配上BOB头，露齿笑娇俏可爱的乔妹很是圈粉。 ▲轻盈的空气刘海搭配上内扣式的短发，莞尔一笑的乔妹似乎真的有冻龄的超能力，始终少女感在线。 乔妹的这款WOB头在家也能用卷发棒DIY—— ▲首先将上层的头发撩起，用发夹暂时固定在顶部。 ▲用卷发棒将内层头发的发尾向内进行C字卷。 ▲接着，放下一部分头发，如图用卷发棒以向内向外再向内的三部曲进行卷发。 ▲另一侧采用的卷发方式一样。 ▲放下最外层的头发，如图进行波浪式地卷发，尤其要注意发尾需要一些弧度。 ▲最后，卷一下空气刘海即可。 ▲如果刘海较长，可以在夹过之后向后撩起，就呈现出了自然的M字型刘海。 好物推荐 Philips飞利浦多功能卷发器BHH811 RMB329 ghd gold® X Lulu Guinness 造型夹 RMB1799 T3多变造型卷发器 RMB2150 乔妹的新发型你打几分？ 图片来源：网络 Wendy 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开