今年还有 14 双 OFF-WHITE x Nike 联名！图片和发售月份都有了 Chris FLIGHTCLUB中文站 FLIGHTCLUB中文站 微信号 flightclub 功能介绍 FLIGHTCLUB中文站是最大最专业的中文SNEAKER资讯和信息交流社区，有最新的潮流新闻、球鞋发售信息，也有SNEAKER爱好者的交流 http://flightclub.cn 继之前已经报道的部分此次 OFF-WHITE 联名 Nike 全新鞋款实物以及发售，近日又有多双 Max 系列款式以及黑白色的 Air Force 1 曝光了最新的大致发售日期！ 目前最新确定发售的 OFF-WHITE 联名 18 秋冬鞋款有：Air Max 90 “Cone” 黑白（10 月）、Air Max 90 “Desert Ore” 沙石（10 月）、Air Force 1 “Cone” 黑白（10 月底）、Air Max 97 “Cone” 黑白（11 月）、Air Max 97 “Menta” 魔鬼鱼（11 月）、Air Max 90 “University Red” 大学红（12 月），共计 6 双！值得注意的是，其中 Air Max 90 “University Red” 大学红并没有出现在之前曝光的鞋款清单中，让小编着实眼前一亮！ 相较于去年一直基本秉承的 OFF-WHITE 黑白配色方案，今年秋冬 Virgil Abloh 的想法可谓又有了大变样！感觉自从世界杯联名的两双 Zoom Fly Mercurial 之后，Virgil 就开始着重彩色的运用了！感兴趣的朋友请继续关注我们，将为您第一时间带来 OFF-WHITE 联名系列相关报道！ Pic via：modernnotoriety 「部分图片来源于网络，如牵涉版权 请联系 feedback@flightclub.cn 更正」 Chris 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开