真香警告！这些曾经人气不佳的球鞋，现在价格让你震惊还要抢着买！ 原创： QY FLIGHTCLUB中文站 FLIGHTCLUB中文站 微信号 flightclub 功能介绍 FLIGHTCLUB中文站是最大最专业的中文SNEAKER资讯和信息交流社区，有最新的潮流新闻、球鞋发售信息，也有SNEAKER爱好者的交流 http://flightclub.cn 如今大家每天都在讨论球鞋起飞或倒闭，其实球鞋价格大幅变动是很普遍的。但小编发现了一个有趣的现象： 有些鞋款在发售初期由于外观不被接受或者货量比较大，被大家忽视，价格倒闭，但后来由于种种原因价格起飞，却得到了越来越多人的青睐，甚至要抢着买！ 让人不禁想到王境泽的那句：真香！ 让我们看看都有哪些早先人气不佳的球鞋如今成为抢手货色，价格和人气到底都发生了哪些变化。 OFF-WHITE x Hyperdunk 2017 发售初价格：3000 元左右 目前市场价格：5400 元左右 在 “The Ten” 系列发售初期，大家对于解构风格还没有像现在一样了解和接受，相比其他接受改造的经典鞋款，这双最新篮球鞋加入解构风格更加让人难以接受，同时更加难以搭配，于是并没有被热捧。 但随着 OFF-WHITE 大火，“The Ten” 系列最初一季鞋款每双都成为玩家梦寐以求的神物，这双 Hyperdunk 2017 也终于成为了抢手鞋款。 不光是 Nike 的 OFF-WHITE 联名，另一边 adidas 阵营的王牌 Yeezy 系列也有起初不被看好的鞋款。 Yeezy 500 Blush 发售初价格：2000 元左右 目前市场价格：3000 元左右（男）/4700 元左右（女） 可能是由于厚实的鞋面不适合夏季以及中底没有 Boost 科技加持，Yeezy 500 每款配色在发售初期都没有得到认可。以首发 Blush 配色为例，发售初期价格在 2000 左右，我们还为大家讲解如何不到 2000 元海淘入手。 近期不少已经入手的玩家开始上脚，让大家看到原来 Yeezy 500 颜值也不错，于是越来越多人想要，三款配色价格已经全线起飞。 如果说 Yeezy 起飞在意料之内，那么黑色 React Element 87 这样既没有联名也没有超限量的鞋款也能起飞就真的让人惊讶。 React Element 87 黑色 发售初价格：1300 元左右 目前市场价格：2000 元左右 发售初期，白色的价格飞涨，人人都想要，但黑色却因为解构设计并不鲜明而被忽视。随着白色越来越难买到，不少玩家才退而求其次开始关注黑色，导致价格也慢慢开始抬头。 于是引来越来越多玩家争相入手，大家都不想再像白色一样在涨价之前错过，如今连黑色都快要高攀不起了。 说完了今年的球鞋圈新贵，我们再来说说球鞋圈老炮儿 Air Jordan 阵营。 九孔 Air Jordan 1 一直是玩家的特殊追求，但并不是每款都会受欢迎，比如消失的飞翼系列就一度很不受待见，但现在它们的价格可能让你大吃一惊！ Air Jordan 1 消失的飞翼 目前市场价格：2500 元左右（扣碎）/2300 元左右（小闪电）/1700 元左右（伯爵） 之所以没有写初期价格，是因为小编之前也对这个系列不屑一顾，直到近期有朋友说连这几双没翅膀的 AJ1 都起飞了小编才知道，也是被吓了一跳。 不得不说虽然设计上与元年有很多不同之处，但配色酷似扣碎和小闪电这些高人气配色，确实是不错的低价的替代品，仅从穿着效果考虑可能有不少玩家会选择入手这个系列。 而 Air Jordan 1 的中低帮，在以前都是 AJ 歧视链底端，但这两年九孔 Air Jordan 1 统治级的表现让很多朋友都望而却步，于是不得不开始把目光转向中低帮。 说起中帮八孔的逆袭，就不得不提去年的 “新欢”，让大家见识到了中帮 Air Jordan 1 的魅力。 Air Jordan 1 Mid “New Love” 发售初价格：1000 元左右 目前市场价格：3000 元左右 新欢凭借极具辨识度的黑黄装扮和极具诚意的麂皮材质得到了玩家的认可，堪称最具人气的中帮 AJ1，改变了大家心中八孔不值得买的印象。 目前近 3000 元的售价也是地位极高一鞋难求，发售初期估计谁也不会想到它有这么猛。 有了新欢的成功，玩家对于中帮的态度也发生了变化，当九孔实在玩不起的时候，不少玩家就会开始追捧曾经无人问津的中帮，价格也就水涨船高了。 目前不少中帮作为经典配色的替代品获得了不俗人气，并被冠以“小 XX”的称号。 Air Jordan 1 Mid “小禁穿” 目前市场价格：1400 元左右 同样是黑红配色，但颜色分布有所不同，这个 “小禁穿” 的名号小编觉得并算不上贴切，但确实有不少玩家看上了它的外观。 毕竟禁穿本尊都要接近 5000 元了，这个相对便宜不少的黑红中帮确实是合理的选择。 Air Jordan 1 Mid “小黑蓝” 目前市场价格：1400 元左右 这个 “小黑蓝” 与黑蓝相似度达到了 90% 以上，除了鞋帮的区别就只有皮质和颜色有一点点区别，远看基本看不出来的水平。 去年 《有嘻哈》 吴亦凡的一波带货彻底引燃了黑蓝的人气，难怪这双中帮都如此受追捧。 相比中帮，低帮以往还要更 “凉” 一些，但近期也不乏黑马配色。 Air Jordan 1 Low 薄荷绿 目前市场价格：1200 元左右 薄荷绿一直是备受青睐的高颜值色调，这款低帮 AJ1 也不例外，凭借颜值备受关注，价格也不低了，毕竟另一款高帮薄荷绿 AJ1 真的是一鞋难求的狠货。 Air Jordan 1 Low 小闪电 目前市场价格：1300 元左右 发售初期倒闭的小闪电 AJ1 近期迎来了一波起飞，价格已经来到了 2500 元左右。 不光是高帮小闪电，就连配色与它相似的低帮版本都已经涨到了 1300 元左右，看来不少玩家已经选择了低帮小闪电作为替代品。 不仅有逆袭的 Air Jordan 1 让人大呼 “真香”，其他之前不那么热的 Air Jordan 鞋款也都逐渐变成了紧俏货色。 Air Jordan 4 白水泥 发售出价格：1300 元左右 目前市场价格：2500 元左右 2016 年的 Air Jordan 4 白水泥由于当时货量不小，发售初期价格一度维持在原价左右。短短两年时间，这双 AJ4 价格和地位已经不逊于其他重磅配色，成为不少玩家都想要的收藏、上脚佳品。 白水泥配色确实有不俗的颜值和潮流素质，但是价格和热度如此大幅度的变化还是令人唏嘘。 Air Jordan 3 飓风 发售出价格：1300 元左右 目前市场价格：1500 元左右 今年的黑水泥 AJ3 虽然人气不俗，但货量实在太大了，价格已经跌至原价以下。紧随其后的飓风虽然曾经是稀有配色，但这次复刻也能轻松入手，反响平平。 但与黑水泥不同，飓风似乎货量真的并不算大，目前黄金男码价格已经涨到 1500 元左右，可能还会继续起飞。如果你觉得飓风还不错却还想要观望，小编建议该出手就出手，别留遗憾。 之所以会出现低价无人问津，涨价趋之若鹜的这种情况，小编认为还是不少玩家过多顾虑了市场因素，喜欢的鞋没有果断下手，或者球鞋涨价才会感兴趣。 其实玩鞋还是要遵从自己的喜好，喜欢的球鞋价格能接受就要果断下手，既然是真爱就不必非要有涨势再买！ 在你玩鞋的过程中有没有出现过这种 “真香” 的经历呢？ 「部分图片来源于网络，如牵涉版权 请联系 feedback@flightclub.cn 更正」 QY 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开