自从穿了这双鞋，小编终于能坚持每天跑步和健身了！ 原创： ZRX FLIGHTCLUB中文站 FLIGHTCLUB中文站 微信号 flightclub 功能介绍 FLIGHTCLUB中文站是最大最专业的中文SNEAKER资讯和信息交流社区，有最新的潮流新闻、球鞋发售信息，也有SNEAKER爱好者的交流 http://flightclub.cn 最近一段时间，“懒癌” 小编的心理压力有点大，那就是天气渐渐凉快起来了！以 “天气炎热” 为借口不去跑步和健身的理由越来越站不住脚了... 在略显秋意的街头，来一场畅快淋漓的跑步确实很爽，但是如何能够迈出第一步还能一直保持呢？ 思来想去，小编觉得只有买一双最新的流行跑鞋，才能让自己有天天跑步的动力了！ 近期有相当多的跑鞋新产品登场，小编的选择标准也很 “直白”，那就是要够软弹、要够舒适、要高颜值、要个性、要百搭、还要性价比！ 选来选去，最后的目光落在了今年 PUMA 的 “黑科技” 上。 小编在之前就试穿过 PUMA HYBRID Rocket Runner，确实极其的软弹，并且编织鞋面柔软又舒适，关键街头的撞鞋率不高！ ▼ PUMA HYBRID Rocket Runner 收获不错人气后又带来 HYBRID Runner Unrest，两者不论是在外观还是脚感都有着截然不同的特点。 为了又能运动又能休闲，最后小编入手了这双全掌 HYBRID 缓震的 Runner Unrest 鞋款，脚感和舒适度方面都有近乎完美的表现！不到千元的售价，也格外的亲民。 ▼ PUMA HYBRID Runner Unrest 这双鞋软弹的脚感再加上独一无二的外观，把跑步变成了一件小编每天都很期待的事情！ 01 软弹脚感，让人时刻都想运动 穿上这双 HYBRID Runner Unrest 之后，感觉它好像是注定为了运动而生。 脚底时刻传来的充沛软弹，让人总想蹦一蹦、跳一跳。 ▼ 穿上以后就想跑起来 后掌的 HYBRID 中底略厚于前掌，这样的设计给人一种总想向前奔跑的感觉。 较薄的前掌能带来更迅速的反馈，而厚实的后掌则能提供更加舒适明显的缓震脚感。 ▼ 发力时软弹脚感更加明显 不论是鞋面还是鞋底，都与双脚完美契合，中底时刻带来连贯完整的软弹反馈。 ▼ 行走间鞋子完全契合双脚 即便是在强高度的形变下，这双鞋也能根据双脚做出最合适的反应和调整。 ▼ 各种运动姿势都有舒适贴合 除此之外，整双鞋的每处细节设计都从人性化的角度出发，目的就是为了带来最为恰到好处的舒适体验。 PUMA 特有的 evoKNIT 编织鞋面，感觉上像是多穿了一双袜子。 轻微的包裹感全方位贴合双脚，薄厚适中，透气性还算不错。 ▼ evoKNIT 编织鞋面全面贴合 袜套式鞋身依旧加入鞋带系统，保证在运动时绝对跟脚并提供适当的压迫。 鞋面内人性化的加入特殊衬布设计，防止鞋带对脚面摩擦带来不适。 ▼ 鞋带固定上有 PUMA 串标设计 鞋身内侧的足弓处添加热熔支撑，提供支撑稳定，最大程度做到轻量化与贴合。 ▼ 足弓处的热熔支撑与细节点缀 后跟内侧添加薄棉层更为厚实舒适，外侧同样有热熔支撑保护。 后跟夹层中硬质 TPU 稳定片固定双脚，做到人鞋一体，不会出现滑动。 ▼ 后跟热熔贴片保证支撑固定 外底由三部分组成，细致纹理提供优异的防滑表现。 中间的 Y 字型 TPU 则提供抗扭转支撑，外底左右两侧还加入防侧翻设计。 ▼ 耐磨橡胶 + TPU 在穿了这双鞋近一个月之后，小编的感觉就是它算是一双称职的运动伴侣。 不管你习惯在城市街道中还是健身房里跑步，5km 左右的距离都能轻松驾驭。 ▼ 鞋身灵巧又轻盈 02 外观独特，绝对的眼球收割机 说完了脚感，HYBRID Runner Unrest 的另一大亮点当然是它的独特外观。 穿上它随时随地都是全场的关注焦点！ ▼ 让人过目不忘的独特外观 不论是在日常街头、运动奔跑，还是上班、上学时的通勤出行，都是区别于路人的最强武器。 ▼ 日常、运动都能穿 HYBRID 中底强烈的视觉冲击，虽然会给人带来一种密集的感觉，但不得不说在独特性和辨识度上都达到了极高水准。 在你看到 HYBRID 中底时就能记住它，对于一个全新的缓震科技来说，在瞬间就能留下深刻印象是非常难得的。 ▼ HYBRID 中底辨识度极高 强烈视觉特色的中底搭配的是简练大方、相对低调的轮廓，醒目与简约营造强烈反差的同时，更带来一张一弛的美感表达。 ▼ 造型轮廓简练大方 细节处的精致点缀，增添了几分亮点与趣味，彰显 PUMA 一贯的设计风格。 ▼ 细节点缀增添亮点 03 配色丰富，为潮男潮女所打造 PUMA HYBRID Runner Unrest 现已在各大 PUMA 店铺及 PUMA 官网全面发售，发售价格为 ￥969 RMB。 多款配色供你选择，还有专为女生打造的专属配色！ 今年小编还为大家带来 FC 粉丝专属福利！能以 8 折的价格入手所有 HYBRID 鞋类商品！（具体活动规则参考文末） 如果你真的下定决心开始跑步，或者你已经养成了跑步的习惯，想尝鲜全新的科技，PUMA HYBRID Runner Unrest 都会是非常不错的选择。 ▼ 男款 2 个配色现已发售 ▼ 女款 2 个配色现已发售 FC 粉丝 8 折优惠福利活动 优惠码：FLIGHTCLUB （在购物车结算页面输入即可） 优惠规则：8 折 使用产品范围：所有 HYBRID 鞋类商品 名额：100 双先到先得 （使用次数到达上限该优惠码即失效） 点击左下角【阅读原文】进入 PUMA 官网 马上选购 PUMA HYBRID 系列 网址：http://cn.puma.com/collections/hybrid 使用规则： 每个优惠码在吊牌价基础上进行折扣，仅限指定 HYBRID 系列商品 在购物车页面输入优惠码，点击兑换即可享受优惠， 每笔订单能且只能使用一个优惠码 优惠码不找零、不兑换现金、优惠金额部分不另开发票 此优惠码仅适用于 PUMA 中国官方商城（cn.puma.com） 此优惠码不与 PUMA 中国官方商城其它的优惠活动同时使用（满额包邮除外） 此优惠码有效期 2018 年 8 月 28 日 00:00 - 2018 年 9 月 30 日 23:59 截止 本活动最终解释权归彪马（上海）商贸有限公司所有 ZRX 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开