除了耐克阿迪，今年这俩品牌的这些鞋，也起飞了！ 原创： ZRX FLIGHTCLUB中文站 FLIGHTCLUB中文站 微信号 flightclub 功能介绍 FLIGHTCLUB中文站是最大最专业的中文SNEAKER资讯和信息交流社区，有最新的潮流新闻、球鞋发售信息，也有SNEAKER爱好者的交流 http://flightclub.cn 近几年球鞋文化愈加普及，随着大量年轻一代玩家的加入，人们对传统篮球鞋的关注度变得越来越低。 虽然小编是个忠实的篮球鞋粉丝，但也不得不承认喷泡系列的超高人气不再，即便 Kobe 1 和詹姆斯的 Air Zoom Generation 时隔十多年后回归也并没有太多人买单。 大家的选择不再局限于 Nike 或是 adidas，而开始更加青睐街头感十足、更为百搭的鞋款。 特别是从今年开始，Converse 与 Vans 都带来大量的精品鞋款，不光有重量级的联名，还有不少富有艺术气息的全新创作、走心的火爆设计。 今天小编要说的这些鞋里，你是不是已经买了好几双呢？ Converse OFF-WHITE x Converse Chuck 70 市场价格：￥7600 元左右（42.5 码） “The Ten” 系列中最后发售的这双唯一的 Converse 联名，直接让 Converse 整个品牌的人气都上了一个台阶。 完全半透明的鞋面与冰蓝色的水晶底，搭配 Converse Chuck Taylor 这双鞋，让所有人都看到了这样的设计颜值有多高！ JW Anderson x Converse 市场价格：￥ 1100-3700 元（全系列） 在 OFF-WHITE 联名之后，大家都意识到水晶底的 Converse 简直颜值爆表，随后知名设计师 JW Anderson 就带来了此次联名，这回直接变成了果冻底，还有色彩艳丽的漆皮鞋面。 看到它们的第一眼就知道要火，没在起飞之前入手橙色实在是让小编伤心，女码比男码还有贵了不少。 Golf le Fleur x Converse One Star 系列 市场价格：￥900 元左右（42.5 码） 去年联名合作的 Golf le Fleur x Converse One Star 系列人气不俗，因为可爱的花朵设计被大家亲切的称为小花联名。首发配色如今都已经涨到 ￥2700 左右，今年的全新配色同样活泼鲜明，连带着 One Star 鞋款都受到了更多人的关注。 MADNESS x Converse One Star 市场价格：￥3000 元左右（42.5 码） 余文乐一直对日潮情有独钟，他的 MADNESS 与 Converse 联名自然也走的是低调路线，双方第一次合作的 One Star 如今已经价格不菲，阴阳的 MADNESS x Converse Chuck Taylor 70s 在则设计上更独特走心一些。 MMJ x Converse Addict Jack Purcell 市场价格：￥2700 元左右（42.5 码） 虽然近两年日本顶级暗黑品牌 mastermind JAPAN 不复巅峰，但几乎每双联名鞋都不便宜，此次和 Converse 合作以开口笑 Jack Purcell 为蓝本，醒目的骷髅头 Logo 和铆钉设计依旧带来浓郁的暗黑气质。 Vans 海绵宝宝 x Vault by Vans 市场价格：￥800 - 1000 元左右（全系列） 不知道为什么小编一直觉得 《海绵宝宝》 与 Vans 的联名简直就是天作之合，事实证明此次联名非常成功，不仅受到了众多女生的喜爱，连不少男生也都青睐有加，虽然市场价格略高于原价，但想要入手也不算太难。 漫威 x Vans 系列 市场价格：￥500 - 700 元左右（全系列） 今年 Vans 似乎格外乐衷于与影视作品合作，全世界拥有无数粉丝的漫威也成为 Vans 的联名对象，以各位英雄为灵感设计而出的配色在细节上都很走心，诚意十足，其中小编最喜欢的应该是绿巨人、死侍和黑豹这三双。 Vault By Vans “Cut & Paste” 系列 市场价格：￥1100 - 2400 元左右（全系列） 在 OFF-WHITE x Nike 联名之后，解构风格成为球鞋界的主流文化，Vans 这次带来的解构系列在曝光之初还被传出是 Virgil Abloh 的早期作品，可见外界的评价确实不错，颜值高自然喜欢的人就多，小编也买了一双，上脚确实超帅。 WTAPS x Vault By Vans SK8-Hi 市场价格：￥1500 元左右 （42.5 码） Vault By Vans 在发布解构系列之后，紧接着带来了与日本顶级潮牌 WTAPS 的联名合作，虽然有好几双都十分低调，但红、蓝两双火焰刺绣依旧给不少人留下了深刻的印象，市场价格也比之前有所下降，对喜欢的人来说是个不小的福利。 梵高美术馆 x Vans 系列 市场价格：￥600 - 800 元左右（全系列） Vans 在前段时间直接打出一套非常硬的组合拳，前有 Vault By Vans 解构系列与 WTAPS 联名还不够，竟然还走艺术范，与梵高美术馆带来联名系列，其中以 《向日葵》、《自画像》 为灵感的配色人气都极高，要是还有 《星夜》 配色，那肯定是要卖爆的节奏。 其实不仅仅是 Converse 和 Vans，很多经典的运动品牌都在近两年开始复兴崛起。 国内品牌也开始火爆，整个球鞋文化和球鞋市场更加丰富多元。 这对于喜爱球鞋的我们来说无疑是件好事！ 喜欢球鞋不一定只买 Nike、Air Jordan 或是 Yeezy，买自己喜欢的鞋应该是每个 Sneakerhead 成长的必经之路！ 「部分图片来源于网络，如牵涉版权 请联系 feedback@flightclub.cn 更正」 ZRX 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开