好玩| 还挂念着宇宙最强联名？今年最有趣的跨界合作就是它 原创： 海报时尚网 海报网 海报网 微信号 haibao_cn 功能介绍 领先的时尚互动媒体 时尚圈最近有越来越多有意思的跨界合作，成功的跨界合作能让原本毫不相干的两种元素，相互渗透相互融合，从而产生让人意想不到的“混搭”效果，就让海豹君带你来看看最近都有哪些值得关注的跨界合作吧！ Supreme×纽约邮报 一份报纸卖40美金？这就是Supreme的威力！8月13日的《纽约邮报》在报头正中央印下Supreme经典红白Logo，瞬间尝到了走红的滋味。 原本售价1美金的报纸，在黄牛手中被抬价30倍，最高甚至卖到了40美金，一度到了“一报难求”的地步。 服饰品牌与传统纸媒的跨界合作这还是头一遭，Supreme这则小广告贴出了几乎“划时代”的意义。事实上8月16日是Supreme 2018秋季新款开售的日子，它与《纽约邮报》的这次合作无疑是一种吸睛的营销手段。 “城会玩”的Supreme秋季新品抢先一览，这其中又会出多少爆款呢…… Gucci x Nike Air 经典奢牌Gucci与潮牌Nike的联名，绝对是今年最受瞩目的跨界合作了。当Nike Air运动跑鞋融入Gucci的小蜜蜂元素，碰撞出的火花可不止一点半点~ 炫酷的鞋面加之Gucci经典的红绿撞色，爱好潮鞋的时髦精们，还不赶快添加到你们的收藏清单里！ 红白绿配色的蒸汽大气垫跑鞋，大胆的配色加之洋气的红鞋带，时髦感爆表。 Rimowa x Fendi 这个夏天，知名箱包品牌Rimowa与意大利奢侈品牌Fendi也进行了联名合作，阳光明媚的季节，正是出行的绝佳时节，这次Rimowa x Fendi的联名行李箱，就能为你展现旅行的玩趣一面。 红色、蓝色、黄色，三款颜色各异的行李箱，低调的同时又不缺时髦亮点，旅行系带上融合了Fendi的经典FF Logo，特别有个性。 多彩挂饰Airbag则是行李箱的点睛之笔，纸飞机的外形让人不禁联想到童年时的欢乐时光，逗趣又可爱。 除了这三大宇宙级联名以外，当下最潮最In的跨界合作，还绝对少不了LANEIGE | LINE FRIENDS！ 一说起LINE FRIENDS，大家首先就会联想到萌萌的布朗熊、可妮兔，有它们出现的地方也总能刮起一阵热潮，就比如LINE FRIENDS网红咖啡店，大家都争先恐后地与门口的大型布朗熊玩偶拍合照，就连“国民闺女”关晓彤和大表姐刘雯也跟过风~ 但如果你还苦追着LINE FRIENDS咖啡馆打卡，那可就完全Out了！这不，最近又有一处少女心十足的网红快闪店悄然在朋友圈流行了起来，粉粉嫩嫩的高颜值店面+妙趣横生的卡通人物，LANEIGE | LINE FRIENDS 兰芝潮美姐妹嘉年华不火才怪呢！ LANEIGE | LINE FRIENDS 兰芝潮美姐妹嘉年华将于8.31-9.2首先亮相上海的上生·新所，而后在9.7马不停蹄地来到武汉的大洋百货（中山店），届时男神许魏洲也将亮相武汉快闪店现场！如此少女心爆棚的快闪店，正适合约上小姐妹一起去打卡，让软萌的LINE FRIENDS卡通人物陪你度过一个养眼又有趣的周末时光吧~ 快闪店梦幻感十足的粉紫色配色，完美契合着女生们所需要的少女心，店内设有化妆台和产品区，一大波美貌的兰芝护肤彩妆品都可以让你在化妆台免费试用！ 当画完美美的妆，就可以到一旁的照相区去拍照啦，模拟Ins的画框，背景处又满满都是可爱的LINE FRIENDS卡通人物，在这里随手一拍都是养眼十足的美照，正适合与闺蜜一起来玩~ 拍照区不仅有着逗趣的LINE FRIENDS卡通人物，泳池、海洋球、梦幻粉，各种网红元素也都随处可见，满满的Ins风，让你轻轻松松火遍朋友圈~ 除了高颜值外，快闪店内还布置着妙趣横生的娃娃机和ATM派样机，让你一边购物一边玩，简直Fun到停不下来！ 娃娃机的球球里装着各种各样的小礼物，包括兰芝潮美姐妹系列的限量款粉扑，而游戏用的代币，入场时就能免费领取。当拿着印有丘可和可妮兔图案的粉色软萌粉扑，你就是小可爱本爱了呢! 如此有趣的快闪店，周末快约上你的小姐妹一起去玩吧！更何况，店内还能买到LANEIGE | LINE FRIENDS的潮美姐妹限量版系列产品，一大波高颜值的中国限量新品正翘首以盼地等着你~ 本次潮美姐妹限量版系列共包括兰芝紫霞气垫隔离霜、兰芝小白光气垫BB霜、兰芝新水酷补水弹三款产品，包装盒身上融入了LINE FRIENDS两大卡通人物丘可和可妮兔，在颜值上就已经赢了一大截！ 兰芝紫霞气垫隔离霜能够帮助修正泛黄、黯淡的肌肤，质地轻薄，保湿缩水的同时，还拥有控油效果，用于妆前，能够有效平滑肌肤、遮盖肌肤瑕疵、细致毛孔，使得后续妆容持久又贴合。再加上紫色包装与软萌的丘可，让人超心动~ 后续搭配兰芝小白光气垫BB霜，更加事半功倍。兰芝小白光气垫BB霜含有SPF50 PA+++的超强防晒力，粉芯弹性十足，令上妆效果轻薄服帖，肌肤呈现清透明亮的状态。粉色包装盒上少女感十足的可妮兔造型，尤其适合爱美的年轻女生们，拿出去补妆也是超吸睛的~ 李圣经的粉嫩“少女妆”一直受到许多女生的追捧，吹弹可破的底妆，使得全脸看上去丝毫没有瑕疵，作为兰芝品牌的代言人，她平时也一直使用的是兰芝系列彩妆，兰芝紫霞气垫隔离霜+兰芝小白光气垫BB霜，两者强强联手，就能助你打造这般白皙光洁的底妆效果~ 又或者涂上一抹深邃的暗红色口红，变身气场女王，兰芝紫霞气垫隔离霜+兰芝小白光气垫BB霜，在打造完美底妆的基础下，让你轻松Hold住任何一种妆容效果！ 除了两款彩妆外，LANEIGE | LINE FRIENDS潮美系列还包括一款“保湿神器”——兰芝新水酷补水弹。清新的蓝色渐变瓶身，加上LINE FRIENDS的萌物们，好看又好用~精华露清爽的啫喱质地十分适合夏季，让肌肤一整天都喝饱水，变得水水润润、润弹十足，“补水弹”的外号可不是随便而来的~ 说起来，新水酷保湿系列本来就是兰芝家的明星产品，兰芝新水酷补水弹绝对是大家不可错过的夏日保湿神器！ 看了这么多有趣又好用的LANEIGE | LINE FRIENDS系列产品，相信你一定更想去快闪店内一探究竟了吧！点击“阅读原文”可直接进入活动H5页面，喊上你的闺蜜们来申请专属于自己的定制门票吧！ 8.31-9.2相约上海的上生·新所，9.7在武汉大洋百货（中山店）不见不散，一起来LANEIGE | LINE FRIENDS 兰芝潮美姐妹嘉年华，做朋友圈里最潮的时尚达人吧~ 海报时尚网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开