她是第一代“流量小花”，形象大胆却美得与众不同！ 原创： 毛乃吉 海报网 海报网 微信号 haibao_cn 功能介绍 领先的时尚互动媒体 《如懿传》大家最近看了没？ 这部由周迅扛主番，拍了8个多月的原定“剧王”可以说是命运多舛，先是原著抄袭风波，后来又遇到了最严古装限制令，好不容易千剪万修过了审，市场却早被“撞梗”的《延禧攻略》抢占了一大半。 经过一个多月的“调教”，于妈的莫兰迪色调早已斩获人心，“璎珞”自带主角光环，一路升级打怪的生存模式也成了我们心中最爽的“宫斗”Style。 突然切换到《如懿传》这边高饱和色的画风瞬间感觉不适，后妃们围坐唠嗑、斗嘴打脸的“绵软”招数也显得很套路，看多了憋得慌。 说实话刚开始追《如懿传》海豹君也挺烦躁的，服化道全是“塑料”质感的，太让人出戏了。 不过顶过三集之后，海豹君就追到停不下来了，特别是演员的表演，太精彩啦！周迅就不用多说了，很多人看“如懿”就是冲着她去的。 但今天想单拎出来跟大家聊的是陈冲，就是剧中“如懿”的姑母“乌拉那拉氏”。 挺意外她会接《如懿传》的，毕竟资历摆在那，演的却是一个两集就领盒饭的角色，戏份是不是少了点？ 但对不少年轻观众来说，很可能都不知道陈冲是谁？ 简单来说，陈冲算是国内最早的“流量花旦”，与鼎盛期的刘晓庆齐名。 陈冲、刘晓庆 百花奖之后同桌的刘晓庆、谢添、陈冲 现在就算放在一众有故事的老牌女神、女王当中，陈冲都是与众不同的存在。她身上有着一股子冲劲，不管经历了什么，都不会停下探索的脚步，自我对她来说始终是最重要的。这种独立的意识，可以说贯穿了她过去与现在。 陈冲成名非常早，她14岁出道，17岁时就因为《小花》红遍大陆，不信？回家问问你爸你妈，他们年轻的时候说不定就迷过她。 那时候观众都觉得陈冲就是“赵小花”，质朴、乖巧，美得特别纯真。 但实际上陈冲与银幕上的农村姑娘“小花”差距非常大。她出身于高级知识分子家庭，从小就有着很高的艺术天赋，是个想法特别活跃、性格特立独行的人。 所以演完《小花》刚走红那会儿，陈冲是不安的，她觉得事情缺乏逻辑。大众看到银幕上、画报里那个眼睛圆，眼睫长的“美人”，并不是她想成为的人。 之后陈冲就出国留学了，这个决定在当时的中国娱乐圈只能用破格、不可思议来形容。 但摘下影后光环重新出发固然艰难，却也让陈冲洗掉了“小花”的人设，有了更广阔的发展空间，她开始去尝试一些大胆的角色与造型，放宽了表演尺度，演技逐渐获得了西方媒体的点赞。 可惜这种转变国内观众最初是不接受的，有段时间人们甚至用“银幕艳星”来形容陈冲，这也导致她在国内的口碑与人气一落千丈。 但大家其实误会她了，对于尺度这件事陈冲是很慎重的，所有艺术感之外不必要的裸露要求，她都会与导演/摄影师抗争到底，她甚至会因为机位拍到裸体正面而让律师团为自己维权，因为在她看来，这是对一个女演员最基本的信任与保护。 陈冲主演的限制级电影《诱僧》的海报 所以时过境迁，我们回过头再来看陈冲那些所谓大尺度的表演，其实没那么糟糕。 陈冲以前拍过的性感风杂志大片也没有丝毫低俗感，造型可以说相当前卫，举手投足、眼角眉梢尽显万种风情，用现在的话说就是性感得特别高级。 不过实力就是最好的打脸证明，陈冲用《末代皇帝》、《双峰》、《红玫瑰与白玫瑰》这些影史经典帮自己刷回了好口碑。 电影《红玫瑰与白玫瑰》中的陈冲、赵文瑄 后来陈冲还跑去做了导演，首执导筒的《天浴》就拿下了台湾金马奖的6个奖项，将李小璐送上了最年轻金马影后的宝座，一时风光无限。 过往如此光辉，为什么现在很多年轻观众却不太认识陈冲呢？问题出在她全盛期后的低产与低曝光。 在陈冲看来，女演员是吃青春饭的，随着年龄的增长，银幕上可供选择的出彩角色就越来越少。 这近十年，陈冲只有两个角色传播比较广：一个是《色戒》里的易太太； 一个是《太阳照常升起》里的林大夫。 为了迎合市场，陈冲也尝试拍过几部电视剧，但结果却把自己“拍伤了”。 看看陈冲跟同龄人刘晓庆演婆媳的这个同框画面，你就能理解陈冲所受的伤有多深了。 之后她宁愿接戏好但戏少的角色，也不会为了赚钱、搏曝光而去演狗血肥皂剧。 而且迈入三十岁后，陈冲的人生迎来了新的转机。她认识了医生Peter，有了现在的第二段婚姻。婚后她顶着37岁高龄生下大女儿，五年后又艰难的生了二胎。 陈冲与第二任丈夫Peter第一次见面时的场景 从此，她把更多的时间放在家庭上面。因为一家都是吃货，陈冲就跟女儿一起经营美食博客。 通过一道道的营养餐，用文字回忆着人生过往的经历，记录下现在平淡而美好的生活，这应该就是理想中的甜蜜吧。 妻子、母亲的身份让陈冲的幸福指数翻倍，她往日的刚毅、洒脱、妩媚多了几分优雅，整个人变得更加成熟从容。 从影后降级成“龙套”，到翻身成为国际咖迎来事业巅峰，再到投入家庭、跨界当导演，陈冲每一次的决定与转型，现在看来似乎与当时的主流都是相悖的。 尽管如此，陈冲却依旧能坚持按照自己的想法和意愿去活，这正是陈冲与众不同的迷人之处，也是每个人理想中的状态。同意的小仙女点个赞吧！ 往期精彩内容： 买什么美白精华！明明一件“锡兰黄”就够了 秋瓷炫产后更美了，张雨绮瘦得好少女，明星的衣Q竟与年龄成正比？ 良心“清宫色”美Skr人！被疯狂刷屏的时髦配色你真的不考虑学起来？ 相爱25年甜蜜如初，这位好莱坞巨星的"宠妻罗曼史"可以写进教科书！ 被现在的秦岚迷晕了！原来女人最该保持的不是颜值？ 欢迎点赞，海豹君更文才更有动力！点击“阅读原文” 查看海报网wap站，更多最新时尚穿搭、明星潮流第一时间掌握! ↓↓ 毛乃吉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开