吸睛| 如何玩出高级轻奢风？2018秋季最IN混搭潮流了解一下 海报网 海报网 微信号 haibao_cn 功能介绍 领先的时尚互动媒体 2018年8月24日晚，U/TI跨界 “拳盟盛典慈善之夜”，在世界拳王邹市明的一号运动中心，以“女拳主义”为题时尚开秀。将时尚与运动，柔美与力量融合。不仅秀场和单品都颜值在线，还带来最新混搭潮流，海豹君带你一次看个够！ 这个中性当道的时代，女性着装再不会拘泥于单一的优雅、知性和柔美。无论从早前的不正经穿衣风，到后来的Femleisure时髦休闲女人味，以及轻奢运动风，时尚界大打混搭牌，让女性的优雅和活力可以同时得到展现，一件单品可以玩出不同的时髦味道。 无论是休闲上装搭配柔美纱裙，还是运动元素搭配女性单品，摆脱刻板印象，让女性的“时尚”与独立人格得到发挥，创造女性着装更大的价值。 现代女性拥有着多种角色，她们展现多面活力，又拥有无限可能。时尚，即是装扮女性的工具，更是女性通过服饰表达自己的宣言。我们不受场合的限制，可以随心用质感单品，打造轻奢高级感。 充满酷感的皮质单品、金属扣与轻奢丝绒、精致刺绣与粗狂牛仔……这些看似没有关联的单品，混搭在一起竟然毫无违和感，产生强烈的视觉冲突和戏剧张力！ 时尚的魅力大概就在于此，在混搭玩出味的同时，还能让你呈现一种超自然的轻奢形态。这是内心丰盈敢于尝试的当代女性写照，也是海豹君一直拥赞的女性精神，可以肆意表达自我，跳脱刻板印象。 当晚秀场嘉宾来自世界各地的时尚友人、行业精英、品牌好友及喜爱U/TI的超级VIP们！ 嘉宾们齐聚在世界拳王邹市明的一号运动中心观秀，更在随后的慈善晚宴上，将众多极具纪念意义的拍品拍卖，所得善款都将用于邹市明春蕾体育教育教室计划，为改善贫困地区运动条件，促进运动福利事业发展做贡献。我们热爱时尚、热爱公益，为热爱发声，更为自己发声！ 我们穿梭在不同的场合， 也拥有着多种角色的闪耀， 我们关注世界发生着什么， 也因这份热爱为自己发声， 我们喜欢新鲜和创造惊喜， 这次，我们以“时尚”为拳， 拥赞女性主义的力量， 展现活力运动、无限可能的自己！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开