早秋6大实用穿搭！100%提升好感度 原创： 海报时尚网 海报网 海报网 微信号 haibao_cn 功能介绍 领先的时尚互动媒体 又到换季时节，商场开始纷纷上新，早秋的新衣都来了，搭配怎能落后？不过入秋应该穿什么，还是老套的牛仔裤、衬衫，以及不知道穿了多久的外套？不不不，今天海豹君就教你早秋的时髦穿搭，掌握这些技巧，可以一直美到冬天。 相信苏格兰玛丽女王和伊丽莎白女王的故事，报友们多少都有了解吧。大概就是伊丽莎白女王为保住自己的地位，听信了奸臣的计划，谋害了自己的表侄女——苏格兰女王。 《Harper's Bazaar》杂志美国版9月刊就以这一典故“再现”了一组时尚大片，模特们穿着时下最新款秋冬时装，打造英国宫廷风格的古典形象。 在这组美图中就有很多秋冬将流行的元素，如宫廷风浓厚的泡泡袖、经典黑白格纹以及大面积的印花设计等。 很多人一到换季就会迷茫，不知道穿什么，或是不知道秋冬都流行什么。其实看看喜爱的设计师都运用了哪些元素及T台搭配造型，就可以掌握一些基本的时尚技巧了。 古驰 (Gucci) 2018秋冬女装 古驰 (Gucci) 一直以来擅长印花，在今年秋冬女装秀场上，除了有些“惊恐”的真人模拟头颅外，就属印花最吸睛了。 夏姿·陈 (Shiatzy Chen) 2018秋冬女装 其实还有很多品牌也会将印花元素运用在自己的设计中，印花设计可以凸显高级感，并且可以在众多设计中格外突出，显得更加独特。 蔻依 (Chloe) 2018秋冬女装 今年秋冬秀场上见到最多的还要属大地色，尤其是枫叶色，成熟显高级。 罗意威 (Loewe) 2018秋冬女装 大地色有很多优点，除了简约高级，还能展现低调奢华的浓浓秋意。最重要的是这一色系还很百搭，同色系的搭配，深浅的融合都分外和谐。 祖海·慕拉 (Zuhair Murad)2018秋冬女装 集性感与优雅于一身的镂空、印花，结合薄纱形成优雅的长裙，凸显女性的柔美与魅力。 塔达希(Tadashi Shoji) 2018秋冬女装 薄纱打造出朦胧的透视感，结合精致的镂空印花也不会显得低俗。 Sacai 2018秋冬女装 还有一种很特别的穿搭方法就是不同的印花、材料拼接而成的服装，穿起来格外吸睛。Sacai在今年秋冬秀场上大玩拼接设计，各种混搭让我们看的不亦乐乎。 Marella × Quenyin Jones 不过海豹君认为对于日常穿搭来说Sacai的服装演绎起来稍有难度，我们可以尝试相对简单一些的拼接，也能好看又高级。 1、百变格纹 说起格纹，让我们印象最深的就是博柏利 (Burberry) 的格纹设计了，一直以来博柏利 (Burberry) 的格纹图案就像是品牌的招牌一样，将这一设计运用到大衣、帽子等单品上，彰显其特点。 刘雯 现在博柏利 (Burberry) 的格纹也比较多样化，颜色更加丰富，格纹更加百变，比如大表姐戴的这款博柏利 (Burberry) 的渔夫帽，整体的素雅装扮，更加凸显帽子的独特性。 这件格纹衫也相当吸睛，在机场上形成了一道亮丽的风景线。 有人总是认为格纹比较挑人，穿不出格纹的复古时髦感，只能穿出另一种“复古”感。有些格纹穿不好，就像是裹了一块桌布或是窗帘，在这里海豹君只想说，明明有这么多好看的条纹，为什么要选“桌布”？ 格纹如果要选比较素雅的颜色那么格纹的分界要突出，这样比较干净整洁，不会显得陈旧。 加一些不对称的设计效果以及配饰的点缀，也能更加吸睛。 格纹不一定要是古板的黑白配色，可以更加多样化，丰富的色彩会让人在视觉的感官上有更加强烈的刺激效果，让人印象深刻。 也可以在整体的造型上搭配一些同色系的配饰，看起来和谐统一。 如果你够大胆，选择更加鲜艳的颜色，大玩撞色，也是向时尚达人迈了一大步。不过还是要在自己能够驾驭的基础上来进行尝试，不然也很容易出错。 2、多彩条纹 佟丽娅 佟丽娅最近的装扮越来越少女了，虽然海豹君一眼被这顶趣味性十足的帽子吸引了，但仔细一看，身上的条纹衫才是最引人注目的。 彩虹色的条纹让整个人都显得容光焕发，色彩的搭配也让人看起来青春无极限。 记得每次海豹君买条纹的衬衫，都会被家里人说怎么又穿病号服？弄得海豹君一脸懵。确实，穿不好就和“病号服”有那么一点相似，但我们也可以穿得很时尚啊。 说起来海豹君穿条纹衬衣已经很久没有好好系扣子了，可以尝试打造不对称的效果，或是露肩的穿法，搭配一件精致的内搭也能呈现很不错的效果。 竖条纹在一定程度上还可以起到显高显瘦的效果，只有试过的人才知道哦。 条纹衬衣也不一定要单穿，作为外套也别有一番韵味。 细条纹看多了容易眼晕的话就换换宽条纹来穿吧，宽松的条纹可能没有细条纹显瘦，可以尽量选择竖条纹来搭配。 如果对自己的身材够自信，这条紧身条纹裙海豹君还蛮推荐的，可以很好地勾勒出身体的曲线，性感迷人。 3、大地色 终于说到海豹君最爱的大地色了，海豹君个人认为大地色是最适合秋冬的色彩了，简约高级又不失格调。 焦糖色也算是大地色的一种，这一色系的服装都能给人带来一丝丝暖意，在寒冷的秋冬简直再合适不过了。 早秋还没有太冷，可以选择大地色的连衣裙或者是帅气的工装裤。 海豹君觉得穿工装连体裤可以搭配一个这样的小腰包，率性洒脱，充满个性。 4、色块拼接 对于色彩拼接，海豹君一直认为都是比较高级又难驾驭的一种。相对来说，大面积的色块拼接要好驾驭一些，可以先从不同的花纹拼接或者是同色系的深浅拼接开始尝试。 其次是一些几何图案的拼接，明显的色差可以让整体的视觉效果更加强烈。 其实拼色最重要的也是对于色彩的掌控，色彩搭配的得当，整体效果也会很完美。 5、超大廓形 相信大家不定期的就能看到一些“公众号”推送一些“穿大不穿小”的搭配文章，这时候大家是不是和海豹君一样有一个疑惑，到底为什么这么说，穿大有什么好处？ 首先说一下超大廓形的一个缺点，就是不太适合个子娇小的女生，对于这种超大廓形的服装完全撑不起来。 超大廓形更适合高个子的女生，这一设计可以让穿的人看起来气场强大，整个人很有气质。 廓形外套如果不太好驾驭的话，这种泡泡袖局部廓形的服饰小个子女生也能尝试。 恰当的收腰设计也能凸显身材的曲线，彰显优势。 这条裙子很可爱，无论你的腿多粗都不用在意不是么？ 6、独特印花 一说到印花满脑子都是度假风，其实也会有能凸显高级感的印花，比如不同颜色的晕染形成的印花，充满了艺术气息。 即使是花朵的印花也要让它与众不同起来，不同颜色拼接作为底色，打造不对称的设计效果，视觉上的色彩对比加上印花的渲染更加光彩夺目。 黑色作为底色是最好不过的，在黑色上“作画”，能这些鲜花更加光彩夺目。 哪怕是最难驾驭的紫色有了印花的点缀也不会太过单调，更显高级。 这件印花半裙好似将“丝巾”穿在了身上，做旧的边边也显独特。果然时尚达人都很会挑选服装，搭配起来也都有自己独特的风格。 不知道看了海豹君的解说有没有Get到今年秋冬的最佳穿搭，也许下一个时尚达人就是你！ 图片来源：视觉中国/东方IC/网络 编辑：天辰 ©海报时尚网 往期精彩内容： 买什么美白精华！明明一件“锡兰黄”就够了 秋瓷炫产后更美了，张雨绮瘦得好少女，明星的衣Q竟与年龄成正比？ 良心“清宫色”美Skr人！被疯狂刷屏的时髦配色你真的不考虑学起来？ 相爱25年甜蜜如初，这位好莱坞巨星的"宠妻罗曼史"可以写进教科书！ 被现在的秦岚迷晕了！原来女人最该保持的不是颜值？ 欢迎点赞，海豹君更文才更有动力！点击“阅读原文” 查看海报网wap站，更多最新时尚穿搭、明星潮流第一时间掌握! ↓↓ 海报时尚网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开