超值草单 | 14个百搭又经典的单品，我已经忍不住下单了！ 原创： 乐歪歪 女神进化论 女神进化论 微信号 hibetterme 功能介绍 内外兼修的成长教科书 大家好，我是歪歪。 这几天认真看了「买过的最值，搭配率最高的单品问卷」，还有很多文章后面大家的留言推荐，现在我的心中一片草原。 一个人长草不是本歪的风格，必须要全部摆出来，大家一起买买买嘛。 服饰 ▍Stussy 白背心 ／ 推荐人：FREAKMIKO ﻿﻿﻿﻿ 短款露肚脐的白背心，肩部是切肩设计的可以单穿，也可以外面套各种开衫，花衬衫，超好配，logo可以露在外面很好看。短款露腰设计搭配高腰短裤超级显腿长。 切肩还阔以完美露出后肩的纹身。 这类型的背心内搭大家都可以买一件，日常搭配衣服比较简单，不用太琢磨就能穿出有范的感觉。 但是买的时候要注意，这种切肩背心材质不能太厚，颜色不能是死白，否则就没有帅气的感觉了。 购买途径：stussy澳洲官网。 ▍米白色绑带高腰阔腿裤 ／ 推荐人：wenwen ﻿﻿ 高腰，提高了腰线，拖地，盖住脚面更显腿长。 厚雪纺材质，垂坠感好，夏天穿不热不透而且比较轻盈，没有厚重感，这条裤子可以穿3季，春秋夏。 春秋搭配机车皮衣，衬衫，牛仔外套，风衣。 夏天搭配吊带，背心，近身上衣，需要大面积露肤。 而且这种长裤穿起来也很会舒服。 购买途径：淘宝同款很多，大家自己去看哦，搜索关键词「白色 厚雪纺 阔腿裤」。 ▍优衣库牛仔裤 ／ 推荐人：Hien ﻿﻿ 我爱不释手的是百搭的牛仔裤，性价比超高的国民品牌优衣库。优衣库的服装材质都算比较好的，款式也百搭，基本上不会踩雷。 这条裤子样式简单，颜色也很与众不同的，比较浅，看起来会有很清爽的感觉。另外材质非常软，还很有弹力，即使夏天穿也没有负担感。 平时我搭配一双平底鞋带上一个黑色的包包就可以自信出门啦。 我觉得牛仔裤是亮一点的颜色，所以可以和颜色深一点的T恤或者衬衫搭配，简单利落！ 购买途径：优衣库门店 ▍ZARA直筒型橘红色条纹吊带裙 ／推荐人：yuelin ﻿﻿﻿﻿ 这件裙子的价格很低，我是在zara第五大道的店里买的，当时价格才二三十美金，这个价格真的是很良心了； 因为我日常的衣服都比较简单，其他单品以黑白灰色为主色调，橘红色吊带裙能点亮全身。 橘红色吊带和这几年大热的橘色口红也很搭，比如照片上我涂的是smashbox outloud，整个感觉很有精神，但也不会过于女性化，还是有帅气的样子。 另外，这件裙子可以根据其他单品的风格变换，可休闲可正式，可以说很百搭了。 购买途径：ZARA门店 ▍黑色经典两面穿吊带 ／推荐人：good life wy ﻿﻿﻿﻿ 这件是100% 聚酯纤维的吊带衫，比较有弹性，质地也很轻薄。 虽然看起来很宽松，但是穿上的效果其实非常修身，显身材。 前面浅v圆领，适合日常，休闲，办公穿搭。 后面深V，适合聚会，旅游穿搭。想怎么穿可以看自己当天的状态调整反正，是不是很方便呀。 而且这件简单的吊带除了单穿之外，还可以可作为打底的内衬，搭配西装外套，或者风衣也都会很好看的。 购买途径：淘宝上同款很多哦，搜索关键词「黑色 丝质 吊带」。 ▍红色文字长款T恤 ／ 推荐人：xianxia ﻿﻿ 一件红色体恤，外面印着许多字母的t，棉质的，夏天穿彩t真的很让人精神振奋领口也刚刚好，袖口半长，可以遮盖胳膊最粗的上面一段，宽松款很显瘦。 是一个稍稍有点长的款，感觉长度刚刚好，不塞在裤腰里面的时候，可以穿一个合身一点的短裤，下身消失大法就这样形成啦，妥妥的秒变大长腿，哈哈哈哈， ﻿﻿ 还可以塞在裤腰里面，下身陪一个A型的短裤，或裙子都好看，一定要高腰哦。 因为是红色，配白色简直不要太棒，红白配真的真的很经典。夏日里最亮眼的一定是你，拍照也很上相。 最后就说一下这个红色，是个偏暗的红色，不是那种亮红，所以黄皮也好看的 购买途径：淘宝搜索关键词「原宿 港风 宽松英文网址印花」 ▍黑色针织后开衩包臀裙 ／ 推荐人：Zeng ﻿﻿ 首先便宜好买！ 几乎各大快时尚品牌都有卖，淘宝更是一抓一大把。 其次几乎什么衣服都能搭，衬衫能搭，t恤卫衣能搭，牛仔外套能搭，只有你想不到，没有它搭不了。 最后是耐穿，一条穿一年四季我觉得都OK哇，怎么洗都没变形，反而觉得越来越合身…？ ﻿﻿ 而且黑色百搭，针织面料夏天可以单穿，初秋冬天里面穿条裤袜就OK啦！ 购买途径：淘宝搜索关键词「黑色 针织 包臀裙」 鞋包配饰 ▍The Cambridge Satchel 的 Backpacks系列经典酒红色剑桥包 ﻿﻿ 1.学生党作为书包完全够装，学生味儿和休闲味兼具。 2. 出去玩无论是休闲装还是淑女装都能完美Hold住。 3. 酒红色百搭，配什么颜色的衣服都相得益彰。 4.四季通勤，酒红色是秋冬的颜色而小巧的Backpacks系列少女感十足，是春夏的包包，四季通勤没跑了。 购买途径：中国官网：https://cn.cambridgesatchel.com 官网首页就有详细的购买指南啦，每年都会有大促，折扣款到手六百左右，划算一百分。 ▍Puma basket heart Patent 金标白蝴蝶结 ﻿﻿ 白色漆皮，配上大大的蝴蝶结简直美翻了，大表姐同款妥妥的。 蝴蝶结鞋带可以更换，一种是棉质的，秋冬穿很漂亮，夏天可以换上绸带的！更加仙女，总之是一款非常百搭的小白鞋，时髦精必备。 ﻿﻿ 这双鞋只要换一换鞋带就是两种感觉。 穿运动装可以穿，休闲装可以穿，就连穿小裙子都可以搭配，非常百搭。 看到小白鞋是不是都很担心清洁问题啊，这双因为鞋面漆皮，很好清理，只要擦一擦就干净了，不需要经常去刷洗的。 购买途径：朋友圈正经代购有折扣的时候500左右就能拿到。 ▍复古马鞍包 ／ 推荐人：rainingada ﻿﻿ 复古的硬挺感小包包非常洋气。 其实我买了深咖色和奶茶色各一只，颜色都是基础色，搭配什么样的风格都不违和。 牛皮材质，翻盖设计样式复古而俏皮，通勤又休闲，基本每周都会拿出来搭配，是我利用率最高的包包。 这种颜色的包包有时候会显老气，但是这款的形状做的比较有个性，所以百搭的同时也有时尚感。 一般这种硬挺的包包表面都比较容易划花，影响视觉效果，这个包包还好，即使划到也不会有特别严重的毁容效果，不过建议大家使用的时候还是要小心，尤其是钥匙什么的，万一划伤包包的盖子就不好看了。 购买途径：淘口令€00x2b0UA77l€ ▍酒红丝绒铆钉盒子包 ／ 推荐人：amopotato ﻿﻿ 出国交换带的行李很少，所以我选了这个包包带出去，之后整整半年只背了这一个包包，所有的造型都有它。 事实可以证明这个包包到底有多百搭了。 还有这个酒红色拍照超级上镜！照片里最闪耀的单品就是它了。搭配各种基本款也能咻咻提升时尚度，配春夏秋冬衣服也都很好看。 走到哪都被歪果仁妹子夸包包漂亮嘻嘻。 但是我是不会帮她们代购的，哈哈哈哈。 购买途径：这款好像已经下架了，但是有很多类似款哦，搜索关键词「酒红 丝绒 包」 ▍银色的金属choker ／ 推荐人：Ann ﻿﻿ 我平时就很喜欢戴choker，这款其实是有天在商场逛街突然觉得脖子很空，就临时找了家店买的。 本来只是无意买来应急的，却发现金属质感的choker比起布质、塑感或者皮质可以搭配更多风格。 ﻿﻿ 穿着风衣或者一字领连衣裙的时候可以搭，想要风格帅气的时候也可以搭，而且金属材质比较不容易坏，清洁起来也方面，随便用水冲一下就行了。 购买途径：淘宝有类似款哦，搜索关键词「金属 镂空 choker」 ▍黑色缎带choker ﻿﻿ 我觉得最百搭的就是choker啦。 黑色带子加上银色链，中间都有装饰的blingbling的钻。 ﻿﻿ 穿低领的衣服都可以搭配一下，像v领衬衫，吊带裙，连体裤什么的，瞬间就精致了许多。 而且带一个choker显脖子长呀！我的照片里它入镜率超高啦！ 购买途径：淘宝搜索关键词「黑色 缎带 choker」 ▍格子鸭舌帽 ／ 推荐人：我不黑我很白 ﻿﻿ 其实这个帽子是从我老爸那边抢来的，哈哈哈哈。 我觉得特别好看，就直接拿走了。 条纹格子的帽子现在款式特别多，但是有些线条特别宽的造型感太强了，平时不搭配好一身衣服戴出去就会很奇怪，但有时候就是懒啊。 这款帽子就可以随意搭，不需要思考，而且比一般女生的鸭舌帽更帅气，不洗头的时候，是吧，你们懂的。 还有就是这个帽子的材质很好，比较薄，夏天戴也不会热。 购买途径：淘宝上搜索「细格子 鸭舌帽」会有类似的。 好啦，这就是大家在问卷里给我们种的草啦，记得留言告诉我你最喜欢是哪棵草！ 入选的各位小仙女，稍后会有我们的工作人员联系大家，为你们送上爱心小礼物哦。 好了，祝大家周末愉快啦！ 我们之前还发过大家推荐的足足20件单品，都大获好评~ 想看的戳这里：超值草单 | 20个好看又百搭的单品，怎么买都不出错 头图插画作者：rovoz Zhong 大家喜欢我们的「读者征集」栏目吗？ 喜欢的同学请给我们点个赞哟~ 如果你也有心水的好物想推荐给我们 请在下方留言哦(～￣▽￣)～ 👇戳这 乐歪歪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开