平价又好用！值得回购10000次的换季护肤品打包推给你！| 团购 原创： 刀刀 女神进化论 女神进化论 微信号 hibetterme 功能介绍 内外兼修的成长教科书 大家好，我是刀刀。 最近很多同学在后台求推荐「换季护肤品」。 正好赶上咱们淘宝店又开团，我就挑了几样适合这个季节的，打包推给你们。 ﻿﻿ 图片来源：giphy.com 这次清洁、美白、保湿全都有，都是进化论同事们认证过的「好用款」，价格美丽，赶紧来看看~ ▍RAFRA香橙碳酸泡沫洁面慕斯 150g ﻿﻿ 首先，强烈推荐这款带着大橙子味儿的氨基酸洁面。 颜值在线，使用感好，特别适合秋冬干燥的天气。 氨基酸洁面的好处大家都知道啦，温和不刺激，洗得干净，但又不会过度清洁。 这款属于纯氨基酸表活，无香料、无着色、无矿物油，敏感肌和孕妇都能用。 另外，它还添加了很多保湿成分，洗完不紧绷。 配方表的前五位，就包含了甘油和双甘油两种保湿剂，水解胶原、透明质酸等也都有，保证了很好的使用感和洁面后的保湿力度。 最棒的是它采用了压力罐包装，加入了二氧化碳作为推进剂，按出来直接就是丰富的泡沫，省去了打泡的烦恼。 ﻿﻿ 泡沫真的超级绵密，Q弹嫩滑，好像一大团棉花糖。 上脸之后，糯糯软软的肤感，搭配甜甜的香橙味儿，洗起来非常享受。 好冲洗，没有洗不净的黏腻感，也不假滑，肤感清爽，如果你手头正好缺一支氨基酸洁面，就赶紧把它收了吧！ 原价139，上新价129，买即送RAFRA香橙温感卸妆膏3g小样一个，送完即止！ 🔗：复制这条信息，打开「手机淘宝」领券下单 €2DgEbdNef0t€ ▍Radha Beauty VC精华 60ml ﻿﻿ 经过一整个夏天的「洗礼」，晒黑的皮肤，也是时候白回来了吧。 这款Radha Beauty 的VC精华就相当不错，主打美白+抗氧化，60ml只要100多块，妥妥的便宜大碗。 先来说说Radha Beauty这个牌子。 这是个美国的小众品牌，没有太多花里胡哨，从包装到成分，都特别实在，在亚马逊上卖的很好，适合看重成分和性价比的同学。 ﻿图片来源：essentialoilscare.com 它家最擅长的领域在油、基底油和精油方面，护肤类产品也是走天然、有机、环保那一挂，用起来比较放心。 这款VC精华，配方非常让人心动。 添加的抗坏血酸磷酸酯钠是一种稳定的维C衍生物，防止色素沉着、抗氧化的效果非常好，作为水溶性抗氧化剂，它和油溶性的维E（生育酚）搭配，堪称护肤配方中理想的抗氧化剂组合。 你们一定听过各种大牌抗老精华的CE组合，对比价格，Radha Beauty真是很良心哇。 ﻿﻿ 图片来源：giphy.com 除此之外，还兼顾了保湿、抗炎舒缓成分。 比如喜闻乐见的甘油、透明质酸，主打舒缓抗敏的北美金缕梅水，抗炎的姜黄根等，功效很全面，看来也是换季维稳的一把好手。 另外，加入的库拉索芦荟叶提取物，除了抗菌消炎，也能控油抗脂溢，是油皮福音。 质地水润，是淡淡的乳黄色，带一点清新橙子味，流动性很强，好涂开。 ﻿﻿ 轻薄不油腻，用完不会黏糊糊的，皮肤感觉很光滑。 适合各种肤质，油皮同事试用过也表示非常喜欢，我自己都被种草了。 心动的同学赶紧剁起来，这绝对会是你入秋护肤好帮手。 原价148，上新价138，前100名买即送价值58元的First Aid Beauty 急救美人5合1弹力补水「前男友」面膜9.6g 中样一支！ 🔗：复制这条信息，打开「手机淘宝」领券下单 €bjcmbdNewUt€ ▍FAB强效修复无油润唇膏 14.8ml ﻿﻿