50块国货口红真的能替代300块大牌？我们花了几千元告诉你真相！ 原创： 阿甲 女神进化论 女神进化论 微信号 hibetterme 功能介绍 内外兼修的成长教科书 大家好，我是在编辑部各组间流窜作案，专门给人修眉化妆的阿甲。 这次歪歪把她的小魔爪伸向了我，让给大家找出热门色系大牌口红的国货替代品。 最后选定的这些大牌热门色号基本都是常年断货的，买不到就算了，国货替代都给大家安排好啦。 ﻿﻿ （giphy.com） 正红色 ▍Dior 迪奥烈艳蓝金唇膏 色号：999 参考价格：300元 ﻿﻿ 首先我们请出一号佳丽 Dior No.999。 这个色号太有名了，连我们的钢铁直男摄影师都知道。 最适合亚洲人的暖调正红色唇膏，买到手基本没有踩雷的吧。 之前进化论的口红试色活动请来了不同肤色的姑娘们，很多爆款色号都有人不那么合适，999却是几乎每个人用完感觉都不错。 ﻿﻿ 这个颜色实用度真的非常高，单擦或者搭配其他的颜色都会很好看。 有时候我给别人上妆，会叠擦一些有偏光的唇蜜或唇釉在上面，出来的效果都很惊艳，大家也可以试试这种画法哦。 其实每个牌子都有自己的正红色口红，只是颜色设计的感觉不同，这也跟每个品牌的风格有关系。 试用了很多国产品牌，看了很多反馈之后，给大家选了这2只比较不挑肤色的口红作为推荐。 ▍HOLD LIVE 白玉大理石口红 色号：514 参考价格：25元 ﻿﻿ 外包装是大理石纹路搭配玫瑰金色，塑料壳比较轻，膏体形状设计应该是模仿CPB的。 比较容易涂抹均匀，膏体上嘴之后有油润感，不拔干，但是非常沾杯。吃完东西之后，唇膏基本就完全消失了，只会在唇外缘留下一条尴尬的唇线。 ﻿﻿ 颜色方面相似度有85%以上，差别在于999要更加偏橘一些，这只要比999更加红。上嘴还真的蛮好看的，和999一样是属于暖色系的红，对黄种人比较友好。 ▍HOLD LIVE 轻盈丝绒唇釉 色号：552 参考价格：78元 ﻿﻿ 这是一只慕斯感的唇釉，上嘴后的感觉和阿玛尼的丝绒系列有点相似，膏体有不知名的水果味道，但不是很浓。 瓶身设计的比较有质感，很像欧美的很多专业彩妆品牌。 ﻿﻿ 这只膏体浓厚，所以显色度比较高，色彩方面要比999明度更高，要更偏橘更暖一些。 不得不说，Dior的999真的很难替代，我找了各种各样的正红色口红都有差异，最后只能选择了两只最不挑肤色的红色系唇膏推荐了。 ▍综合对比： 以上国产正红色唇膏那只颜色与999最接近呢？来看下综合测评吧。 从左至右颜色依次为：Dior No.999，HOLD LIVE No.514，HOLD LIVE No.552 这一组颜色方面差异是最明显的，相信我，我已经把国货彩妆的正红色都找遍了。 颜色相近的质地不好，根本涂抹不均匀，又或者有很明显的拔干感，要不就是气味不好，实在不能推荐给各位大佬们。 总的来说 Dior No.999 这么多年一直被大家如此热爱的还真是有原因的，用我们摄影师大哥的话来说就是「越纯粹的颜色越难模仿」，你们体会一下。 土橘色 ▍Dior迪奥瘾诱漆光固体唇釉唇膏 色号：740 参考价格320元 ﻿﻿ 又是一只Dior的唇膏，今年上半年大热了一段时间，当时想买一只真的好难好难哦。 ﻿﻿ 这个颜色属于暖调，饱和度适中，明度适中，非常适合咱们黄种人。马上就快秋天了，配上焦糖色的大衣，自己都觉得自己好美有没有。 沉迷在自己的幻想里无法自拔。 ﻿﻿ （giphy.com） 这只膏体滋润度很高，比以前的魅惑黑管滋润度还要高出一截呢。 但是滋润型唇膏普遍都存在两个问题，第一是天气热会有些融化，涂抹的时候就会在嘴上留下过多膏体；第二就是非常容易沾杯沾牙，这只当然也是一样的，无奈的摊手。 ┓( ´∀` )┏ ▍稚优泉雾面哑光唇膏 色号：31 参考价格：45元 ﻿﻿ 我试色的时候真的震惊到了，不管是从膏体的质感到颜色，几乎没有任何差别。上嘴之后两只的感受也没有明显不同，不看外观的话，没人能分辨出来。 硬要说颜色方面的差异的话，就是740稍微偏红一点点，一丢丢，一丝丝，可以忽略不计那种。 ﻿﻿ 膏体很容易就可以涂抹均匀，上嘴会有滋润感，不拔干，沾杯沾牙这两点也和Dior740一样，喝水的时候会在杯子上留下一个完整的唇印。 唉，好的也学了，坏的也学了。 外观配色我真的要吐槽一下，其实包装质量还行，但是这个配色真的不能忍，看起来太廉价了。这么出色的唇膏，这个包装真的可惜了。 ▍VNK口红 色号：柿子色 ﻿﻿ 黑色外壳还有点钢琴漆的感觉呢，盖子加了吸铁石所以扣得比较紧，印象中最早在口红上用这种磁力包装的应该是Burberry和NARS吧，这样的设计挺有质感的。 膏体也是属于滋润型的，如果厚涂的话甚至会有种唇蜜感，同样的沾杯沾牙，没有持久力。可能是因为太滋润了，直接用唇膏上嘴涂抹的话不会特别均匀，之后需要用手指柔和一下边缘。 ﻿﻿ 色泽比740明度要更高一些，偏橘棕一点，肤色比较白的人用这颜色会比740更有气色。 但是，请注意这个但是，我找了几个黄黑皮的姑娘试了一下，会有种迷之违和，不好看。 ▍综合对比： 从左至右颜色依次为：Dior No.740，稚优泉 No.31，VNK柿子色 这三只颜色方面的差异不太明显。 比较建议还没有这种颜色唇膏，又想尝试的小仙女们可以先买一只替代色尝试看看。 豆沙色 ▍YSL圣罗兰黑管唇釉 色号：407 参考价格：320元 ﻿﻿ 这个色号还上过好几次微博热搜呢，虽然已经火爆了一段时间了，但到现在还是非常难买。 很多豆沙色的口红上嘴都会有「你今天生病了吧」或者「你今天看起来有点老」的感觉，但这只407就不会。 ﻿﻿ 实话实话这个颜色并不会显白，但是会提升气质，给人一种温和柔软的感觉。 YSL经典的唇釉质地，刚上嘴会有点黏，过一会就好了，保湿度不错，绝对不会拔干。 我特别喜欢YSL唇釉的刷头，前面是个尖的三角形，有弹性，很容易就可以画出唇峰和嘴角，外出补妆非常方便。 ▍完美日记琉璃时光唇釉 色号：812 瑰丽枚香 参考价格：45元 ﻿﻿ 膏体质地不是水润型的，稍微有点厚，有遮盖力。本身唇色比较深的小姐姐们买这个也许会比407更合适哦。 完全不粘，上嘴不会有人不舒服的感觉，没有成膜感，也不会染唇色，就是糊在嘴上的感觉。如果不吃不喝它就会老老实实好好待在嘴上，稍微偷个馋，喝个奶茶，它就会弃你而去。 ﻿﻿ 颜色可以说就是奶茶豆沙本体了，试色能看出这只饱和度比407低，明度稍微高一些。 透明外壳，可以清晰的看到膏体颜色，我觉得这种朴实无华的外包装还挺好看的。 ▍Judydoll 橘朵镜面水光唇釉 色号：206 参考价格：47元 ﻿﻿ 这只颜色和407非常相似。葡萄气味，不难闻，上嘴也没有不舒服的感觉，味道有点甜。 嗯，是的，我吃了。 外包装是这次测评的所有国产彩妆里质感最好的了，有偏光的渐变色。小花朵的标志是透明的，可以直接看到膏体的颜色，刷头的形状跟阿玛尼唇釉差不多。 ﻿﻿ 膏体不水也不厚重，质地和407非常像，颜色更玫瑰感一点，会染唇色，有轻微的成膜感。 沾杯也不严重，吃完喝完还能看到它曾经来过的痕迹，还能感受到从前的美丽，但是时间已经改变了它原本的模样。 不，我说的真的不是前男友。 ▍综合对比： 从左至右颜色依次为：YSL No.407，完美日记 No.812，橘朵 No.206 其实手臂试色的时候我感觉这组颜色方面的差异是最小的，但是唇部试色就感觉出不一样来了，这应该是因为膏体遮盖力不同造成的。 烂番茄红色 ▍阿玛尼红管丝绒哑光唇釉 色号：405 参考价格：310元 ﻿﻿ 阿玛尼真的是生产热门色号的王者，黑管唇釉几乎每只都是是热门，红管唇釉已经这么多年了还没有退流行。 这个牌子最经久不衰的色号还是405，之前歪歪就形容它是「本宫一日不死，尔等终究为妃」的霸气色。 ﻿﻿ 唇膏的质地比较微妙，膏体顺滑，上嘴是丝绒感，完全不哑光。如果想要哑光感的话，就用手指来回按压就可以了。 我们给大家找过一些欧美开架品牌的替代品，但是购买起来都不太方便，这次歪歪让我务必要给你们找到国产彩妆品牌的替代产品。 然后我就真的找到了两只非常相似的。 ▍Judydoll橘朵哑光唇釉臻采丝绒 色号：41 参考价格：46元 ﻿﻿ 这只上嘴三分钟左右就会变成完完全全的哑光了，会有拔干的感觉，质地比较厚重，不能来回反复涂抹，否则就容易不均匀了。 不沾杯，不粘牙，持久力很好。喝奶茶毫无无压力，吃个三明治还能在嘴上纹丝不动。 ﻿﻿ 颜色比405稍微红一点点，可以算作是405的哑光版。 外壳可以直接看出膏体的颜色，磨砂质感的，和整个唇膏的风格很配。橘朵的外观设计在平价国货里面算是非常不错的。 ▍稚优泉雾面哑光唇釉 色号：666 参考价格：45元 ﻿﻿ 这只405真的是很像，膏体上嘴同样是丝绒慕斯感，需要用手指按压做出哑光效果。颜色几乎看不出任何差别，上嘴之后感觉会比405浓稠一点。 ﻿﻿ 气味是奶油味的，不拔干，但是也不滋润，在嘴上停留时间长的话会有点染色。 同样是稚优泉，这只外包装真的好看多了，塑料壳，但是拿在手里还挺有点质感，刷头设计比较合理，硬度适中。 ▍综合对比： 从左至右颜色依次为：阿玛尼 No.405，橘朵 No.41，稚优泉 No.666 这一组的国货平价替代，在进化论美妆组掀起了一轮小旋风，几乎每个人都喜欢，全都上嘴试了一遍，悄咪咪下单去了。 好啦，以上就是经过一周的对比试色给大家选出来的大牌口红经典色号的国货替代品。 如果大家拿不准某些色号是否适合自己，不妨就买只平价的国货替代来试试。 现在国货的彩妆质量越做越好了，虽然还有模仿的痕迹，但能感觉到很多品牌都在学习中进步了。 希望有一天，我们购买国货彩妆并不是因为它们与什么相似，而是因为它们就是自己。 我们还有一些化妆小技巧想悄咪咪地告诉你哦~ 怎样化妆显脸小？6步速成小脸妆，让你显瘦10斤 8个帮你解决化妆难题的实用妆容技巧，悄悄变美的小心机就是它们了！ 如果在彩妆方面还有什么不明白的问题，在公众号对话框回复「彩妆功课」就可以看到非常全面系统的彩妆知识啦！ 头图插画作者：rovoz Zhong 大家如果想了解其他大牌彩妆的国货替代品 就一定要给我们留言+点赞哦！ o(╥﹏╥)o拜托大家啦！ 👇戳这 阿甲 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开