把丑话说到位，是女人最高级的情商 格姐 有格 有格 微信号 HiYouGe 功能介绍 我是格姐，每晚21：05用走心治愈的文字，陪你度过一段属于你自己的时光。 嘿 你 睡 了 吗 ？ ⊰ 文/ 格姐 ⊱ 大清早看到后台有粉丝留言：格姐格姐，到底怎么跟同事们讲丑话呢？ 说来巧，昨天晚上，闺蜜H正好跟我分享了一个小故事。 几天前，H的主管问她借车，打算周末回趟家，上海到杭州，也用不了多久。 H起初是打算拒绝的，车子最近发动机不是特别好用，稍微久了便容易熄火，于是她把这个情况给主管作了再三说明。 不过主管不以为然，他大手一挥，没事的，我可是老司机。 没办法，H把钥匙给了他。 但这老司机终究是抵不过老车啊，就在桐庐的山路上，下起了大雨，随后车子熄火，被困在了竹林深处。 淋着雨，主管气不打一处来，遂打电话给H，真倒霉，你这车什么毛病！ 电话另一头，H不免幽怨地说到，我不是说过了吗，车有毛病，你非借。 最后，H郑重其事地告诉我，人与人相处啊，尤其是和同事之间，一定要学会把“丑话”说在头里，免得后边有麻烦了再承担不必要的过错和责备。 是啊，我们从小教育要会说话，尤其要会说漂亮话，却没人教给我们如何表达丑话。 美国著名的心理学家泰斯·朗曾经说过，说到位的丑话就是漂亮话。 如何把丑话说漂亮了，是对于我们来讲，最高级的情商。 - 01 - 丑话得说 丑话之所以是丑话，因为它往往不中听；但另一方面，我们之所以会为讲丑话犯难，因为它实在有用。 最近爆火的《延禧攻略》中，雷厉风行、敢作敢为的魏璎珞之所以能让人为其人格着迷，就是因为她性格里特别真实的那一面。 ——她不怕得罪人。 当初和她一起入绣坊的锦绣看她不惯，就把茶水倒在了她的被褥上。 她以为此事不会引起些许波澜，璎珞不敢拿她怎样，没想到，璎珞接下来的做法却是一番惊涛骇浪，她直接拎了一桶水浇在了锦绣身上。 遂把剩下的通通倒在了她的被褥上。 看着惊呆的众人，接下来她的一番话实在令人倍感痛快。她说： “我因为帮了吉祥受到夸奖你们眼红，原本我入宫也不是为了交朋友，但今天必须警告你们—— 我，魏璎珞，天生脾气暴不好惹，谁要是再唧唧歪歪，我有的是法子对付她。” 听了这话，我感慨万千：这难道不是最好的职场攻略吗？ 我们工作，来到一家公司可能是出于无数个念头，但这第一要义必定不是交朋友。如何为公司创造最大的利益，并从中实现自己的价值最大化，这才是最重要的。 因此你没必要与上上下下打成一片。 “知心”在职场上是最多余的，比起在同事中间相处地游刃有余，不如多花时间考虑如何在工作上做到游刃有余。 要记得，别吝啬你的“丑话”，不要觉得丑话容易得罪人就藏着掖着，职场需要人情味，但不能只有人情味。 有段话说得好—— 比起满嘴漂亮话，我更在意丑话和真话；比起满口谈人情，我更侧重于求真和务实；比起满腔义气恩惠，我更看重与财务和利益。 不仅如此，当别人说了你不乐意听的话时，你也要学会倾听和吸收。 我常常感谢有人替我找出问题。只要还愿意指出一个人的问题所在，至少说明对这人还有心，你该为此感到庆幸，进步往往是在发现问题之后开始的。 冷漠才是最伤人的恶意，闭口不提才是最害人的放弃。 听得进逆耳忠言，方可遇得上广阔天地。 - 02 - 丑话得说前头 老话常常讲，把丑话说在前头。 在人际关系中，我们常常为了维系彼此间的关系，而对某些不好听的话三缄其口，保持沉默。 甚至有什么委屈和痛苦了，也是自己默默承担。 殊不知，正是这种把“丑话”始终憋着的行为，往往对两人的感情伤害最严重，而如果事后再去讲出来，必然会像一把刀子，给两人的关系中扎下一个深深的裂口。 与人相处，要记得先小人后君子，宁愿两人一起承担风险，也不要出事之后再去讨论谁的责任。 朋友晓楠是个很心善的女孩子。前段时间，她新入了一家公司，巧的是，此前的大学同学也在这个公司里。 新工作开始不久，这个同学就开始处处找晓楠帮忙，起初是帮她带饭、买饮料什么的，到后来便是要她做PPT、写策划、做翻译等等。 其实这一切晓楠并不愿意，但为了维护两人之间的关系，她通通担了下来。 终于有一天，她实在应付不过来了，所以当被请求写一个旅游攻略时，她选择了拒绝。 没想到，她的拒绝换来的却是对方的质疑，这点忙都不帮还算什么朋友；没想到你是这样不近人情的人；装这么久累了吧...... 对此，她很是委屈，明明给她帮了这么多，却因为一次拒绝，就把以前的全部抵消掉了。 更残酷的是，这之后，这位同学在工作中常常与她作对，还到处将她的坏话，导致她的新工作十分不顺。 试想想，如果一开始就拒绝了，哪还会有后续这么多的麻烦。 即使是最美好的事物，人们也常常不得不把丑话说到前头。 郭德纲说，比起磕过得头，我更在意签过的合同；比起满嘴漂亮话，我更在意丑话说在前头。 生活中，许多的矛盾恰恰就是因为没有提前讲出丑话而导致的，由于一味顺从别人，最终只会为难了自己；事前不想让对方难堪，事后却导致两个人都进退两难。 那不如一开始就拒绝，一开始就讲清楚状况，一开始就打好预防针，去留皆有备，得失不住心，当你迈出了这一步，你会发现，别人的反应也不如你想象的那般糟糕啊。 如果对方也是个高情商的人，他一定也会对你的“丑话”示以感激的。 - 03 - 保护自己，会说丑话 电视剧里，魏璎珞说，你要记得，人心存良善，更应懂自保。 她的成长史便是一部鲜活的自保攻略，不论是她的“锱铢必较”，还是“直言不讳”，常常我们以为的不良人际关系行为模式，都成了她手中最锋利的武器。 你以为她情商低？错了，这才是真正的高情商。 高情商并不意味这八面玲珑，更不是四处逢迎，不是一味委屈自己只为成全别人；高情商是有分寸的善良、极强的目标感、没事不惹事、遇事不怕事、不盲目隐忍、也不失控发火—— 善于管理自己的情绪，不慌不忙，也不卑不亢。 我们必须具备璎珞的这种高情商，然后善待自己，保护自己。 我们活着不是为了成全别人的欲望，不想做的事不做，不想受的委屈不受，该你的不放手，不该你的不强求，如果只知道顺从和迎合，那就是懦弱。 说丑话，并且说到前头，真的没什么不好，在一群成熟的人中间，把丑话说在前头不仅不会使你边缘化，甚至会让你收获更多的尊重和重视。 总而言之，要永远记得，生而为人，最应该成全的就是你自己。 回到开头的问题，到底怎样才能把丑话说漂亮了？ 私以为丑话之所以被称为丑话，因为它必定具有一定的杀伤性，必定会让人心理产生不适，要想减少这种伤害，就得发挥它本身所具备的预防功能。 一者，让你的善良具有分寸感，不想帮的忙第一时间就拒绝；二者，让对方在避开了“危险”后感谢你，而不是让他遇上了困难时再责怪你， 等到了那句“幸亏当初没有答应”和“多亏你当初的提醒”，那便是一开始的丑话所绽放出最漂亮的花朵的时候。 丑话说在前头并不丑，当我们连这些丑话都能接受的了，以后的日子里还有什么是触动底线的呢。 最后，愿我们心存良善，也懂得自保。 转发这篇文章 你就是最厉害的 ▽ 长按下方图片识别二维码 关注有格 格姐 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开