这么穿真的是太土了 原创： 鹤鹤 红鹤笔记 红鹤笔记 微信号 honghebiji 功能介绍 我是鹤鹤，一个教你变美的人 大家中午好，T恤已经在发货啦，请再耐心等待一下，昨天和办公室姑娘们一起包货到夜里，体验了一把某宝店主的酸爽哈哈。 这次上架一个小时就全部卖光了，真是出乎我意料，你们太给力了，让我接下来做东西更有信心了。 不过这次很多人抱怨东西太少了，其实不是我不想多做，主要第一次想看看你们的反馈，所以记得收到东西多给我意见！ （比心.jpg） 回到今天的主题，优衣库这个牌子真的有毒，任何明星当了他家代言人，都能立刻摔下时尚的神坛。 就算倪妮、井柏然、陈坤三位高级脸，穿起来也是这样的。 但是优衣库有毒的地方就在于，毫无设计感可言，但是依旧霸榜每年的大促，销量前茅。这就是舒适的基本款的魅力啊！任何设计都众口难调，唯有基本款没有人会讨厌。 但是基本款穿不好，就会非常非常土。今天就来讲讲怎么破。 不要一身都穿优衣库 几个代言人的照片之所以那么难看，原因就是全身搭配的都是优衣库的单品。 我们经常强调基本款的重要性，但如果你全身都是基本款，就容易看起来不高级。 优衣库这样的单品比较适合叠加其他风格的衣服，才能发挥作用。 比如用这件优衣库的纯色阔腿裤，叠加一件有款式的灯笼袖小上衣，点缀红色鞋子和包包，看起来就时髦多了。 雎晓雯给NYLON拍的这套，就是79块钱的优衣库T恤，加上300多的百褶裙，仔细看，她搭配了一双红色长靴，一下增加了亮点。 除了不能滥用基本款，在搭配上，任何元素的运用都不可以泛滥。 比如以前讲过的女性元素，不要蕾丝、花边、粉色全用上，阿依莲既视感。也不要潮牌堆满身：翅膀鞋、飞行员外套、虎头卫衣，真的是土到家了。 所以穿优衣库的的基本手法就是：优衣库单品+1件看起来与众不同的东西。 这件与众不同的东西是什么好呢？我分享一些我喜欢的穿法。 ① 秀身材优势 当你全身都是基本款时，身材优势就是最好的亮点，利用某个身材部位来装饰基本款，是非常好用的方法。 比如这件条纹上衣，普通甚至有点老，直接穿的话，真的是土气逼人。 但如果露个腰，效果就不一样了，感觉衣服都生动起来了有木有。 腿美的自然要穿高腰短裤，上衣最好配长袖，遮住胳膊更能凸显腿，这样一穿，简单的基本款就有了灵魂。 平胸的妹子穿白衬衫，这样严丝合缝的穿法，多少有些单调，也容易土。 可以微微低胸，时髦感瞬间大增。 其它身体细节有优势的，也要毫不犹豫露出来，这件针织开衫毫无设计感，完全就靠漂亮的锁骨在撑。 ② 帽子是我不能缺少的 帽子绝对是穿基本款时，不可缺少的好东西。再简单的衣服，加了帽子，可以马上提升精致感。 比如优衣库在售的这条直筒裙，149rmb，也是属于容易老气的基本款，没什么花样。 但是加一顶贝雷帽是不是看起来特别秋天，文艺女青年的感觉就出来了。 @Bee哥大哥大 这件墨绿风衣，是优衣库年初的U系列，当时卖的很抢手。但是因为太素了，单穿很容易土气。 加一顶焦糖色针织帽，搭配也变得鲜活起来。 条纹衫+黑长裙，单穿实在没新意，但是草帽却能赋予整身look法式风情。 除了帽子，小方巾我也推荐过很多次，和帽子叠加在一起用，迷之有钱感。 @周指导 ③ 别正常穿衣服 这两年衣服流行不好好穿，这也恰恰是打破基本款老土的方法。 比如优衣库经典的法兰绒格子衬衫，直接这么上身的话，天仙颜值也救不回来。 但是作为开衫穿，我觉得好看多了。 而且可以买大一点的尺码，当做男友款来穿，秋天搭一双过膝长靴，保暖又好看。 长款的素色毛衣，正常配裤子穿很显臃肿，可以像倪妮一样下衣失踪，搭配同色系毛毛拖鞋，时髦感就up了。 或者搭配普通的帆布鞋也可以。 这样的大T恤，在优衣库也很多见，这个搭配方法我是在不经意间发现的，有一次穿了条长裙，但是上衣有点厚塞进去觉得很鼓，放出来立刻变成小短腿，手边的腰带救了我，立刻提高了腰线，视觉效果非常好，怕显矮的可以穿同色系的。 开衫穿不好看的话，可以作为配饰搭肩膀上，肩宽的人这么搭配肩膀立刻变窄一半的效果，很温柔的感觉，上班族这么穿特别精致。 @Claudiaaaa 衬衫＋裤子是最普通的搭配了，容易穿着显老气，如果上面多开几个扣在底系上个结就会显得慵懒的多。 ④ 保证一件单品是亮色 基本款颜色都比较素，穿起来会显得暗淡无光，如果加一点亮色，就会好看很多。 面积不需要大，小面积就ok！比如在鞋子上下功夫，红色帆布鞋一定比黑色更抢眼。 还有包包也是搭配的重要单品，选择亮色更吸睛。 包包五金的选择很重要：衣服或者首饰的材质，最好和包包的五金相似。 好啦，今天就是这样。次条我推荐了一个最近买的对抗油头的神器，真的是一秒清爽看不出来，记得去看。 还想看什么？ 贫民窟女孩穿成白富美的小技巧？ 想看点个赞让我知道 👇 鹤鹤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开