这种脸，留这个发型是作死 原创： 鹤鹤 红鹤笔记 红鹤笔记 微信号 honghebiji 功能介绍 我是鹤鹤，一个教你变美的人 大家下午好，昨天的推送写了50岁魔女们依然看起来像20岁的秘密，其中很重要的一点就是齐刘海显年轻。 齐刘海可以让你在可爱与御姐中，随时切换。张天爱左边是邻家小妹妹，右边是特立独行的的女明星。 提升颜值全靠齐刘海 齐刘海也有很多种，比较厚重的，或者空气感十足的，而且对提升颜值有着不可忽视的功效。 日本第一阴郁美少女——栗山千明，凭借齐刘海长发深入人心，甚至在好莱坞大片《杀死比尔》里，演到了一个很有分量的角色。 她也是我心里最适合演恐怖美少女富江的人。 但是当栗山千明的刘海褪去...........感觉对生活很有激情嘛！！！阳光！开朗！好相处！ 小松菜奈，她有名的厌世脸也是齐刘海所赐，摘了刘海，没觉得厌弃这个世界啊。 所以说齐刘海，可以大幅提升你的个性气质，让你与众不同。 但是齐刘海，并非所有人都适合，很多甚至弄了更丑。因为当你梳了齐刘海，你的眼睛会更突出。 比如今村理惠，她齐刘海时，我相信没人能忽视这双眼睛。 但是掀开刘海，额头开始抢镜了，我们更多的会关注她的整体五官，并非眼睛一个部位。 这种特点下，你就要考虑：你的眼睛值不值得被凸显，被关注？ 眼睛生的美的人，当然适合了，比如小燕子初登场的经典画面，在空气齐刘海的衬托下，一双会说话的眼睛，特别好看。 但是眼睛长得一般的人，明显不ok。 最有说服力的例子，就是章子怡、刘亦菲、董洁三个大美女，她们齐刘海时，真的难看到家了。 因为她们的眼睛都不太大，还是内双。 所以被齐刘海突出眼睛后，显得眼睛更小了。 摘了刘海，眼睛被弱化，整体五官的优势更突出，颜值也翻了30倍。 当然，如果你舍不得齐刘海的好处，化妆来放大眼睛是个好办法。 举个例子，乔妹也是内双，只要露额头，素颜也不会觉得眼睛小。 但是素颜齐刘海时，就会显得眼睛到太阳穴的距离特别远，眼睛也变很小。 所以眼睛不太大的情况下，化妆时，一定要注意拉长眼睛，缩短眼睛到太阳穴的距离。 乔妹拉长眼线后，明显更能驾驭齐刘海了。 遮盖缺陷全靠齐刘海 齐刘海对于遮盖缺陷也是一把好手，尤其是侧脸不好看的人，齐刘海的修饰效果非常强。 比如IU，她的额头非常平，显得侧脸像一条直线。但是梳了空气刘海，可以人为的给额头添加弧度，侧脸明显好看很多。 还有这两位发际线困难户，没点刘海，真的无法在演艺圈混了。 对于程潇来说，齐刘海是比男朋友还重要的东西。 而且刘海可以遮住额头，变小脸也是分分钟的事，今村理惠的脸显着至少小了一半。 哪些人齐刘海容易杯具？ 但是你发现没？ 适合齐刘海的人，往往是缺陷长在了额头部位，如果你的缺陷长在了眼睛以下，梳齐刘海就非常杯具了。 因为刘海遮住了额头，强调了下半脸的存在感，所以你下半脸有一点瑕疵都会被无限放大。 《北京爱情故事》应该是杨幂最想销毁的电视剧吧，那时期，她的下半脸瘦的有些咗腮，齐刘海把她的脸型变成了倒梯形。 另外，下巴方的人搭配齐刘海，简直是一场灾难。 赵薇虽然小燕子时期的空气齐刘海漂亮，但是岁数大了，很多女生的下半脸骨骼会越来越方，这种情况下，就不能再梳齐刘海了。 章子怡虽然是标准的瓜子脸，但她的下颌骨是有一定棱角的，所以齐刘海之后，也变嫩牛五方了。 鼻子越长越大的黄奕，齐刘海更凸显了大鼻子，露出额头则好很多。 下半脸很圆的阿SA，梳了齐刘海，整张脸像一只大饼，露出额头的偏分就显瘦了很多。 短脸的女生可以说是非常不适合齐刘海了，越是遮额头，脸就越短，戚薇曾经留过厚重的斜刘海，把脸压的又短又宽，露出额头来，就好看多了。 （我虽然找到了戚薇齐刘海的照片，但是因为是cos赫本的发型，不太日常，所以这里用近似齐刘海的斜刘海代替。） 同理还有高颧骨，刘涛在欢乐颂里的造型虽然时髦了不少，但是斜刘海有的角度会看成齐刘海，这时候，颧骨惊人。 梳齐刘海的注意事项 因为齐刘海本身有一定的厚重感，如果你发量特别多的话，就会显得整颗头很沉。 这就是短发和齐刘海更配的原因！ 霉霉的标志性齐刘海，我更喜欢短发版本的，太美了，长发会显得有些不精神。 发量没那么厚的人，长发+齐刘海相对好一些，比如苏菲玛索，梳了一辈子的齐刘海。 或者年轻时的蔡少芬，这种厚度都比较OK。 今天的次条推荐了一个放大眼睛的秘密，梳齐刘海必备，记得去看。 还想看什么？ 下半身胖到底能穿什么裤子？ 想看点个赞让我知道 👇 鹤鹤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开