每个女生都需要！头发一秒变清爽的神器 原创： 鹤鹤 红鹤笔记 红鹤笔记 微信号 honghebiji 功能介绍 我是鹤鹤，一个教你变美的人 是什么阻挡了我与友人的见面？是穷吗？错，是没洗头。请珍惜每个愿意为你洗头的朋友，说明他对你非常重视。 讲讲我最近买的一个神器吧，可以让头发一秒清爽，我出门的次数都频繁了！ 假空气刘海 我买的刘海不是单独只有刘海，而是围绕头顶一圈，都有头发。一定要买全顶式的，才能够很好的遮盖出油的地方。 有长发款还有短发款，我买的长发的。而且建议买真人真发的。我买的这顶是500多块钱，虽然有点贵，但是真的值！戴上等于换了个发型，特别好看！你去tony店里做个头也要几百，还未必满意呢，而且好质量的假发头顶做的更真，不会假，我觉得还是很值得的。 一般来说，出油的都是头顶的头发，但是这个全顶式，正好把这部分头发遮盖住了，整个就让你看起来非常清爽！！！我现在随时带上这个就可以出门，夏天无压力，也不会闷热。 而且对于有假刘海需求的人来说，这种款式与鬓角衔接更加自然，可以伪装成真刘海，显得脸特小！！！ 佩戴效果非常自然，我特意问了好多人，都说看不出来。 洗头可能洗错了？ 推荐完我买的神器，再来说油头。油头的原因无非就是内些呗：饮食太油腻，熬夜啥的，再一个就是湿气重，之前专门讲过祛湿气的推送，没看到再去看下——你减肥总失败，可能是因为这个。 勤洗头对油头有没有用？ 有！夏天，分泌的油脂堆积在一起后很容易滋生细菌，痘痘就会顺势肆虐。所以勤洗头是有必要的，重要的是洗发方式对不对。 之前有一个国外的博主测试过这个洗头方法，结果很令人惊喜，控油效果持久，你们可以试试。 ①先用护发素，再用洗发水。 右图是先用护发素和洗发水洗完的头发状态，对比下来确实干爽蓬松很多。 ②护发素别涂发根，只涂发尾，否则，你就等着油妈不认吧。 其他头发出油急救法 发顶油 我本人发质不是油性的，洗完头到了第三天也就是头顶会有些油，看着很贴头皮。 有时候我会在发顶扫一些散粉，头发立马就会很干爽蓬松。 但是这个方法不适合频繁使用，很容易擀毡。而且散粉一般带有颜色，盖的多了就能看到发顶是发灰的。 fujiko的这款蓬松粉，我觉得用着不错。 @泷泽萝拉面 @小阿昏啊 刘海油 还有很多女孩都有刘海出油的烦恼，一天洗一次都跟不上它出油的速度。 之前有给大家推荐一过铁刘海喷雾，效果和口碑都很不错！ 效果也是肉眼可见的，放在包包里应急很有必要。 这只喷雾的优点就是比较轻薄，不会在头发上留下太多痕迹。 使用方法也很简单，喷的时候在距离头部20cm的地方均匀喷散在头发上，再稍微按摩下，在用梳子把遗留物梳掉就好啦～ 遮住油头的发型 还有的时候你的头发只是刚刚出油，散着肯定是不行啦！之前我们出过一期一星期不洗头的方法，里面这个发带丸子头就很适合遮盖油头。 当然，最直接的就是戴帽子，简单粗暴。 还想看什么？ 贫民窟女孩穿成白富美的小技巧？ 想看点个赞让我知道 👇 鹤鹤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开