这双鞋火成这样，但我劝你别买！ 原创： 鹤鹤 红鹤笔记 红鹤笔记 微信号 honghebiji 功能介绍 我是鹤鹤，一个教你变美的人 大家中午好，今天又来帮你们省钱了。 我是一个买鞋成瘾的人，但是，很多好看的鞋子，穿上却不好看，尤其是代购的鞋，不合脚几率非常高，于是它们都被我收藏进了柜子里，没事看一看，也是非常开森的。 我的看图识鞋的本领，都是买错了太多练就出来的。今天就来分享一下，现在大热的鞋子们，不要买的理由！ 脚踝粗 + 穆勒鞋 = 大猪蹄子 穆勒鞋是现在出街率最高的单品，我本人根本离不开它，搭配比较正式的衣服也可以，随时穿脱很方便。 穿有跟的款式，还很显腿长。 前提是，你有脚踝 半包围的穆勒鞋，充分暴露了脚后跟和小腿，相当突出脚踝，如果你压根就没有纤细的脚踝，那画面就太美了。 敲像大猪蹄子有木有？ 另外，如果你是脚后跟很容易开裂的人，也不适合穿，风吹日晒，脚后跟更容易干裂，给人感觉很糙。 脚背高+乐福鞋 = 鞋拔子 马上秋天了，又到了乐福鞋的天下，搭配各种秋装都无压力。 复古一些的乐福鞋非常适合搭配毛衣、薄大衣之类的单品。 前提是，你的脚背够低 很多乐福鞋的鞋舌都比较长，比如这双Gucci的，没有鞋拔子我根本穿不进去。就算穿进去了，脚背高的强塞进去就鼓出来一块，很丑。 建议脚背高的，要买短鞋舌，穿起来轻松无负担。 或者是Bally这种后跟可以踩着的，对高脚背都比较友好。 腿粗 + 绑带鞋 = 火腿 自从Aquazzura这个牌子火了，绑带鞋的风头一直很劲，穿起来真的又美又性感。 前提是，你的腿够细 腿粗的人一上脚，画风立马就变了，金华火腿既视感，尤其是绑带位置高的，分分钟变成捆猪肉。 腿粗，细绑带再美也不要买，勒肉不说，还会显得腿更粗。 脚背低的粗腿，可以买脚面有绑带的，再搭配长裤也是OK的。 但是脚背高的人，就不适合穿脚面上有绑带的，勒的疼不说，还容易有种肉溢出来的感觉。 其实，简洁的宽带子更适合粗腿，再加上用9分长裙遮住腿，就可以美美的穿绑带鞋了。 之前我和73hours合作拍的照片，这双绑带鞋也配的是长裙，很好看。 脚大 + 猫跟鞋 = 船 还有比猫跟鞋穿起来更优雅的款式吗？ 就算搭配牛仔裤，也能穿出万种风情。 前提是，你的脚够小 猫跟鞋可以瞬间让你的脚奇大无比。我之前就说过，尖头鞋比一般的鞋显脚大。但猫跟鞋不光鞋头又长又尖，它还是低跟的。视觉上的延伸感就更加强烈了。 低跟对于大脚就很可怕了，高跟对于大脚明显友好很多。 36可以变40，40直接变45，可以说这双鞋基本与大脚无缘了。只有小脚才能穿出它应有的娇俏和优雅感。 或者是个子比较高的人也很适合，即使脚大，比例也不会失调。 非要穿的话，我之前教过大家一个方法，穿盖住脚面的裤子，就能隐藏脚的真实长度。 除了猫跟鞋，大脚不能穿的还有土酷风盛行下的老爹鞋，显脚大的一把好手。 谁穿谁脚大，分分钟鞋码翻倍。 脚小的穿，配合老爹鞋的设计，会显得很可爱。 当然，它也不是一无是处，脚虽然失调了，但是真的显腿细，痛并快乐着。 建议大脚要搭配比较宽的阔腿裤，脚会看起来没那么失衡。 还有FILA的这款老爹鞋，它的鞋底虽然厚，但不像巴黎世家那款是层层叠叠的，我自己有一双，穿着不太显脚大。 脚宽 + 皮拖 = 穿不进去 今年夏天，没有比拖鞋更受欢迎的了，各种好看的皮拖，承包了一众时尚达人的脚丫子，甚至假货泛滥，一鞋难求。 上脚的画面真的是闲适有钱，各种岁月静好。 前提是，你的脚够瘦 这种时装类的拖鞋为了美观性，一般鞋面宽度做的都很窄。 宽胖脚穿着就灾难了，完全就像男人偷穿了女人鞋。 就算买大一码，可以穿进去了，但是这个画面真的毫无美感。 我之前做的宽胖脚试鞋的推送，这种皮拖，至少买大2码，才ok！以下是我办公室妹子39宽脚试穿41鞋的效果。（笑不出来） 大胖脚非要穿拖鞋，建议选择运动毛毛拖，对于胖脚的修饰会更好。 气质不够另类 + 奶奶鞋 = 真奶奶 奶奶鞋的火爆程度也不用多说，这种极简风这些年越来越流行了。 第一眼看到奶奶鞋的时候我是恍惚的，这种鞋真的很挑气质，也不知道怎么就大范围火起来了。 一旦气质撑不起来，容易变真奶奶，尤其这种平底套脚款，穿上显得人很没精神。 只有气质特别好的人才能压住它的老气。 如果要追赶时髦，我建议选择有鞋跟的、亮色V口的奶奶鞋，更抬气质，也会比较显腿长。 贝嫂有一阵子出门脚上都是这双鞋。 过膝靴 + 侧面无拉链 = 出一身汗 过膝靴绝对是秋冬瘦腿神器，谁穿谁腿细，对于腿型的包容性很强，普通腿一穿马上就变细长直。 但是，一定要买侧面有拉链的款式。 因为过膝靴的靴口都比较小，一旦你脚面比较高，穿太窄的靴筒就基本上直接卡在靴口了。每次光穿鞋，就能出一身汗，还塞不进去。 同时小腿异常粗壮的也别考虑了，穿不进去，真的。 脚宽 + 半包高跟鞋 = 疼 还有一种高跟鞋，叫做侧空高跟鞋，鞋的内侧会挖空一块，上次我们就测评过，依旧是专为瘦脚而生。 胖脚穿了比日本地铁还要挤，四分之一脚面是悬空的。 即便是大一码，超细的鞋头依旧会把脚趾挤的不成脚趾形。 如果你没有一双超瘦脚，我劝你不要买！ 好了，今天的省钱攻略就到这里了，我们明天见。 还想看什么？ 周慧敏51岁神似25的秘密是什么？ 想看点个赞让我知道 👇 鹤鹤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开