《延禧攻略》里的魏璎珞算什么？历史上的令妃才是最牛x的终极大BOSS！ 红鹤笔记 红鹤笔记 微信号 honghebiji 功能介绍 我是鹤鹤，一个教你变美的人 本文转自：她刊 ID： iiiher 作者：晓妮 文丨晓妮 《延禧攻略》追了这么久，魏璎珞早已是大家心中的宫斗王者！ 不同于一般的傻白甜女主，她从一开始就是个“心机女”，把乾隆迷得七荤八素。 “朕啊，还就喜欢你这样的坏女人”。 特别是期盼已久的腹黑顺嫔上线后，虽舌灿莲花容颜绝世，甚至让我们以为要至魏璎珞于死地。 可没想到，每一步都在魏璎珞计算内，甚至算好了乾隆会因此更爱她。 人人都说魏璎珞开挂，可你知道吗？历史上的令妃比魏璎珞牛多了！ 由奴才，斗到贵妃，再成为下届皇帝亲妈，她这一路爬上巅峰的心机和智慧，远不是电视剧可以比拟的。 01 历史上的清代后宫，并没有电视剧小说里那样血雨腥风，反而更像“国企”。 为防止皇帝沉湎美色耽误国事，妃嫔们都是论资排辈，熬资历升职。 但在这其中也有例外，其中就包括升职速度堪比火箭的令妃。 清朝后妃大多数都是来自于显赫的满族、蒙古族贵族世家，不是大臣将军之女，就是各地封王家的格格。 可令妃呢？她原名魏氏（后抬旗为魏佳氏），正黄旗汉军包衣出身，也就是奴才。而且，还是那个时代被视为低人一等的汉人。 比起她们，令妃一无所有，独独运气超群。 史书中虽没有魏氏入宫的准确记载，但很多学者猜测，她于13岁由内务府选秀充入后宫，派在富察皇后身边服侍。 这情节，跟《延禧攻略》很像是不是？ 富察皇后可是乾隆最宝贝的发妻，跟在她身边，魏氏自然比其他宫女有更多机会。 但跟剧中不同，秦岚的富察皇后，曾拒绝将魏璎珞献给皇上固宠；而真正的富察皇后，却将魏氏玉成给了乾隆。 多年后，乾隆给富察皇后写的诗中，就有一句：旧日玉成侣,依然身傍陪——当年因你促成才成为我爱侣的那个人，如今依然陪在身旁。 这里说的“爱侣”，极有可能就是指魏氏。 背靠大树好乘凉，有了富察皇后的庇佑，魏氏的起点顿时就高了一截。 入宫6年，她终于在乾隆十年被封为魏贵人，同年又晋为令嫔，没有家世亦没有子嗣，却位列三嫔之首，排在家世资历都远胜过她的舒嫔和怡嫔前。 “令”这个封号，出自《诗经·大雅》中的“如圭如璋，令闻令望”，在古代汉语中是美好之意，可见乾隆对她的喜爱。 在皇帝心中种下如此完美的印象，令嫔的后宫升职记第一战，赢得何其漂亮！ 02 “靠山山跑，靠人人倒”，魏氏晋升为嫔之后，不过三年，对她有知遇之恩的富察皇后，便在东巡时病逝。 令嫔受到富察氏最后的庇荫，便是在皇后逝世后几个月，被晋升为令妃。 此时的后宫，她已经是颇为耀眼的存在。 由贵人晋为嫔，不过数月；由嫔晋为妃，仅仅三年。 对比其他职场同僚的升职速度，你就知道令妃有多牛： 别人苦熬近十年才升职，你只用短短三年便达到，这么拔尖的成绩，难道不该骄横跋扈，在宫斗剧里成为众矢之的吗？ 恰恰相反，现实中的令妃，比起“刺儿头”魏璎珞，可能更像还珠格格里那个温婉的令妃娘娘。 虽然升职速度超快，但封为贵人后，从19岁等到了29岁，整整10年的时间都没能诞下一个孩子， 可令妃不急不躁，不争不抢，就这样默默等着，永远都是一副温婉贤良的样子。 她愿以十年时光，坐实自己人畜无伤的白莲花人设。 《还珠格格》里这个片段，大概能说明令妃为人处世的情商。 刚听说皇上把一个野丫头带回来，要认女儿时，令妃是很谨慎小心的。 可乾隆接着脸一沉，拿出小燕子身上搜出的证据，正是自己当年送给夏雨荷的礼物。 看到乾隆如此认真，令妃立马转变口风，转而夸小燕子长得像皇上，而且还“豪气又机智”，只把皇帝哄得龙颜大悦。 最后还主动请缨，要亲自照顾小燕子。 没有娘家做靠山，没有出众的才情容貌，只身闯荡后宫的令妃，只能靠自己的本事默默蛰伏了10年。 她从来都明白，自己不能永远的白月光富察皇后相比，但是，也并不是没机会成为乾隆心口的朱砂痣。 又温柔又美好的女人，谁不爱？久而久之，“大猪蹄子”乾隆也对她赞不绝口，多次称赞她有“柔嘉之质”。 夸得多了，后来一想到温柔这个词儿，他脑海中第一个浮现的，都是令妃。 这个女人，如此低调温顺，不争不抢，怕是真的爱朕。 在她身边，感觉最舒坦，也不必忌惮她有多厉害的娘家。 不愧是当年富察皇后玉成给朕的旧人，果真与她本人有几分相似。 我们只能稍稍揣测下皇帝的心情，但事实就是，等了十年，盼了十年，令妃终于守得云开见月明，得了圣宠，亦俘获了乾隆的心。 03 乾隆二十一年，29岁的令妃才生下第一个孩子，但她不慌，因为后面整整十年，乾隆都专宠于她。 这十年间，后宫里出生了七个孩子，有六个都是令妃的子嗣。 有皇七女、九女两个女儿，还有皇十四、十五、十六、十七子四个儿子，生的孩子都连号。 乾隆二十二年之后，后宫中便只有令妃一个人在生育了。 在后宫，子嗣的数量，几乎代表了受宠程度。10年生6娃，足见宠幸之隆。 乾隆到底多宠令妃？ 即使他身上有公务，但令妃生孩子，乾隆一定在身边，等孩子生下来第二天才策马扬鞭出发； 即使她怀着身孕，他也一定要将她带在身边出巡，大不了把孩子塞给其他妃嫔照料。以至于令妃是成了随驾出巡次数最多的嫔妃。 这幅《塞宴四事图》便是证据。 它绘制的是乾隆二十五年九月九日，皇帝在避暑山庄举行盛大塞宴四事的情景，而这天，正好是令妃的生日。 放大了看局部，怀着孕的令妃，在其他妃嫔的簇拥下开心着呢。 乾隆二十四年，令妃在怀胎六个月时不幸小产，这原本是个悲剧，但因为她是那么楚楚可怜，乾隆见她生育频繁又辛苦，便将她晋升为令贵妃。 册封文稿上，依旧有“柔嘉”二字，可见温柔人设多深入人心。 可令妃真有这么不争不抢低调温顺吗？ 未必。 为了在满蒙势力深厚的后宫立足，她拉拢庆妃、容嫔（也就是著名的“香妃”）跟她关系要好，一个同是汉人出身，一个是少数民族。 她们结成了好姐妹，互相保护，一荣俱荣，全都成了皇上眼前的宠妃，反倒把那些满蒙贵族的女儿排到后面去。 等到联盟已成，子嗣渐多，令贵妃便有了更高的追求——皇贵妃。 她并不主动去要，而是等皇帝和太后赐给她。 一个温良恭俭让，一个以死相逼迫，孰高孰低一目了然，难怪皇帝对令妃和继后如此“双标”。 对继后 对令妃 对继后 对令妃 最后的结局我们都知道了，辉发那拉氏皇后以断发相逼，被打入冷宫成为废后。 而令贵妃却如愿以偿，被册封为皇贵妃。 04 从此，令妃一统六宫十年，甚至被乾隆安排住进了只有皇后有资格住的养心殿。 至于没成为皇后，最大的原因，就是乾隆当时已准备立她儿子、皇十五子永琰为太子，害怕立后暴露储君人选，引发动乱。 他原本打算在退位时，宣布皇太子人选，同时立魏氏为皇后。 只是没想到，秘密立储不过两年，令妃便病逝了。 斯人已逝成追忆，乾隆“强收悲泪”，亲自写下挽诗，称她为“兰宫领袖”，正面肯定了她作为实质皇后一统六宫的地位。 令妃的身后事，乾隆也很尽心。他在她原有的仪仗中增加了十八件，达到七十六件，仅比皇后的仪仗少了一件； 她下葬遗物里，已有帝后才有资格佩戴的东珠朝珠，证明她生前已被默认为皇后。 在她走后，乾隆再也没有立过皇贵妃，后宫无首亦无宠。 过了二十年，当令妃之子永琰继位嘉庆帝时，他也终于实现了当年的愿望，追封令妃为“孝仪纯皇后”。 乾隆亲自给永琰改名为“颙琰”，这个“颙”字，正是与令妃封号的“令”出自同一句诗： 颙颙昂昂，如圭如璋，令闻令望，岂弟君子，四方为纲。 “朕要让全天下记住，当今圣上是令妃的儿子。” 她终是成了他心头永不能忘的朱砂痣，也是富察皇后之后，最让他记挂的人。 几十年来，乾隆最爱的寝宫思永斋里，一直挂着令贵妃和幼年嘉庆的画像，谁都不许碰。 在令妃去世后200多年时，发生过一桩奇事。 军阀孙殿英盗掘了裕陵，发现富察皇后和令妃，一左一右葬在乾隆帝身边。 奇的是，令妃穿着黄色龙袍，皮肉完好，尸身不腐，而且嘴角带笑，宛若古佛。 据说，那是因为在她临终前，乾隆帝附在她耳边，告诉她：你的儿子永琰，已被秘密立为太子。 听到此话，这位49岁的传奇女性，才含着笑，心满意足地离开了世界。 史学家评论起令妃时，多是称她为“宠冠后宫”的女人。 对于一个妃嫔，这样的评价已经很高，但从今天看来，又未尝不可惜呢？ 当年后宫如职场，生了几个娃、得到帝王怎样的宠爱，就是身为妃嫔的评价标准。 若不是禁锢于此，干一行爱一行的“心机”令妃，除了生娃争宠，必定会有更瞩目的成就吧。 就像继后感叹的那样：可惜不是个男儿。 可不管怎么说，作为一个清朝灰姑娘，她不为低微的出身叹息，也不为前途的艰险吓怕，步步为营，运筹帷幄，终于登上了自己所能达到的巅峰。 活成自己人生的大女主，准没错！ 还想看什么？ 哪些鞋千万不要买？ 想看点个赞让我知道 👇 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开