不做这步，涂什么口红都是浪费 鹤鹤 红鹤笔记 红鹤笔记 微信号 honghebiji 功能介绍 我是鹤鹤，一个教你变美的人 大家中午好，对于唇色深的人，如果有一天没化妆，马上就会有小伙伴十分“关心”的询问：你是不是心脏不舒服呀！你的嘴唇好紫呀！.... 唇色深，不涂口红像是深度中毒了一样！涂了口红也会觉得..嗯？这是啥颜色？！什么颜色都能秒变猪肝色，真的很让人头疼... 今天就由办公室的深唇担当婉欣来分享她多年的画嘴的方法，学会了你也可以拥有别的小姐姐一样的粉嫩的咬唇妆。 唇色深，第一步就是护理 造成唇色深有三大重要因素：嘴唇防晒不到位！唇部卸妆不到位！对嘴唇下手太狠！ 之所以有眼唇专用产品，就是因为嘴唇和眼睛一样，极其脆弱细腻，需要格外的呵护，稍有不注意就会造成，唇纹重、唇色深、起皮干裂、唇炎等症状。 ① 唇部卸妆要使用专门的眼唇卸妆油，包括唇纹里的残余化妆品都要清理干净。（我一直在用这款，真的性价比炒鸡高！） ② 嘴唇防晒也不能省，而且不用专门买，有的唇膏上会写着他有多少的防晒系数。 ③ 嘴起皮，不要撕扯。用专门的唇部磨砂膏更温和，而且可以适当减少唇纹，或者白砂糖也可以代替，敷在嘴唇上然后用热毛巾捂住，过一会洗掉，用后记得抹上唇膏。 上唇妆 深色唇只需加这一步，就可以拥有咬唇妆。 Step1. 前面提到的护理做到位之后，使用唇部打底，滋润嘴唇但不油腻，能使唇面处于亚光状态，减少唇纹以免出现卡粉状况。 Step2. 保证嘴唇不起皮不干的情况下，轻点唇部遮瑕。 上遮瑕的时候，不要左右滑动遮瑕膏或遮瑕笔，会起皮，要用手蘸取后轻点在嘴唇上。 Step2. 嘴唇中间点一点口红，往四周晕开，直到均匀为止。 Step3. 再在中间部分少量涂一些口红，再轻轻抿一下，使整个嘴唇有渐变的效果。 上咬唇妆，用手指或者轻抿，都会比化妆刷或者直接涂上妆自然。 Step4. 因为唇色深，经过点压，抿嘴，会磨掉少量遮瑕露出底色，再拿遮瑕膏点在上下嘴唇两侧，遮盖住原本的唇线。 因为口红会和底妆融合一点，建议唇色深的宝贝使用深色口红，补妆的时候也比较好补。 全涂口红推荐 对于唇色深的人，深色的口红可以直接涂抹，但是浅色口红依旧必须遮瑕，否则会分层。 Step1. 全涂不用抹太厚的遮瑕，遮住一点颜色均可，否则也容易改变口红原有的颜色。 Step2. 画唇线时，不必非要按照以前的唇形画，画出你喜欢的唇形。 Step3. 整个嘴唇都涂抹上口红，不要抿，否则容易不均。 Step4. 唇色深不好补色，最后一定要记得定妆。可以用纸遮住嘴唇，喷一层保湿喷雾。 再用定妆散粉定妆，粉扑或者散粉刷上妆均可。 唇色深，口红就很容易变色或者露底色，所以遮盖性强非常重要！先推荐几个对唇色深格外友好的系列给大家： ① 阿玛尼红管系列 阿玛尼的红管推荐给唇色深的妹子们，因为他的唇釉质地真的遮盖力不是一般的强，几乎看不见原来唇色。 红管405：偏橘色的红，很温柔，黄皮可入。 红管200：红棕色，特别美，可以画咬唇妆也可以全涂，气质款。 @我可是很搞笑的 ② NARS丝绒雾感唇膏笔 虽然是唇膏笔，但是显色度和饱和度都挺高的，雾面却不干，而且很多颜色适合秋天。 Walkyrie：暖珊瑚红奶油色，是一款橘色调，偏深的口红，想要买豆沙色这款很合适！ @佟诗瑶Siyou Consuming Red：枣红色？....是的，不是酒红色，是枣红色，非常的提气色。 @熊猫胖妹妹 ③ MAC子弹头 他家的口红大家应该都不陌生，颜色多的让人色盲发作，所以就有更多适合唇色深星人啦。 lady bug：水水的番茄红色，抹上又性感又可爱，又能遮盖唇色，建议购买。 @美搭分队 这些口红买了也浪费 质地轻薄的粉色口红看着很少女，但深色唇涂了，立刻变色。 这种带有奶油感的珊瑚色，不要选，很容易露唇线。 这种亮晶晶的唇蜜也不用买了，真的用不上，不过可以用作与别的唇膏混涂。 但是，比深色唇还悲剧的是 牙不好看 因为牙齿不好看而感到困扰的不光是普通人，爱上超模里的Naomikyx就曾在节目里表示： “我牙齿不好看，所以我不想笑...” 如果你觉得你的脸部轮廓不协调，想去整容，你可以先看看是否是因为你的牙齿呢？下图是整完牙齿的效果。 其实牙齿不整齐，除了影响你的美观，还会带来一定程度上的口腔卫生与健康问题，如果你有以下这些问题，你就需要考虑一下矫正牙齿啦~ 矫正牙齿真的能够改变你的容貌，而且现在有一种隐形美牙矫正器，彻底告别钢牙妹！还能不知不觉就变美！收获你想要的完美爱情~ 360美牙矫正器是360美牙的主打产品，在调查中，70%的人群是因为产品太贵而放弃牙齿矫正的。昂贵的价格导致，家长无法给他们的小孩进行治疗，但在发达国家，社会福利以及社保让每个人群都能享受矫正，360美牙希望通过价格降低，再次把先进的产品带入中国。 价格足够透明，不到一万的价格就可以矫正牙齿，真的非常奶思！ 360美牙隐形矫正器外形美观，戴在牙齿上别人不易察觉，避免了传统钢箍牙招摇露丑的特点。 并且隐形矫正器轻薄便利，佩戴也相对来说舒适了不少，不会造成口腔卫生恶化，牙龈炎，牙齿表面脱矿和变色等问题。 而且整个治疗过程非常简单便捷，美牙只需三步。 STEP.1 （上传牙齿照片，专家进行评估） 在360美牙的官网上传三张自己牙齿的照片，专家团队会帮你评估是否适合他们的产品。 当然，你的资料是完全保密的。 专家团队的初步评估可以帮你减少许多线下就诊时间，同时也帮助医师更好地了解你的大概口腔环境。 STEP.2 （3D取模，方便快捷） 线下3D取模，3D技术扫描取模检查，快速方便。 取模过程采用数据化精确3D技术，根据你的牙型扫出专属你的牙模，过程很快速，简单。 来为你设计出符合实际情况的牙套，提供只属于你的美牙设计方案。 10天左右就可以去诊所佩戴，而且产品按周期标注好，每天按时佩戴就好，再也不怕会忘记或搞混。 STEP.3 （360保持器，永久美丽） 美牙结束后，切记要购买360美牙保持器，永久保持完美笑容。 同时全国很多城市都有线下合作诊所，各地也很多人专门跑过去咨询就诊。 生意超级火爆，因为最近咨询的人太多，360美牙全国已经增加到了200名客服，记得早点去咨询啊！ 当然，有的人会问我的牙齿整齐，但是有点黄还缺了一个小角怎么办呢？ 360美牙除了隐形矫正，还有超薄瓷贴面，和传统贴面相比，超薄美牙贴面。 2次就诊，快速美牙，薄而透的瓷贴面，自然逼真，完美贴在牙齿上，不磨牙修复。 贴在牙釉质上，牢固持久，不易脱落，美学效果好，媲美天然牙。 特别适合修复牙齿形态不佳，缺损、牙齿颜色美白和关闭牙齿缝隙，修复过小牙等症状。 还有很多“莫名其妙”就变美的小姐姐的反馈： 我去同学聚会被问是不是整容了哈哈哈哈哈~ 服务很贴心，价格又便宜，现在整天美得很贼开心hhh #美牙日记 #360美牙# ——活蹦乱跳的小叽 360美牙科技公司是一家全球一体化直营牙科公司，致力于打造全新的牙科运营模式。360美牙会根据每一个消费者不一样的情况，制定其最合适的专属美牙计划~ 你以为这样就结束了吗？NONONO!没有福利怎么行？ 活动优惠福利 【活动时间】9月1日—9月20日 9月7日“美牙节” ☆凡是活动期间做矫正送阿玛尼口红一只 ☆另外成功做矫正的还送小熊一只哦 阿玛尼 唇釉 定制小熊 矫正牙齿还能得超正口红（当然啦！要在活动期间） 美丽的嘴唇当然要配整齐洁白的牙齿 猛戳阅读原文，即可参与免费隐形矫正，改变就现在！ 鹤鹤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开