目测今年爆款包包已出现，居然又是它家的！ MK凉凉 MK凉凉 微信号 huazhuangshimk 功能介绍 (原:化妆师MK-雷韵祺) MK凉凉:精致生活的造梦者。剁手精致好物，看MK凉凉； 大牌入门指南，看MK凉凉！ 时尚圈有一句话一直都是真理，那就是——时尚是个圈。 兜兜转转，以前流行过的、过气过的，被嫌弃过的，终究还是会变成N年之后的新时髦。要说最能诠释这个现象的，那就是这两年大势回归的老花。 而在众多强势霸屏的老花包里，Dior的马鞍包saddle绝对是最红的一位。 图：ins_@camilacoelho 因为它占了2个优势，首先Dior的老花就足够有资历，加上马鞍包也是00年的老牌网红重新回归，两者一组合，在现在复古风正夯的时候出现，当然是1+1＞2的受欢迎咯~ 图：Carousell 不只是老花的马鞍包受欢迎，18秋冬完全就是马鞍包的主场，除了经典的皮革款，还出了好多刺绣的、帆布的，大的、小的、迷你的都有，反正现在ins上基本时尚博主人手一个。 图：fashiioncarpet.com、ins_@chrisellelim 所以，你以为最近Dior只有马鞍包火吗？那你就错了，最近的Dior可以说是话题不断，之前作为首个奢侈品品牌入驻抖音就很接地气了，前段时间七夕的限定也是很快就卖断货。 图：微博@Dior迪奥 而自从Maria Grazia Chiuri成为Dior设计总监之后，Dior的美也再次来到了新高度，裙子、鞋子全都美到冒泡。 很多人觉得Dior比以前更时髦、更受年轻人喜欢，但是殊不知从new look开始，Dior一直都是一个设计思想超前的品牌。 图：artribune.com 所以，继我们的“扒大牌”系列好久没出现之后，今天想和你们聊聊Dior。 （特别申明：本文不含任何商业软性植入） 本文比较长，认真看完需要15分钟，大家可以根据提纲拉到自己想看的part快速查看。 不知道你们有没有发现，不像很多品牌换一个设计师就换了一种风格，Dior却是一个无论换哪一个设计师，无论设计师本身是多么有个人个性的人，每个时间段的Dior都能一如既往地保持那份浪漫优雅。 图：skaodi.tumblr.com 也许这就是Christian Dior先生在创办Dior的时候就奠定下来的吧。 从最开始，这就是一个为上流社会女人们定制美腻裙子的时装屋。 图：sombreboite.tumblr.com 到new look的大火，这样一个收腰展现女性曲线，长度到小腿肚的大裙摆，露脚背的小高跟，戴着宽檐礼帽的形象，直到现在也能完美诠释优雅女人。 图：Harper's Bazaar（us） 后来，好多鬼才设计师都当过Dior的设计总监，无论是Yves Saint Laurent、John Galliano还是Raf Simons，全都是极具个人风格的人，但是他们接管Dior的时期，Dior的那份优雅一点都没有少。 图：Pinterest Saved from Laurie AE、Wedding Inspirasi 、livingly.com 直到17年遇到原valentino的设计师Maria Grazia Chiuri，很多人看到第一季会觉得如今的Dior会不会太Valentino了，但慢慢你会发现，这个新的Dior真的太美了。 图：wmagazine.com 没错，新的Dior有着valentino的仙气，但又不同于valentino，它还多了一份new look新风貌的干练，以及适应新时代年轻人的革新。 图：anneofcarversville.com 不然你们看，从字母织带的吊带裙，到j'adior的猫跟鞋，以及现在最火的马鞍包，才上任没几年的Maria Grazia Chiuri已经让Dior出了多少爆款了。 别说爆款不适合奢侈品，你必须承认，现在的奢侈品牌需要爆款带来的影响力，试问现在大火的奢侈品牌，哪一个没有几个爆款。 图：vogue.es 如果要说Dior的经典，那一定是少不了它家美美哒裙子的，特别是高定，每一个细节都是艺术品，难怪是很多明星红毯的首选。 图：dior.tumblr.com 像baby每次穿Dior的礼服都能美出现高度。 图：微博@Dior迪奥、ins_@dior 不过呢，今天主要想和大家聊了它家的包包，所以裙子就不多说了哈~ Lady Dior Lady Dior可以说是Dior所有包包里的绝对经典，MK说她入的第一个Dior也是它家的戴妃包。 为什么又叫戴妃包呢？是因为Lady Dior本身就是为戴安娜王妃设计的，后来征得了王妃的同意，从此就有了另外的名字——戴妃包，从此也成为了经典。 图：style.over.net 但是它受欢迎可不只是因为戴妃喜欢，还因为Lady Dior本身的方形外观非常的百搭，可以是干练的轻熟女上班拿。 图：fashionclue.net 也可以是甜美小女生日常背。 图:ins_@streetrends 像这几年还出了铆钉款，配上宽肩带，酷酷女孩背风格也可以完全匹配。 图：hevivaluxury.com 说到Lady Dior的新款，真的是比经典款还值得爱，各种刺绣款，袖珍款都让人想要全抱回家。 图：DIOR官网 Miss Dior 听到Miss Dior很多人可能都会想到它家的香水，但其实Miss Dior也是Dior的一款经典包包，但它并不“老”，2011年才出生。但是相对等会儿要介绍的来说，它已经是经典了。 图：www.re-vogue.com 虽然现在Miss Dior没有那么火了，但曾经有一段时间它也是深受宠爱。像名媛奥利维亚巴勒莫那段时间几乎是各种活动、日常上街都带着它。 图：Lollipuff、starstyle.com 它的标志就是长方形包和金属扣，是不是觉得和香奶奶的CF有点像，据说就是想要正面对决它的呢。 图：bragmybag.com 不过我是觉得只有有Dior经典藤格压纹的才算是Miss Dior的精髓，足够有女人味，不然就感觉有点普通了。 图：mona-mina.tumblr.com 之前各种颜色的Miss Dior可以说是相当火爆了，但是这两年主推了Lady Dior和其它新款，官网都看不到它了，好希望看到它下次改良后回归。 接下来就到了介绍新款了，最近Dior新款真的出了好多，好看的也不少，全都爱不释手，想全都推荐。 saddle saddle前面就说了，绝对是今年秋冬Dior的主推，大片主角也都是它。 图：lampoon.it 其实马鞍包并不是新款，而是2000年就被John Galliano设计出来了。不过说它新是因为今年的马鞍包Dior给了它更多有趣的元素，同时也给了它更多的曝光度，让它一时间成了网红。 图：luukmagazine.com 像老花和宽肩带就是顺应了时代的潮流，可能前几年看你会觉得saddle是大妈款。但是现在看你就会觉得很时髦，加上有潮人带货，想必不爆都难吧。 图：ins_@patriciamanfield、ins_@silviabraz 不过看了大家背，真的是觉得还蛮好看的啊，特别适合有点酷，有点率性的风格。 图：vogue.it DIORAMA 要说在马鞍包之前，除去戴妃包的经典，爆款就要属DIORAMA了吧。想说我爱的每一个设计师都会给Dior留下经典啊，上面的saddle是John Galliano设计的，而这款DIORAMA则是Raf Simons留下的经典。 图：www.inthefrow.com 简洁的线条配上盾牌型的金属扣，应该是女孩儿们在橱窗看到就挪不动脚的存在吧。 很多人可能会觉得DIORAMA很美很柔，但是没想到风格酷酷的雷女士有一段时间对它也是超爱呢，虽然雷女士最近已经变成了马鞍包的拥护者。 图：purseblog.com、whowhatwear.com 你才发现，原来越是DIORAMA这样简单的设计，有时候只需要换一个颜色，就会是完全不同的风格。 像雷女士背的有点未来感的金属款也是DIORAMA卖得最好的之一。 图：tommyton.com、vogue.es 但是当它换成本就女人十足的颜色，比如裸色、粉色、白色这种，就完完全全成了优雅的代名词。 图：Pinterest saved by sabahmohamed 、Pinterest saved by danielle 不过呢，因为皮质偏硬，所以容量就是你肉眼看到的容量咯，不是特别能装，当然也要看尺寸，小号的话，装个短款钱包、手机和简单的补妆产品还是ok的。 图：Mangoblüte J'ADIOR J'ADIOR可以说是Maria Grazia Chiuri上任之后最成功的一个系列了吧，从包包到鞋子再到各种配件，妥妥都是网红。 图：British Vogue 特别是包包，把手上的大字母非常有辨识度，也开发了一种新的拿包方式。日常就可以斜跨，参加聚会什么的，也可以直接当手拿包用。 图：ins_@glowinstitute 因为本身就足够有设计感，所以J'ADIOR大都还是小牛皮居多，即使有设计，色调也都比较统一。 图：ins_@tailoredstyling 容量的话，其实还蛮能装的，不过因为是链条包，所以自重还是有点重。但我觉得隔壁🍊有句话说的很对，只要你喜欢，没有哪个包会重。 另外，它还有一个衍生款DIO(R)EVOLUTION，就是把把手上的字母变成了DIOR，然后链条换成了宽肩带，整个风格要更硬朗一些。如果说J'ADIOR可以搭配优雅的小裙子，那DIO(R)EVOLUTION则可以搭配帅气的街头风。 图：justwomenfazhion.com DIOR BOOK TOTE 要说现在新的Dior改变最大的一个点，那就是它对于市场潮流的嗅觉更敏感了，以前可能是专心做自己，现在则是很懂大家想要什么。 比如DIOR BOOK TOTE就是代表之一。当然，它也没有让大家失望，一出来没多久，就立马变成了明星和时尚博主的挚爱包包。 图：ins_@dior 主要容量也大，简直就是居家旅行出门必备，所以你能看到很多博主拍的照片它都是被放在旅行箱上面的。 图：ins_@negin_mirsalehi 除了老花款，它现在还有棋盘格的、民族刺绣的以及油画印花的，背出门就超级拉风啊，很符合现在年轻人想要表达自己个性的诉求。 图：ins_@sarah.denizz DIORADDICT DIORADDICT可能没有前几个熟悉，但这两季我在街拍里看到还蛮多人背的。很多人会觉得有点像Miss Dior，但又有点不一样，感觉可能因为出了它，所以就没有继续推Miss Dior了吧。 图：Spotted Fashion 都是方形挎包它的不同就在于，它的搭扣多了Dior字样的五金设计。但也因为五金占比的加重，哪怕同样的压纹，它看上去要比Miss Dior更时髦，能搭配的风格也会多样一些，当然也更受年轻人喜爱咯~ 图：ins_@rougecloset 现在主要出了老花款，藤格压纹款和菱格铆钉款。 图：Bag Addicts Anonymous、bragmybag.com 对了还有一个迷你小方包的款也超好看的，但是在国内官网上没看到，不知道国内专卖店有没有卖。 图：justwomenfazhion.com、purseblog.com DIOR21ST 最后这个就真是新款里比较小众的了，Dior也比较少在推它，不过也因为它本身是秋季新款来的，看到大表姐詹妮弗·劳伦斯有给它拍宣传片，预感接下来还有成为新一个经典的潜质的。 图：twitter_Jennifer Lawrence@JLdaily 为什么这么说？ 首先，皮革翻盖方形包本身就是经典的存在，再来Dior这次把搭扣做了新的设计，整个搭扣就是CD的字母，也很有标志性。加上金属链，确认过眼神，是百搭的包包没错了，现在官网就只有3个颜色。 图：24 Sevres 如果它不火，那剁手就更值得了，因为绝对小众不撞款，显得你独一无二。 图：COMMA HOUSE 虽然今天我们不聊Dior的彩妆，但是说完了包包，我决定还是要再聊聊它家的香水，不说我睡不着啊。 1、毒药 价格：￥540/30ml 毒药是Dior上世纪80年代最火的香水之一，它一共有五毒，每个颜色代表一种，有一些还在出，有的已经绝版了。其中紫毒是第一款，也是到现在也非常受欢迎的一款。 图：www.fragrantica.ru 这个系列都是东方香调的，大都有点偏甜，味道比较女人味，适合稍微成熟的女生。 图：anbenna.tumblr.com 2、真我 价格：￥1400/30ml 真我就不用多介绍了吧，绝对是近年来Dior的经典，每次的广告都是金碧辉煌，外观很高大上，价格也是香水里偏高的，所以很多人都会买它送人。 图：ShopMyExchange.com 它和毒药一样，也是适合稍微成熟的女生，但没有那么甜，会更加清爽一些，香调是花香调，留香时间比较长。和它的样子一样，是一款很优雅的香水。 图：www.hellofashionblog.com 3、miss dior 价格：￥1100/30ml 如果说前面两款是适合轻熟一点的女生，那么miss dior就是很适合少女的香水了。其实听它名字就知道——迪奥小姐。 图：www.dior.com 而且它的蝴蝶结外观也是很粉嫩可爱，香调呢是花果香调的，甜里面又很小清新，因为是淡香水，所以留香不会特别长。 图：www.bellachique.be 今年它家还出了滚珠款的miss dior，用起来真的超方便的，我之前也都有推荐过。 4、Dior JOY 价格：￥950/50ml 这是Dior家最近出的新香，据说是之后是要大火的，所以小仙女们入了的绝对是赚到了。 图：Fragrantica.asia 首先外观就很美腻了，粉嫩又精致。 图：Fragrantica 因为是新款，所以我还没入，不过看官网的介绍，说是柑橘调搭配玫瑰、茉莉的花香调，基调则是麝香，感觉应该是一款很淡雅温柔的香水呢。 听闻过的人说特别好闻，等到时候入了再和你们分享哈。 5、DIOR香氛世家 价格：￥740/450ml 这其实是一个香氛系列，除了有香水，还有香水蜡烛、香氛皂等等。第一次看到这个系列就被迷住了，瓶身设计非常的简洁大方，感觉就像是香水沙龙里会出现的香水。 图：DIOR官网 它一共是有22种香味，分别分为了清新花香调、花香调、感性香调、东方香调和清新果香调5个类别。 图：DIOR官网 感觉每个人都能在里面找到一款自己喜欢的，如果你不知道该怎么选，可以先入一个随行礼盒，里面包含了8个最受欢迎的香调。 而且现在官网还有各种香调、浓淡、颜色等等定制选项可以帮你选出适合你的，可以说的很贴心了。 图：DIOR官网 Q：第一款Dior包该选哪一个？ A：当然是lady dior咯，火了这么多年了不是没有道理的。说其他款再百搭也都没有它百搭，而且现在新款那么多，其实也不太容易撞包的。 如果想要时髦一点可以选袖珍款3格的，不过就没有中号5格装的多咯。 图：ar-revista.com 另外，还有4格的my lady dior，它的不同就是肩带上的徽章可以自己选，这样你的包包就是独一无二的了。 图：品牌官网 不过戴妃包的价位也算是奢侈品包里偏高一些的，像普通单色的迷你款大都要2w左右，中号的话则要到2w5+。 Q：Dior包包在哪里买最便宜？ A：毕竟是法国品牌，当然是在欧洲买最便宜咯，欧洲价位每个国家基本上没差多少。其次是美国、和英国，可能会贵个1、2k人民币。 图：kristen pelou photography 大陆的话比欧洲差价是在5k~1wRMB不等。香港、日本也要看，有时候会便宜，那就和美国价格差不多，但也有一些款和大陆价格差不了多少的。 ✌️✌️终于写完啦！！！今天的深扒品牌就聊到这儿了，接下来，都来说说你最爱的Dior是什么吧~ 编辑 丨 Amy 设计 丨 飘飘 如对本文文字、图片版权有疑问请联系 bianji@fenxing.com，我们会尽快处理，比心~ 仙女们猜到是什么牌子吗？来戳！ 👇点击图片即可查看👇 我们还扒过CHANEL、Burberry、LV……想知道更多大牌内容，后台回复关键词“深扒大牌”就可以查看啦！ 当然啦，如果你想看更多精彩的内容，也可以在历史消息中搜索哦！ 看到最后的小仙女 都来点赞打个卡吧~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开