小CK、ZARA的新品包包也太美了吧，挑了百款想给你种草 MK凉凉 MK凉凉 微信号 huazhuangshimk 功能介绍 (原:化妆师MK-雷韵祺) MK凉凉:精致生活的造梦者。剁手精致好物，看MK凉凉； 大牌入门指南，看MK凉凉！ Hey 宝宝们~ 发现又有好久没给大家粗暴种草了。刚好最近看到好多快时尚和国内设计师品牌的包包今年都逆天了，带头的就是小CK，去它家官网逛一圈我可以种草一堆。 还有今年ZARA也是在包包上下了功夫，数量起码是往年的几倍，款式好看的也暴多。 所以，今天我挑了6个品牌，各种风格的有，价格也比较接地气，大都不超过500RMB。 真的款款都好看，好害怕你们看完钱包不保。但是不管了，先种草再说吧~ 小CK今年真的是表现优异，爆款一波接一波。最近的新款又是美出了新高度。 包包都是在基础款上做变化，所以特别百搭。 最值得买：斜跨、手提小方包。 看ZARA最近出新包的速度，怕是要主攻包包市场。 它家和小CK不太一样，几乎都是当下最夯的时髦款，像腰包、PVC、串珠、格纹就出了特别多。在给你们推荐的时候我自己已经忍不住入了一款。 最值得买：腰包、PVC、水桶包、迷你挎包 最近小CK的风真的太大了，所以经常会出现在街上撞包的情况。 如果你想撞包几率小点，可以考虑入手pedro啊，价位和小ck差不多，款式也都很不错，但经常被大家遗忘。 它家风格比较偏日常通勤，很适合上班族。初入职场的小姐姐如果不知道买什么包就可以去它家看看。 最值得买：简约风斜跨包、手提包 UR大家平时可能了解它家衣服比较多，其实它家这两年的包包也都挺好看，虽然有一些有大牌的影子，但也是快时尚品牌不可避免的。 它家的包现在有越来越好看的趋势，最近很多腰包、水桶包都挺让人眼前一亮的，和ZARA一样，有很多当下的时髦款，风格会更甜美一些。 最值得买：马卡龙色小包包、水桶包 相比前面几家，大家对casselini可能没那么熟悉。它是一个1987年就创办的日本品牌，风格就很日系，有点甜美、有点复古。石原里美都有背哦。 它家的毛毛款真的都hin好看，超级适合秋冬背的。 最值得买：复古水桶包、毛毛包包 最后呢，是我很喜欢的国产包包古良吉吉，以前也跟你们推荐过。 它家的包是现在最夯的文艺复古古怪少女甜美系，很多箱型的包款，颜色也都很甜美少女，还有一些金属、串珠链条的元素。 喜欢这类风格的女生基本上它家每款包都会爱不释手。 最值得买：迷你复古箱型包 哇咔咔，这么多美腻的包包终于推荐完了，我已经种下一片草原了。快来留言告诉我，你们都种草了哪几款~ （单品推荐图片均来自：品牌网上商店） 编辑 丨 Amy 设计 丨 Amy 如对本文文字、图片版权有疑问请联系 bianji@fenxing.com，我们会尽快处理，比心~ 想看更多款式的包包吗？后台回复关键词“包包”就可以查看了哦！ 当然啦，如果你想看更多精彩的内容，也可以在历史消息中搜索哦！ 我在微博也准备了超级好看的小CK新款包包要送给大家呢～没错，就是今天推荐的第一款。 ❤️喜欢的美宝宝记得去微博参加啦❤️ 👇 微博关注 @MK凉凉 ➕ @林疯疯爱种草 并点赞原微博 就有机会得到这款好看的包包啦！ 戳「阅读原文」直达哦！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开