25款敲美头饰推荐！不到10元就能秒变精致女孩！ MK凉凉 MK凉凉 微信号 huazhuangshimk 功能介绍 (原:化妆师MK-雷韵祺) MK凉凉:精致生活的造梦者。剁手精致好物，看MK凉凉； 大牌入门指南，看MK凉凉！ Hello，大家好~夏天快过去了，发现还没有给大家好好地专门种草发饰呢～ 不过发饰可不仅是大热天里解热解燥的神器，好看的发饰还可以衬得人更有气质、更精致，一年四季都是可以离不开它们的～ 所以今天决定好好的给大家种一回发饰草！“发饰种草列车”即将发车，坐稳咯！ zengliu 价位：￥31-￥75 风格：日韩风 图：zengliu.tmall.com 这家是专门做饰品的，比较强调艺术美感，虽然发饰不是主买，数量不多的，但每一款都很值得推荐啊！ 图：zengliu.tmall.com 价格贵一丢丢，但也不会太离谱；走的是日韩风，很多仙女款、约会款都可以在这里挑到，精致又百搭，完全有机会all in～ 图：zengliu.tmall.com 很喜欢里边试戴的拍摄风格，请的模特又是欧美小姐姐，有种国外杂志大片的感觉，赏心悦目啊～ 1 时尚啤酒盖发夹 ¥ 37 €raQkb22vR3D€ 一眼看中这个，是熟悉的啤酒瓶盖，居然被设计师们脑洞大开用来当发饰了！ 配色和做工加强了精致度，用来扎头发，很凸显个人趣味和个性啊～ 2 金属风树叶发箍 ¥ 74 €FsTVb22vpPc€ 这款树叶发夹做得很柔美，不会生硬；材质是合金的，被打磨得很有光泽感，戴起来之后会有优雅的仙气。 它比一般的发箍好的地方是更轻盈，戴久了不会脑壳疼。 3 圆形星星发夹 ¥56 €57Zrb22EZl4€ 看到模特小姐姐的试戴，感觉像个散发出光芒的缪斯女神。 虽然有些夸张啦，但也是真心好看、很有时尚感，日常戴也不夸张，反正我是入了～ 4 金属风心形发簪 ¥56 €ODDfb22E4OZ€ 这款和上一款很类似，不过喜欢这款更多的是因为它的“簪子”。 尾部加了“叶脉”的元素丰富了美感，单独拿来用也不会很奇怪~也算是一款双用，赚到了。 5 简约发夹 ¥31 €AuY9b22Ef8z€ 一字夹从去年开始就很火，这支多了性冷淡风的圆形小物件会凸显精致一些。 可以侧边固定发型，也能扎起丸子头之后插进丸子里当装饰，都会显得整个人更加精致优雅。 osewaya 价位：68-158元 风格：日韩风 图：osewaya.tmall.com 这是一家来自日本的饰品品牌，在日本本地知名度是很高的。产品很丰富，除了项链、耳环、耳钉、戒指等，它家的发饰也很多。 图：osewaya.tmall.com 款式、风格非常多样，就像在日本涉谷街头看到那样多而杂的风格。整体价位比其他店铺都高，但品质也确实更好，戴起来也会更加大气。 1 萌系猫咪胖发夹 ¥ 69 €0Q8Kb2d1my2€ 5颗大小不一样的珍珠把猫咪刻画得很逼真，太萌了。适合走可爱风、小清新的宝宝们。 或者拿来卖萌装嫩也是很棒的！ 还有黑色、黄色两中选择。 2 亲呢猫咪发卡 ¥ 138 €HiRAb2d1seh€ 发现她们发夹不多，光猫的元素就占去了一大半名额，猫奴怕是要爱死这家店。 这两只互相很亲昵的猫咪感觉好有爱！摆明就是想让你一下子买俩送给闺蜜啊，不过价格有些小贵啊～ 3 樱花珍珠水钻发夹 ¥ 119 €nT9bb2dc0XT€ 这款是以樱花的造型设计，造型中规中矩，胜在做得很精致，戴上之后提升整个人的精致度； 而且足够大，像出席活动、或者有什么特别节日想要好好装扮自己，选它会很合适哒～ 4 和风樱花发簪 ¥ 148 €twC0b2dcmuW€ 发簪对大部分人来说，在日常生活中比较少用，但是这个发簪做得太精美了，即使不戴，拿来收藏也很棒啊～ 5 格子蝴蝶结发带 ¥98 €GEvXb2dc7ud€ 很学院风的格子发带，蓝绿红的撞色莫名觉得很好看，红色提亮整个蝴蝶结。 蝴蝶结大但不夸张，日常上班、上学带完全没问题。 朴遇 价位：¥0.58-¥18 风格：日系、淑女、欧美 图：puyulife.taobao.com 首先表白一下这家店铺配色风格，整体是灰调的，略低沉却不是美感的配色，给人安静淡雅的feel很舒服的感觉。 图：puyulife.taobao.com 不过，配饰中的配色倒是挺明亮的，马卡龙、星空色.....颜色都很少女心。 图：puyulife.taobao.com 而且因为这家是专门做发饰的，种类、选择都很多，元素的选择范围也很广。 什么呆萌的卡通造型、甜美的格子布艺、很淑女但不老气的花朵元素......都应有尽有。 图：puyulife.taobao.com 发圈的细绳也选得很有特色，搭配精致的小吊坠，都可以当做手链来带了！ 图：puyulife.taobao.com 她还有一个特别好的地方，就是发绳的颜色有很多选择。以颜色进行分组卖的，不过也可以单买，可以根据衣服的颜色来搭配和选择。 1 半圆形中号抓夹 ￥16.50 €WpsHb2dVYVJ€ 这款抓夹变得高级好看了许多，戴出门也不会被误以为是带妈妈的抓夹出门了； 实用度也没有因此降低，镂空设计不仅头发抓得多，也抓得很牢。 枪黑色、玫瑰金的颜色都是百搭显质感的，可以搭配休闲牛仔裤，也可以搭配小裙裙。 2 金属水钻一字夹 ¥8.80 €r0vfb2dVNe6€ 黄冠造型，搭配公主裙不能更配了；添加的水钻当然不是真的啦，但好在很精致，戴起来不会很low。优雅甜美风的小姐姐可以走一个～ 3 小月兔尾巴发圈 ¥4.80 €C8bmb2iNvN0€ 看到这个小月兔一秒被萌到，简直就是卖萌神器啊！ 也感慨这个店家最厉害就是做工除了精致，还有细腻传神，简单的几笔弧线就把兔子的神态刻画出来了~ 4 花朵小流苏发圈 ¥7.80 €Tyvqb2d4Sf0€ 有种淡雅唯美小清新的感觉，花朵做得惟妙惟肖，配色也很美腻不浮夸，搭配度假风长裙肯定很美！ 单独拿来当手链也还不错呢，反正就不自觉地喜欢啦~推荐推荐。 5 蓝色星空交叉宽边发带 ¥19.80 €onKHb2d4ldn€ 薄纱材质本来就很仙气，加上亮片编织成的大星星，戴上它搭配差不多材质的纱裙，不得不感慨美的有些耀眼啊！一共有两款颜色，都清淡好看、百搭。 JoJo Wang 价位：10-49.99元 风格：日韩、宫廷 图：ojowang520.taobao.com 这家主要卖一些偏日韩风的发饰。种类全，从发圈、发夹、发带到发抓都有。 图：ojowang520.taobao.com 款式也him多，简约款、可爱款、百搭款.....数量是今天分享的发饰的店铺中最多的。 如果不知道自己要买哪种类型的发饰，上这里找就对了！辣么多选择，总有一款适合你。 1 巧克力豆四件套发圈 ¥17.72 €btQdb2dTMTy€ 超级q又有质感的一款，几何形状的巧克力豆豆搭配灰色细绳，戴上手当手链也不会low； 四条可以一起使用，也可以单独使用，颜色都能互搭的。 2 欧式复古丝绒发夹 ¥15.66 €Jwjpb2d62bH€ 这款一眼看中、非常喜欢！小吊坠是点睛之笔，没了它就沦为普通一字夹了。 用它夹个公主发型，很有小女人精致和韵味，也是很显气质的一款啊～ 3 醋酸爱心贝壳发抓 ¥12.99 €sj86b2d6reS€ 非常非常小巧、可爱的一款发抓，还没两个指头大，拿来抓刘海最合适了； 花纹是甜甜的樱花，戴上它会很仙很软der，还能减龄～ 4 金色鸭嘴夹 ¥16.98 €xsxlb2dhdyV€ 本来土土的鸭嘴夹，度了一层“金”瞬间高级了不少，店家也做得精致； 这种夹子会比较实用、百搭，夹流海、稳固发型、装饰都可以～不过建议黄皮尽量挑金色的适合～ 5 水貂毛球蝴蝶结发圈 ¥16.98 €ymoGb2dSjAb€ 毛绒绒的一款，手感很好，卡其色会比较百搭，而且秋季快到了，这款很适合秋冬哦～ tangishop 价位：19-39元 风格：波西米亚风、民族风 图：tangi.taobao.com tangishop也是一家原创配饰店，主要买耳饰，发饰只占很小一部分，而且类型也不多，目前只有发带可以选。 图：tangi.taobao.com 不过光发带的风格倒是挺多的，日韩风、波西米亚风、欧美风、民族风等热门风格都有，只想卖发带的宝宝，认准它就对了。 图：tangi.taobao.com 做工很细致，花纹、配色做得都挺不错的，看着每一款都想all in。 图：tangi.taobao.com 有些发带还会贴心附上穿搭建议，搭得也还不错。确认过眼神，是个有品味的店家。 1 TANGI 墨绿色碎花发带 ￥39 €lLXdb2ZypdE€ 深墨绿色配深橘红色碎花，很有复古的味道，颜色也比较衬肤色，特别适合在即将到来的秋冬季配风衣或毛衣～ 2 TANGI 条纹撞色针织发带 ¥19 €bdbmb20ZnAa€ 黄灰红的撞色看着很舒心，可学院风、可运动风。 材质是柔软针织毛线，头大的宝宝戴起来也不会觉得勒得很紧。唯一缺点是可能容易变松。 3 TANGI 撞色格子发带 ¥39.00 €GDmsb20ZBnd€ 材质用的比较特别，是透气的薄纱，适合容易出汗的宝宝； 撞色的格子戴起来会很斯文，学生党或者上班族戴都蛮适合；还有一款藏青色款可以选。 4 ANGI 丝滑字母撞色发带 ¥39 €hKymb2001jt€ 字母元素很有街头范，搭配运动风衣服和鞋子会显很有个性。 用的是缎面面料，摸上去滑滑的很舒服，但缺点是容易勾丝，一不小心就会弄残它，建议喜欢的一次多入手几个备用。 5 TANGI 宽边丝绒发带 ¥39 €BUzab2002oW€ 又是宽边、又是丝绒的，感觉相当有时代感，像是妈妈那个年代的专属。不过现在不就是流行拿妈妈的衣服穿、拿妈妈的东西用吗？ 搭上一款差不多材质的纯色连衣裙，会秒变气质女神的，信我！ （文字所有单品推荐图均来自：品牌网店） 好啦~今天的发饰种草到这儿！推荐的发饰都还喜欢吗？如果你也有好看的发饰，就留言告诉我吧～么么哒～ 编辑 丨 polly 设计 丨 飘飘 如对本文文字、图片版权有疑问请联系 bianji@fenxing.com，我们会尽快处理，比心~ 这些单品，你一定会忍不住买！ 👇点击图片即可查看👇 图：naver.com 口红 图：Instagram@manicure.d 还有更多好物等着你来种草，后台回复关键词“种草”，一起买买买～ 当然啦，如果你想看更多精彩的内容，也可以在历史消息中搜索哦！ 点赞👍的宝宝， 都美得冒泡泡！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开