生啦生啦！来说说那些我怀孕之前根本没想过的10件事 原创： MK MK凉凉 MK凉凉 微信号 huazhuangshimk 功能介绍 (原:化妆师MK-雷韵祺) MK凉凉:精致生活的造梦者。剁手精致好物，看MK凉凉； 大牌入门指南，看MK凉凉！ hello大家好， 我是今天的代班编辑小姐姐。关注微博的美宝宝都知道，MK的小问号今天凌晨顺利来到这个世界啦~ 撒花✿✿ヽ(°▽°)ノ✿ 对了，小问号是个女孩纸哦，这大眼睛双眼皮，完全就是迷你版MK嘛~ 今天的视频是MK上周录制好的，刚好趁今天这个特别的日子分享给大家。 快戳视频看看！ 👇 没有WIFI先看看图文版 👇 很多怀孕的不适，我在怀孕之前都听朋友啊妈妈说过了，譬如什么孕早期会尿频，会孕吐很严重，孕后期胸部会变大等等。 但是有一些事情，应该是很少人讲过的~到我自己亲身经历的时候，才发现，诶还有这么些没想到的事情啊~然后跟怀孕过的朋友聊起来会发现，原来也不是我一个人的情况，还是有蛮多女生跟我一样。 如果我们早一点知道，心理准备可能更充分一点，接受起来会更加坦然一点~ 1、没想到，以前钢铁直女 现在泪点奇低 以前我看那种很伤感很伤感的电影，我都只是起起鸡皮，很少会看哭的。但自从怀孕之后，很早5、6周，我就开始变得很容易掉眼泪。 我会在各种场合掉眼泪，譬如工作会议上掉眼泪，走在路上跟男室友一言不合又掉眼泪。有一次，男室友要回老家，我早就知道了，并且完全同意他回去，却在晚上睡不着的时候自己默默掉眼泪。 反正，整个人变得很玻璃心，很作。这个确实是没有想到的。 2、没想到，以前每天一杯冰美式 现在喝柠檬茶都能睡不着 怀孕之前，我几乎是每天一杯冰美式，有时候是下午喝，到晚上照样睡得很好，第二天不想爬起来的那种。但现在午餐点个茶餐厅，叫一杯柠檬茶，都可以让我整晚睡不着。 一方面可能是激素影响吧，另一个是本来尿尿频繁之后很难睡着，加上茶里面的咖啡因加持，我经常看到凌晨四点钟的广州。 3、没想到，妊娠纹居然会长在大腿上 从刚怀孕开始，我就非常非常注意抹娇韵诗的妊娠纹产品。虽然说妊娠纹这个东西跟体质有关，有的人就是不容易长，有的人怎么样都长。 反正我还是小心翼翼的涂抹，我的肚子到现在还是没有纹的。 但是我的大腿上居然长了一些……所以大家如果要涂抹这些预防妊娠纹的护肤品，一定一定要把大腿都抹上~~~ 4、没想到，怀孕会长颈纹 更没想到，会有色素沉淀 不仅仅长了好多圈颈纹，而且每一条颈纹都颜色很深，都夹杂着色素沉淀。 其实我本来也有两条颈纹，但是颜色很浅，一般脖子上了粉底，是看不出来的。 大概到了怀孕7个月左右吧，颈纹不知道为什么就多了几圈，其实不仅仅颈纹颜色变深，我发现腋窝的颜色也在变深，特别可怕。 5、没想到，鼻子会变大那么多 6个月的时候，我录视频就有观众说我的鼻子变大了，那个时候那个程度，我已经很难接受自己了。 没想到，到后面它可以变得更大，我觉得我整个脸都很膨胀。甚至还有评论问我说，是不是之前玻尿酸打多了，我并没有打过玻尿酸，再说要打多少玻尿酸才可以打成这样啊~ 已经没有办法形容我现在照镜子的心情了，只想快点快点卸货。希望卸货之后，鼻子能回去原来的样子。 6、没想到，怀孕之后会非常热 现在基本是别人开的空调温度，我都觉得热，我调的空调温度，别人都觉得冷。室外温度35℃的时候，我的体感温度就是40℃，刘海啊头发很容易出油。 后面特别理解为什么孕妇的头发老是油腻腻的。一个原因是懒，另一个原因是太热了~ 7、没想到，整个孕期在便秘中度过 这个真的非常纠结，刚开始我吃很多很多菜确实有帮助，但到孕晚期7个月、8个月之后，真的没有用。 孕期便秘的原因，第一因为子宫变大会压着直肠，第二是入盆也会压着直肠。 后面我一个朋友给我介绍了喝西梅汁之后，有很好的改善。我喝的是美国的SUNSWEET西梅汁，味道比较黑暗料理，没有加糖，没有香精，就是纯纯的西梅汁，口感很像中药，但我感觉还OK。 大概每天喝半杯左右，便秘情况被改善得很好很好👍。 8、没想到，孕晚期会有妇科炎症 我从来没有得过妇科炎症，居然在我9个月的时候，一次检查中发现自己有轻微的妇科炎症……我是没有什么感受的，但是医生开了一些药，是要塞进去的，塞这种药，完完全全是一个全新而不美好的体验。 我以前有用卫生棉条的习惯，但是！塞这种药比卫生棉条难受多了…… 于是，我坚持4天就放弃了。因为我是轻度的，所以后来复查也就好了。 至于为什么会有炎症，主要是怀孕期间激素水平变化，然后给你天然保护的PH值会失去平衡，所以会受到一些杂菌的感染。 也因为我的孕后期在夏天嘛~比较温暖潮湿，如果你们孕后期在秋冬季节可能会好很多。 9、没想到，胎动是这样美好的！ 听了这么多，可能会把大家吓得不敢怀孕了。这里还要跟大家分享一些怀孕的美好吧~胎动，我是从来没想过是这样的。 它是一种最想跟人分享，又无法分享的奇妙感受，会让你很感慨，自己其实也没怎么努力，怎么就孕育了这么一个小东西在肚子里。 ta就在你的肚子里，你能感受到ta的一切一切，但就是见不到ta，会给你特别多想象。 10、没想到，怀上宝宝是很容易的事 小问号不是一个意外，是我们计划中的事情，但是从我放弃避孕，到我用测试棒测到怀孕，大概就一个月的时间。所以，我几乎是没怎么备孕就怀上了。记得我还买了一个怀孕前的体检套餐都没有去做。 这个是真的没想到，发生之后，我会比较感谢自己在没有生小孩的计划前，有一直在避孕。 分享这个体验给大家，是希望大家要慎重的对待避孕这件事情，如果真的没有养育一个小孩的计划和条件，一定要跟对方协商好，做好预防措施。怀上宝宝，很可能比你想象中容易啊~ 这次视频就到这里，希望对正在怀孕的准妈妈，或者有计划要生宝宝的女生有帮助。byebye~(づ￣ 3￣)づ 编辑 丨 MK 设计 丨 小蓝 如对本文文字、图片版权有疑问请联系 bianji@fenxing.com，我们会尽快处理，比心~ 从怀孕到小问号的诞生，想知道我在孕期里都做了些什么吗？回复关键词“怀孕日记”查看吧～ 当然啦，如果你想看更多精彩的内容，也可以在历史消息中搜索哦！ Girls～我的怀孕日记也会同步到微博上哦，微博关注了@MK凉凉 的美宝宝记得要去参加啦，转发➕点赞 就有机会获得我准备的提亮紧致精华❤️ 戳「阅读原文」直达微博参与吧！ MK 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开