上妆不卡粉不显纹，做好这一步就够了！ MK凉凉 MK凉凉 微信号 huazhuangshimk 功能介绍 (原:化妆师MK-雷韵祺) MK凉凉:精致生活的造梦者。剁手精致好物，看MK凉凉； 大牌入门指南，看MK凉凉！ Hey girls，你萌好呀，我是你们的代班编辑Siya。 今天我的出现是想告诉各位情敌们一个消息，我要准备去见你们的新晋老公王一博咯，羡不羡慕嫉不嫉妒～ 明天（8月29日）在AHC上海指尖SPA馆快闪店就能亲眼见到本人啦，想到与男神的第一次见面，都想偷偷躲在被窝里笑。 期待归期待，可是上海也开始慢慢变干燥，踏入秋季对干皮宝宝实在太不友好了💔 别说见男神这么重要的场合，咱们平时上班都要待够8小时才能奔去见亲爱的，我可不想在他面前脱妆浮粉，底妆的服帖和持久就尤为重要咯。 1 加强皮肤的补水保湿 皮肤太干或太油都会导致底妆不服贴，夜间护理时一定要加强保湿，补水面膜和保湿精华万万不能少，这样才能为后续上妆打下良好基础。 另外，在上妆前也可以涂抹保湿护肤品提高肌肤含水量，水润润的皮肤才能加强底妆的贴合度，增强持妆能力。 图：herbeauty.co 2 解决卡粉显纹的尴尬：妆前乳 干皮、外油内干和毛孔粗大的宝宝，上妆容易卡粉显纹，保湿的silicone-based硅油底妆前乳可以帮助抚平皮屑、填充细纹，适合长时间约会妆。但最好不要搭配水剂粉底，比如MAKE UP FOR EVER的水粉霜，可能不兼容。 图：dinosbeautydiary.co.uk 油皮或敏感皮宝宝可以用water-based水底妆前乳，像Laura Mercier无油款就很清爽，轻薄无感。只是有些场合也需要长时间保持妆面，硅油底妆前乳可以让妆感维持更久，是初期约会男神的好武器。 3 油皮哑光肌、干皮水光肌 慕斯质地粉底液打造雾面妆容，更好控油适合油性和混油性皮肤。虽然刚上妆干干的，待脸上油脂与粉底彻底融合便会达到理想效果，适合长时间持妆。不建议油皮上水光妆容，如果前期控油做不好，出门后很有可能会变成大油田。 图：myphamanhkhoa.com 干性、混干皮则适合打造光泽肌，保湿力强的粉底液和气垫BB可以提升水润清透感，让脸蛋看上去掐出水来。像SUQQU、YSL超模粉底等都可以打造水光妆，拒绝做干瘪瘪的沙漠皮。 图：vtmonline.vn 4 粉底液+精华，减少卡纹 因为秋季干燥，也为了提亮妆面透亮感，可以在粉底液里适量加入保湿精华进行调和。一半或等量即可，叠加起来变滋润可以减少卡纹情况，打造出完整服帖的贵妇级水润妆容。 图：m.blog.naver.com 当然，精华的选择也要考究，并不是每一款都适合，起码不能跟粉底液打架。 底妆服帖度，最重要是注意平时皮肤补水和上妆前的打底，保湿精华刚好就能一物两用，值得get。那到底哪一款精华才跟底妆配合度最高呢？ 一要肤感清爽。追求清透薄的底妆，上粉底前所使用的精华不能太油腻&浓稠。用清爽质地的精华液打底不会影响底妆妆效，最完美。 二看保湿成分。强大的保湿因子是底妆服帖的重要保证，精华液里加入维生素B5、玻尿酸等保湿圣品，脸蛋水润润喝饱水，使皮肤丰满、减轻干燥导致的皱纹，不会那么容易卡粉。 图：uvernal.com 三要成分配比合理。想要粉底上脸有裸光感，用于调和粉底液的精华要选择配方、质地能互相兼容的产品，一般油分含量低的精华都比较好，不会与粉底液排斥。 想来想去，我觉得AHC的臻致B5玻尿酸原液精华最符合以上提到的所有要求，不仅补水效果赞，性价比也很高。 来自韩国的专业SPA护肤品牌AHC大家也不陌生吧，我是从它家补水面膜开始入坑的。其实在很早之前，AHC只出现在专业SPA美容院和皮肤美容中心的桌面上，市面上压根就没得卖。 因为口碑和效果很不错，越来越多消费者都希望把它带回家，AHC将临床经验和高端科技凝聚在每一件产品中，所以现在普通女孩在家中也能享受到SPA级的护肤了。 不仅仅小仙女们喜欢，我发现连男神王一博也pick了它，还成为了B5系列代言人，肯定要疯狂打CALL表白啦！ 如果平时很怕黏糊糊的感觉，这支玻尿酸精华就很清爽，挤出来是透明的啫喱质地，无色无味。上脸后不需要太多的按摩，推开后10秒左右就吸收了，没有粘腻感，自然不会影响后续上底妆的质感咯。 作为一个沙漠皮星人，使用前后真的有差。经过仪器测试，可以看出原液的补水效果还是很好的👇 忍不住翻了一下成分表，发现里面含有维生素B5（泛醇）和玻尿酸（透明质酸钠）成分，都是经典高效又温和的保湿因子，对干皮和敏感皮非常友好。 图：bevol.cn 最不粘腻的强效保湿成分维生素B5，易于吸收渗透，舒缓修护皮肤，精华液做得这么清爽有它的一份功劳。 玻尿酸就更不用说了，一直是保湿界的扛把子，每一克玻尿酸可以轻松吸收100克水分，集中帮助皮肤保湿补水，让干皮变水润，油皮可以达到水油平衡。 除了两大保湿元老之外，原液里还加入了玻璃苣籽油和雪莲花等天然植物成分，可以镇定敏感疲劳肌，为肌底输送养分，敏感皮可以大胆用起来。 玻尿酸原液精华的包装很有诚意，是高质感的滴管装，玻璃瓶身配上深蓝银白的包装，低调的实力派。 平时做护肤步骤时，滴上大半管原液在手心，捂热后上脸很舒服。滴管设计的好处就是取用方便，手指不触碰瓶口不会污染到瓶子里的液体。 与粉底液1：1混合调和，滴管可以轻松控制用量，不会造成浪费。我分别尝试跟好几款大牌粉底液融合在一起都没有出现打架，很棒。 夜间护肤我会放在爽肤水后使用，轻轻拍打吸收。脸上水分变充盈，皮肤感觉透亮柔嫩有光泽，连作死的法令纹也悄悄变淡一丢丢，坚持用一段时间才会看到明显的改善。 有了柔韧健康又饱满的皮肤，上底妆会更服帖持久，想与浮粉脱妆say byebye的小伙伴可以考虑考虑。 其实不管是不是看在王一博老公的份上，我一直对AHC的产品都很有好感，很多美宝宝入坑的第一件产品就是火炸了的AHC臻致B5玻尿酸补水面膜，在这里也顺便说一说呗。 我入的这款面膜纸是纯棉的，温和亲肤，服帖度还不错；重点是精华液超有料，吸满足足一整瓶水分安瓶原液，敷完之后脸嫩得像打了水光针。 面膜主要成分也是玻尿酸和维生素B5，保湿能力扛扛滴。最贴心是它还自带温度计，放冰箱冷藏后温度计变成绿色时使用最佳。 我一般会把玻尿酸原液精华和补水面膜搭配着一起用，可以最大程度减少脱妆浮粉的尴尬，见男神的时候大大放心了。 其实每天保持美美哒的皮肤状态，自己开心，旁边的人看着你也会很高兴。想get王一博也心动的美肌，玻尿酸原液精华的购买链接我就放这儿啦： 淘口令 👇复制以下淘口令打开手机淘宝👇 €SHc0b24DkSE€ 不说了不说了，我得赶紧去准备一下，8.29 AHC上海指尖SPA馆快闪店见，期待！ 点击文章底部阅读原文，获取SPA馆邀请函。 广告 编辑 丨 Siya 设计 丨 飘飘 模特 丨 Siya 摄影 丨 卜俊 如对本文文字、图片版权有疑问 请联系bianji@fenxing.com，我们会尽快处理，比心~ 想见馆长王一博？ 戳“阅读原文”实现愿望 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开