再见了，樱桃小丸子！ 蛋黄酥 InsDaily InsDaily 微信号 instachina 功能介绍 Ins是一种扑捉和分享世界每一精彩瞬间的简单方式。你可以每天拍些照片和视频，将它们转换为精美的艺术与亲朋好友分享。超过6亿用户共同的选择。 InsDaily-每日lnstagram最新資訊 “我叫樱桃子，今年上小学三年级，因为个子比较小，所以大家都叫我樱桃小丸子。” 每次听到这首劈里啪啦，脑海中都会蹦出那个可爱又丢三落四的小丸子。 只可惜，以后再听到的时候总免不了伤心遗憾。 因为据日媒消息，《樱桃小丸子》的作者三浦美纪在本月15日因乳腺癌去世，终年53岁。 回想一下，从1990年动画开播，《樱桃小丸子》已经陪伴了我们28个年头。第一批看小丸子的观众中都开始脱发了，一脚踏入中年的门槛。 而小丸子不同，依旧是那个天真浪漫的小学三年级女生。那个留着蘑菇头、总是麻烦不断的小女孩给无数人带去了欢笑。 了解小丸子系列的小伙伴们，都知道樱桃小丸子的原型就是作家三浦美纪本人。 她的笔名就是“樱桃子”，1965年5月8日，她出生在日本静冈县清水市的一个普通家庭，家里开有一家蔬果店。 9岁时进入入江小学三年四班，那时她在班里的个头最矮，“小丸子”正是她的绰号，而蘑菇头也是她的标配。 作者三浦美纪与姐姐 动画中的小丸子常被夸奖画画好看，在剧场版《樱桃小丸子：来自意大利的少年》中，小丸子曾说自己的梦想是成为一名漫画家。 其实画漫画，是作者樱桃子从小就有的梦想。 上学时，她就像小丸子一样对学习并不怎么感兴趣，当班主任问她将来的升学打算时，她马上就对老师表达了自己的漫画理想，这个回答令老师非常失望。 不过后来的樱桃子用一部持续了 30 多年、1000 多集的动画片证明了自己的选择。 1984年，在静冈英和学院短期大学修读国文科的樱桃子，在《RIBON ORIGINAL 冬季号》以一篇以教师为主题的短篇漫画出道。 后来她开始以自己的童年经历为蓝本，创作漫画《樱桃小丸子》，并赋予了主角与自己相同的生日、血型、星座。 两年后，《樱桃小丸子》开始在少女漫画杂志《Ribon》上连载，后来被改编成动画、游戏、电视剧，成为不少80后、90后无法替代的童年回忆。 其实早在创作《樱桃小丸子》之前，樱桃子也曾按部就班地读书毕业找工作，进入一家公司营业部上班，把画漫画当作业余爱好。然而营业部的工作很无趣，她的重心就渐渐偏向画漫画。 当被上司问到“到底是要漫画还是要工作？”时，樱桃子态度相当坚决，当然是要漫画啊！就这样她开始了全职漫画家的生涯。 之后，她凭借《樱桃小丸子》获得了人生第一次大奖--平成1年度（第13届）“讲谈社漫画赏”。 《樱桃小丸子》动画版播出后就成为了有纪录以来日本史上最高收视的动画，而且连续二十余年都稳坐日本动画收视率的前三甲。 2013年时已超过1000集，仍于每周日黄金时段下午六点在日本富士电视台连载热播，是日本男女老少心中的国民动画，和《蜡笔小新》一起被称为拥有最广泛群众基础的日本长寿动画片。 现实中的樱桃子没有嫁给花轮，也没有遇到意大利的少年。她在24岁时嫁给了自己的责任编辑宫永正隆，但因为不满丈夫干涉她的创作，4年后樱桃子坚决地与他离婚了。 38岁那年，她带着儿子樱桃哈密瓜改嫁了插画家海野沙西米（生鱼片）。 成名后的樱桃子行事低调，从不参加访谈节目，也很少留下影像资料，有关《樱桃小丸子》里的人物我们只能从她出版的《桃子手记》中获得。 小丸子有一个不爱搭理自己的姐姐，一个严厉的妈妈，一个酒醉的爸爸和一个和蔼的奶奶，还有一个最疼她的爷爷。只是没想到樱桃子本人的爷爷和漫画中的形象截然相反。 “爷爷是一位十分惹人嫌的老头，狡猾、坏心眼又懒惰，虐待媳妇。妈妈、姐姐和我都吃了他不少苦头...爷爷过世后，当再回到他的房间内探查时，发现没有任何人在哭。能够让每一个人都不会惋惜而离开的爷爷，真的不是件简单的事。” 大概正是因为樱桃子从未在爷爷身上感受过温暖，她才塑造了漫画中那个永远偏心小丸子的理想爷爷吧。 小丸子中的其他同学在现实中也有自己的原型—— 小丸子最好的朋友小玉，现实中并不是那么端庄文静的范，有点淘气，后来去了美国，嫁给了一个美国人。 花轮的角色，原本是想设计成一个惹人讨厌的纨绔子弟，没想到登场后很受欢迎，成了人气角色。 连樱桃子后来也觉得他是可以托付的人。 而足球少年健太就是足球名将长谷川健太，他正是樱桃子的小学同学。 《樱桃小丸子》就是这么一部讲述作者和家人、同学之间平凡细小的故事。 明明没有什么高潮迭起的剧情、刻骨铭心的情感渲染，没看过小丸子的人总是不理解为何这部动画能够牵动这么多人的心。 而这个故事的魅力本身，就是主人公小丸子自己。 小丸子的日配声优Tarako说过，小丸子就是个平平常常的女孩子，故事里永远九岁，懒惰、邋遢、不卖萌，甚至还有点土气。 这大概是动漫世界里最没有女主光环的女主角了吧，也是小时候看过最丧的女主角（没有之一）。甚至被家长列为继《蜡笔小新》之后，第二部容易把小孩带跑偏的动画。 但在无数个看动画的下午，她的快乐、烦恼、亲情、友情都深深地打动了我们…… 只因为小丸子是真实的。她就是每个人小时候的真实写照，也是我们长大后最想找回的自己的样子。 小丸子一点都不完美，相反，她有着一个 9 岁女孩所有的特点——任性，爱发脾气，害怕考试，假期最后一天才写作业，经常异想天开...... 她和童年时的我们一样，处在别人说什么就相信什么的年纪。听人说河豚香菇有毒，就匆匆忙忙赶回家告诉妈妈千万别吃火锅。 小时候的我们和小丸子一样不想起床，舍不得温暖的被窝，即使有闹钟也会迟到。 很懒，不喜欢收拾家务，只有吃喝玩是最开心的事了。 还会有些小叛逆：勇敢做自己才是最重要的。 会和兄弟姐妹吵架，总觉得有个人来和自己争宠。 那时的你是不是也会为了剪坏发型而生气？ 是不是也经常做各种梦？ 童年的我们也好想有一个无所不能的小叮当，也想过实在不行就嫁给有钱人，也说过“如果我是校长就给大家放假”的傻话。 过年时好不容易收到丰厚的压岁钱，实在不想上交。 上课的日子永远那么漫长，总能遇到解不出的数学题。 可是快乐的寒暑假却过得那么快。 缺钱的烦恼时刻都有，尤其是在想给父母买礼物的时候。 长大后再看小丸子，才发现小丸子就是我们的人生导师啊。 小小年纪就懂得“哀伤和年龄无关”这么深刻的道理了。 说不定两条都中了。 我们可能都搞不清楚，自己是怎样的人。 小丸子分分钟真相了。 多年后重温，才发现小丸子还是个情感专家，字字珠玑。 小丸子虽然有很多缺点还有些丧，可她仍然很善良。 小丸子很容易满足，快乐可以很简单。 珍惜自己最好的朋友，永远不变。 虽然妈妈平常很严厉，可还是想给妈妈准备惊喜。 即使家境并不富裕，但她依然感恩，能够和家人在一起就很幸福了。 与吃什么相比，和谁一起吃饭才是最重要的。 小时候，常常觉得作者是不是就埋伏在我们身边积累素材，谁的童年不是像小丸子一样呢？ 虽然作者樱桃子早就宣布漫画版《樱桃小丸子》完结，但动画仍在连载，所以当时并未觉得有多悲伤。 直到这次作者，也是小丸子本人的离世，才让人觉得，记忆中最美好的童年时光，真的已经离去很久了。 当初的我们以为，《樱桃小丸子》是作者的半自传； 长大后才发现，《樱桃小丸子》是你我他每个人的童年故事。 很感谢樱桃子，用画笔赐予了我们这么美好的童年。 谢谢你，樱桃子！ 今后你不在的日子，《樱桃小丸子》会永远陪我们走下去！ 今天要跟大家介紹下小IN 因為某種众所周知的原因，改名了 但他還是會每天分享lnstagram的最新資訊 長按添加訂閱 Share the World's Moments InstaChina ▼ 蛋黄酥 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开