《延禧攻略》演员被骂到关评论、周海媚被diss到退出微博，竟然是因为演得太好...... 原创： 蛋黄酥 FashionTrip FashionTrip 微信号 kaishi09 功能介绍 《FashionTrip》官方认证媒体！FashionTrip是一种时尚的生活方式。这里有最美的女神，最潮流的穿搭，最棒的旅游推荐，最流行的美妆术&最先进的时尚态度！ 这年头做演员真是好难，做一个不会招骂的演员更是难上加难。 这几天，有不少演员因为出演反派而无辜被骂，承受了太多的舆论压力。 前有《延禧攻略》中终极大boss袁春望的扮演者王茂蕾关闭微博评论。 后有周海媚宣布退出微博！ 周海媚退出微博的起因是她在最近热播剧《香蜜沉沉烬如霜》中饰演不择手段的狠戾天后，为了至高无上的权力，为了自己的儿子能登上帝位，残忍地杀害了女主和男二的亲娘，还想杀了女主。 结果某些键盘侠入戏太深，跑到演员微博评论和私信里大骂，从剧里骂到剧外，从角色diss到演员本人的样貌，吐槽周海媚一口龅牙。 他们在diss的时候是不是已经忘了，周海媚可是入行三十多年、走过五十余载人生的老一代演员了。 回想起当初94版的《倚天屠龙记》，周海媚老师饰演的“周芷若”，那绝对是一代人心中不可多得的经典。 从港片最佳拍档里的小芙蓉，08版射雕英雄传中的包惜弱，到现在的天后荼姚，以及待播的新版倚天屠龙记里的灭绝师太。 横跨古今的不同角色，从青涩懵懂到知性优雅的荧幕形象，可正派亦能驾驭反派，周海媚用细腻的情感和独到的演技证明了她对表演的敬畏之心。 凭她对表演的敬畏之心和从业三十余年送上的作品，这么一位资历深厚的演员，难道因为出演了一次反派就不值得尊重了吗？ 让人心寒的是，这种由角色上升到演员本人的谩骂也不是第一次了。 去年大伙的《我的前半生》引发了一波又一波的热议，其中吴越饰演的凌玲被称为教科书级别的“小三”形象，有观众入戏太深，跑到吴越的微博下面对其破口大骂，污言秽语不堪入目，吴越最后只好关闭评论。 更有甚者，辱骂演员本人觉得不过瘾，还牵累到演员的正常生活以及家人。 《还珠格格》的容嬷嬷大家肯定都不陌生，在小黑屋里拿针扎紫薇的场景让人不敢直视，简直是童年阴影。 因为狠毒的容嬷嬷深入人心，饰演者李明启老师在现实生活中备受偏见，被司机嫌弃，出租车司机认出她是容嬷嬷直接拒绝拉她。 不管演什么角色，导演都是一口一个容嬷嬷，连出门买菜都会被人扔鸡蛋，呆在家里还遭人在楼下叫骂！ 《不要和陌生人说话》这部剧不知道是多少人小时候的噩梦，在剧中饰演家暴丈夫安嘉和的冯远征老师把角色刻画得入木三分。 直到现在，看到安嘉和的眼神，小pin浑身的汗毛都会竖起来。 自那以后，他不仅成为家暴的代名词，在现实生活中还莫名其妙被人当街打！ 他自爆曾在饭店吃饭时，被一个东北大妈打，大妈还严肃地警告他以后别打老婆。而他妻子每次进剧组，剧组的人都会检查她身上有没有伤，担心冯远征家暴她。 可是很多时候，一味的退让忍耐并没有减少谩骂和攻击带来的伤害。 委曲求全换来的可能是变本加厉，霸气反击才是上上之选。 前些天，张嘉倪回怼恶评上了热搜，张嘉倪在刚结局不久的《延禧宫略》中饰演顺嫔。 这件事的起因是张嘉倪发了一张自拍照，并配文：“今日顺嫔下线，我上线。”随即有网友在评论里留言，诅咒张嘉倪全家，次日凌晨，张嘉倪霸气回怼。 怼得好！ 这时候又不得不提到另一部红到现在的宫斗剧《甄嬛传》。 剧中的安陵容费尽心机，一路爬到鹂妃的位置，不惜害甄嬛流产。 因为这一狠毒角色，部分观众对扮演者陶昕然的谩骂，竟然还波及到了她女儿！ 女儿刚出生的时候就被人咒骂“你女儿不会有好下场”。 究竟有什么深仇大恨，连一个刚出生的小孩都不放过？这次她实在忍无可忍，公开怒怼咒骂者。 勇敢回应这般恶意攻击的还有俞灏明。 在《那年花开月正圆》中，俞灏明扮演的杜明礼总是阴魂不散，暗中使坏，多次暗中挑拨男主沈星移与女主周莹的关系。 由于俞灏明2010年拍戏意外烧伤，面容有所改变，加上剧中角色令人讨厌，所以弹幕一片骂声，不只吐槽角色心理扭曲，还恶意攻击其相貌。 真的很想问问这些网友，知不知道他为了这次的角色，特意拜师学习京剧，苦练北京口音。 好不容易走出了烧伤毁容的阴影和痛苦，鼓起勇气站到大众面前，得到的却是攻击和谩骂。 对此，俞灏明则是霸气的一句“我看不惯这些丑陋的心”。 有时候，不等演员本人说什么，周边的朋友就已经看不下去了。 《兰陵王》中的郑儿因为对男主兰陵王因爱生恨，最后黑化变成祸国妖后。 其饰演者毛林林当时就被一些网友各种diss，甚至有人专门申请“毛林林死全家”话题进行辱骂，在剧中与郑儿有着一段凄婉亡国之恋的太子翟天临都忍不住出来仗义执言。 从饰演容嬷嬷的李明启到饰演天后的周海媚，这些由角色上升到演员的恶意辱骂是愈演愈烈。 也许是在虚拟的网络中，人们不用对自己的所作所为负责，所以越来越多的键盘侠只有在网络中才能充当巨人，肆意地发泄自己的情绪，宣泄所有在生活中遇到的不满。 演傻白甜会被喷无脑白莲花，扮黑化大反派会被diss成心机婊；演员演技烂会被骂，演技太好也会被骂，这要演员怎么办？ 吐槽diss或许在一定程度上证明了演员对角色的把握到位、演技活灵活现。 我们可以吐槽剧里的角色，但绝不能因为对角色的讨厌上升到对演员的攻击。躲在屏幕后无脑咒骂的样子，比剧中的反派更丑陋可憎。 都8102年了，大家一定要分清现实和电视剧啊。 - END - 更多近期娱乐时尚热文，订阅FASHIONTRIP： 回复“1”查看：朱亚文拒绝吴昕：男女之间的界限感很重要 回复“2”查看：《药神》王传君：骂吧，我已不是关谷神奇 回复“3”查看：一个日本摄影师，36年前偷拍的中国孩子，秒杀了80%摄影大师 回复“4”查看：贝克汉姆在INS发布了一张13年前的照片，让无数人感慨命运真奇妙…高呼甜炸了！ 最有态度的时尚， 最有观点的八卦 FashionTrip，一种时尚的生活方式 长按添加订阅 ▼ 蛋黄酥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开