31岁的张馨予终于嫁了！“多谢你的不娶之恩，让我今日幸遇良人！” 她姐本人 FashionTrip FashionTrip 微信号 kaishi09 功能介绍 《FashionTrip》官方认证媒体！FashionTrip是一种时尚的生活方式。这里有最美的女神，最潮流的穿搭，最棒的旅游推荐，最流行的美妆术&最先进的时尚态度！ 本文授权转自：她刊 ID：iiiher 文丨山野 三毛说，成长是一场蜕变，失去了旧的，便会迎来新的。这就是公平。 对于每个女孩来说，能在跌跌撞撞的爱情中找到对的人，有个真正的归宿，或许才是对揪心的过往最有力的回应。 就像张馨予何捷昨日大婚。在婚礼中，她对何捷说：“你就是我要等的那个人”。而何捷也深情告白：“面对你时，所有的一切都显得那么平淡无奇。” 或许，这就是所谓的“嫁给爱情”吧。 她为他穿上嫁衣，一袭长纱落地，眉眼间尽是是嫁给爱情的幸福和感动。 ▼ 她激动落泪，他轻轻为妻子拭去泪水。仿佛在说，“如今我俩成为结发夫妻，便不让你受半点委屈。” ▼ 他帮她穿上婚鞋，笃定自豪地说：“不是鞋美，是脚美穿什么都好看。我跟你说，没有鞋能称得上我老婆。” 你看，你总会遇见良人，将关于你的一切视若珍宝。（婚礼超美的具体细节可以看她姐的二条内容哦） 曾经那个被前男友中伤为众矢之的的张馨予，如今终于遇到了不可取代的幸福。 这场反转，赢得实在太漂亮。 01 为了现任撕前任，是李晨和张馨予恋情结束后留给我们的最后的印象。 ▼ 当年公然在发微博，将两人分手原因全部归咎于张馨予。除了冷漠语气中口口声声的“张小姐”，亲昵地称呼现任为“小范”。 美其名曰是保护现任，却毫无情面无所顾忌地撕了前任。他让张馨予沦为千夫所指。在外界自然树立了护妻心切的真性情好男人形象。 “我最大的回报就是遇到了冰冰...从现在开始我就是要保护她，用尽我一切可能！” 亦舒曾言——最下流的男人，才说女人是非。 可一旦遇到王思聪言语攻击自己的女朋友，他没有声援女友，也没有直接面对。只有视而不见和保持缄默。 原来“决不允许自己的爱人被欺负”，或许是“照着软柿子捏”吧。 ▼ 在这段错付的感情中，张馨予始终是被动的存在。 没有公开恋情，却在分手后和新任女友大方秀恩爱，用情侣头像，上真人秀大撒狗粮，一起拍电影，携手参加各种活动。 被前任泼脏水的那段时间，张馨予的小号里，藏了太多心事。 事业长期处于低谷、生活上独身一人。什么事都要自己去抗，扛不住了，她患了抑郁症，吃药坚持。 ▼ 或许真的很绝望吧。 可对她来说，伤口是别人给予的耻辱，却也是自己坚持的理由。 02 在生活早已千疮百孔的时候，张馨予曾发微博说：我想我会一直孤单。 直到她在综艺节目《神犬奇兵》中，遇见了何捷。 他是武警特战指挥员，海外警卫队员，上尉警衔。爷爷当年参加过抗美援朝，父亲在军校执教。 2006年入伍的他，当年在部队比赛中，获得三个科目全场个人最好成绩。个人二等功两次，三等功一次。 2008年，读大二时，便随校前往西藏反恐维稳，并参与了汶川抗震救灾。 2013年，他参与清缴广东涉毒村“第一大村”，冒着生命危险冲锋在前，成功抓捕毒贩首脑，缴获大量毒品毒资。因此，他也被称为“岭南悍虎”。 和张馨予初次相遇，他作为她的教官，从一开始，便对她十分严格。 他说张馨予动作不规范，体能拖全班后腿，还有一直碍事的长发。 这是身为教官的职责所在，却也在一次次对视和相处中，让我们看到了一个男人藏不住的温情。 何捷点名叫张馨予指挥大家唱歌，合唱时姜潮笑场了。 他尊重张馨予领歌的勇气和努力，便无法接受任何人态度的不认真。 一个男人如果真的在乎你 他一定会第一时间发现你的闪光点 ▼ 他必须要让张馨予得到应有的尊重，于是让姜潮给张馨予郑重道歉。 张馨予在节目中因为要经常跪在地上，腿部皮肤长期接触湿润环境和草地，导致了接触性皮炎。 明明腿上青一块紫一块了，张馨予却以“不按压就不疼”为由，隐瞒了三天。 何捷发现后，执意要送她去医院。 “你这个很严重，我陪着你去。” ▼ 看到伤口的何捷眼神中充满了不忍和心疼，他更心疼的，或许是张馨予装作无所谓的坚强吧。 提起张馨予的坚强隐忍 何捷的眼神藏不住地心疼 ▼ 大概只有真的爱你的人 才能看到你所有坚强背后的疲惫吧 曾经，张馨予小号发博说：生病的时候，特别希望我的真命天子别再迷路了。 遇到何捷后，她终于找到了陪自己看病的人。 你看，倘若你对待感情已经很悲观了，别忘了，总有一天，你总会遇到那个对的人。 为了不影响训练，张馨予决定剪掉留了四五年的长发。 是何捷为她剪了短发。 他一边小心翼翼地修剪，一边偷偷看着玻璃反射出的张馨予的表情。 ▼ 纵然身为教官，即便命令和规则至上，也藏不住他对她的细腻和关心。 为了鼓舞张馨予，何捷说： 你从这一刻开始 舍得放下自己 你才能变成更好的自己 ▼ 你看，真正理解你的人，是不会在乎外界的流言蜚语的。只有共同经历过，才会义无反顾地信任和关心吧。 被何捷鼓励后的张馨予，也坚强自信了许多。 ▼ 他为张馨予唱了一首歌——《当你的秀发拂过我的钢枪》。 何捷目不斜视唱着，嘴角的笑却藏不住了。 ▼ 而张馨予呢，一边低头聆听着他的声音，一边娇羞又俏皮地抬头看着他。 ▼ 剪完短发，张馨予按奈不住内心的小雀跃，马上和妈妈视频。而何捷则在一旁也害羞地傻笑。 “是一个大帅哥帮我剪的。” “阿姨你好，不好意思剪了她头发。” ▼ 而当时的他们，或许还没想到，有朝一日会成为结发夫妻。 03 张馨予的那个充斥着无助和绝望的小号，已经很久没再更新了。 而她的个人微博，也从悲观的情绪挣脱出来，变得积极了些，阳光了些。 风里有花香 我爱的人在我身旁 ▼ 谁也想不到，这是一个曾经对爱情失望透顶的女孩儿。 ▼ 能将张馨予从深渊拉出来，一定是因为何捷对她的全心全意的信任和守护。而张馨予也能放下防备，将自我全然交给对方。 伴娘姜尘说： 那天我们三个女人，喝了很多酒。看着张馨予跟何教官之间的互动，像极了一个小女孩儿跟哥哥的样子。 任由她瞎闹，他在一旁傻笑。 是啊，女人一旦遇到爱情，生活里一定是个无所顾虑的小女孩儿吧。 没有被轻视，没有被诋毁，也无视外界的纷纷攘攘。 你看，他们的婚姻没有多么大的排场，戴在她手上的钻戒，也不是巨型尺寸的鹅蛋，却同样耀眼夺目。 是啊，见惯了高朋满座、奢侈到极致的世纪婚礼，对奢靡早已习以为常的我们。 却越发容易被这种小规模、几个亲朋好友参加足矣的简单却甜蜜的幸福所感动着。 他不是豪门，却给了张馨予最深情的面孔和最柔软的笑意。 是他，让张馨予在世态炎凉中，有了接受自我、努力去爱的理由。 04 小说《他从火光中走来》，讲的也是一个女孩儿和消防军人相爱相守的故事。 记得里面写道： 入伍那年，我答应自己“忠于党，忠于祖国，忠于人民，绝不背叛。” 这么多年，我谨记誓言，出入火场千余次，救下数千人，骨血忠诚铸就的信仰，如今只有一个愿望——佑她平安。 是啊，张馨予对于何捷而言。一定是——“我的命是国家的，但我的心是她的”。 而张馨予，又何尝不是这么想？ 爱上一个军人，意味着聚少离多，意味着长期分居。好在他们彼此相爱，便也笃定相守此生。 “他去守着国家，我来守着他。” 如今的张馨予，一定非常感谢李晨当年的决绝和无情吧。 在那场风波中，她一直是弱者。被抹黑、被攻击，一次次失去宝贵的工作机会。 在那个人生中最艰难的时刻，是何捷陪她一步步，踏踏实实地走了下去。陪她共同面对那些人生中无法逃避的重负。 如果说她曾经脆弱，那何捷让她变成了一个勇者。 此时此刻的张馨予，一定很幸福。不知李晨看到这一幕，会作何感受。 可对于张馨予来说，如今遇见何捷，嫁给爱情，有了真正懂得欣赏和爱护自己的男人，便是对曾经的攻击诋毁最好的反击。 是啊，“谢谢当年的不娶之恩，才让我今日幸遇良人”。 关于作者：她刊（ID：iiiher），好看的皮囊千篇一律，有趣的她姐万里挑一。中国最有态度的女性公众号，不做作，不矫情，三观正，每晚都有我的文字陪着你。转载请联系（ID：iiiher）授权。 - END - 更多近期娱乐时尚热文，订阅FASHIONTRIP： 回复“1”查看：朱亚文拒绝吴昕：男女之间的界限感很重要 回复“2”查看：《药神》王传君：骂吧，我已不是关谷神奇 回复“3”查看：一个日本摄影师，36年前偷拍的中国孩子，秒杀了80%摄影大师 回复“4”查看：贝克汉姆在INS发布了一张13年前的照片，让无数人感慨命运真奇妙…高呼甜炸了！ 最有态度的时尚， 最有观点的八卦 FashionTrip，一种时尚的生活方式 长按添加订阅 ▼ 她姐本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 她刊 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开