前男友娶了身价15亿的富家女，43岁的佘诗曼真的输了吗？ 她姐本人 FashionTrip FashionTrip 微信号 kaishi09 功能介绍 《FashionTrip》官方认证媒体！FashionTrip是一种时尚的生活方式。这里有最美的女神，最潮流的穿搭，最棒的旅游推荐，最流行的美妆术&最先进的时尚态度！ 来 源：她刊（ID：iiiher） 文 | 秦江月 宫斗剧《延禧攻略》承包了8月份的热搜，而佘诗曼的演技一直是大家津津乐道的话题。 最近，佘诗曼在《快乐大本营》中，一抬头泪水盈眶，一秒入戏的瞬间，让人过目不忘。 ▼ 有一种演员，演技好到一个反派角色能让你恨得牙痒痒，恨不能立马让他领盒饭。 还有一种演员，在让你在恨得牙痒痒的同时，还忍不住为他的好演技鼓掌，佘诗曼就属于后者。 她演绎的娴妃，表面上温良恭顺，实际上却腹黑阴狠，常常借刀杀人，片叶不沾身，可观众们却并不讨厌这个反派。 相反，评论里，都是为佘诗曼的演技叫好的声音。 ▼ 娴妃的人设并不讨喜，但是佘诗曼，却让人不得不喜欢！ 01 作为TVB的当家花旦，佘诗曼贡献了教科书级别的演技，简直炸裂了！ 不用烟熏妆、黑红唇，她只用一个眼神就告诉你什么才是真正的黑化。 一开始，她是单纯无公害的小白兔，无心宫斗。 ▼ 黑化后，这杀红了的眼睛，凶狠无比，让人不寒而栗，之前那个温柔贤淑、任人宰割的娴妃哪里还有一丝影子？ ▼ 当她成功夺子，抱着四阿哥，这得意的眼神，加上这似笑非笑的表情，阴森而恐怖，让人脊背发凉。 ▼ 阿佘的演技可不止于此，她可以完美诠释，什么叫做一秒变脸。 当娴妃终于如愿当上了皇后，对着镜子自言自语。 前一秒，她还是悼念已故额娘的女儿。 下一秒，眼角、眉梢、嘴角的细微变化告诉我们，她已经是以复仇为己任，统领六宫的大清皇后。 ▼ 她在温柔和凶狠之间，切换自如，一气呵成。 仅靠一个眼神的变化，就让我们看到什么叫真正的演技派。 ▼ 就连娴妃灭一个人剪一盏灯，也蹿上了微博热搜第一。 ▼ 同样是剪灯芯的一场戏，还演出了层次感 她的演技，在眼角和眉梢里，在一颦一笑一举一动之间，让人不得不折服。 难怪佘诗曼会成为剧中，最不令人讨厌的反派角色了。 02 但你不会想到的是，在剧中腹黑阴狠、笑里藏刀的娴妃凉凉，私底下却是个耿直的小可爱。 她自信满满。 主持人问：“现在什么时候觉得自己最美？” 她大笑着回答：“一整天”。 ▼ 自恋，小傲娇，再加上爽朗的笑声，就是阿佘的标配。 一次采访中，记者让她安利一下《延禧攻略》的最大看点，她开玩笑地说：“最大的看点就是......有我”。 ▼ 记者又问，“如果你本人穿越到古代，你能在后宫的环境里活多久？” 魏姐吴谨言说，活不下去。 ▼ 富察皇后秦岚说自己活不过半集。 ▼ 唯有咱们的阿佘一本正经地说，“应该可以活到最后，我的EQ可是很高的。” 说完后，还传出了魔性的“哈哈哈哈哈哈哈”的笑声。 ▼ 阿佘这话一点不假，她在TVB是有名的高情商，脾气好。 这种毫不掩饰，大大咧咧的性格也是非常圈粉了。 当然，阿佘也很调皮。 从《金枝欲孽》再到《延禧攻略》，爱宫斗的阿佘，因为喜欢拉人照镜子，被网友称为紫禁城第一Tony老师。 ▼ 小心娴妃拉你照镜子哦 而她本尊也玩起了这个梗，不亦乐乎。 ▼ 耿直而有趣的阿佘，不仅是宫斗界的扛把子，还能唱歌。 她在台上唱《甜蜜蜜》，被突然冒出的烟花吓到，发出杠铃般的爆笑声。 这魔性的一连串“哈哈哈哈哈哈哈”，简直笑skr人，你来感受一下？ ▼ 👆点击视频观看 阿佘自带天然的反差萌，戳中了很多人的笑点，让人爱到不行。 身处娱乐圈，在大部分40+的女演员深陷“无戏可演”的尴尬时，阿佘却找到了自己的星辰大海。 如今，43岁的她，凭借精湛的演技，还有可爱的性格，再次爆红，圈粉无数，这一切都并非偶然。 03 阿佘是港姐出身，现在回头来看，她并不是那一届港姐中最出众的。 那时候的她极度自卑，在选港姐之前从未化过妆，和同期的女星相比，她姿色平平，也并不突出。 但她凭借惊艳的古装造型，加上问答环节中的出色表现，成了一匹黑马，摘得了港姐季军。 左一佘诗曼 戏剧性的是，那一年的港姐冠军翁嘉穗，和亚军李明慧爱上了同一个富豪，上演了两女争一男的狗血剧情，遭到TVB冷藏。 第一名第二名相继退出娱乐圈，第三名佘诗曼顺其自然，成了TVB力捧的对象，资源好到爆。 这个剧情是不是似曾相识？ 可是，阿佘虽有杨超越一样的好运气，她如今教科书式的演技，却是靠自己的努力赢来的。 刚出道的阿佘，在《雪山飞狐》中担当女一号苗若兰一角，因为演技稚嫩，被全民diss，嘲笑她“面瘫”“鸡崽声”。 因为为声音娇嗲，还被封为“嗲精”。 一出道就招黑，佘诗曼很崩溃，甚至一度想退出娱乐圈。 ▼ 后来她就想明白了，“别人越不看好，就越要逼自己一把。” 是啊，人生这条路都是被逼着走出来的，不逼自己一把，你永远不知道自己能走多远。 04 负面的评价，让阿佘变得更努力，她成了名副其实的拼命三娘。 为了纠正自己的发音，她每天坚持朗读半个小时报纸，声音大到隔壁邻居都能听见。 为了感受人生百态，她在街头巷尾一看就是一整天。 她恶补许多影视作品，揣摩角色，对着镜子做表情，不断磨练演技。 为了锻炼演技，她平均一年拍100多集戏，多的时候一年会拍200集，甚至连续五天四夜不睡觉拍剧...... 她不仅努力，还很敬业，多次带伤拍戏。 拍《火舞黄沙》时，磕掉两颗牙齿，下巴受伤，仍然坚持挺到杀青。 拍《使徒行者》时，在一场追车戏中颈椎受伤，医生建议休息半年，但为了不影响进度，她还是咬着牙坚持了下来。 ▼ 一直不被大众看好的阿佘，经过千锤百炼，提升演技之后，终于迎来了逆风翻盘的人生。 她凭借《十月初五的月光》，伶牙俐齿、活泼开朗的祝君好的角色，一举拿下“我最喜爱的电视剧女角色”，获得观众的肯定。 ▼ 之后，她不负众望，塑造了很多经典的角色，皆深入人心。 《倚天屠龙记》饰周芷若 《金枝欲孽》饰尔淳 《使徒行者》饰丁小嘉 她一步一步，稳扎稳打，成为了TVB当之无愧的“当家花旦”，曾两度拿下双料视后（我最喜爱电视女主角和最佳女主角）。 在TVB历史上，可谓是前无古人，恐怕也是后无来者了。 香港媒体人查小欣形容她是“风中劲草”，疾风知劲草，只有经历过血与火的洗礼，才能显示出谁是强者。 从万人唾骂演技烂，再到实至名归的双料视后。 这一路走来，有多少嘲讽和白眼，就有多少的不认输的勇气，和豁出一切的拼命。 阿佘告诉我们，锦鲤不努力，最后也会变成咸鱼一条。 唯有卯足了劲儿全力以赴，才能把一副烂牌打出王炸。 04 阿佘一直都是这样，在人生的每一个阶段，都奋力实现自我。 对待感情，亦是如此。 她从不把男人看的太重，爱的时候轰轰烈烈投入，不爱时果断转身挥手说再见。 她和陈浩民的缘分始于戏，止于不合适，这段感情因为聚少离多，而无疾而终了。 和“八爷”郑嘉颖的地下恋情，也爱的苦涩，最终以对方拒不承认恋情而告终。 她的身边不乏追求者，也有富二代向她求婚，允诺她衣食无忧的阔太生活。 但她当场就拒绝了。 她爱过，痛过，不过她一直都很清醒，从不会为了爱情丢了自己，“做人实际点会更好，我选择一切都靠自己。” 很多人评价阿佘，她只是外表看起来柔弱，但内在却像个男人一样坚韧独立。 她很有个性，遇事自己会解决，不需要人家帮。 很多香港女星，都把嫁入豪门当成终极目标，而阿佘不同，她认为工作比感情重要，这么多年，她最好的归宿始终是自己。 前不久传出“八爷”郑嘉颖结婚的消息，49岁的情场浪子终于被身价15亿的富豪千金收服了。 于是，各种媒体开始写，27岁的陈凯琳赢了43岁的佘诗曼诸如此类的标题。 可是，佘诗曼真的输了吗？ 港媒报道说，佘诗曼一年能赚一个亿，是个大富婆。 ▼ 事业上风生水起，再度爆红，独立而美好的她，想必也不需要婚姻作为加持了。 同时期选美的港姐，都已经退出娱乐圈，结婚生子了，也只有阿佘，事业一直还在巅峰状态。 她说，“虽然我花了很多时间在事业上，但其实我没缺过爱情。 只是还没遇到一个我认为适合付托终身的人，但我又不会为了结婚而结婚，因为我觉得自己的快乐最重要，希望可以遇到他。” 尽兴地生活，满足自己的快乐，阿佘看中的是，自我的，不用取悦任何人的生活。 05 她最大的爱好是画画，因为画画可以让她得到安宁和休息。 ▼ 她说，“我的前半生都在饰演别人，现在我想在有限的时间里，多做自己。” 她去世界各地旅行，摄影，做自己喜欢做的事。 ▼ 她热爱工作，也热爱生活，爱美食，一个冰激淋，一碗乌冬面，一顿火锅，都让她兴奋不已。 ▼ 43岁的她常常素颜出镜，巧笑嫣然，皮肤好到吹弹可破，毫无岁月的痕迹。 ▼ 身材纤细，大长腿小蛮腰一样也不少，丝毫不输20几岁的小姑娘。 ▼ 现在的她，除了一如既往的自信，还多了一份从容不迫和优雅成熟。 戏外，她活成了自己的“大女主”，一句“本宫”，尽显霸气。 ▼ 43岁依然单身，有什么可怕？她一个人照样可以活得丰富多彩，美破天际。 阿佘一步步打怪升级，成就了强大而独立的自我，她有充足的底气去爱，也有等待爱情的勇气，她并没有输给任何人。 结婚生子从来不是女人人生的最终目标，幸福才是。 希望任何时候，我们都能明白这个道理。 像佘诗曼一样，把自己活的丰盛而充盈，43岁不结婚不会输，87岁不结婚更不会输！ 关于作者：她刊（ID：iiiher），好看的皮囊千篇一律，有趣的她姐万里挑一。中国最有态度的女性公众号，不做作，不矫情，三观正，每晚都有我的文字陪着你。转载请联系（ID：iiiher）授权。 - END - 更多近期娱乐时尚热文，订阅FASHIONTRIP： 回复“1”查看：朱亚文拒绝吴昕：男女之间的界限感很重要 回复“2”查看：《药神》王传君：骂吧，我已不是关谷神奇 回复“3”查看：一个日本摄影师，36年前偷拍的中国孩子，秒杀了80%摄影大师 回复“4”查看：贝克汉姆在INS发布了一张13年前的照片，让无数人感慨命运真奇妙…高呼甜炸了！ 最有态度的时尚， 最有观点的八卦 FashionTrip，一种时尚的生活方式 长按添加订阅 ▼ 她姐本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 她刊 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开