27岁才出道，一举拿下2个奥斯卡提名，年近70岁的她诠释什么叫“高级性感” FashionTrip FashionTrip 微信号 kaishi09 功能介绍 《FashionTrip》官方认证媒体！FashionTrip是一种时尚的生活方式。这里有最美的女神，最潮流的穿搭，最棒的旅游推荐，最流行的美妆术&最先进的时尚态度！ 喜大普奔！深陷剧荒的小F在无剧陪伴的期待下，终于等到了《美国恐怖故事》第八季的预告！ 然而令粉丝们感到最激动的，却不是《美恐8》的播出时间，而是只出现在前四季、但却已经断演的兰姨Jessica Lange，又重新回归到剧里了！！ 从《美恐1》开始，兰姨就在大波圈粉。 年轻一代粉丝知道这个角色里优雅又可悲的女人，大多是通过《美恐》。 特别是第四季的《畸形秀》里，兰姨模仿着David Bowie，唱完带有德国口音的一曲《Life on Mars》，虏获了所有粉丝的心。 但大家所不知道的是，早在36年前，兰姨就已经拿下了奥斯卡的最佳女配的小金人和影后的提名。 甚至在3年后，又打败了现在名气满天下的梅姨Meryl Streep，拿下了奥斯卡影后的提名。 面对演戏，兰姨是认真极致地执着的。 并不是科班出生的她，在被星探发掘后，一开始当起了模特。 而她的室友都是后来的传奇超模——Jerry Hall和Grace Jones。 然而并不钟爱当模特的兰姨，只把它当成一份兼职。 重新回到学校继续进修哑剧的她，竟然还回到纽约当起了服务生。 都说是金子总会发光的，兰姨就在普普通通开始自己生活的时候，还是被星探再一次发掘了。 这一次，找上她的是好莱坞制作人Dino De Laurentiis。 这让第一次当演员的兰姨，就当上了1976年翻拍版《金刚》的女主角！ 她在电影里揣摩不同人物的性格和相称的行为举止，兰姨尝试到了真正的演戏乐趣和满足。 尽管这样，处女秀的《金刚》被当时毒舌的电影评论家们贬得一无是处，27岁才出道的兰姨并没有一炮而红。 但感受到演戏乐趣的她并没有就此放弃，继续钻研每个角色的不同。 足足5年过去了，兰姨一共才接下了2部电影，她只想慢慢地打磨自己的演技。 1981年，《邮差总按两遍铃》中的兰姨，一举刷新评论家心中她的花瓶形象，饰演一个背着丈夫和别人通奸的女服务生。 她就像一个挠心的小野猫，艳丽又迷人的角色让观众们都记住了这个女人。 就在这个契机之后，好莱坞准备把已故女星Frances Farmer的悲惨故事搬上了银幕。 长相和Frances Farmer极其相似，兰姨似乎有了得天独厚的优势。 但兰姨在接下这部戏的同时，周围对她的质疑也就越来越多——这样一个花瓶怎么能演好Frances的一生？ 带着这样的质疑声，兰姨竟还能全身心投入到角色中。 为了体会Frances的真实感受，兰姨开始钻研她的家庭背景，一次又一次反复地读着剧本。 她想象自己就是过着Frances一样悲惨的人生，脑海里回想着Frances的话——“把美好的东西破坏给人看。” 电影上映之后，她甚至不能立马从角色中跳出来，还常常能做着Frances一样的梦。 这一次，兰姨彻底火了。 但在接下来的日子里，这个频频拿奖的影后级人物，竟然没有“劳模级”的产出。 为了能够演好每一个角色，兰姨在开拍之前要了解清楚剧本的整个背景、自己演的角色的所有资料，甚至要融入在这个角色里生活一段时间。 演完之后，间歇的时间也短不了，还需要脱离这个角色再去演下一个角色。 从出道以来，兰姨平均1-2年才出一个作品，不是要炫耀什么，只是真心想打磨精致每一个角色，是她一直以来的执念。 曾经在同一年里靠两部不同的电影分别拿下奥斯卡的两个提名，在整个奥斯卡史上来说只有11个人，兰姨就是其中一个。 奖项不断的兰姨甚至在为数不多的作品里，拿下了两个奥斯卡小金人、三个艾美奖、五个金球奖。 在电影界这样的殊荣，可以做到的实在不多，兰姨可以说是传奇一般的存在了。 除了对自己工作的认真和执着，兰姨还有着自己的爱好——摄影。 本来就是摄影专业的优等生，但兰姨自从走上演戏的路子，就远离了摄像。 但在1990年，兰姨收到了一台相机作为礼物的时候，她又重新爱上了摄影。 “摄影是一种福祉，它填补了我的生活。” 在演戏之外的生活中，兰姨对摄影充满了兴趣。 兰姨喜欢记录自己和三个孩子的生活场景，镜头下，都是她所看到的人生。 在镜头前，她演的是别人的生活； 在镜头后，她用自己的视角看人生。 在拿着相机的时候，兰姨就沉浸在了自己的世界里。 在别人眼中，这拍照就是玩一玩的事，不追求做出什么成绩。 但对于兰姨自己来说，她没有办法不追求更高的要求。她对待摄影这个爱好，甚至比工作都要执着。 她喜欢在旅途中拍照，感受不同生命体的同时，思考自己的生活怎么样才会更有意义。 2014年，60多岁的兰姨在莫斯科双年展上展出了自己的摄影作品集《Unseen》。 在这之前，她已经出版了两本属于自己的个人摄影作品集了。 Jessica Lange，被称为“最会拍照的奥斯卡影后”，一直在自己的生活和工作中追求极致。 从年轻时，她就是那个一直被人们描述为“高级性感”的美人儿。 拍完《美恐8》的兰姨，已经年近70了，可这张脸却依旧和身旁40多岁的香蕉姐Sarah Paulson出入不大。 对自己精致，追求生活的厚度和质量，或许是她越活越优雅的原因。 不靠浓妆艳抹，用心对待生活、对待自己的兰姨拥有无法抵抗的魅力。 和那些急躁的网红不同，兰姨有着一颗现代年轻人的心，虽然个性张扬，但依旧努力追求的生活品质。 就像人们口中那些“任性”的90后，随心所欲做自己想做的，但却总能做好对自己人生的管理。 谁说年轻的我们任性就会活得粗糙？依据天猫新品创新中心和天猫超级品类日合作发布的《面部精华类趋势报告白皮书》，18-29岁的年轻女性已经占比2017年精华消费者的57%，精致护肤，精华成为了年轻女性更会重点选择的好物。 而天猫超级品类日的面部精华专场活动，就正是为精致生活的年轻群体而发声。 以“升级你的生活”为使命的天猫品类日，不仅为年轻的任性肌肤提供了优质精华的选择，更是看到了年轻人对升级生活品质的追求。 2017年推出天猫超级品类日，是天猫在消费升级、品牌数字化和新零售趋势下的成功实践。天猫超级品类日作为引领行业消费认知升级，加速潜力品类升级的营销IP。 依托阿里大数据优势，挖掘并精选当今消费升级背景下极具潜力、能够为消费者提升品质生活的品类产品，通过打造品类大事件，助力品牌商同步消费者趋势产品，引领品类消费认知升级，助力品类结构升级。 在《面部精华类趋势报告白皮书》中，更有25%的使用者会根据季节的不同，而使用不同的精华；29%更是在同时或交替使用2个以上的精华类产品。从干皮到油皮、从修护到美白，天猫品类日的精华专场把有保证的优质精华分类陈列出来，让精致的生活充满品质保障。 每种不同的精华都有不同的针对肤质和功效，可以让大家挑选或组合搭配出最适合自己的精华，才是天猫品类日精华专场升级后的初衷——“理性生，任性活”。 理想生活，升级“精华版”的你 9月1-9月4日 1元抢199减100券 现在就打开天猫APP搜索天猫超级品类日，或复制下方喵口令，就可以参与天猫面部精华专场活动！ ✕ ✕ 【天猫超级品类日，升级“精华”版的你。面部精华专场，1元抢199减100优惠券！10年后的水润年轻从18岁开始定型，精华早用早受益，叠加使用效果更佳！】 (未安装App点这里：http://zmnxbc.com/s/8TGUV?tm=3368ae ) ✕ ✕ （部分图片源自于网络） 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开