去了夏威夷才知道，女人不用穿bra；去了斐济才知道，男人不爱穿裤子 InstaFit InstaFit 微信号 ktmakeup 功能介绍 InstaFit是全球最时尚的健康生活方式；每天为你推送最流行的生活资讯、最潮流的时尚穿搭和最健康的创意食谱。 文/骑驴 来源：骑驴（ID：qilvtravel） 你知道吗？ 世界上的风景很多，留给我们的时间很少。 要知道，看再多的旅行攻略，都不如亲自去看一看，感受一番，来得更加真切。 即是同一个地点，同样的事情，一千个人做就有一千样不同的感受，在不同的季节不同的天气和不一样的人，我们的故事就一定很多样。 而攻略之外，也会有很多的惊喜，等待着我们自己去发现。 如果你从未走出自我的圈子看世界，你大概永远不会知道，这世界真正的模样。 这世界未必是你以为的那样 去了捷克才知道，布拉格没有许愿池，但这座城市超适合谈恋爱。 △蔡依林的《布拉格广场》骗了多少人。 去了荷兰才知道，荷兰是个“巨人国”，这里的人真的特别高高高…… △酒店的镜子只能照到头顶！©昔慕多情 去了德国天鹅堡才知道，通往童话世界的入口在这里。 去了塞尔维亚才知道，花去西欧国家一半的价格，就能感受到浓郁的欧洲风情。 去了冰岛才知道，没有蚊子是假的，但这里的父母，心是真的很大。 △冰岛的爹妈去吃饭逛街时，就把孩子放店外睡觉。 去了汤加才知道，世界上还有以胖为美的国家。 △胖友们，你不是身材不好，只是待错了地方 去了马泰拉才知道，在这里，你能遇见一个从所未见的意大利。 去了秘鲁才知道，除了萌萌哒的国宝羊驼，秘鲁有着更多的世界级美景等着你去探寻。 去了甲米才知道，泰国的海岛也可以人很少。 去了俄罗斯才知道，没什么事是一瓶伏特加解决不了的。 △如果有，就两瓶 去了“极光之都”黄刀镇才知道，望见极光有多么令人热泪盈眶。 去了阿根廷才知道，在广场、在街头，热情奔放的拉丁舞者随处可见。 去了南非开普敦才知道，原来这里也有满眼马卡龙色的拍照胜地，连石头心也为之疯狂。 去了埃及才知道，金字塔的周边不是一望无际的沙海，但你仍不禁被它古老的文明所折服。 △金字塔的旁边，其实是城市 去了清迈才知道，这座安逸的小城，真的超适合生活。 去了拉脱维亚才知道，这里的美女不仅多，还有点愁嫁。 去了马来西亚槟城才知道，这座充满中国味的小城，10块钱可以吃到撑。 去了斯洛文尼亚才知道，这个全世界唯一国名带“love”的浪漫国度，连每个角落都美成爱你的形状！ ©Arno Hemmer ©Jure Batagelj 去了摩洛哥才知道，这个国家“超上镜”，随便找一个庭院或市集拍拍都很美。 去了普罗旺斯才知道，薰衣草不是唯一的风景。 去了纳米比亚才知道，野生动物才是这里当仁不让的主人，而人类只是过路者。 去了不丹才知道，幸福原来可以很简单。 去了厄瓜多尔才知道，，在峭壁之巅荡秋千，真的很需要勇气。 去了西班牙才知道，板鸭的节日不是一般的多。 △一年也就200多个节日吧 去了冬天的贝加尔湖才知道，站在湖畔，仿佛一个地下的银河系就近在咫尺。 去了夏威夷才知道，女人可以不用穿胸罩。 去了伦敦才知道，这里生活着超过10000只狐狸。 去了智利才知道，不去南极，也能看到几乎和南极一样壮观的冰川和可爱企鹅。 去了斐济才知道，这个岛国的男人不穿裤子。 △是的，他们穿裙子 去了迪拜才知道，壕的世界真的很难懂。 △是贫穷限制了我的想象力 去了坦桑尼亚才知道，5D版的动物大迁徙，远比电视里的《动物世界》震撼多了。 去了马尔代夫才知道，这TM才叫度假，这TM才叫享受！ 去了土耳其坐热气球才知道， 上帝视角下的土耳其，不是浪漫，而是神奇。 去了纽约百老汇才知道，这个全球顶尖的音乐剧艺术殿堂，名不虚传。 去了田代岛才知道，喵星人已经占领了这里。 △看，那有只单身狗 去了巴哈马才知道，这里不仅有粉色沙滩，还有一群成天到晚游泳的粉色的猪。 去了希腊圣山半岛才知道，这世上还有个“男人国”，岛上唯一允许存在的雌性动物是母鸡。 去了列支敦士登才知道，这个国家小到在山坡玩滑板，一不小心就会滑到隔壁的瑞士。 去了巴西才知道，当地人不仅很热情，秀起恩爱来更是虐你没商量。 去了尼泊尔才知道，这里没有寡妇，女人公开沐浴，一生结三次婚！ ©原原仔 去了瑞士才知道，这个国家真的美得太不可思议。 去了越南才知道，这里的汽车没有摩托快，男人还喜欢戴绿帽。 △戴绿帽，字面意思，不要想歪…… 去了黑山才知道，黑山不是山，却美过任何一座山。 去了乌克兰才知道，这里不仅小姐姐颜值很高，高颜值的风光也随处可见。 去了加拿大和美国交界才知道，城市中也能有壮观的大瀑布。 △尼加拉大瀑布 去了斯里兰卡才知道，海上火车通往的是绚丽的童话世界。 去了法国才知道，女人的美丽与年龄无关。 去了柬埔寨才知道，月薪3k也能轻松走起。 去了巴基斯坦才知道，巴铁的热情程度远远超过我们的想象。 去了芬兰才知道，芬兰人恐怕是世界上最社交恐惧的民族了。 △芬兰人等距排队法 去了约旦才知道，佩特拉不仅仅是一座古城，更是一个奇迹。 去了葡萄牙才知道，坐一次复古电车，会被两旁风景电到。 去了新西兰才知道，造物主真的太太偏心！说这里一步一景，一点也不夸张。 去了马耳他才知道，“蓝窗”塌了，但这里还有数不清的美景等你去探访。 △别让自己再为错过马耳他的美景而后悔了。 去了撒哈拉沙漠才知道，在一望无际的黄沙面前，某一刻突然就感到了苍凉。 去了毛里求斯才知道，这个多文化元素的“混血儿”，才是全球蜜月胜地Top1。 去了美国波浪谷才知道，大自然的鬼斧神工，人类望尘莫及。 去了澳大利亚才知道，它的首都不是悉尼也不是墨尔本，而是堪培拉，一个被规划出来的城市。 去了挪威才知道，挪威的人很温和，风景却很野性。 回到中国才知道，中国之大，无奇不有，祖国的风光，需要你用一生去探寻。 总以为时间过得很慢，一转眼发现父母已老；总以为只要心不老就不会衰老，直到爬楼开始气喘吁吁；总以为有的是时间，退了休就去环游世界，不曾想，那时脚步已越发沉重；总以为…… 凡事不要想着来日方长，“来日”它并不长。 如果有机会，请一定要抓住机会多去旅行，多和好友相聚，多带家人出去走走…… - END - 健身并不是为了向别人炫耀什么 只是为了遇见更好的自己。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开