“凌晨1点她被拉上出租”：人为什么要善良？这是最好的答案 戳蓝字关注👉 InstaFit InstaFit 微信号 ktmakeup 功能介绍 InstaFit是全球最时尚的健康生活方式；每天为你推送最流行的生活资讯、最潮流的时尚穿搭和最健康的创意食谱。 本文授权转自：末那大叔 ID：monadashu77 音乐/I Can't Make You Love Me 8月22日凌晨1点多，四川乐山正下着瓢泼大雨。 当出租车司机陈荣全过桥时，他发现桥栏杆上坐着一个女孩。 陈荣全猜想这名女子很可能想要轻生。 来源：四川观察 于是陈师傅立马取消了原本的订单，赶紧掉转了车头。 他劝女孩赶紧上车，但她丝毫听不进他的劝告。 来源：四川观察 于是，陈荣全将她强行拉上了车。女孩上车后，他就立马报了警。 怕意外发生，他并没有送她回家，而是直接把她送到了派出所。 看见她进了派出所的大门，陈师傅才肯离开。 事后，女孩说：“那天晚上我在桥上坐了半个多小时，只有他的车停了下来。” 人为什么一定要善良？ 大概是这世间一切的冷漠，是因为所有人都冷漠； 而善良是只要有一个人善良，我们就能感受到温暖。 那些善良的人们，绝不应该被遗忘...... 1 患有唐氏综合征的Matt，已经53岁了， 25年前母亲去世后， 一直是父亲照料他的生活。 几天前，姐姐带着他去了趟纽约， 回来的时候， 88岁的老父亲早就在机场等他了。 Matt一眼就在人群中认出了父亲。 ▼ 他跑过去紧紧地和父亲拥抱在一起， 仿佛已经分别了许多许多年。 ▼ Matt能在父亲面前永远做小孩， 是因为始终有人守护着他。 2 辽宁锦州南火车站， 一位81岁老人突然倒地不起。 听到广播后， 医科大学学生丁慧立即冲到老人身边， 为老人进行心脏复苏。 最终老人恢复意识，并被送往医院。 错过了回家火车的丁慧，婉拒了家属酬谢： “这是学医的应该做的。” ▼ 错过了回家的火车，却救下了一个人， 这是我见过最美的女孩。 3 大雨中，一对母女骑摩托跌倒， 路边的男生毫不犹豫踏进水中将她们扶起。 路人正感叹：这个男人，靠谱。 随后他的女朋友也冲进雨中，合力帮扶。 ▼ 雨水湍急没过脚腕，车辆来往很是危险， 但这对情侣，真的很美。 4 下雪天，汽车滑坡， 眼见就要撞上后面的车辆， 有人不顾安危，徒手救下了正在下滑的车子。 ▼ 别不信，你我的身边都藏着英雄。 5 5岁的小女孩独自行走在路边， 看到的警察下车询问， 小女孩用沉默拒绝了他的帮助。 他只好在孩子身后护送， 经过8分钟的“跟踪”后， 女孩终于进了家门。 ▼ 在毫不知情中， 被人默默守护的感觉，真好。 6 15元车费， 乘客却错付了1500元， 这让出租车司机雷颖大吃一惊。 他将自己的电话留给了乘客小区的保安， 并发布寻人信息。 乘客收到退款后，对的哥说：好人一生平安！ ▼ 1500并不是一个多大的数字， 但它所包含的善意，足以温暖人心。 7 三轮车翻倒在地，燃起大火， 司机被困驾驶室里。 千钧一发之际， 一位路过的小哥上前猛踹挡风玻璃， 司机才能爬出车外。 小哥说： “看见了不救的话，心里会过意不去。” ▼ 素未谋面，但还是愿意救你于危难， 善良不该被褒奖，因为它就是本能。 8 男子遇车祸被撞倒在地， 路过的小男孩张开自己的手， 为他遮阳， 而他的妈妈则在一旁拨打急救电话 母子俩直到120赶到才离开。 ▼ 我能够为你做什么， 遮一点阳光你会好一点吗？ 9 82岁的董爷爷和妻子结婚58年， 老伴摔伤， 董爷爷就精心照料老伴的饮食起居， 还专门为她种了最爱的石榴和太阳花， 他在镜头前接受采访说： “我爱她，爱得不得了”。 ▼ 年过古稀算什么， 因为爱，他可以守她一辈子。 10 重庆，一位白发老人疑似走失， 民警发现老人衣服上绣着数字。 他们立即拨通了电话， 接电话的正是老人的儿媳妇。 儿媳说婆婆有老年痴呆，为防止走丢， 才在她衣服上绣了手机号， “冬天的热天的衣服， 基本都缝了，效果特别好”。 ▼ 只是一个小小的举动， 却藏着对你所有的珍视和爱护。 11 “对不起，我骑车不小心撞掉您车的一些漆…” 蓝女士在车上发现一份有200元的致歉信， 从内容和字迹看出是个小孩， 蓝女士担心钱是孩子的伙食费， 希望能还给他。 ▼ 生活的温柔之处就是： 总有一份感动， 让冰冷的碰撞都能变得柔软。 12 突降暴雨，一位姑娘停下来， 给没来得及穿上雨衣的大爷撑伞， 伞的大部分都给了大爷， 姑娘的后背几乎湿透。 ▼ 素不相识，仍护你周全， 雨水冷，人心暖。 13 男人拄着拐颤颤巍巍地走到垃圾桶旁， 手伸向垃圾桶， 把路人刚扔进去的空瓶捡出来， 看起来他的日子也不好过， 可他却选择把塑料瓶递给了摆摊卖水的大姐。 ▼ “都不容易，帮扶一把是应该的。” 14 一个瘦弱的老人走进一家早餐店， 她没有钱买吃的， 只是挑了个角落想暖和暖和。 一位男士经过问询后， 自掏腰包给老人买了饭端上桌。 ▼ 我相信一粥一饭，花不了多少钱， 却能温暖这个老人好几天。 15 公园里的喷水器拦住了一对骑行的情侣， 小女孩见状，迎着水花跑上去， 用手改变了水柱的方向，让两人通行 她的花裙子湿了、白鞋子脏了， 却没有一点不开心。 ▼ 不是所有的孩子都叫熊孩子， 他们善良起来，很多大人都自愧不如。 16 8月21日，山东德州。 一位盲人在过马路时信号灯变灯， 车辆开始行驶。 他站在车流中拿着盲杖四处试探， 几次差点撞上行驶的车辆。 一辆出租车路过时减慢了速度， 司机下了车将盲人领到了马路对面。 ▼ 我能做的不多， 护送你这一程，希望你余生都平安。 17 杭州一男孩从6楼坠到4楼，眼看着又要坠落， 快递小哥迅速找来被单接住孩子， 一小哥的手腕被砸至脱臼，孩子的命却保住了。 ▼ 有人说， 你永远不知道快递小哥在哪拯救世界， 一群人，感动了一座城， 向这些无名英雄致敬。 （图片来源网络，版权归属原作者） 这个社会的好坏，看的不是有多少人作恶，而是有多少人能面对邪恶，依然选择向善。 追逐光明的同时，不如自己就成为那个发光的人。 这个世界没有那么好，但我依然爱它。 也相信这份爱，能让它一点一点往好里去。 你，愿不愿意跟我一起？ 原文作者：末那大叔，1米89的温情大叔，微信公众号，抖音短视频搜索：末那大叔，私人微信：moshushu7 - END - 健身并不是为了向别人炫耀什么 只是为了遇见更好的自己。 戳蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开