推广||我出国必囤的这些好物，你们动动手指就能买到！ 黎贝卡的异想世界 黎贝卡的异想世界 微信号 Miss_shopping_li 功能介绍 Fashion within reach 崔斯坦这个月初拖家带口地去了趟日本（携带了两岁半的天蝎座铁汉纸瓜几）。 嗯，我敬她为勇士哈哈~ 原因嘛，看了她在隔壁岛主号写的这次合（bu）家（yao）欢（ming）之旅就知道了。▼ 她回来后一直捶胸顿足，这次去日本，居然什么都没买！（带着超长待机的瓜几根本没机会可以去血拼）。 说起来日本真的是一个购物天堂，连向来对购物很佛系的崔斯坦都把持不住。记得我以前经常趁着出差到日本扫货，最夸张的一次是，跟王大R一起生生背了一口纯铜的锅回来！（到目前为止，她还没什么时间下厨......）▼ 因为太爱买了，身边有人去日本，都会跑来问我日本有什么值得买的。前段时间花火大会，好多朋友去之前都来找我做攻略。后台也有读者问我，在购物天堂迷失了自己，究竟该买啥好？ 好久没有做导购卡了，搓搓小手，一起来给大家做个全面又好买的最新功略吧~ 日妆好物 每次去日本，自然少不了日妆的囤货。日妆产品的质地相对更细腻温和，彩妆的颜色也更适合我们亚洲人，在日本本地买价格也更划算，完全没有理由不买嘛~ LE WATOSA明星三色遮瑕膏 参考价：287.75元 平时不太熟悉美妆产品的同学的同学可能对LE Watos这个品牌不太熟悉。它是日本号称“彩妆怪才”的日系彩妆师渡边三郎创建的品牌，在日本本土很火。 他家这个明星三色遮瑕膏是我的心头好，之前已经推荐过很多次了。▼ 这款遮瑕膏我已经用了好多年了，我的眼周皮肤比较干，用一般的遮瑕容易卡纹。但它不仅的遮瑕力很强，用起来也不会干，质地是像奶油一样的润泽膏体，能和皮肤贴合得很好。▼ 一盒的三个颜色都很实用。最深的深肤色可以用来遮盖比较重的痘印、斑点等瑕疵，最亮的亮白色则可以用来提亮，一盘就搞定遮瑕和高光，强烈推荐！唯一算的“不足”就是用的太快，要经常买新的。▼ AYURA敏感肌温和保湿卸妆乳 参考价：234.32元/170ml 因为工作的缘故，我基本上每天都要化妆，带妆时间也很长，加上我的皮肤很容易过敏，所以卸妆成为我每天睡前最重要的功课之一。 我用过不少卸妆产品，对这方面还蛮挑的。除了要卸的干净，最好用起来也很温和不伤皮肤。 AYURA的这款卸妆乳是日本朋友强烈推荐给我的，这个牌子在国内还挺小众的，但口碑很好。他家用的是无添加的天然植物配方，对于敏感肌很友好。▼ 作为一个柑橘控，我第一次用的时候，就被它的味道圈粉了。一挤出来就闻到清新的柑橘味。 白色乳液质地，每次按压一泵就能卸全脸，无论干手还是湿手都可以。它的成分很温和，含有米糠油、佛手柑、甜橙等多种护肤精油，卸完脸也不会有紧绷的感觉，卸眼妆的时候也不会刺激到眼睛。▼ 用的时候先在手心拍开，再轻轻揉在脸上，日常淡妆和防晒都轻松卸掉了，卸完之后再用温水洗就能洗干净。不过提醒大家，它毕竟是温和的，如果是浓妆最好还是用清洁力更强的产品比较保险。▼ 艾诗缇清透保湿BB霜 参考价：321.28元/30g 艾诗缇ASTALIFT的这款BB霜很受日本当地女生欢迎，但在国内知道的人不算多。它一共有两个色号，皮肤白的适合亮白色，想要效果自然点的就选自然色。 最开始种草它，是因为它真的是懒人福音。一瓶三用，防晒、遮瑕、护肤。不仅有高达SPF50+的防晒值，里面添加的保湿、修复皮肤的成分，还顺便减轻了化妆给皮肤带来的负担。▼ 它的质地轻薄水润，上脸很容易推开。遮瑕力度也不错，薄薄一层就能把脸上的黑眼圈、雀斑遮得七七八八。 而且像我这种夏天动一下就满脸油光的人，一整天下来，脸上的妆还是很完整，持妆能力超棒。推荐油皮党试试~▼ HACCI 蜂蜜特润紧致面膜 参考价：155.96元/一片装 说起日本本土护肤品，怎么能少得了HACCI呢？ 我已经记不清推荐过他家多少次了。但每次推荐，后台都好评如潮。▼ 记得最开始推荐HACCI时，它在国内还是个小众品牌。作为日本皇家的御用保养品牌，酒香不怕巷子深，HACCI现在已经有越来越多的粉丝啦~ 他家最有名的是蜂蜜，作为日本三大养蜂园之一，已经有上百年的历史了。 这款蜂蜜面膜一直在我的长久回购list中。平时用可能觉得它无功无过，一旦皮肤过敏、红肿或起皮时贴一片，第二天脸就能好得差不多了，特别神奇~▼ 除了救急，它的维稳效果也不错，每次有拍摄或者出席重要场合，敷上一片，上妆会更服帖。 我最喜欢它的味道，有股甜甜的蜂蜜味。精华比一般的面膜都多，乳白色的精华质地，很浓稠。▼ 它的面膜纸很薄，却不容易被撕破。上下两片式贴合度很高，敷在脸上感觉凉凉的很舒服，十五分钟左右精华就差不多都吸收了。脸明显变得水润，肤色也更通透，还不会黏腻。▼ Orbis熬夜拜拜水凝精华 参考价：220.30元/50g 那天有读者问，为什么助理小妞们出镜拍护肤品时的素颜图，皮肤状态看起来都不太好？没办法呀，谁让大家都是熬夜党，经常凌晨一点还在群里讨论工作。 熬夜可以说是护肤的最大敌人之一了，好不容易养好的皮肤，只要一通宵，第二天立刻回到解放前，脸上写着“我累”。 这款精华就是专为熬夜疲惫肌肤设计的，它主打保湿补水，祛黄效果也不错。睡前用它护肤，即使熬夜第二天看起来也不会特别没精神。▼ 浅黄色的果冻质地，开盖能闻到淡淡的酒精味。每次在拍完水之后用，轻轻按摩几下它竟然变成水状精华，很快就吸收了，一整天下来脸都水水的~ 它里面还添加了西洋薄荷、海草甘藻和海藻糖提取物等养肤成分，帮助保护肌肤。一罐才200多，性价比可以说是超高了。▼ 生活好物 除了美妆护肤，淘到生活好物也是一件能提升幸福感的事情。日本除了美妆护肤品，它也是一个好物国度，经常能发现各种有趣小玩意、提高效率的生活小物，我每次去日本，也喜欢淘这些小东西，回家用上它们的时候生活质量蹭蹭涨，幸福感爆棚~ HANANOMAI 柚子酒 参考价：91.82元/300ml 上次工作室的阿花在隔壁种草号写了一篇适合夏日喝的酒，专治夏天那种粘腻的疲惫，咸鱼喝了也会复活！ 读者都说看不够哈哈，的确，到了夏天这个适合微醺的季节，怎么少得了喝上一杯！尤其是清爽的柚子味果酒，周末躺在沙发上来一杯，做一回咸鱼又何妨~▼ HANANOMAI又名花之舞，他家的气泡果酒在ins上特别受欢迎。它是由比本静冈县特产的柚子果泥加入起泡清酒中制作而成，柚子的清香和酒味融合的很好，入口甘甜的同时又有微微的酸度。 只有6%的低度酒精，不用担心喝醉，很适合女生。除了以单独喝，也可以加冰块、加气泡水，怎么喝都不会出错，喜欢！▼ 日本香堂 大江户香 线香 伽罗姬 参考价：143.73元/60支 夏日提升幸福感的小物，线香也在我的清单里。 比起香薰蜡烛，冷清的线香更适合夏天，没有热气，也不会过于熏人。上次推荐日本香堂的线香，当天就被你们买空了，不得不说你们的战斗力太强了哈哈。 最近比较喜欢他家的“伽罗姬”，伽罗是就是奇楠沉香，是日本香堂的招牌香。▼ 小小一盒，出差带着它尤其方便。无论到了那里，只要点燃它，闻到熟悉的香味，心里就会踏实很多。▼ KYOCERA 京瓷日式三德厨刀 参考价：554.26元 虽然我很少下厨，但是装备总是要有的，哈哈。有了这把刀之后，我的切水果技艺明显高了不少。我年初的时候说过，今年我订了一个小目标，希望可以多在家里做饭，享受生活。转眼大半年过去了，厨艺.....嘿嘿你懂得，但厨具却攒了不少~ 这款KYOCERA就很得我心，厨刀足够轻巧，刀柄的设计很人性化，小手女生也能握得住。刀刃通透轻薄，难切断的瓜果用它切就能省不少力，女生厨房必备~▼ 不仅用着省力，它也很耐用。刀身是氧化锆陶瓷材质，够锋利，用的时间长也不容易磨损、生锈、变色。每次用完水轻轻一冲就可以洗干净，特别省心。▼ Hands+大容量超轻压缩式旅行箱 橙色 约26寸 参考价：1459.36元 不知道有多少个人跟王大R一样，每次去日本都要带一个空箱子用来装战利品。 前面不是提到她去日本抗锅回来嘛，那次她买太多失算了，带去的箱子装不下，为此还又买了一个Hands+行李箱。 当时只是随手买的，没想到它竟然意外地好用。回来一查才知道，它家行李箱还蛮有名的，主打静音和高顺滑度，也耐蹂躏。这次我挑了其中两款大容量的给你们，日常出差、短途旅行有一个它就够用了。▼ hands+ 大容量前开式拉杆箱 绿色 38L （约20寸） 参考价：1459.36元 ChocolaBB Pure+C复合维生素B族 参考价：191.96/170片 工作室最近很流行打卡，前段时间产品部的人还打卡起吃维生素。说起来，现在还有蛮多上班族都有吃维生素片的。有很多营养单靠饮食摄入不能满足需要，每天再额外补充一点维生素。不仅更好吸收，还能顺便增强身体素质。不过具体还要看个人体质，最好先咨询医生~▼ ChocolaBB Pure+C复合维生素B族就是以维生素B2为主要成分，可以帮助皮肤和脂质新陈代谢，增加免疫力。 除此之外，它还添加了我们都爱的维生素C，尤其适合身体容易感到疲劳、生病、肌肤粗糙有痘痘的同学。▼ 貌美又值得买的包 小众包 前段时间，隔壁包包号推荐了Samantha Thavasa 这个牌子，推送当天又被你们抢空了（服气！）。 走可爱甜美的路线，又兼具上班可用的简约实用性，不论是约会还日常通勤都适用，很受当地女生欢迎。▼ 下面就推荐几款温柔百搭的包包吧： Samantha Thavasa mini手提包（驼色） 参考价：1968.76元 这款是他家同名系列的包包，驼色系拼色优雅大方，方型信封的包型又让它多了一丝正式感，柔和又不失气场。 三层的风琴包设计非常能装，有大小两个尺寸。除了手柄，还配有一根链条，可手提可肩背。▼ Samantha Thavasa velica 拼色风琴单肩包 参考价：2109.38元 出门不喜欢拿太多东西的同学，不妨来看看这款velica 拼色风琴单肩包。它的包型小巧精致，但藏蓝拼色更低调沉稳，因此也能Hold得住场子。 牛皮质地很细腻，也耐磨损。金属链环扣肩带设计，更显精致。像这样穿一身简单的基本款，再用它做点睛之笔，也能变得有辨识度。▼ Samantha Thavasa mini ladymine 真皮手提袋 参考价：1687.47元 这款贝壳包可以说是他们家的爆款，很多日本艺人都有背。简约的设计配上圆形的小锁配件，显得优雅别致。▼ 中古包 我还很喜欢去日本买中古包，日本很多中古包都保存得很好，成色也新，很多店还会根据包包的保养情况标记等级。 如果有机会，推荐大家去ALLU中古店逛逛，他家是知名中古奢侈品店的供应尚，在东京银座有一栋三层高的实体店，品类很全，每次去日本只要有机会我都会去逛一逛。 这次也和你们分享几件还蛮值得买的单品吧： Vintage: Louis Vuitton登机箱（老花皮革） 中古价：11416.52元 第一个要推荐的是我的同款箱子，LV的老花登机箱。这款登机箱算是他家的明星产品了，经常能在街拍中看到它。复古的老花耐脏耐看，四轮设计哪怕装得满满的，也能轻松拉着走。▼ 对了，崔斯坦看到这次有卖，价格还很划算，嚷着要把它收了，你们快去和她抢~▼ Vintage: Louis Vuitton 水波纹单肩包 中古价：2851.63元 喜欢低调沉稳型的，则可以看看Louis Vuitton的这款水波纹单肩包。远看是纯色，凑近能看到水波状暗纹，更显质感。 它的容量很大，31cm×15cm×11cm的尺寸，基本能满足日常需求，但拎起来却很轻，只有550g，适合经常外出却不喜欢重包的同学。▼ Vintage: GUCCI Ottilia系列手提包 中古价：14225.64元 今年复古风回潮，草编、亮片、竹节等复古元素又纷纷冒头了，竹节手柄设计辨识度超高，它也是Gucci家的标志性特征之一，王大R之前就淘到过他家的一个竹节双肩包，喜欢~▼ 这只Gucci Ottilia也刚好赶上了潮流，黑色和米色的拼色款设计不会出错。用料尤其用心，纯皮材质，包身上还拼接了少量蛇皮，配上金属锁扣质感满分。再用竹节手柄做点缀，时髦感倍增。▼ Vintage: FENDI by the way系列两用手提包 中古价：6183.76元 前几天，隔壁包包号也写了粉色包专题，激起一片少女心~想要入手粉色包包的同学不妨来看看FENDI的这款两用手提包，橡皮粉清新却不甜腻。它是波士顿包为原型设计的，包型简洁大方，容量也足够大。除了手提，包包里还有一条肩背带，有手提和肩背两种背法，值得买。▼ 除了中古包，ALLU还有很多二手饰品也很适合投资。比如Tiffany&Co最受欢迎的微笑项链，简洁的线条大方又百搭，无论穿什么都能用它做点睛之笔，看表姐刘雯的示范~中古价：13305.41元。▼ 珍珠也是我的心头好，之前给你们推荐过很多次。MIKIMOTO的珠宝尤其受皇室名流的喜爱，不仅格蕾丝王妃爱它，日本佳子公主的头冠也是御本木制作的。▼ 这对MIKIMOTO珍珠钻石耳环很值得入手，大大小小的珍珠错落有致，中间用钻石连接，温柔又不失质感，日常戴不会很夸张，重要场合也能压得住场子。中古价：3459.4元。▼ 衣服 最后还想再给你们推荐日本本土品牌Edwin，他家算是亚洲牛仔的代表品牌之一。买过他家裤子的人都说穿起来很松软舒服，穿久了也不易变形，买一条能穿很多年，还蛮值入手的。▼ 左：SOMETHING 经典宽裤 中蓝色 右：Miss EDWIN 弹性款 休闲阔腿裤 军绿色 左：SOMETHING基础款牛仔阔腿裤 靛蓝色 右：Miss EDWIN弹性显瘦款 休闲牛仔裤 深色做旧色 这次的种草清单，不知道你们看得满意吗？ 我猜你们又要和我说了，我们根本没有时间去日本，即使去了也没有那么多时间一一逛全啊~ 放心，我早就为你们准备好了！其实这些日本本土好物，都能在我们的老朋友豌豆公主上买到。 豌豆公主我之前也推荐过几次，他家主打日本产品，买手团队常年驻扎在日本，很多日本本土品牌都已经入驻了，非常好逛。而且都有正品保证，买起来也放心。▼ 现在恰逢豌豆公主3周年，有超级多的优惠活动：▼ 每满200减30 叠加用券折上折 买三免一 人气爆款抄底价 大牌直降，最高直降10000元 24小时不间断秒杀 1元砍价团，千元好物1元包邮带走 整点红包雨，送百万神券 对了，别说我不提醒你们，他家很多网红产品都经常卖断货。现在赶快扫描下面的二维码抢购吧~▼ 没有用过的同学可以点击“阅读原文”下载豌豆公主app，现在三周年庆，refa、黄金棒一元就能秒杀，还有很多新人限定福利。▼ 除此之外，这次我也给你们准备了例牌福利，只要晒单就有机会额外获得前面提到的HACCI面膜、HANANOMAI 柚子酒以及日本香堂线香。▼ 晒单方法很简单，下单成功后记得截图保存，并在公众号后台发送关键词“晒单”，就可以参与晒单有礼的活动了，记得在晒单通道内标记#豌豆#，我会选三位读者分别送上小礼物一份。 另外，你们也可以在评论区和我分享你最近被种草的日本本土好物，点赞超过2000，我会再随机挑选三位同学送上小礼物。 这是来自黎贝卡的定制广告 编辑助理：一万卡、33、PM 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开