推广||做对这个发型小细节，效果堪比整容！ 黎贝卡的异想世界 黎贝卡的异想世界 微信号 Miss_shopping_li 功能介绍 Fashion within reach 前几天写了郭采洁的新发型，配上唇红齿白的复古装扮，像从八、九十年代大荧幕走出来的港星。不少同学都说被美到。▼ 你们发现了吗，不少女明星自从换了发型，都有整容般的惊艳效果。 最典型的莫过于周冬雨了。▼ 还有高俊熙。▼ 每次写发型用到女明星例子的时候，后台总有读者说，卡卡我就算拿着她们的照片给tony老师照着剪，也没有那效果啊，这还是看脸。 我倒觉得，颜值固然重要，但一些发型的小细节其实也非常关键。 比如郭采洁，她留短发好几年了，这次的惊艳“变身”，其实只是换了一个卷八字刘海。▼ 今天我特地总结了几个可以让发型瞬间变美的小细节，做对了，你也能轻松拥有整容般的发型～ 短发想要更女人？卷个刘海试试 自从出演《小时代》的顾里以后，郭采洁就一直保持着短发，期间虽然换了很多造型，但长度始终变化不大。 为什么只有这次尤其美呢？原因就在于，她卷对了刘海！来看看她的刘海变化，简直就是一部靠刘海实现“整容”的进化史~▼ 同样靠短发变身的周冬雨也是这样，她的短发造型从来都离不开卷翘的额前刘海，看起来俏皮又灵动。▼ 对比一下，同样是短发，换个刘海差别有多大。▼ 很多人总觉得短发学生气太重，试试把刘海烫卷，更成熟更女性化，还能让容易显厚重的短发变轻盈。 丫丫留短发之后，也尝试过好几种刘海造型。但试来试去，还是这样的微卷刘海最适合她。 她是标准鹅蛋脸，大波浪型的侧分刘海既符合她温柔的气质，看起来也最时髦。▼ 刘雯剪短头发后，也喜欢把两侧刘海松松的卷一个大卷，看起来潇洒又慵懒，丝毫不死板。不过这种刘海不适合高额头、长脸型。▼ 标准的方脸则可以像Keira Knightley学习，内扣短发+额前刘海，这个小细节不仅能转移视觉注意力，还有修饰太阳穴，使脸部看起来更柔和的作用。▼ 除了额前刘海，还有一个地方多数人都没注意到，那就是脸颊两边的鬓角刘海，有修饰脸型的效果，对方脸星人特别友好。 吴昕的脸有点方，以前留长发时被说过土气。但她下面这几个短发造型都蛮顺眼的，秘诀就是脸颊两侧留几缕弯曲的卷发。▼ 刘涛虽然不是方脸星人，但她的脸部线条不是很流畅，因此造型也都少不了鬓角刘海，用它来模糊脸部轮廓。▼ 长发卷卷发尾 前几天，我在微博上发的这组新垣结衣的最新大片，好评度很高，有留言说特别喜欢她这段时间的造型。▼ 她以前的短发造型已经很好看了，一颦一笑之间有种少女的灵动感。▼ 而最新的中长发竟然也同样令人惊艳。灵气不减，反而多了一丝帅气感。 长发的造型她也试过好多次了，对比以前，她这次的造型胜在向外卷了发尾。▼ 她之前的长发比较贴头皮，还特别垂坠，显得头有点大。新刘海长发剪得很有层次感，外卷的发尾凌乱自然，不会像左边显得呆板。▼ 这种卷发最近在日本还蛮流行的，很多杂志模特也都有同款。▼ 比起以往常见的内卷发尾，外卷的发尾看起来更俏皮，减龄效果也更好。看混血模特玲奈的演示，发尾外翻，乖乖女也能有一丝调皮的感觉~▼ 水原希子平时也爱用这个发型，比起内扣卷发，外翻卷看起来更有不羁的感觉，在脸颊处形成的向内扣的弧度也能修饰脸型。不过不建议发量少的同学留这款发型哦，会暴露缺点。▼ 卷度变一变 卷发的魅力在于，即使相同的头发长度，稍微改变一下卷度，就能呈现出截然不同的效果。还有些人看似没有新变化，其实早就通过调整发卷在悄悄变美。 宋慧乔的最新街拍也换了新发型。网友都惊叹，上天太不公平了吧，她又美出了新高度。▼ 乔妹的短发长度这几年基本没变，但发卷的花样倒还挺多的。单个内扣卷大气、中卷温柔、这次新换的大卷少女又不失复古感。▼ 如果你想换个新发型，但又不想大刀阔斧，不妨像乔妹这样在卷度上做文章。 不过每个人适合的卷度不同，教大家一个可以驾驭各种卷度的小妙招——后侧头发改变各种卷度，但前额的两缕烫成S型刘海。 S型刘海修饰脸型效果最好，它保证了脸部线条的流畅，后面换什么造型整体看着都容易顺眼。▼ 不用剪短也不用染色，有时候换个卷法，也能有大改变。休息了一段时间的赵丽颖，上周参加活动的这张路人图也有点惊艳~▼ 说起来她一直都蛮努力尝试新造型，从几年前的可爱型慢慢向时尚咖转型，发型也一直在变。▼ 最近露面她把头发烫成细密的不规则卷发，看起来没有了以前的呆板，更大气了。 圆脸同学可以学这招，用卷发的无规律线条来破解圆脸浑圆的感觉。(PS:想要看起来有灵气，记得前面的刘海也要烫~)▼ 就像没有人不适合化妆一样，我觉得每个人也都能只要适合自己卷发，前提是找准合适个卷度和类型。 提起石头姐的颜值，大家应该都是服气的。实际上，人家也是经过好久的摸索，才找到现在这款让她美到发光的复古卷发。 她是短圆脸，以前喜欢留长直发，虽然看起来不丑，但同样没有惊艳感。后来她在保留头发长度的基础上，增加了复古卷。不仅中和了短圆脸的缺陷，卷发也让她变得更妩媚。▼ 找准了适合自己的卷发类型，就可以抓准精髓，任意变换造型了。看她最近这段时间的街拍，无论怎么做造型，只要保留脸侧的复古大卷，就很美。▼ 看到这里你们应该都发现了吧，想要发型变得更时髦的细节，大多都跟烫卷有关。 卷发最难打理的经常是发梢，好看的卷发发梢的空气感是自然的，不是干枯形成的沙发感，像石头姐的卷发就有光泽，发色也均匀，一看平时就是没少费心思保养。▼ 护发其实是一门需要费心思的功课，不仅要每天细心保养，每逢换季也要换成具有滋润保湿功效的洗护发产品，才能保持头发好状态。 施华蔻8金纯盈润精油洗护系列，就是为干枯发质量身定制推出的。里面添加了8种保湿护发植物精油，很适合现在用。▼ 金色瓶身设计高级又贵气，看起来像不像从高级洗发沙龙直接拿出来的？ 每逢换季，很多人都容易出现发根出油、发丝却变得干燥的情况，这支8金纯盈润精油洗发露的无硅油+8重精油配方，就是专门针对这些问题来设计的。 前者帮助头皮保持干爽，使发丝挺立有型，后者滋润发丝，保证头发顺滑有光泽，洗完一点也不会干涩，而且香味也能持续一整天~▼ 里面是浅金色的啫喱质地，我这样的中长发每次挤出一元硬币大小的量就足够用，加少量清水就能揉出很丰富的泡沫，▼ 洗完后趁着头发的毛鳞片还在张开，立刻涂一层同系列的精油润发乳补充营养。▼ 这款润发乳是黄色乳液质地，在手掌抹均匀后从上向下地抚摸，帮助营养更好的进入发丝。用后头发会变得更加顺滑光亮。▼ 如果发根出油严重，建议大家定期使用功效性更强精油发膜巩固护理，每周一次就足够~▼ 和护发素一样，从耳朵的位置开始，从上向下按摩发丝，让营养充分吸收。▼ 日常也要记得随时随地为头发补充营养。 无论是早上睡醒发现头发变形、还是在空调房呆久了，发丝变得干涩分叉或者出席重要场合需要保持好状态，施华蔻的8金纯盈润精油喷雾都能随时救场。▼ 很多人用发油经常掌握不好用量，一不小心就变回油头。这支精油喷雾的用法就简单多了，简单喷几下，头发立刻变得柔顺。而且它很好吸收，所以用起来也不会有油腻感，反倒觉得很清爽水润。▼ 值得一提的是，除了滋润保湿，每次使用，它都会为头发补充水解蛋白、修复毛鳞片，从根本上改变受损发质。看，助理小妞用后的发丝状态，顺滑不毛燥的发质保证做什么发型都好看~▼ 我之前说过，护发的要点在于每天坚持。选对产品，每天坚持使用，保证你们的头发也能一样有质感~▼ 想要买买买的同学，施华蔻刚好9月9日在聚划算有优惠活动，9月1日当天预定，就可以免订金，9.2-9.4日预定，则定金减半。 再过一会就可以买了，我为你们准备了直达通道▼ 复制整条信息￥GKCgbdFjHOt￥ 打开淘宝 成功下单的同学别忘了来晒单！ 截图保存订单，并在公众号后台发送关键词“晒单”，就可以参与晒单有礼的活动了，记得在晒单通道内标记#施华蔻#，我会选3位读者送出8金纯盈润精油洗护套装一份。▼ 这是来自黎贝卡的定制广告 编辑助理：33、PM 模特：一万卡 摄影：比比 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开