有了这个神器，化完妆堪比十级美颜 原创： 黎贝卡 黎贝卡的异想世界 黎贝卡的异想世界 微信号 Miss_shopping_li 功能介绍 Fashion within reach 一直有人留言让我写写怎么防脱妆，这个话题说起来简直都是泪。 我脸上容易出油，又生活在潮湿炎热的大广州，脱妆那是分分钟的事：明明出门前认真化了个妆，走一会路出个汗就花了；上午脸上还是油光水滑的，一到下午就又油又浮粉……有一次，忙完一天要去赴个约，崔斯坦说：还是补补妆吧，你现在看起来很辛苦的样子。 心真的，很累。 所以，现在我的包里，可以没有别的，不可以没有带蜜粉饼。化完妆，它是定妆的最后一步。因为无色透明，妆感自然，也很适合用来补妆。不夸张地说，如果找到好的蜜粉饼，轻轻扫上一层，皮肤自带磨皮和柔光效果！ 说到蜜粉饼，有的同学可能会有疑惑，它和粉饼有什么区别呢？ 粉饼大体可以分为两种，一种是可以做底妆用的粉底粉饼，这种粉饼是像粉底一样上脸以后有颜色，遮瑕力比较强。 另一种就是用来定妆的定妆粉饼，也就是我们常说的蜜粉饼。它是压成饼状的散粉，涂到皮肤上大多是无色透明的，基本没有遮瑕力。功能主要是控油定妆，修饰肤色。它是化妆的最后一步，防止出油脱妆，少不了这步，外出的话定妆粉饼比散粉更方便使用和携带。 像我这样脸上容易出油脱妆的人，用粉底粉饼补妆会越补越厚，但用定妆粉饼就不会有这个问题，妆感更轻薄、自然。 好久没做测评了，今天选了6款我自己用过，也是市面上比较热门的6款蜜粉饼来测评。 还邀请了爱脱妆的混油皮桃子给大家上脸测试，一起来看看吧： （例牌声明：本文所有推荐不含任何商业软性植入） 照例先来认识一下它们： 纪梵希高定幻影四宫格蜜粉饼 GIVENCHY LE PRISME VISAGE 色号：01 丝芙兰价格：435元 纪梵希家四宫格散粉很多人应该不陌生，是他家的王牌产品了。这款四宫格蜜粉饼跟他们家的散粉有点像，只是做成了粉饼状，更方便携带。▼ 蜜粉饼有多个色号可以选，不同色号作用不一样，四色块的颜色也不一样。我这款是01号，主打调整肤色，虽然看着是有颜色的，其实用起来基本是透明色，粉里面带着微微的珠光。▼ CPB 光颜粉蜜LX Refining Pressed Podwer LX 国内官网价格：1380元 CPB是今天测评里面最贵的一只粉饼，作为一枚颜值控，我觉得就颜值而言它是值这个价的~▼ 它虽然体积小，掂起来其实会有一点分量哦，材质厚实，拿在手上也有质感。整个粉盒做工精致，前面还有一个很小很精巧的锁扣。▼ Laura Mercier 定妆蜜粉饼 Shine Control Pressed Setting Powder 色号：Translucent 美国官网价格：258元 Laura Mercier的散粉也是经典口碑款，我当时觉得既然他们家散粉那么好用，定妆粉饼应该也会还不错吧，于是就入手了这款。▼ 粉饼的外壳做工很厚实，光感的外壳看起来很有质感。▼ NARS 裸光蜜粉饼 Light Reflecting Pressed Setting Powder 色号：Translucent Crystal 美国官网价格：254元 Image NARS的裸光蜜粉饼算是网红爆款，很多人都用过，好评度颇高。▼ 和他家很多产品一样，也是黑底白字的设计，摸起来是磨砂质感，美则美矣，就是这种材质外壳很容易磨旧......▼ Elegance极致欢颜蜜粉饼(E大饼) 色号：1号 日本官网价格：620元（税前） E大饼我已经写过很多次啦，你们都很熟悉。Elegance是法国Elegance时装屋授权的日本品牌，他们家有彩妆也有护肤品，彩妆名气大一点。现在出门基本每天都会带它，颜值又高又轻又好用。▼ 它里面也包括了4个不同颜色，但它的颜色被切成了不规则的小块，整体拼成了像花一样的圆形。▼ MAKE UP FOR EVER全新清晰无痕蜜粉饼 Ultra HD Pressed Powder 色号：01 国内官网价格：340元 最后是MAKE UP FOR EVER的无痕蜜粉饼，这是我的化妆师吴老师的最爱，每次他都会拿它给我定妆补妆，有时候补得多了，我会说，会不会脸上粉太厚，他都很淡定表示：用它补不会的。就这样被他安利入了手。▼ 我这款是方形包装，官方说是全新升级系列，旧款是圆形包装，和旧款比，新款的色号选择更多，不过对我们亚洲人来说选这种透明色就可以了。▼ 粉质细腻度PK： NARS>Make Up For Ever>E大饼>纪梵希>CPB=Laura mercier 我用粉饼最怕的就是粉太粗，上妆妆感重，不够自然，尤其是补妆的时候，粉质的细腻度还是很重要的。 我们做了个小实验，从粉饼上扫一些粉末到黑色背景板上，然后用相机微距拍下粉末的状态，对比看看这些粉饼哪个最细腻吧~ 纪梵希： 纪梵希虽由四种颜色组成，但把粉涂到皮肤上基本是白色的，用手指轻轻抹下的粉很细腻，稍带点妆感，这可能跟粉饼本身有调整肤色功能有关系。扫下的粉末大部分是均匀的小颗粒，偶有几颗相对大一点。▼ CPB： CPB的粉质用手指擦过能看出带有一些妆感，也是相对细腻的，扫下的粉末颗粒略有不均，有一些偏大有一些偏小。▼ Laura Mercier： Laura Mercier的粉质与其他5款相比会粗一点，在手指上能看出一些粉质感，粉末颗粒相对偏大一点。▼ NARS： NARS是这几款粉饼里面最细腻的了，粉质基本上是透明的，只带有微微的珠光感，几乎没有什么妆感，粉末颗粒也是细细小小的。▼ E大饼： E大饼的粉质感跟纪梵希很像，粉是蛮细腻的，但带有一点妆感，粉末颗粒大部分是偏小的。▼ Make Up For Ever： Make Up For Ever的粉真的是纯透明的，跟Nars的细腻感几乎不相上下，涂到皮肤上几乎没有妆感，粉末的颗粒也是细小的。▼ 在测试粉质细腻度这个环节，好纠结啊，每个粉饼其实都足够细腻，即使粗也只是细微的区别。 既然是测评嘛，6款粉饼之间还是来个排名吧~ 一张图总结： “磨皮”效果PK： NARS>CPB=E大饼>纪梵希>Make Up For Ever>Laura mercier 好的定妆粉饼有“磨皮”和“柔光”效果。在这方面，这几款的表现力其实都还不错。 上妆的整体效果除了粉饼，妆前打底和粉底液也会有一定影响，为了公平起见，桃子用了同一款粉底液和妆前打底。在相同的条件下，我们一起来对比看看吧： 纪梵希和CPB看起来妆感更加轻薄自然一些，鼻子处没有卡粉。纪梵希带有微珠光能一定程度提亮肤色，CPB上脸以后能轻微地修饰皮肤，但也略带妆感。▼ Make Up For Ever和E大饼涂上后有明显的提亮肤色作用，但MUFE没有珠光效果，整体对皮肤修饰力没那么好。E大饼就不用说了，它一直都是以“磨皮效果”著称的。这两款如果下手重了，鼻翼部分稍微会有点干。桃子出现了轻微卡粉现象。我自己倒是不会。▼ NARS的妆感自然轻薄，涂完皮肤光泽感明显提升，还能柔焦毛孔。Laura Mercier在鼻翼的卡粉相对比较严重一点，妆感也偏重一些，可以柔焦毛孔。▼ 控油效果： Make Up For Ever>Laura mercier>纪梵希=E大饼>NARS>CPB 蜜粉饼的控油作用也是很多人在意的，我们用吸油纸测试上妆4小时以后鼻翼的出油情况，大体就能看出它们的控油效果了。 结果很明显： CPB和NARS的控油效果比较普通，4小时以后鼻翼出了很多的油，说明那个时候已经开始脱妆了。▼ 纪梵希和E大饼4小时以后也出了一些油，不过不算严重。▼ Laura Mercier 4小时后出了少量的油，而Make Up For Ever的控油效果目前看，是最好的，4小时只出了一点油，说明它的定妆能力很好。▼ 一张图总结： 使用便携度PK： CPB>E大饼>纪梵希>Laura Mercier =NARS>Make Up For Ever 蜜粉饼之所以越来越受欢迎，便携、干净是它的一大优势，很适合放在随身的小包里，散粉就很难做到这一点。 纪梵希： 方方正正的盒子体积不算大，就是粉盒偏厚了一点。▼ 粉压得很实，我用粉刷使劲扫了5、6下，基本没有飞粉出来，你们看盒子周围都是干干净净的。▼ 蜜粉饼自带了一个小粉刷，刷子不大正好可以放到粉盒里，粉刷是一侧有弧度的斜角刷，用的时候可以刷到鼻翼、眼下这些很细微的地方，用起来还挺方便的。▼ CPB： CPB的粉饼好袖珍，又小又薄，厚度大约只有IphoneX一半那么长，厚度比IphoneX稍薄一点，包包再小都能装进去，我有时候拿一个钱包出门把它塞进去都完全没问题。▼ 粉饼压得不够实，用刷子扫了5、6次盒子周围就已经飘了一层粉末，还好它自带的是粉扑，用粉扑就不会到处都是飞粉了，记住不要用刷子上粉饼哦，否则太浪费了，心会痛的~▼ 自带的粉扑也很精致，它一面是皮质另一面是绒面，用的时候只能用带绒的那面，绒面质感柔软、舒服，上脸以后是轻柔的抚摸感。▼ Laura Mercier ： Laura Mercier 的体积也不大，属于正常体积吧，携带起来也还挺方便的。▼ 粉饼按压得更不够实，用粉刷扫了5、6次粉盒里全是粉末，这款也只能用粉扑上妆，不适合用粉刷。▼ 粉饼自带的粉扑感觉有点随意，是一片很薄的海绵，粉扑很软，虽然用起来很柔软，但用了没几次就变形了。▼ NARS： NARS粉盒的体积不算有优势，虽然很薄但有点宽，不过放进随身小包应该没问题的。▼ 用了那么多的粉饼，他们家的粉饼压得最实在，用刷子使劲扫了5、6次基本上扫不出粉末（忽略粉盒周围白白的旧粉痕，我就说盒子特别容易脏嘛）。 因为压太实，无论是用刷子还是粉扑取粉都比较困难，这点也遭到了不少人吐槽说不好用。我自己还好，少量取粉妆感可以更自然，就是需要点耐心~▼ NARS的自带粉饼是一面皮面一面小细绒，细绒面柔软亲肤，就是抓粉力一般。▼ 网上也有很多人安利说配合CPB的粉扑会好用很多，感兴趣的不妨一试。 E大饼： 粉盒体积很轻薄，圆形的形状手感很好，放到小包里毫无压力。▼ 粉盒压得很实在，用刷子扫5、6次后，几乎没有飞粉，刷子粉扑都能用来上妆。▼ E大饼的粉扑我弄丢了，没办法给你们拍图，但它家的粉扑真的不怎么好用，我一般在家里的话会用白凤堂的大刷子定妆，刷完妆感很轻薄很自然。 Make Up For Ever： 方形的粉盒跟其他那几款粉饼比较，体积偏大了一点，厚度也比其他的稍厚一点。▼ 粉盒压得也不够实，粉刷轻轻扫扫就有很多飞粉，同样建议用粉扑上妆哦，否则会有点浪费。▼ 一张图总结： 黎贝卡的话： 这期的测评就说到这里了。总体来说，这几款口碑很好的定妆粉饼的都还蛮好用，但各自的优缺点。 最后啰嗦几句，测评只是通过我们自己的使用感受给大家提供一些参考而已，并不是专业的实验结果哦，大家根据自己的需要来选吧。 最后照例来一张大表格，方便大家比较： 对了，粉饼对干皮的同学不如对油皮的同学友好。干皮星人用完容易卡粉，最好是最后再上一层定妆喷雾，来缓解卡粉效果。 昨天发了读者们的参加婚礼穿搭，因为每个地方的风俗和情况不一样，不少人选了黑、白、红三色，还有的人穿得过于大胆，严格意义上来说，这些都不算最完美也不适合很多人借鉴，也是我选择投稿的疏忽，没有考虑到各地婚礼的礼仪有所不同。如果大家感兴趣的话，再写一篇更规范的婚礼穿搭给大家参考~ 今天就到这里啦，忙碌的每一天希望你们别忘了爱自己，明天见~ 编辑助理：桃子、JOY ；拍摄：桃子，比比；模特：桃子 学会这一招，快速拥有一个新款包包 点击图片即可查看 黎贝卡 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开