怎样打理下半身，才能在繁衍路上走得更远？｜基本款 原创： 杜少 杜绍斐 杜绍斐 微信号 shaofeidu 功能介绍 性感有趣的中国男人沉沦于此。 作为男人，记住这句真理： 在人类繁衍之路上，上半身只能帮你赢得入场资格，下半身才是决定你到底走多远的关键要素。 这很好理解，你跟心爱姑娘坐在人均888的日料店，鞋子一脱，露出被汗渍染黄的白运动袜，这一刻，你花1小时梳的油头，刚到手的手工定制单西都成了笑话，只能换来姑娘白眼外加一句铿锵有力的： 「把你臭脚丫子拿开！」 是的，在直男淳朴大脑中，袜子只跟保暖和吸汗挂钩，连定期清洗都嫌麻烦，更别提款式和搭配。 其实，一双跟鞋子搭配得当的袜子是展示男人品位的最简单方法，姑娘只需轻轻一瞥脚踝上不经意露出的布料，就能迅速判断你是行走的春药还是大号避孕套，毕竟，灵魂有香气的男人身上绝不可能出现散发臭脚丫子味的尼龙透明袜。 为避免自己倒在繁衍之路大门口，先牢记挑选袜子3大纪律： 舒服：任何直接包裹在皮肤上的东西都必须舒服，特别是袜子这种不断跟你娇嫩脚底摩擦的布料，纯棉或羊毛面料才值得你挑选。 体面：长，是男人不懈追求，袜子也一样，能包裹住你毛绒小腿才是最体面长度。 耐踹：脚后跟和脚尖加密款式，能保证你向姑娘奔跑路上，绝不会出现磨破脚趾或脚后跟这种致命破绽。 掌握3个基本纪律，老爷们还要知道，挑袜子是个技术活，不同穿搭风格要有所收放，毕竟袜筒不是脚镣，既要简洁优雅又要在低调中打破流水线般刻板，最重要的是与鞋子搭配得当。 接下来我就跟老爷们聊聊，怎样根据男人最常见4款正装鞋，搭配一双骚气袜子： 牛津鞋，正装鞋家族中最经久不衰的款式，从英国皇室贵族到望京程序员，每个男人都需要珍藏一双来撑场子，以便在人生巅峰道路上走得更顺畅。 作为最正式传统的正装鞋，牛津鞋特点是鞋帮低，鞋跟较其他正装鞋高一些，「Enclosed lacing - 封闭式鞋襟」能将鞋翼闭合，正式又有腔调。 缺点是太过禁欲显得中庸守旧，明明还是8、9点钟的太阳，硬把自己穿成中世纪管家，不符合社会主义接班人的风貌，最好用色彩跳脱的宽条纹袜子调和： 宽条纹是正式场合下搭配牛津鞋最好图案，不过要记住，条纹颜色不要超过3种，太多颜色的条纹会造成视觉混乱和轻挑感，不适合正式场合。 在颜色上，要用协调的互补色，比如冷紫色和暖黄色，蓝色要和橙色。 实在搞不明白配色，这有个送分搭配法则：用驼色、暖棕色、卡其色、褐色等大地色系的底色搭配蓝紫色条纹，因为大地色稳重正式，刚好配合严谨牛津鞋，纯度更高更跳跃的蓝紫色条纹，又能适度打破沉闷： 条纹宽度控制在1-1.5cm，刚好能显出你形状完美的跟腱，条纹过细就会出现脚踝被分割成好几节的奇怪效果： 需要注意的是，没有布洛克雕花或擦色这种明骚细节，就别穿纹样和印花繁复的袜子，毕竟形状严谨的牛津鞋需要更多底色面积，才不至于冲撞它的风头： 作为牛津鞋亲兄弟，德比鞋最大区别就是开放式鞋襟，鞋翼可以根据脚背高度调整，形状更加松弛自然，不那么束缚紧绷，在袜子搭配上玩法更多。 在稍微正式的场合，格纹或者竖条纹等经典图案显得有腔调，但一定要选趣味十足的撞色款，比如紫色和粉色，红色和黑色，黄色和绿色，还有最简洁的黑色配白色，只靠2厘米脚腕就能把你跟一大群面目模糊的商务男区分开： 在不那么正式的场合，可以根据鞋子颜色来妥善搭配袜子，万金油法则是：冷深色鞋子搭配暖深色袜子，暖浅色鞋子搭配冷浅色袜子。 简单来讲，黑色、棕色等颜色安全的深色德比鞋，搭配酒红、深紫色、深灰色袜子最帅气，低调中略带温暖，减轻鞋子带来的中规中矩感： 红色、暖棕色等已经很骚的德比鞋，一定搭配颜色更浅的袜子，如浅灰、橘黄、宝蓝，这些温暖浅色能克制你下半身过于逼人的骚气，不至于戳瞎姑娘眼睛： 孟克鞋也叫僧侣鞋，正式程度仅次于牛津鞋，标志性特征是横跨脚面、有金属扣环的横向搭带，气势逼人，品位超脱，一定要有一双配得上孟克鞋气场的袜子。 首先，忘掉横条纹款袜子，鞋子上已有横向搭扣，再来几道横条纹，你会拥有一对比象脚还粗壮的脚腕子，气势全失。 正确选择是活泼的波尔卡圆点，孟克鞋会稳稳镇住跳跃的圆点，小圆点又能为孟克鞋增添更多的趣味，碰撞出奇妙的化学反应： 孟克鞋大多是沉稳的大地色和深色系，所以袜子颜色可以要多鲜艳有多鲜艳，尽情放飞自我： 在不需要全副武装的周五或陪姑娘压马路的约会，乐福鞋最适合放荡不羁爱自由的男人，比前3种正装鞋轻便雅痞，又比运动鞋有腔调： 但这种自带风骚属性的鞋搭配不好容易用力过猛，谨记「Less is more」，要么直接露出脚面，要么一定搭配纯色袜子，但在颜色上，可以尽情释放想象力。 大地色系乐福鞋，搭配饱和度高的纯色袜子，例如明黄、橘红、紫罗兰色、草绿色，或搭配均匀的暗纹或者碎花纹点缀，一小块脚面就能把闷骚变明骚： 有流苏或鲜艳鞋底的乐福鞋，搭配带低调暗纹的袜子最合适，跟鞋子上有趣细节交相呼应，非常提气，一看就知道你是个对细节有要求的男人，哪怕是一双袜子： 如果鞋子颜色已经非常骚，那就尽情露出骨节分明的脚腕和脚面，因为任何袜子都会转移注意力，抢走鞋的亮点： 学会鞋袜搭配，你已向高品位形象大步迈进80%，剩下20%要靠以下3个小细节： 穿正装时，让袜子处于若隐若现状态，塑造团结紧张严肃活泼的丰富形象。 正式场合，袜子一定干净平整，随性褶皱不适合营造你严谨靠谱的气质。 为保持袜子平整，要选能包裹到小腿位置的长度，或者干脆配上一条男式吊袜带。 俗话说，魔鬼和品质都隐藏在细节中，哪怕一双袜子都是反映内心的镜子，丰沛或干涸一览无余。 别把有趣一面藏那么深，大胆展示出来，才有人欣赏。 毕竟，没有好看的外表，谁愿意看你有趣的灵魂？ ｜撰文：A.K ｜编辑：赵姗 ｜排版：王健羽 打篮球｜寸头发型｜微胖姑娘｜柴犬 低于180｜10个穿衣坏习惯｜46条穿衣准则 皮鞋鉴定｜脱发史｜威士忌｜文身 杜少 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开