我保证！看完我司员工的鞋，你们再也不会嘲笑我了 原创： 徐老师 深夜发媸 深夜发媸 微信号 shenyefachi 功能介绍 一个不装的时尚号 大家晚上好，我是徐老师，勤快的我又上线啦～ 上次我搞了一个编辑部包包大突袭，看看时尚编辑们上班都背什么包、装了些啥，平时拿个塑料袋就来上班的我边翻员工的包边哭出了猪叫。 没看翻包记的小水晶，点击下图就可以跳转哦👇 其中的暴力抢包环节也公然引起了民愤，以至于后几天的我都是抱着塑料袋提心吊胆的进公司。 好在这个小栏目挺受欢迎，只要你们喜欢就行嘻嘻～今天我就来继续揭秘时尚编辑的日常，一起来看看编辑们上班都穿什么鞋子。不过这一次呢，我们不能再靠抢了，毕竟这次是一个有味道的栏目..... 我记录了时尚编辑们从周一到周五穿的鞋子，有的编辑每天一双精致美鞋，而有的...让我再次哭出声来......至于原因嘛，你们看下去就知道啦👇 你们最疼的阿瓜，第一天就喜滋滋穿了刚在香港买的新鞋👇 这双鞋是匡威和J.W.ANDERSON的合作款，她说是在I.T买的，折合人民币800来块。👇 这个合作款在内地很难用原价买到，而且大红色不论搭配啥都很出彩，所以这双鞋立刻成为她的新宠。👇 这双Air Force我是有印象的，看到阿瓜穿了好几次了。没记错的话，是公司年度旅行时，在日本原宿买的。黄白配色的空军一号其实比较少见，非常有辨识度。👇 至今我还没看过别人跟她撞鞋👇 之前阿瓜做过视频分享，看过的朋友都知道她是FENTY PUMA死忠粉。她很喜欢这双毛茸茸的拖鞋，她说除了鞋面的毛毛下雨就遭殃，以及鞋底不防滑容易扑街外，这双鞋没有缺点。👇 这双耐克也是阿瓜的心上鞋，当时她拉着我讲解这双鞋的由来，我除了被迫记下它的名字是Air Jordan解构芝加哥，其余的我一句也听不进去🙃 现在的年轻人都爱穿球鞋，一把年纪的我在这个领域很迷茫很无助... 老爹鞋的风潮直到现在都还未褪去，今天阿瓜穿了双很抢眼的红蓝配色NIKE子弹头，它也是增高一把好手。👇 阿瓜穿的鞋大部分都是NIKE的，我看你们瓜才不是Fenty的死忠粉，阿瓜你这个样子，还怎么向Riri交代？ 之前在耳饰怎么挑特辑中，收割了几个粉丝的波子，在公司是出了名的精致。酷爱拖鞋的她能给你玩出365天不重复的花样，每天一双精致小拖鞋，令人羡慕！ 结果我采访她后才发现，原来这个精致女孩背后有你想象不到的辛酸… 右图的猛兽真的很可怕！她说只要她一出门，她家“百乐”就要开启暴风啃鞋模式，寿命最短的那双鞋仅存活了两天，所以她每个月工资都拿来买鞋，全是被逼的…👇 波子说她穿高跟就不会走路了，所以她的拖鞋大多是平底或低跟。星期一她穿了法式小碎花裙配墨绿色绸缎尖头鞋，很显气质。👇 鉴于她之前的白色穆勒鞋被咬烂了，她又买了一双新的穆勒鞋，这个鞋跟是个小巧的拼色圆球，有CÉLINE的味道。👇 星期三，波子穿了一个棕黄色的麂皮绒面凉拖，交叉绑带的细节还蛮特别的。👇 我很喜欢这双尖头穆勒鞋，它的鞋面是蓝紫色丝绒，女人味十足。👇 不过波子说这双鞋现在也已经壮烈牺牲了。 踩脚鞋这两年非常流行，正式场合可以当正常的乐福鞋穿，休闲时也可以当拖鞋，也算是一鞋两双了。这双看上去很舒服，但她说鞋头太硬还挺打脚的。👇 因为时刻受到被啃烂的威胁，所以波子大部分鞋子都是淘宝的，款式好看，价格也不贵。对了！等会儿下班不准走，把链接发我一下嘛～ 还记得那个包里装着牦牛肉的编辑嘉嘉吗？👇 这一次也没有让大家失望，我看完的她日常鞋子后，默默地反省了一下这个栏目的意义。 请大家一同来品品。 穿着澡堂拖来上班，嘉嘉跟我说是因为最近正好天天下雨。那你给我解释一下，雨天穿拖鞋配袜子是怎么回事？？👇 很好，今天依旧是澡堂拖。👇 三天不换鞋就算了，今天干脆连袜子都不换啦？👇 她要拉着我强行解释她换了袜子，今天的袜子后面有排字。👇 行8你说啥就是啥叭... 可能作为一个时尚编辑，她的内心深处终于开始悔过，今天的她抛弃了澡堂拖，换了一双正常的鞋，我甚是欣慰👇 上面的话当我没说🙃，为了迎接快乐周末，嘉嘉在星期五换了另一双澡堂拖来气我。同样都是时尚编辑，同样都是拖鞋女孩，嘉嘉同学，你和波子的中间怕是隔了十只“百乐”。👇 嘉嘉说这双NIKE是潮人必备拖鞋，我司时髦同事都人脚一双，为了证明给我看，她聚齐了公司拥有同款拖鞋的姐妹们，嚯，这架势，好壮大啊！👇 我看完才知道，我堂堂一个时尚新媒体公司，原来大家都穿着澡堂拖来上班，但每天提着塑料袋的我，并没有资格评论。 包租婆的鞋子风格和她本人一样贵妇，我现在都怀疑全公司穿的最像时尚编辑的是不是只有包租婆一个人了？还好有她在，终于挽回我司的一点颜面了。 就算是澡堂拖，也是精致的BURBERRY💅 她说这款挺不好买的，当时她在澳洲旅行时看到门店里有货就立刻下手了，鞋底像勃肯鞋那样穿久了很贴脚，算是大牌里比较舒服的拖鞋。 当然啦，最经典的小白鞋是鞋柜必备款。这双有一点小厚底，比一般的小白鞋更显高。👇 今年荷叶边非常流行，不仅在衣服上、裙子上👇 就连jio上也有，比较特别的是牛仔的荷叶边可以显得不那么娘。不过她说这双鞋中看不中用，打脚能打出血的那种，所以只能上班穿，穿周末出去玩啥的基本与它无缘。👇 GUCCI的穆勒拖鞋经典又百搭，我经常看到包租婆穿这双鞋。她说这个鞋的硬伤是它几乎没有跟，走久了会脚痛，但鞋子本身还是很好看的。👇 今天的包租婆穿了小细高跟，裸粉+绑带设计很高雅又带点小性感，我猜她今晚应该有啥约会吧嘿嘿。👇 据说精致的包租婆还有好多好看的鞋子，希望各部门能向包租婆看齐！特别是那几位澡堂拖鞋代言人，就是说你们呢！ 我本以为P图男孩的偶像包袱是最重的，结果看完他的鞋子，我就被这个勤俭的男孩子打动了。 大家都知道P图男孩是个健身狂魔，不出所料地，他的确天天都是运动鞋，本来我觉得他的这个环节没啥看头。👇 但是我发现了一个小细节，就是这个小系带，难道是最新运动鞋的时尚小细节？？👇 他说是因为这双鞋穿了好久了，所以都磨破变成这样了。顿时我的眼角不禁有些湿润，我问他穿了多久穿成这样的？ 他说：“半年” 我👇 Fine，你赢了。 这双是鬼冢虎家的经典款，也被P图男孩穿出了年代感。以前第一次看到这双鞋时我还觉得丑，后来越看越好看，网上还有好多人买它当作情侣鞋，当我有点心动时脑海里浮现了裤子的肥jio，算了算了还是拉倒吧！👇 终于来了一双我熟悉的鞋子——经典的贝壳头。依旧是很脏很旧，历经了沧桑的一双鞋（其实只穿了1年）。👇 今天又是这双磨破的NIKE。👇 星期五一大早，P图男孩就拉着我说今天怎么还不拍鞋呀，我还觉着奇怪呢原来今天他穿了新买的宝贝，据说还是秀场款。反正男生的球鞋我也不是很懂，他说很厉害就很厉害吧。👇 P图男孩就是有一种魔力，所有的新鞋穿两天后，看上去都像穿了十年一样，我很好奇他究竟是如何办到的？ 阿芋的鞋比较中规中矩，算是把实穿和好看平衡的不错。 这款是新出的Air Force，在之前的100双球鞋安利中写到过，错过种草的小水晶可以点击图片跳转👇 白色鞋面配淡紫色logo，还挺少女的。👇 不过拍照时她像打了鸡血一样，把我拉到一旁，然后神神秘秘从口袋里掏出了一袋........勾子？？👇 她说这几个logo都是魔术贴，有bling bling大亮片、有五彩炫闪的，随时切换勾子，随时变身。👇 嗯....现在的鞋子和年轻人，都很皮（不过之前那篇球鞋文章我看过了，所以也没有被吓到吸吸）。 这个蛇纹火苗头的小靴子倒是很特别，她说是前年买的，巧的是最近不是动物纹的趋势又火起来了嘛👇 今年穿起来又可以走在时尚尖端。就是不太懂，深圳现在热成这个样子，她为啥要穿靴子 厚底马丁靴也是今年的大热，是明星街拍中的常客。👇 仔细一看这个底确实很厚，增高个5厘米没问题。👇 要单独拍摄鞋的时候，她的袜子成功的引起了我的注意。 这真的不是出门太急随便抓了两只单袜就出门了吗！！👇 希望大家的肩膀上能有一点偶像包袱好吗！不然我要把你们全部曝光了！ Super嘎这个牌子的算是意大利国民品牌了，他家的小白鞋是出了名的舒服。小白鞋绝对是实用百搭型冠军，而且带点厚底的现在更受欢迎。👇 对啦它家开了天猫旗舰店，想剁手的小水晶...看完文章后才能去哦 UNIF是来自洛杉矶的品牌，它的风格就是叛逆个性，也有很多来自80、90年代的设计灵感。水原希子就超级爱穿，之前还出了联名款👇 这双黑色的小皮鞋非常乖戾，让我想到咱们小时候穿校服时搭配的黑皮鞋。👇 阿芋的鞋子看上去都非常舒服，大多都是黑的或白的纯色的，搭配啥都没问题。 好啦～时尚编辑们的鞋子我都已经扒光了给大家看啦！要不是因为这个栏目我自己都不知道，原来最多人穿的牌子是耐克，大家最爱穿的就是澡！堂！拖！ 我的心很累，我现在就要从箱底翻出我的蓝色宝靴，你们再也没有资格嘲笑我了！ 对啦！最近你们都要开学了吧，记得以前开学之前我都会买双漂亮的新鞋来迎接新学期。所以我们的小程序也为大家准备了上学必备的运动鞋，而且折扣力度非常大，最低有三折！快去挑双喜欢的鞋子迎新学期啦~👇 除了运动鞋还为大家准备了包包、衣服还有手机壳，折扣都很诱人，赶紧到小程序看看吧！👇 今天的二条还是按老规矩给大家准备了小礼物，宝贝儿们要是感兴趣的话投完票就可以移玉步去瞅瞅啦~ 💃💃💃 - 深夜互动 - 希望大家能骂醒我司的时尚编辑 让她们捡起一点偶像包袱吧 淘宝男装店 深夜非诚勿扰 香港美妆好店 姨妈巾测评 国产美貌凉鞋 延禧攻略揭秘 超美七夕限定 八月好物分享 Jennie私服 周冬雨同款 高颜值千元包 超棒贴纸APP 部分图片来源于网络，版权归原作者所有。如涉及侵权或对版权有所疑问，请邮件联系shixiaonan@teacherxu.cn。我们会尽快处理，感谢 想知道编辑部上班最爱吃的零食是什么吗 用点赞来告诉我吧～ 👇👇👇 徐老师 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开