没被她拍过的明星，都不敢说自己红 穿衣指南君 深夜发媸 深夜发媸 微信号 shenyefachi 功能介绍 一个不装的时尚号 大家好，我是穿衣指南君。 前几天给大家分享了一篇「人间GUCCI」，里面提到了一组她最近为<时装L`OFFICIEL>9月刊拍摄的封面，一张霸气，一张性感妩媚，当时很多小伙伴在后台留言被倪妮这组照片惊艳到了👇 这组照片的摄影师是陈漫，如果你不关注时尚圈，或许她的名字有人还不太知道，但她拍的照片你们肯定都见到过👇 蕾哈娜第一次登上中国杂志的封面，是她拍的👇 林青霞60岁出新书的封面以及复出拍摄的杂志封面，是她拍的👇 天后王菲最经典的几张杂志硬照，也都是陈漫拍的👇 当然她拍过的明星还远不止这些，无论是一线大咖还是流量小生小花几乎都被陈漫拍过。本人长这样，身材也超棒👇 很多人都觉得职业摄影师是距离我们很遥远，其实陈漫的片子离我们很近，很多迷弟迷妹的用来做头像的明星照片，都是出自她之手👇 比如易烊千玺去年这两组刷屏级的照片全都是陈漫拍的。她不是把千玺拍成一个高冷的男神，而是把他可爱的少年感还原了出来👇 尤其是去年底的这张照片，即便到现在一说起易烊千玺的硬照，很多人脑海里第一个浮现的照片，就是这张👇 大家摸着良心自己说说，这张动图你看了多少遍👇 陈漫的照片对我来说，最让人服气的地方就在于，她不是用模板来套在每个人的身上，而是帮助模特还原自己本身的特质。 就像同样是拍少年感，但她镜头下的刘昊然就跟易烊千玺的感觉截然不同👇 而且刘昊然也不只有青春阳光的一面，他也有忧郁、冷静和克制👇 她镜头下的胡歌霍建华也完全不是电影电视里的样子，更生活更自在，就像是找到了女友视角👇 连最爱穿纪梵希的郭德纲郭大爷，也有了自己的时尚style👇 陈漫除了拍男星很有一手，她拍的女生也都各有韵味。去年我们做女明星年终硬照盘点的时候，就提到过热巴的这组照片，浓墨重彩的异域风背景很衬热巴艳丽的五官👇 这种张扬的风格用在女明星的身上，用得巧就是大大的加分，尺度稍微把握不好，就很容易被喷。张天爱这组我也很喜欢，颇有太子妃的味道👇 她能把这种古风的配色玩得溜，跟她扎实的美术功底也是分不开，所以她也很敢在照片里运用大色块，把女性衬得明艳动人👇 尤其她给舒淇拍的聂隐娘这一组，忍不住多放两张👇 她跟baby也合作过很多次，baby身上的精致、复古、少女都在她的镜头前呈现过👇 后来baby的孕照也都是她来掌镜，陈漫还在微博上说过她们刚拍完孕照，baby就立马进医院生孩子去了。 如果说陈漫现在的拍摄风格是展现出每个模特独有的风格，那她以前的照片就是在改变和塑造风格。 这也是陈漫摄影生涯的第一阶段，PS进行后期修图，用很多浓墨重彩的元素让照片改头换面，按照她的说法，这一阶段的作品就是在照片上做加法，这在当时是非常非常前卫的风格。她说会认真的对待每一次的拍摄，认真的对待她的工作👇 她的第一张面市作品，也是她的第一次商业拍摄，是为陈逸飞先生的<VISION>杂志拍封面。当时是中国首次载人航天飞行成功，这组<祖国万岁之航天员>系列照片也被大英博物馆收藏👇 正是拍摄这组片子的过程中，陈漫结识了她的伯乐，东田造型的李东田，当时他就邀请陈漫来帮他拍模特。 这也开启了陈漫摄影风格的第二阶段，开始对自己的作品挑剔。当时很火的一张图是吕燕为东田造型拍的，以大头照为主，没有夸张的妆容，只用一盏灯，直接出图，「一灯大师」的称号也是这么来的👇 后来刘雯、王菲、汤唯这些女神级的明星也都开始拍这种风格👇 为李冰冰拍的小红帽<时尚芭莎>封面，还获得了2010年BAZAAR全球最佳封面👇 而到了第三阶段，陈漫就开始尝试更多风格，开始融入了一些她自己喜欢的东西，例如中国风、宗教、哲学的元素，创作空间也变得更广泛。 和<i-D>杂志的龙年合作，以12个国画颜色为灵感，又用了少数民族模特，向大家也向世界展示了摄影也可以有中国风。这组封面还被BOF推崇为「2012年最具创意、最具美感的摄影作品之一」👇 在她怀孕期间拍完的<红>系列，被放到巴黎的玛格画廊展览👇 还有融入了环保、道家文化理念的<五行>系列，都是陈漫第三阶段很经典的作品👇 我们现在看到她的作品有种爆发力的美，但这对模特的要求其实很严苛，跟她搭档过的明星就曾经透露过，陈漫会把人的骨骼拧得基本不是人的形状，被她拍过的模特基本都要回去整骨按摩。 但我个人觉得她最重要的品质是「挑剔」。对拍摄技巧的挑剔、对光线和构图的挑剔、对模特动作的挑剔、对自己作品的挑剔。 前段时间良品铺子和陈漫跨界合作拍摄了一组食尚大片儿，也是看中了陈漫的「挑剔」品质，良品铺子也是一贯如此，对自己品牌零食的品质做到十分「挑剔」👇 （向左滑动查看更多图片） 正是看中了陈漫的「挑剔」也才有了这次合作，因为良品铺子也是一贯如此，对自己品牌零食的品质做到十分「挑剔」。 这组片子也是良品铺子品牌焕新的大动作之一，和陈漫合作，让零食也能变时尚，除此之外，良品铺子8月27号还在成都举办了品牌升级发布会，联合天猫Club为粉丝会员打造了一场极致体验，除了可以欣赏到陈漫的食尚大片摄影展之外，还有很多精彩活动👇 让大家观赏到了首个以零食为主题的深海时尚秀。模特们手拎良品铺子的海洋牧场系列零食的水晶球走秀，再配上海洋色系的背景，很有在深海遨游的感觉了👇 有星级主厨到现场亲手烹饪，让零食也能变成精致大餐，让大家都能感受到良品铺子对自己零食品质的挑剔👇 还请来了林更新为品牌站台。深海T台秀，和粉丝分享自己的零食故事，一起进行零食创意摆盘，还摆出了良品铺子的新VI符号用来拍照，如此亲密的互动，应该也是很多少女吃斋念佛都想做的事吧👇 一切的高品质体验，都是为了能让大家感受到良品铺子的「挑剔」，目的就是为每一位挑剔的吃货宝宝提供最高品质的零食，在这一点上我觉得良品铺子已经做得很优秀了，毕竟它是我们公司所有人最爱的零食品牌~ 💃💃💃 - 深夜互动 - 你最爱吃良品铺子的哪种零食啊？ 部分图片来源于网络，版权归原作者所有。如涉及侵权或对版权有所疑问，请邮件联系shixiaonan@teacherxu.cn。我们会尽快处理，感谢 广告 喜欢吃良品铺子的宝贝儿们点个赞吧~ 👇👇👇 穿衣指南君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开