直男送的七夕礼物，是想笑死我吗哈哈哈哈哈哈哈！ 翠花 深夜发媸 深夜发媸 微信号 shenyefachi 功能介绍 一个不装的时尚号 这篇文章来自胸比我小所以体重比我轻的翠花 她的原创美妆账号：深夜种草 （ID：shenyezhongcao） 良心干货，美妆测评，你想看的全都有 美少女们快戳二维码关注她吧！ ▼ 美少女们晚上好 前几天不是七夕嘛 翠花身边好多女娃子都收到了礼物 然鹅有的妹纸收到礼物之后非但不高兴 还痛哭出声 ▼ 哎，看来有男朋友的人 七夕也不一定过很开心嘛！ 突然有点庆幸是怎么肥四！ 咳咳，所谓独开心不如众开心 于是翠花发起了一个征集 「你今年七夕收到了什么礼物」 哇，收到的投稿那叫一个精彩 直男送礼的真实水准 啧啧，令人大开眼界 有送发财树的、送香皂花的、送花菜的 在同一个舞台争奇斗艳 还有送弓、送编钟、送发光挖耳勺套装的 让我这个单身狗 叹为观止、连连称奇 ▼ 下面就让我们走进直男送礼的花花世界 感受一下什么叫别出心裁 而根据翠花的总结 这届直男的送礼风格 共分为五大类 ▼ 1. 直男觉得很特别、很走心 2. 直男觉得很实用 3. 直男觉得吃顿饭=过节 4. 直男觉得别人送花我也要送花 5. 别人家的男朋友都在送这些 让我们擦亮眼睛 欣！赏！起！来！ 第一part的男生都属于钢铁直男 还是屡出奇招、你永远不知道 他什么时候会给你惊吓惊喜的那种 1 @ 🌸晚来风起花如雪 礼物是啥：大悲咒佛缘水杯 收到后的感受：我又不想出家。 2 @Johnzenn 礼物是啥：弓 收到后的感受：这个男朋友可以不要了嘛？手动再见 3 @多多 礼物是啥：狗牌 收到后的感受：想灭了我老公，马上30岁的我会喜欢这玩意吗？！ 4 @南苑北笙 礼物是啥：水晶熊 收到后的感受：祝福我18岁成年后第一个七夕吧。 5 @cy 礼物是啥：和田玉山水画玉牌吊坠 收到后的感受：我觉得我可能是全宇宙唯一一个收到这样的七夕礼物的女生，哭死！！哪有年轻的女孩子会喜欢这个嘛！ 6 @Lu 礼物是啥：编钟 收到后的感受：他说看起来很好玩的样子。 7 @ 327419642 礼物是啥：路易威登牌巧克力 收到后的感受：他告诉我这东西有LV的证书且299包邮！啥！这玩意值299？？？ 8 @agaoxiao 礼物是啥：发光的熊 收到后的感受：果然是直男，请问你想不想了解一下绿光？ 9 @何北北呀 礼物是啥：舞蹈太阳花 收到后的感受：看完我想变成一株太阳花 10 @BlueYang770 礼物是啥：会跳舞唱歌的鸡 收到后的感受：无语，心情爆炸，整个脸都是绿的。 11 @LHO940 礼物是啥：虚拟520人民币 收到后的感受：还能怎么办啊┓( ´∀` )┏，照常过呗。 12 @1924765965 礼物是啥：地球仪 收到后的感受：男朋友说，因为现在还不能带我去浪漫的土耳其东京和巴黎... 所以先买个地球仪，让我熟悉一下~ 呵呵哒！！ 13 @超黏力橡皮糖 礼物是啥：绝美珍珠镶钻blingbling手工包？ 收到后的感受：他说因为我喜欢包，所以送我一个只属于我的、他亲手做的包……好吧我感动，感动死了。图片找不到了，从淘宝上找到的，反正就是粉！红！色！的 14 @lihua-1994 礼物是啥：发财树 收到后的感受：同事收到的都是鲜花、口红、包包，而我男友亲自把发财树送到我办公室，😤😤他大概是想让我发财养他！ 15 @烦早春 礼物是啥：塑料爱心挂件 收到后的感受：我问他为什么要送这个东西，他说因为是爱心形状的。我……？？ 16 @betterqqqq 礼物是啥：一片心形的云朵 收到后的感受：他说自己的意思是：连云朵都是想你的形状，我分分钟吐血。 第二种风格的男生 其实还是比较暖心的 他们本着关心你爱护你的目的 精心挑选了礼物 只是，他们很容易在淘宝的海洋跑偏 然后给你一份承受不起的爱 17 @玲珑骰子. 礼物是啥：花菜 收到后的感受：我男朋友说在一起这么久了，不如弄些实惠的，比如说花菜，又有花又是菜，白天的时候当它是花，晚上了正好用它炒菜… 18 @QG131499520 礼物是啥：西兰花 收到后的感受：送了我一颗包扎了的西兰花，本来很生气，但是拿起西兰花，发现里面卷着好多钱，瞬间感动哈哈哈。 19 @昂子 礼物是啥：Missrose超大彩妆盘 收到后的感受：看完想自杀系列！！但是我还是得做出一副很感动的样子！哇真的是让人崩溃！ 20 @xiaoshu-5252 礼物是啥： Missrose超大彩妆盘 收到后的感受：每年都被踩雷的礼物吓到，今年收到这个，还不如送土豆片呢。 21 @你的猫 礼物是啥：头套 收到后的感受：我说我最近晒黑了，以为他会送我瓶防晒霜什么的。结果七夕的时候，我收到了这个头套，请问一下，这能戴出街吗？ 22 @tracy412 礼物是啥：戴森吸尘器 收到后的感受：你是要老娘帮你做一辈子家务吗？ 23 @qq_416410216 礼物是啥：除螨吸尘器 收到后的感受：我们的爱情一定很干净。 24 @L－maoer 礼物是啥：两块五的洗碗海绵 收到后的感受：真的真的一边想捏死他一边又舍不得。 25 @X－ 礼物是啥：削苹果机 收到后的感受：所有人七夕快乐(直男除外)! 26 @梁V嘉🌟 礼物是啥：一箱暖宫贴 收到后的感受：这是什么骚操作，用到明年都用不完! 27 @wlgc1201 礼物是啥：豪华发光挖耳勺套装 收到后的感受：看到这个精美的盒子还以为是条项链……打开来后…… 28 @wy98smile 礼物是啥：5年高考3年模拟 收到后的感受：本人开学上大四……他大概是想让我人生重来吧，一起相约北大？？ 29 @CypressNgo 礼物是啥：吵架分析表 收到后的感受：生气的同时又有一点感动。 30 @wh15053983040 礼物是啥：一本恐怖灵异小说 收到后的感受：这是一个正常人该送的吗？ 当当当，下面出场的是 全中国最实在的男孩子 他们觉得约会就是一起吃顿晚餐 吃完节日就过完了，咳咳 翠花在此提醒各位大兄弟：吃点好的吧 31 @甜 礼物是啥：猪饲料零食 收到后的感受：想哭但是哭不出来。 32 @1727653470 礼物是啥：九龙冰室的一顿午餐… 收到后的感受：他说最近买了双AJ有点拮据…总有一天我要踩烂他的鞋！ 33 @什么鬼 礼物是啥：周黑鸭小龙虾两盒 收到后的感受：刚开始知道的时候只想呵呵……但你别说还真的挺好吃的（我怎么那么好哄T^T）。 34 @winkypig001 礼物是啥：榴莲 收到后的感受：130元2块！买点什么别的不好？ 35 @Hedy 礼物是啥：杂煲+牛筒骨宵夜套餐 收到后的感受：我还记得上一年214情人节的礼物也是一顿宵夜……然鹅，有时候我也想像正常女孩一样收到鲜花、香水、包包、口红…… 36 @echo_0321 礼物是啥：四只乳鸽 收到后的感受：他说知道我喜欢吃乳鸽，所以特地打包回来给我吃。但我也表达过喜欢口红香水啊，你怎么没记住这些？ 你们能想到本次征集 直男送得最多的是什么吗？ . . . . . 香皂花！ ▼ @从你的全世界碾过 @楼下的修女 @小蛮 对此，直男们的解释是 好看又实用（看完还能当肥皂使用） 马鸭，谁要用啊？！！ 而除了香皂花外 你还能欣赏到 这样的「百花齐放」 ▼ 37 @sun moon 礼物是啥：花 收到后的感受：跑腿的拿着一个超大的红色垃圾袋进了我们公司，我都懵逼了，直男的眼光真的连送花都无法幸免…… 38 @肥嫩三文鱼 礼物是啥：纸质喷枪版蓝色妖姬（红圈里是掉的渣） 收到后的感受：换男友…… 39 @yuhang1124- 礼物是啥：一个纸折的大红花 收到后的感受：罪孽啊！！ 40 @Rainfall0610 礼物是啥：十五朵光杆荷花（没开） 收到后的感受：我告诉男朋友自己喜欢花，他说七夕就送给我，结果收到了这个，差点气死。 这个part的男生有一股 无处安放的浪漫情怀 千万不要打骂吵架，他们会很难过 如果你们实在不喜欢这些礼物的话 我建议你们还是 装作喜欢 最后这一part的「男朋友」 俗称别人家的男朋友 他们一般是送礼界非常有经验的 清楚女朋友喜欢什么 选的礼物通常不会出错 41 @小紫 礼物是啥：一堆护肤品 收到后的感受：在一起的十周年，给我的惊喜。 42 @🌼好奇宝宝😏 礼物是啥：海蓝之谜套装 收到后的感受：他还一直说没有礼物……我之前说买海蓝之谜是开玩笑的啊！下次我打算用cpb诈诈他哈哈哈哈哈。 43 @anxingyue123 礼物是啥：Refa 收到后的感受：我之前和他抱怨过说 ：我以前脸很小的！都是被你给掐大的，在你给我买refa之前都别掐我的脸了。后来，我就真的收到了一个Refa。 44 @Sukiduanduan 礼物是啥：DIOR七夕礼盒 收到后的感受：他说是看了深夜的推文，里面有网址，直接买了！开心！ 45 @財祿 礼物是啥：香邂格蕾和深夜发媸联名的香水套装，卡西欧手表和一条真丝睡裙 收到后的感受：好香好好闻，好美好好看，开心哈哈哈哈，垂涎香水很久了今天竟然梦想成真，惊喜！ 46 @ dxx542344501 礼物是啥：包 收到后的感受：吃苦的时候一直在一起，条件好了他忙于工作也很少陪我们。我很开心，生活没有被平淡束缚，他还是会尽力创造惊喜给我。 47 @xxxxxbe 礼物是啥：清空两个电商购物车+七夕限量版套盒 收到后的感受：跟直男拍拖四年，这回终于感动到我了。 48 @shmily0215 礼物是啥：迪奥口红套盒 收到后的感受：在一起6年，第一次收到把我当个女人的礼物，必须激动几天！ 49 @lqmmm369 礼物是啥：去HK买买买 收到后的感受：开心到飞起来！ 50 @ZYM-corn 礼物是啥：直男男票成长史 收到后的感受：男票的第一份礼物是指南针+大学城地图，他说有了这些就不怕迷路了。今年是我们一起的第三年，他送的礼物是这个，嘻嘻。 51 @美丽可爱大长腿关关 礼物是啥：拍立得相机、M·A·C口红 收到后的感受：以前都是只会送盒德芙巧克力，或者淘宝上的「女友」系列。今年我真的欣慰了。 52 @ ZQHloueLYC 礼物是啥：兰蔻小黑膏12和290 收到后的感受：觉得直男小朋友大有长进。 53 @ 礼物是啥：植村秀or570 收到后的感受：我还是比较提倡想要什么和对方说，互相实现这样子，感觉很开心~ 本文图片均为投稿人提供 部分图片可能来源于网络 以上就是今天的全部分享啦 其实七夕送礼这件事 不分贵重平价 最重要的还是仪式感和心意 毕竟和喜欢的人在一起每天都是开心的 而且翠花觉得 最后一位姐妹的建议很实在 千万别让直男猜来猜去 两性间的脑电波真的不兼容 想要什么就直说，不想要的也直说 这样才能一起达到生命的大和谐 最后翠花提个良心建议 亲爱的直男朋友们 如果你实在不知道送些什么好 那就... 直接打钱！！！ 但打5.20和1.314有可能被拉黑哦 🙋🙋🙋 - 翠言翠语 - 你最希望收到什么礼物？ 8月私服 明星豪宅 无痛脱毛 刷酸分享 美白针 8月开箱记 TF口红试色 帅气小奶狗 良心国货 抗糖化科普 化妆顺序 淘宝零食 听说点赞的人 马上能得到一个超会送礼的男朋友！ 👇👇👇 翠花 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开