8月好物 | 我的秃头终于有救了！ 原创： 徐老师 深夜发媸 深夜发媸 微信号 shenyefachi 功能介绍 一个不装的时尚号 大家晚上好，我是徐老师。 今天我刷微博看到Jessica发的这张照片，简直愣住…👇 要知道我做梦都想拥有 这么多LA MER 这么细的腿啊 👇 好了好了打回现实，本女孩并没有那么细的腿也没有一整船的海蓝之谜，但我有…一整个月的好东西和你们分享鸭 之前在7月爱用物里跟大家分享了很多神奇的东西，像是沙雕面膜、路人黑的救星...还没看的宝宝可以点击下图跳转哦👇 这个月也是一样，瞎买乱买的节奏从来就没停过。踩了不少雷，但也买了很多喜欢的东西，好吃好看好用的一个不落。 今天就来跟大家分享我的8月爱用物，希望你们看完能忍住不剁手嘻嘻！ 这个发际线粉是抖音同款，我在淘宝买的，只要二十多块。它有好几种颜色可以选，我买了棕色、灰色两个颜色。但其实这两个颜色用起来没啥区别，下面这个是04号灰色👇 它的设计蛮厉害的，上面黑黑的一层是压得很实的粉，下面配了一个气垫海绵圆球。使用方法也很简单，取出海绵球蘸取粉，然后按压在发际线上就可以了👇 让本秃头女孩来为大家做一个示范，这是我的原生态脑门，跟鸭蛋一样光溜溜👇 即使我披着头发还是能看出发际线真的很高，而涂了发际线粉后，一下就拥有了毛茸茸的发际线，啊～这是属于少女的发际线！👇 其实在尝试发际线粉之前，我试过拿眉粉和阴影来扫发际线，发现它们的颜色略浅，扫后几乎看不出来。但这款发际线粉还是比眉粉深挺多的，更适合填补秃了的地方。 但网上有人说流汗之后会晕开，变成黑乎乎的一坨。我自己倒是没遇到过这个问题，但爱流汗的女生可能要理智种草了～ 对了，之前听同事说梦妆的发际线粉也很好用，也算是网红款了，大家也可以尝试一下，应该会更有保障一点👇 当当当～美食博主又上线了，我必须要给大家安利一下我最近的宠妃——咸蛋黄鱼皮。别看它包装不起眼，但真·大写的好吃👇 之前推荐淘宝小零食的时候，就已经表达过我对鱼皮的热爱。不过之前吃的都是原味炸鱼皮，内地便利店10来块就能买到一包的那种👇 巧的是，上周我在香港拍视频，裤子一时嘴馋就跑去了便利店。买了这个稀奇的咸蛋黄鱼皮，刚开始我们还在想咸蛋黄+鱼皮，这是什么骚操作？ 结果吃第一口的时候，就被这个人间美味惊艳到了。它在炸鱼皮的基础上加了咸蛋黄，不仅香喷喷，还嘎嘎脆。我和裤子两个人抢着把一整包吃完了，渣都不剩，完全忘记要拍鱼皮的照片只能在网上找一张图给大家看一下，它本尊是长这个样子滴👇 这个鱼皮的牌子叫...金鸭来自新加坡，专门做咸蛋黄零食。我上网搜了一下，发现它家除了咸蛋黄鱼皮还有咸蛋黄薯片，我又再一次心动了！👇 要说缺点吧，就是它的价格比普通炸鱼皮要贵挺多的，50块一包，算是比较奢侈的小零食了，裤子要是敞开肚子吃能把我吃破产。 CPB这个粉管唇膏是今年新出的限量版，方形粉色外壳包装，颜值很高直接暴击我的少女心👇 它其实上是一个粉色润唇膏，跟纪梵希的粉色小羊皮有点像。里面的唇膏本身讲真没啥特别的，就是外包装好看，拿来补妆心情都会变好👇 价格还行，两百来块，不过这种好看的限量版实在太难买了！我去香港专柜问了几次都断货，后来只能找日本代购买了，足足等了两个月才收到！如果不那么难买的话，它真的是个完美的小可爱。 CHANEL这个mini香水组简直就是神仙套盒吧，我第一次见到就觉得，妈鸭！怎么可以那么Q！👇 首先它整个包装就很高级，套盒里面装有14支CHANEL mini香水，这对于喜欢CHANEL的人来说，一次能拥有14个不同的味道，很具有收藏意义。而且这么精美可爱，如果送人的话想必没有女生会不喜欢吧！👇 香水本身真的很小很小一支，感觉在裤子的大猪蹄子里塞10支都没问题...👇 但一般mini装的香水都不会带有喷头，而是直接一个小开口。往手腕上倒的时候，一不留神就会倒多了。这滴出来的不是香水，而是我的心头血啊。 说完包装啥的，讲讲香味吧。CHANEL经典香水的味道大多偏复古浓重，和现代香有点区别。比如全球第一支乙醛花香调的香水CHANEL NO.5，已经有90多年的历史了，对比起近代调香，醛香香水味道会稍微冲一点。但香水本身就很私人，不同的人自然喜欢不同的味道，我个人还是挺喜欢的👇 这个套盒我现在已经好好珍藏起来了，因为真的很怕裤子会碰碎！ 前段时间我在雅诗兰黛的官微上，看到这个限量版爱心口红，二话不说就下单了👇 它的外壳是渐变的红色，非常晶莹通透。里面的膏体上面印着软萌小爱心。作为一个颜狗，我怎么能不买！👇 价格也是两百多，我特意上官网看了一下，目前还有货。我买的颜色是火星红，这个系列还有其他的颜色，也都蛮好看的👇 不过我到现在都没舍得涂，因为表面的爱心涂几次就没了。但大家想看的话，我可以忍痛拍下试色！ M·A·C的六色遮瑕盘是被小黄瓜安利的，说是买了绝对不后悔。耳根子很软的我，立马就买了，我这款的色号是Medium👇 它是质地比较糯的膏状，不易结块也不会拔干。我一般都是用手指直接上妆，每次只要一点点，轻轻在需要遮瑕的部位拍开晕开就可以了👇 它的遮瑕力可以打个90分，比我之前用的液体遮瑕强多了。我用眼线笔模拟了痘印和斑点，它几乎都能遮住👇 一盘有6个颜色，不同颜色用来遮不同的问题。其实左边三个颜色就能满足日常的遮瑕需求了，右边的颜色有点太深了我几乎没用过。咨询了下小黄瓜，她说可以拿来当修容，下次我试试！👇 不过也可能是色号没买对吧，路人黑的我用Medium都深了点，建议普通肤色买light就可以了。 接下来是出差旅行必备良品——多功能插座。它是一个魔方造型的正方体插座，双插、三角插、USB插口都有👇 插口很多，所以可以同时给手机、充电宝、电脑充电，特别方便！有时候两个人出去旅行不是老是要抢靠床近的插座嘛，有了它之后矛盾都会少很多（对！就是我和裤子）。 网上卖这种插座的店还蛮多的，但建议大家买一些正规的牌子，毕竟是电器，还是安全最重要。我这款是公牛的，质量比较有保障。而且小巧便携，出远门塞在行李箱里也不占地方～ 它家还有一款变形金刚，其实也就是全球各国转换插头的大合集，也推荐给经常出差旅行的小伙伴👇 今年年初我有幸去看了PRADA的2018秋季男装大秀，当时候最吸引我的，就是模特挂在胸前的这个「工牌」👇 后来我在荣宅预览新品时，我又看到了它。我当时就暗搓搓地想，如果它上市的话一定要买。最近发现它真的上啦，所以就立刻入手了。花了大概1000多块钱吧，在大牌里也算是比较划算的配饰了👇 它看上去特别像是爸妈那个年代上班戴的工牌，也能放证件照。背面的隔层可以放下2-3张卡，别在身上超时髦👇 不过有个小bug，就是穿T恤的时候，找不到可以夹的地方。而且面料太软的话，夹在衣服上还会塌下去，真是一个挑剔的小配饰呀。 挂着PRADA工牌的我，不知道买PRADA包包时能不能有个员工折扣呢？ 听说北方好多地方都降温了，但是在南方依旧是热skr人。在香港拍街拍的时候，差点没热晕过去，当时就赶紧跑去买一些降温的东西。 本来打算买小林制药那款降温喷雾，但没见着，就随便抓了这款冰爽喷雾👇 它是喷在衣服上的，刚开始还没啥反应，过一会儿就有一种冰冰凉凉的感觉。我比较喜欢喷在后背，整个脊背都凉飕飕的，瞬间降温。大家可以脑补一下ABC姨妈巾的使用感，差不多就是那样。 具体什么原理我也搞不懂，大概是里面有类似薄荷的成分吧。 不过要注意啦，它是不能对着皮肤直接喷的，要对着衣服喷才行哦👇 那本期好物分享就到这里啦，如果想看更多好物分享，可以去关注我的小红书哦。平时有啥好看好用的，我都会第一时间在小红书上分享。关注了你就会发现，我刷起屏来有多可怕吸吸👇 写完这篇我又饿了！这次我要自己偷偷在网上下单十包咸蛋黄鱼皮，绝不能让裤子发现！ 💃💃💃 - 深夜互动 - 你种草了今天分享的哪样好物？ 快来告诉我叭 淘宝男装店 深夜非诚勿扰 香港美妆好店 姨妈巾测评 国产美貌凉鞋 延禧攻略揭秘 超美七夕限定 七月好物分享 Jennie私服 周冬雨同款 高颜值千元包 超棒贴纸APP 部分图片来源于网络，版权归原作者所有。如涉及侵权或对版权有所疑问，请邮件联系shixiaonan@teacherxu.cn。我们会尽快处理，感谢 点击阅读原文 就可以看到我的小红书啦🎈 徐老师 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开