别再让男朋友帮忙背包了，很危险！ 小黄瓜 深夜发媸 深夜发媸 微信号 shenyefachi 功能介绍 一个不装的时尚号 大家好，我是小黄瓜 文章开始之前 我要有一封检讨书要给大家 （认真！严肃！） 👇 “ 敬爱的瓜粉们： 我怀着万分懊悔的心情给您们写下这份检讨书，小黄瓜之前仗着粉丝们的宠爱偷懒拖稿，被催稿还不更新，小黄瓜严重的意识到了自己的错误，一定会认真改正，敬爱的粉丝们可以扫二维码来到小黄瓜账号，每天监督小黄瓜的更稿情况 ” 前几天 我邀请（绑）了一堆男生 给每人都分一个大牌女包 让他们自己搭配衣服 U KNOW💅 男生本来就没有什么搭配理念 而且还是背女生的包包 所以，，，做这个的目的当然是 想在旁边看热闹取笑他们啊 然而，本喜塔腊·瓜的嘲笑计划失败了 （气炸我了） 现在可能是世道不同了 男生精致起来 真的骚不过骚不过 今天小黄瓜化身成美丽的倾听小天使 听听男生们对于包包搭配的想法吧 👇 “ 首先这个包的颜色很丰富 我用大面积的黑色平衡这个包的色彩 袜子上的一点黄色又让整体不那么沉闷 金属的首饰更增加了精致感 不那么传统的日本武士形象 多了一分玩味的感觉（此处省略一万字） ” 等等，我拿刀架在他的脖子上 让他重新改了一版给我 👇 “ 用大面积的黑色平衡这个包的色彩 让我看起来像个人 金属的首饰更增加了精致感 （精致男孩本人） 袜子上的一点黄色 就是要凸显我有个性特别，怎样 （没错就是胡乱搭配出来的） ” 这位朋友已经够认真努力了 还穿了个木屐 帽子也很优秀，着装费估计花了不少 为了赢后面的男生真的有在努力 我给他打8分 “ 首先LV这个包包是白色➕老花 我觉得色调蛮清新简单的 所以我穿了一件白色T搭配牛仔外套 鞋子也是白色，相互对应 再加了一些饰品 简简单单，更能突出这个包的特色 ” 他皮肤蛮白的 所以这一身跟他还蛮搭的 插播一则重要消息 就是这位同学拍摄的时候带了家属来 so女瓜粉们停止想象吧 别喜欢他，请喜欢我 “ 我先选择了一顶渔夫帽 加一件比较街头风格的短袖白衬衣 内搭荧光绿Tee，下装黑色宽松西裤 再加上自制的喷蓝AF1 西裤跟衬衣都是宽松的版型 整体就是想制造一种 带点正式但其实完全不正式的风格 ” 后来这个长得像宋民国的男同学 还换了一件白色外套 当时天台真的温度超级高 他大概穿了3层吧，汗一直流 （但是妆依旧是超级精致） 果然时尚人士是不分秋冬的💅 “ 首先我觉得 包对于我来说 就真的只是装东西的工具而已 而且我对衣服和鞋子也不是很感冒 能穿得舒舒服服让人看起来不邋遢就好 对于这个包没啥想法 但全身黑应该不会出错吧 ” 其实鹏鹏的脸子就摆在那了 怎么搭应该都不会丑到哪里去 不过那条皮带是怎么回事（生气） 想被我抓来改造一下吗？？ “ 这个包本身是比较好搭的黑色 而金色细链和流苏 就属于稍微女性的元素了 然后刚好看到有我超喜欢的圆框眼镜 还是金边的，能和包包相呼应 自带长发应该就没有那种钢铁直男 强行背上女友包包的感觉 大概感觉就是 中性、文艺、复古🙂🙂🙂 ” YSL的包包 被这位男生搭出了文艺的感觉… 相当于都市女孩去世外桃源放牛耕田一样 神奇 “ CÉLINE几乎每个包都是经典款吧 但这款算是经典款里比较小众而且百搭 所以背出门又能撑场面还不容易撞 首先包包是米白色 而且有金色复古扣设计 可选择1-2复古元素穿身上 我选了一个大垫肩西服外套！ 害怕整身黑白有点无聊 所以选了一系列荧光色系的配饰 白色配荧光色系我觉得我就是夏日街头 最闪亮的那个✨⭐了！ ” 我没什么好说的 很完美 连项链和鞋子的颜色都是对应的 他在这堆男生里 就是钮钴禄氏的存在 “ 这个透明包，很简约大方 袋子里面也可一随意搭配小手包什么的 随便挑了件上衣和裤子 穿双拖鞋就出来了 拥有这个包都不用花费太大心思去搭配 ” 首先豪豪是一个很不爱说话的男孩子 上边讲的搭配思路 已经是他这个月全部的说话额度了 讲回穿搭，他的衬衫虽然很花 但是莫名其妙跟这个包很配 甚至撞出了一种清新的感觉 （瓜真的很用心在点评了） “ 我觉得MIU MIU的设计风格 是比较个人主义的 （小黄瓜：？？？？） 就是每个人背MIU MIU 都会有不一样的感觉 所以我特地挑了一件满满都是人的衬衫 比较搭MIU MIU的风格 （小黄瓜：？？？？） 我还配了一件居家的短裤和 突破年龄的匡威鞋 然后配饰上选择了唇钉和透明眼镜 与MIU MIU感性及反叛 的时髦服饰不谋而合 ” ？？？？ 这段话是怎么回事？？ MIU MIU的MIULADY公主包 怎么跟反叛扯上关系了 说什么狗屁话噢 然后我掐着他脖子逼他说实话 他才坦白说他不知道MIU MIU （但又想写的很专业） 所以去百度了一下 啧啧，麻烦以后这位同学认真阅读全文 做做功课 不要只摘抄片段好吗？？ 加入自己的理解深入去探讨 “ 小柏同学认认真真地写了差不多5000字 我总结一下大概意思就是 👇 好看 顺眼 酷就行了，没别的 ” 笑死我了 我一定要跟你们讲 为了露出肌肉的线条 呈现效果 这位可爱的同学说他搜遍了淘宝 只找到一家破洞那么大的牛仔裤 希望粉丝们可以感受到他的诚意 （好的，好的，大家多看两眼） 这一期下来 想告诉大家的就是 其实男生对衣服也是有一些自己想法的 说不定懂的牌子比你还多 所以不要以为随便街边淘宝买几件衣服 就可以养着男生的衣柜 他们说不定自己也是个精致人儿捏 每天出门都要花一个小时挑衣服 （虽然花不花时间都可能一样丑） 也需要被人宠爱夸赞捏 还有件事情就是 我最后问了一下这些男生 那么多包里最喜欢哪个 居然大多数的人喜欢Conor背的那款 MIU MIU的公主包 果然，，，男生都是小公举呢 💅 最后，来选出你心目中 搭配最优秀的男同学吧 dei啦，你们的瓜开小红书啦 平时的穿搭、好物分享 第一时间都会发到这里哦 赶紧麻利地来找我玩吧 最后的最后 徐老师让我提醒各位宝贝儿 别忘了戳今天的次条 学习不用花大钱 就让颜值得到大大提升的小妙招 OK，这次我是真的要下线了 💃💃💃 - 深夜互动 - 你想让直男尝试什么包包？ 淘宝男装店 深夜非诚勿扰 香港美妆好店 姨妈巾测评 国产美貌凉鞋 延禧攻略揭秘 超美七夕限定 八月好物分享 Jennie私服 周冬雨同款 高颜值千元包 超棒贴纸APP 部分图片来源于网络，版权归原作者所有。如涉及侵权或对版权有所疑问，请邮件联系shixiaonan@teacherxu.cn。我们会尽快处理，感谢 快点击阅读原文 关注我的小红书吧 小黄瓜 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开