欢迎来感受，什么叫令人窒息的美貌 原创： 所长 深夜发媸 深夜发媸 微信号 shenyefachi 功能介绍 一个不装的时尚号 小可爱们晚上好，我是所长～ 最近到了九月，时尚界又开始不安分了，搞得我几乎每天都在被模特的美颜和长腿暴击。 先是维秘为今年的大秀面试，好多超模借着面试就火了一波，我最爱的是这个骑着机车就去面试的姐姐Jordan Rand，酷到不行👇 还有来自格鲁尼亚的腿精小姐姐Tako Natsvlishvili，首轮面试竞争就这么激烈，搞得我还有点期待今年的大秀了 前几天ELLE时装周也开幕了，我瞄了几眼，发现泰国当红的小花Mai Davika 在给Meshmuseum的品牌走秀，一身白纱罩着还是很仙气飘飘的👇 但是揭开白纱之后的湿发造型……我真的是不太喜欢，完全把Mai的颜值拉低了一个档👇 为什么我会这么说呢？大家可能不太熟悉Mai，她其实算是泰国的当红一线小花，走的是美颜御姐路线👇 我对她最初的印象是在一次活动现场，Mai和公主合照时按照礼仪给公主下跪，这张照片当时还蛮火的。（长成仙女也要向公主低头，突然有点不想做仙女了） 想到之前给大家安利的大多是清新美少女，这次好不容易碰见Mai这种美艳御姐，怎么能放过她！所以今天就带大家了解一下Mai，不能让我一个人接受这种美颜暴击！👇 Mai全名叫Mai Davika Hoorne，是泰国和比利时的混血👇 泰国人一直都很吃混血脸，所以泰国娱乐圈超多混血明星。Mai也是其中之一，国民度很高👇 十七岁就和电视台签约出道，拍过好多戏，比较有名的还是去年的电影<恋爱诊疗中>，Mai因为这个电影拿到了泰国的金天鹅奖最佳女主角👇 泰国版的<重返20岁>也是她演的，不过可能是国内版和韩国版太深入人心，我总觉得Mai演起来怪怪的👇 因为她这张混血脸太不适合剧里这种小清新复古路线了，她是典型的大脸+大五官，非常明艳有侵略性，用「人间富贵花」来形容她一点也不过分👇 明明是92年的妹子，但是却攻气十足，我觉得如果把她放在宫斗剧里，很适合演那种艳冠六宫，独得恩宠的霸道妃子👇 而且她的混血脸也几乎撞遍娱乐圈的美艳型女星，早期的Mai经常被说和昆凌撞脸，很多路人都傻傻分不清楚👇 （请问哪个是昆凌？） 找好了角度还会有点撞脸张柏芝，不过张柏芝的五官更小巧，鼻梁更纤细一点👇 这张五官特写和Angelababy也太像了👇 换个发型还撞脸BLACKPINK里的泰国妹子Lisa，难道泰国人都这么好看的吗？👇 不过在Mai刚出道的时候，远没有现在惊艳。如果当时有人和我说她算是大美女，那我真的不同意👇 当时的Mai不是不好看，但不懂发挥自己的优势，造型经常失手👇 大五官的妹子，不精致、显粗糙的风险本就很高。看她和娜扎一起拍的广告，娜扎明显要更抢眼一点👇 不过Mai现在五官精致程度和气质完全提升了一个等级，我研究了一下她的变美之路，其实她的五官完全没动，只是很聪明地改变了化妆的技巧👇 她的眼睛很大很圆，早期的妆容也是在把眼睛画更圆。而且眼线和眼影晕染的都比较重，妆容看起来很没精神，浪费了她天生的好底子👇 稍微下手重点，又会变成熊猫眼👇 反观Mai现在的眼妆就非常干净，其实她本身眼睛形状就很好看，不用过多修饰。只需要画内眼线提提神，把眼尾的部分稍稍上挑，眼角有了尖锐的角度，一下子就精致了很多👇 另一个就是眉毛，她本来眉毛很浓，有点眉压眼。如果眉毛再画得很粗，整张脸就更显得很局促。但后期不再过多地强调眉毛，只是在原来的基础上简单勾勒轮廓，看起来清爽又利落👇 除了妆容的变化，我觉得Mai气质提升最主要原因还是健身。她的身材瘦而不柴，凹凸有致，有力量感的美👇 日常就是去健身房举铁，这个腹肌够我羡慕好久了👇 除了力量训练，也很爱做瑜伽，所以身体的肌肉线条很流畅👇 因为身材好，Mai穿礼服也很嚣张。像这种紧得要命的橡胶裙，居然一丝赘肉也没有👇 真是羡慕skr人啊～ 在我的印象里，泰国明星的毛发都是很浓密的，Mai也不例外。这个发量真的是堪比范冰冰了，本秃头女孩羡慕地哭出来😢 但是，我依旧拿着放大镜找到了Mai的一个缺点，就是她的颅顶靠近前额的地方稍微有点低👇 她本身是很漂亮的圆头，马尾或者盘发都很适合，不会让人注意到她额头较低👇 但是一旦留起黑长直的发型就暴露了缺点，前额的头发都紧紧地贴在头皮上，显得整个人都土土的👇 所以她常年都是卷发造型，而且会把前额部分的头发做得很蓬。对比一下，右图明显比左图好看👇 讲真长卷发也很符合她的气质，妩媚气场强👇 但是我觉得她长卷发造型看久了，会有点审美疲劳。她自己可能也意识到了，所以尝试了蛮多新发型。比如齐刘海，淡妆还是挺清纯的👇 不过画了浓妆之后就会很违和👇 而在今年年初，Mai参加了泰国L'oreal发起的公益活动，为了帮助因为癌症失去头发的病人，她把一头长发剪了捐出去👇 没想到剪了短发之后，颜值又上了一个层次，也更有辨识度了👇 我觉得波浪短发最适合她，不仅掩盖了前额的小缺点，又很性感👇 水波纹蛋卷头也不错，温柔复古风👇 其实这种水波纹蛋卷头拨乱一点也很好看，怕单调的话可以借助一些bling bling的小发夹，能给短发增加亮点～👇 发尾向外卷这种高难度发型也很适合他，优雅路线和运动风都能hold住👇 但是外翻短发好看也不能太任性，御姐脸搭配眉上刘海就很不适合了，造型师真的应该自罚三杯！👇 总的来讲短发给了她的造型不少加持，连穿仙气飘飘的裙子都有点帅气👇 不用刻意去凹造型就能做到娘man平衡，很羡慕了～👇 说到Mai的穿搭，我实在很难提起兴趣。她身高175cm，而且肩宽腰细腿长脸美，穿衣服会有不好看的道理吗！ 不过我倒是发现，她的礼服和私服是两个极端。礼服一般偏爱丝绒材质，走华丽又贵气的风格。印象最深的就是这套红丝绒的复古礼服，找不出一点毛病，心甘情愿给出一百分！👇 除此之外，她在礼服的选择上偏爱都浅色及光泽面料。比较能衬得出她的肤色，合照的时候也容易成为焦点！👇 妆容一般会选择强调唇妆，大红唇最常见，气场十足👇 她也经常穿泰国的传统礼服，我感觉还挺有不一样的风情👇 反正不管是多抓马的造型，都能hold住👇 相比之下，她的私服就比较自然随性，经常白T+牛仔裤👇 私服里也是亮色浅色比较多👇 浅色短上衣+牛仔裤是她穿搭的标配👇 确实，我觉得她穿浅色会比穿深色好看一点👇 因为Mai本身就长了张御姐脸，黑色系的衣服会显得她更成熟，看着年纪有点大👇 其实除了Mai，泰国还有很多超美的女明星，我在Mai的微博里还翻到了她和平采娜的合照👇 平采娜就是当年<初恋那件小事>里的小水👇 当时在电影里她最后也是变身逆袭了，虽然也算比较好看，不过当时不是很惊艳👇 但是现在的她和Mai合照居然都没输，真的变化好大👇 我顺手搜了一下，发现她在去年的电视剧<火之迷恋>里就变超得美，几乎都不敢认了！👇 在剧里身材和气质都提升了一大截，演的角色似乎还是个带感的蛇蝎美人，真的后知后觉地想追剧了。如果大家感兴趣，之后也写一下她？👇 好啦，那今日份的美颜暴击就放送到这里了。写完Mai，我数了一下，文章居然出现了几十个「美」字，词穷到这种程度，连我自己都震惊了 💃💃💃 - 深夜互动 - 你有关注哪些超美的外国明星嘛？ 评论里互相安利吧~ 淘宝男装店 深夜非诚勿扰 香港美妆好店 姨妈巾测评 国产美貌凉鞋 延禧攻略揭秘 编辑鞋子突袭 八月好物分享 Jennie私服 采访刘雯 高颜值千元包 超棒贴纸APP 部分图片来源于网络，版权归原作者所有。如涉及侵权或对版权有所疑问，请邮件联系shixiaonan@teacherxu.cn。我们会尽快处理，感谢 下期想写泰国超帅男星 想看的快给我点赞呀！ 👇👇👇 所长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开