魏璎珞、baby同款懒人编发，一分钟就能学会 徐老师 深夜发媸 深夜发媸 微信号 shenyefachi 功能介绍 一个不装的时尚号 大家好，我是徐老师。 时装周马上就要来啦，这几年也算看了不少秀，我慢慢发现，每场秀的亮点，除了最新一季的成衣设计和让人想当场刷卡的包包鞋子，其实还有为了配合整体造型而设计的妆容和发型。尤其是发型，暗藏着很多小心机👇 特别是编发，在最近的女明星造型中出镜率很高，魏姐和baby都有又仙又美的编发造型👇 日常生活中，很多女生都会通过化妆来修饰自己，经常是「精心化妆两小时，头发只弄五分钟」，其实发型对造型的完整度是有很大提升的。 这些好看的编发发型操作起来其实并不难，需要准备的无非也就是一把梳子和几根皮筋儿（四舍五入相当于不用花钱！！！） 正式开始之前，要提醒一下头发容易炸毛的小水晶记得在编发前涂抹护发乳，让头发变得更柔顺后再编发，会事半功倍嗷～ 泡泡辫就和它的名字一样软萌可爱👇 吴谨言和秦岚一前一后都将泡泡辫演绎出了满满的少女感👇 泡泡辫有高马尾和低马尾之分，低马尾看起来成熟性感👇 高马尾则有减龄的效果， 而且对头发的长短没什么限制，不管是短发的阚清子，还是长发的宋祖儿都能驾驭👇 泡泡辫是今天介绍的这五款发型里最容易上手的，先将头发全部梳起，扎一个高马尾👇 然后用小皮筋将马尾扎成一节一节的，就大功告成了👇 每一节头发的间距、分成多少节都可以按照自己的喜好调整👇 完成之后的泡泡辫就是这个样子啦👇 哪吒头跟泡泡辫一样，给人古灵精怪的感觉。娜扎、阚清子没事都爱绑这个「小揪揪」👇 Angelababy、欧阳娜娜、唐艺昕和宋祖儿也都是哪吒头的忠实拥趸👇 前阵子戚薇跟女儿lucky还来了个母女同款👇 一直走在时髦前沿的王菲上世纪90年代就尝试过了👇 哪吒头特别适合喜欢染发的少女们，跟大胆的发色碰撞在一起会有种二次元的感觉👇 哪吒头操作起来也很简单，可以看作是在头顶的左右两边都扎丸子头。先把头发平均分成两束，将其中一束扎成马尾👇 拿起发束像这样绕👇 然后用皮筋固定，如果有小碎发可以用一字夹进行调整👇 另一边重复同样的步骤，注意最好能让左右两边对称一些，你就能喜提一个可爱的哪吒头了👇 拳击辫顾名思义是很适合运动时扎的发型👇 它的纹路清晰整齐，几乎没有碎发，干脆利落👇 比起普通的麻花辫，拳击辫看起来更有力量，金小小妹对拳击辫就情有独钟，经常以拳击辫造型出街👇 A妹、Bella、kk、和AA的拳击辫造型也都清爽好看👇 拳击辫其实并不会不日常，因为它除了能搭硬朗的运动风，跟不羁的波西米亚、活力的学院风在一起也能很和谐👇 先将头发中分，从头顶取一束头发开始编三股辫👇 每编一次就从剩余头发中理出一股新的头发编进来，直到把所有头发编完，最后用橡皮筋把发梢扎起来👇 另一边按照相同的方式编织，就搞定了👇 拳击辫对动手能力的要求比较高，大家在家多试试，总能找到手感的。 高高扎起的双马尾总能让人联想到活泼的少女形象👇 而今天要教的这款「爱莉双马尾」加入了不一样的小心机，最大的看点就是背后的丝带装饰👇 是被日剧<花过天晴>里的女二爱莉带火的👇 因为人气太高，爱莉本人还亲自出镜重现了这个骚操作👇 爱莉双马尾是今天介绍的编发中难度最高的，适合心灵手巧的宝贝儿作为超纲题进行学习。 将头发从中间分成两边，抓起一边的头发，从下往上，按照拳击辫的编法向上编发👇 每编一股都要从下面取一撮新的头发编进来👇 编到适合扎马尾的位置就可以停下来，连同剩下没有编进来的头发扎成高马尾👇 完成另一边同样操作之后，将马尾烫卷👇 接下来是最关键的丝带部分，把丝带先从最底下那一节麻花中穿过，然后用上绑鞋带的手法把丝带都绑上就行了👇 绑到最后一节靠近马尾的位置后，将丝带绕几圈，遮住橡皮筋，再系成蝴蝶结，爱莉双马尾就完成了👇 耗费的时间精力和最后成果的美丽指数是完全成正比的👇 做造型很重要的一点就是要先让头发本身看起来更有质感，毕竟一头又乱又干的「枯草」再怎么打理都很难好看。 今天做造型之前，我就给模特用了Herbal Essences摩洛哥芳疗精油乳，只用花上两分钟，就能让原本毛躁的乱发变得柔顺又有光泽👇 这款精油乳完全不油腻，像凝露一样的乳液质地清爽又好吸收👇 用法也很简单，挤出一泵，在手心揉搓后均匀地涂抹在头发上等待吸收就好了👇 它的香味是淡淡的植物香，像香水一样分了前中后调，交织着薄荷、迷迭香和西番莲的味道，舒服又高级👇 留香也很持久，一整天都能闻到头发上的淡淡余香，即使是平常不喜欢喷香水的人也很难抗拒。 Herbal Essences摩洛哥芳疗精油乳是专门为容易炸毛的发质的设计的，它添加了有「液体黄金」之称摩洛哥坚果植萃精油，滋养头发的同时又不油腻。👇 我的头发因为烫染过很多次，发尾特别毛躁，再怎么用直板夹也很难夹顺。用过精油乳能很明显地感觉到头发变得「听话」了，还会有自然健康的光泽感。 这款精油乳是个可以一物多用的好物，早上起来头发炸毛没时间打理、吹头发前隔离热损伤、洗发前滋润头发减少打结，以减少洗发过程中的头发脱落…它都能帮你搞定👇 讲真，每次去时装周的行程都像打仗一样忙碌，有时候一天就要换好几个造型，又拉又烫的头发很容易炸毛，做造型真的很不方便。 所以这次出差赶时装周我一定会把精油乳带上，在造型前用来急救👇 复制下方淘口令就能get这款让「狮子头」秒变「水光发」的Herbal Essences摩洛哥芳疗精油乳啦👇 淘口令 €XJfebdqlv8x€ 最后还是要再强调一哈头发打理的重要性，毕竟只要多花一点小心思，就能让颜值得到大提升。今日份的安利就先到这里啦，88！ 💃💃💃 - 深夜互动 - 你还想掌握哪些发型技能？ 欢迎在留言区告诉本烫头师傅 🎁🎁🎁 - 深夜送礼 - 我会从成功下单后将订单截图发至后台 并配关键词精油乳的小可爱中 抽取一位送出 Herbal Essences摩洛哥芳疗精油乳一瓶 部分图片来源于网络，版权归原作者所有。如涉及侵权或对版权有所疑问，请邮件联系shixiaonan@teacherxu.cn。我们会尽快处理，感谢 广告 下期打算教大家做卷发造型 想看记得点赞嗷 👇👇👇 徐老师 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开