优衣库新款 | 看了那么多法式复古，还是只服它！ editor 原来是西门大嫂 原来是西门大嫂 微信号 sisterinlaw 功能介绍 十项全能有趣生活指南，和你认真玩认真过好每一天 本文转载自公众号：FAKESHION 公众号ID：YesFakeshion 作者：editor 大家对Ines de la Fressange应该早已并不陌生了——法国殿堂级人物，拥有43年的时尚界工作经验，最为人熟知的身份之一是Chanel的御用超模。F觉得她的气质与神采跟赫本有几分相似，都是身姿绰约的样子。 在挑剔的法国人眼中，Ines是“最会穿衣女神票选第一”，人们喜欢她，因为她高贵优雅，也因为她自然亲和。就连时光也对她偏爱有加，虽然已经到了“白发一族”的年纪，但她依然保持着轻盈的体态和优雅温和的气质。穿衣方面更是愈发值得细细品味，随便翻翻她的街拍，衬衫、小西装、平底鞋、直筒裤......占了大半，Ines喜欢的东西，重点是经典，而不是流行——这完全符合“法式”的要义。 虽然“法式”已经成为了这一年大家听到头疼的风格词，但比起被时尚博主们疯狂追捧的“草编包”与“围裹裙”所代表的法式，F倒觉得INES的风格毫不造作，没有“穿上碎花裙跟高腰牛仔裤你就是法国女人”的套路，她无可挑剔的好品味源自简单的实用主义。优衣库的“LifeWear服适人生”和Ines的穿衣理念在某些方面可以说是一致的，一个是简洁舒适的基本款，一个是轻松的穿衣哲学，所以在优衣库的设计师合作系列中，女神操刀的Uniqlo x INES是F最期待之一。 关于“真正的法式优雅是什么”，其实真的可以从Ines与优衣库的每一季合作中都看得出来。编辑小姐姐们一直都是优衣库和Ines合作款的忠实消费者，一看到新一季的秋冬新品上线了，就又迫不及待地过来给大家卖安利了。 Uniqlo x INES F/W 2018 这一季的设计灵感来自上世纪20年代的巴黎蒙马特高地。作为时尚和艺术的朝圣地，蒙马特山丘充满了文艺气息，许多艺术家都诞生于此，连街道都洋溢着自由浪漫的气息。 这里到处都能给人带来审美的灵感，艺术、时尚、电影......《天使爱美丽》就有在这里取景。 Uniqlo x INES这一季的单品就是对上世纪20年代蒙马特高地的时尚风潮加以现代诠释，整个系列是浓浓的艺术气息，放眼望去是十分符合秋冬和复古氛围的大地色系和枫叶色系，设计上也是与往季一样的简约优雅。是优衣库的基本款路线，却保持着Ines高识别度的优雅法式。不知道大家会不会跟F有同感，自从优衣库跟设计师们推出各种联名款，就会习惯性地期待每一季。Uniqlo x Ines新一季依旧颜值在线，F挑了一些值得买的单品，推荐给各位”优衣库女孩“~ Uniqlo x INES F/W 2018 单品推荐——女装 1. 毛衣 入秋后毛衣是衣橱里必不可少的单品。复古的纯色粗花呢算是基本款，怎么都好穿也好搭。燕麦色跟干枯玫瑰色都是到了秋冬就一定会提到的色彩，恬淡温柔，想想还挺浪漫慵懒的，很显气质。 条纹设计款是F心目中的冠军，颜值非常高！目测跟F抢这几件的人一定会很多。本来条纹好像是老生常谈的法式元素了，但这几款真的让人眼前一亮，配色不落俗套，一下子就变得与众不同起来，抢眼但也不会高调。 2. 衬衫 顺应着复古回潮，既现代又充满年代感的单品愈发受到年轻人欢迎。这几件衬衫很像妈妈们年轻时流行的样式，两种不同的面料和领口设计，蝴蝶结绑带温柔甜美，工装样式的更潇洒帅气。单穿或是外搭风衣都会很好看。 周雨彤 徐立 3. 半身裙 半身裙也是在简约优雅的基础上注入了一些浪漫的复古情怀。秋冬的衣橱大半都是黑白灰，需要一些亮眼的细节作为点缀，这几身半裙乍一看都是基本款，但从款式和色彩上都看得出来有一些设计的小心思，可以拿去配毛衣跟大衣穿，搭配性很高。露出一些俏皮的秋日色彩，整体的造型会变得生动起来，轻松就能穿出法式复古的感觉。 马梦唯 王瑞子 4. 小西装&风衣 这个系列的小西装外套和风衣推荐大家一定要去买！毕竟看见的第一眼就激发出了强烈的购买欲望（F猜会是这次联名中最火的单品之一）。低调的颜色和简洁的剪裁不会挑人，几个颜色都很推荐，百搭高级。一件单品就足以担得起全身的时髦了。 刘承羽最近拍杂志大片就穿上了这一季的格子小西装。必须要夸一夸这身搭配：内搭的绑带波点衬衫和白色长裤都是这一季的单品，整体是大地色系的温柔和自然，酒红色靴子也很加分，增添了几分秋天的质感。大家可以买回来照搬搭配～ 5. 睡衣 这一次的睡衣也要加入“抢购清单”里边。如果要买睡衣，相信很多人第一个想起的都是优衣库，毕竟跟它们家的T恤一样，都是“闭着眼睛买都不会错”的单品。Uniqlo x Ines的睡衣也是简洁浪漫的法式风格，一样是碎花、条纹这些元素，Ines却打造出了清新灵动的少女风。既时髦好看，还能满足刚需性的舒适需求，穿着在家虚度一整天的光阴也会心情美丽。 6. 配饰 这三款包包都可以买回来背一背，爱赶复古时髦的你一定不要错过前两款，漆皮亮面跟包型充满了浓浓的年代感，十分符合现下的审美。设计简单大方，线条明朗，秋冬背还挺应景的。 针织配饰也是每个冬天都要购入的单品，虽然只是小物件，但设计上也没马虎，明亮的色彩和温暖的材质让人提前感受到了欢快的节日氛围，风度与温度兼具。 搭配tips F观察到每次吃完优衣库的安利，都有小伙伴会说“我可能逛了个假的优衣库”，这里必须要正名一下，优衣库的每个设计师联名款系列都很讲究“搭配”，搭配好了就很有大牌质感，Ines本人尤其注重这一点。她不是简单地把基本款往身上堆，简洁舒适的同时也注重色系和材质的统一碰撞，还有一些时髦的小技巧，比如袖口处露出一截内搭、西装混搭在大衣里、给西装外套搭一条时髦的腰带......都可以营造生动的细节和层次感。轻松的混搭也是优雅巴黎风的重点。下面是主打的look，大家自行参考。 Uniqlo x INES F/W 2018 单品推荐——童装 这次是很有意义的第十季合作，所以首次推出了童装系列。谈及新系列，Ines表示想要借此来培养孩子对服装的热爱与对衣着的品味，“看到孩子的时尚衣着不快乐笑颜，是为人父母者最大的乐趣。而我作为一名母亲，对此也感同身受。” 穿衣风格能够潜移默化地影响一个人，所以推出童装的另一个原因也是想借此培养小朋友们的艺术审美品位。这个系列中浸染着蒙马特高地的艺术风格，Ines想要用浓郁的法式艺术文化气息给孩子留下美好的画面。 F发现Ines的设计其实是普适性的，它没有太明显的年龄区别 - 一边很招年轻人们的喜爱；一边对银发一族也十分友好；类似的风格与设计放在童装里也一样和谐。Uniqlo x Ines新一季照顾到了全家的穿着需求，所以”全家共享“也是主题之一，穿着这样的亲子装出街，回头率一定不会少。 童装的单品跟女装一样采用了相同的色系和设计手法，都是很经典的基本款，用暖红、芥末黄、枫叶红、雾霾蓝、燕麦白等色彩打造出了简洁又不失品位的风格。小朋友们的衣物对舒适度要求比较高，大家可以放心买，优衣库的东西版型很正，质感考究，不会有购买雷区。 这个系列一共有76款单品，F只是挑了一部分出来介绍。优衣库的每个设计师合作系列其实都是大型种草现场（看完后都会有种想要买下整个系列的心情），重点信息是：8月31日星期五，优衣库将在全国优衣库店铺及官方网络旗舰店同步发售法国时尚女神INES DE LA FRESSANGE 2018秋冬设计师合作系列，姑娘们可以提前从官网LOOK里选好商品，等到开售时及时剁手！顺便附上全国指定销售的店铺给大家，有地理优势的小伙伴可以直接去店里试穿了再剁手。 不知大家准备入手哪几件？一起在评论区种草吧~ 没看够？这里一定有你不知道的！ ▼ 戳下方👇阅读原文，不做医美也能祛除法令纹？ editor 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 FAKESHION 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开