小物清单 | 都8012年了，你的宿舍、办公室还是老三样吗？ 原创： 大嫂 原来是西门大嫂 原来是西门大嫂 微信号 sisterinlaw 功能介绍 十项全能有趣生活指南，和你认真玩认真过好每一天 听说学生党们最近最犯愁的是又要开学了？但作为一个走出校园“不久”的大人，有时候是真的羡慕学生时代和朋友四处浪荡的日子。 回想我上学的日子，最喜欢干的事儿一个是和小伙伴吹着凉风吃夜宵，另一个就是把宿舍打扮得舒服又可爱了！ 某天看到我司刚毕业不久的栓栓的办公桌，才发现少女风这件事儿会从学生时代延续到工作中👇！ 想到还是很久之前写过一期办公室的改造，但是最近又收集了不少非常适合放在宿舍、办公桌凸显高级感的小物，看着我都又有点心动了。 办公室改造 所以，来奉上一篇实用又高颜值的小物，宿舍或者办公室都可以用，学生党和上班族一次性满足，话不多说，双手奉上清单！ 买收纳的目标一向是：好看且能装！这个双层收纳架就恰好满足这两点，摆在办公桌或者宿舍，都是很上镜的装饰！ 而且双层金色的托盘质感很高级，收细小的杂物、笔、钥匙耳机等，完全可以一物多用。 💰：149-199RMB 👉：TB搜索「尖叫设计旗舰店」 同样是来自加拿大的家居品牌Umbra,这个琴弦书架最大的优势就是不占地方，比起传统书架向外延伸占满半个桌子的设计，它的叠放让桌子空间变大了许多。 23cm的大小可以把书本杂志都装得下，还能任意组合搭配和变换造型，绝对是桌上的精致一角了。 💰：129RMB 👉：TB搜索「尖叫设计旗舰店」 乍一眼看，这个小东西会被以为是加湿器、音响之类的，然而，它只是平平无奇垃圾桶本桶，但是外壳太好看了，以至于觉得扔垃圾都有点可惜。 分为白色和灰色两款，外观看起来大气简约，很适合做偏北欧风的装点放在办公位或者寝室一角。 💰：29.5-59.69RMB 👉：TB搜索「述物」店铺 让桌面上增添些生气必不可少的就是植物，手残党虽然养不了娇贵的品种，但在宿舍和办公室的环境，一些简单盆栽绿植足够增色了。 不需要自己栽种、一到两周浇一次水，外貌还很可爱小巧，非它莫属！ 💰：16.8RMB 👉：TB搜索「岛屿腔调植物」店铺 觉得绿色植物太单调也可以自由搭配一些干花，比鲜花易打理，摆起来也很好看！ 💰：1.5-8.8RMB 👉：TB搜索「万物有时」店铺 类似款的金属字母墙饰因为我们办公室放了一个，装点起来很好看，所以也来安利给你们！ 这款价格不到百元，造型却很精致，Chill的字样不论放在桌面上还是挂起来都相当时髦！ 住宿舍的同学可以把它安在墙体上，挂一些小件衣物、项链之类的，装饰和实用性上两不误！ 💰：85RMB 👉：TB搜索「Urban Outfitters海外旗舰店」 没想到有生之年又看到了小时候用的修正带重出江湖，简直泪目！这个80、90后的独特回忆，第一眼就让我想到小时候边改作业边听家长看电视的日子，哈哈。 不过，如果是修正带真的没什么好炫耀的，它其实是个有修正带外壳的双面胶，也就是说，想粘东西的时候，不用费力撕胶带啦。 轻轻一划就会出现点状的胶带，普通纸张和便签之类的，都粘得很牢固。 💰：12-26RMB 👉：TB搜索「KOKUYO国誉点点胶」 和大件儿的吸尘器不同，这个桌面吸尘器小巧精致，主要用来清洁桌面上的碎屑尘土等。 摁下开关，螺旋风叶就会随着风360度吸尘埃杂物，活动起来很可爱！ 虽然会发出一些杂音，但看在颜色高级的份儿上，这个小缺点可以忽略不计。 💰：36-49RMB 👉：TB搜索「得力官方旗舰店」 上班党和学生都少不了用记事本随时记录灵感和待办事项，而这款便携记事本的特别之处就在于写完之后可以用配套的笔尾刷头擦掉，可以不断重复利用。 而且还能扫描录入上传Elfinbook App中，让便签轻松电子化，非常智能！ 💰：13-53RMB 👉：TB搜索「愿一」店铺 配套本子或者书籍，少不了便签、书签这类小东西，下面👇这个“症候群”系列贴纸就实用又俏皮，分为药款和量器两款。 贴在电脑边、记事本内，当作备忘录或者小书签都很可爱！ 💰：4.9RMB 👉：TB搜索「杂啊 怦然心动杂货拥有者」 它家还有不少新奇的小玩意，另一款同系列的胶带，看起来丧里丧气的，配合贴纸使用，做手帐、记笔记都多了不少乐趣！ 💰：2.6-6.5RMB 👉：TB搜索「杂啊 怦然心动杂货拥有者」 拯救低头党，电脑升降架称得上是Top3了！在抖音上很火的这款优点着实有点多，小巧便携、悬空好散热、加入挡角设计稳定性很高，还有8档高度可调节等，用了之后脖子酸痛的情况能缓解了不少！ 学生党虽然比较少用电脑办公，但也可以把它当作支架，用平板电脑或者手机刷剧的时候，让颈椎放松一下。 💰：49.9-55.9RMB 👉：TB搜索「埃普up-1笔记本支架」 这款真的“物如其名”一点都不假，确实酷！毙！了！虽然便宜，但红外线感应装置很灵敏，手轻轻一挥，就能调节亮度。 而且不用打孔或者凿钉子这样的大工程，它附带贴纸，轻轻一粘就很牢固。 很适合当作小夜灯，读书或者考前突击用起来十分方便，3800-4200k之间的色温还能有效保护眼睛。 💰：79RMB 👉：TB搜索「欧普照明官方旗舰店」 一口气分享了这么多宿舍和办公室都可以用的东西，估计你们又要买到停不下来了，哈哈。不过这些好用又便宜的存在，利用率这么高，买再多也不觉得肉疼啊！ 福利时间 你还有什么提升幸福感的小物， 来留言区和嫂说说吧！ 另外，还有好物试用等着你！ 点击👇图片，就可以申请 价值399RMB的leggyhorse wave套系相框， 只有三份哦，等你来抢！ 截止时间：8月31日 11:00 am 责任编辑：Flora 没看够？这里一定有你不知道的！ 注：图片来源于网络、买家秀等 ▼ 如果这篇让你想打开淘宝 请诚实的点赞👇 大嫂 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开