你穿“全員悪人”的样子真丑，好像村头王二狗！ 潮人 潮人 微信号 swagdog 功能介绍 忠于街头 最近后台有不少网友发来消息，让小编评论一下国潮。 好，是你们逼我的。那咱们今天就先从抖音必备、快手爆款的“国潮新秀”——“全员恶人”开始。 是件衣服就往上 印意义不明、字体廉价的汉字， 就这么怕别人不知道你小学毕业了吗？ 以国字开头的词语，一般来说，是让国人引以为傲的东西，比如国学、国粹、国画、国旗等等。它们的特点是，足以代表中国，承载着国人的信任与荣誉。 于是就有一些小机灵鬼儿“主理人”，掀起了往“国潮”上印“国文”的热潮，这股热潮的顶峰就是“全员恶人”。 全员恶人，这四个字取自北野武2010年作品《全员恶人》，国内也有翻译成《极恶非道》的。电影还蛮好看的，推荐给大家。尤其是趁着它还没因为这个名字给大家留下不好的印象之前，赶紧看。 这部电影讲的是日本黑社会的故事，但我们这样一个社会主义现代化法治国家，不可能有黑社会存在。 那咋整，我们热血小青年儿该如何表现我的忠肝义胆侠骨柔肠呢？ 在后背文一个精忠报国？别提文身，我怕疼，不是怕文的疼，是怕被我妈打断腿。 所以既然不能把志向写在身上，那我就写在衣服上好了。“全员恶人”这件衣服，象征着我们的信仰，承载着少年的热血与激情。 不仅有基本款—— 还有豪华夜光款—— T恤短裤套装—— 串标运动卫裤—— 甚至还有同款拖孩，突出表现出我铁蹄的霸气—— 穿拖鞋肯定是要穿袜子的，别问我为什么，潮人都这么穿，跟风就完事了—— 没有错，我那璐豆就是我们木叶村全村儿的希望啊，萨斯尅。像我们这么恶的黑社会，肯定是秃头的。 一头乌黑亮丽的韩式中分，那特么恶个屁，那叫全员娘炮。 但是秃头露在外面不够美观，怎么办？好说，“全员恶人”帽子了解一下：基佬紫渔夫帽，属于进阶款，十分考验穿戴者的搭配功力与审美水平。 众所周知，夏天大家都穿的很少，尤其很多女孩子，夏天只穿一件T恤出门，连裤子都不穿。钥匙啊手机啊烟啊没有地方装，这可如何是好？ 没错，这个时候你需要一个包包！我们有各种包型，无论你是想手拎、腰系还是背着，各种体位都可以满足你。 手机壳是一个潮人生活细节品质的象征，不可能懈怠的，恶起来。 强烈要求万能的淘宝卖家出个同款内裤，满足热血青年们“老子连jb都是这么恶”的心理诉求。 来来来，兄弟们，拍个全家福，一，二，三，恶！ 我就问你这满大街的全员恶人你看着恶不恶心？？？ 能不能给我这种密集恐惧症一条活路？？？ 这还不算完，淘宝卖家们发现衣服上印四个汉字这么容易火之后，充分发挥了他们小学还没毕业的语文造诣，创造出一系列新的潮流单品： 我见过内心膨胀的， 但你这种都膨胀到衣服外边的， 留神别把自己炸死了。 不要熬夜是一个人对于自己美好的祝愿， 但希望你写在只有自己看的见的地方， 比如内裤上。 造句练习：我妈炸了， 我还在没心没肺的快乐蹦迪， 大家都夸我不急不躁。 四个乖孩子， 你们是怎么知道小编爸爸暴富了呢。 小编还在网上看到一款异曲同工之妙的设计，出自国内著名设计师王大军儿的手笔，分享给大家，大军儿我要给你生猴子儿。 就您也叫国潮？可撒泡尿照照镜子吧。 国潮，是属于中国潮人，自己的潮牌。 希望满地的“国潮主理人”弄清楚，不是中国人做的就有资格叫“国潮”。 那全世界至少一半的衣服都是Made in China，都他妈是国潮。 你想要做中国人自己的潮流品牌，就必须先探索中国的潮流文化可能性，做出自己的思考，而非将其作为圈钱的工具。 拿脑袋去思考！别拿屁股！ 拿那种Word字体印几个煞笔汉字在T恤上，毫无设计可言，流水线一样的打版，说你做的是国潮，您可药店碧莲吧。 口口声声说自己的潮流导师是陈冠希，你什么时候见过巅峰时期的Clot做出过这种垃圾？ 作为一个中国人，我当然希望国潮发展的越来越好。 但“全员恶人”这种垃圾愣要蹭国潮的热度，您有多远滚多远。 END 🎮 文章来自：SWAGDOG的兄弟Soozy ▼ 微信第一潮流自媒体 忠于自己，捍卫街头 微信ID：swagdog 长按左侧二维码关注 ↓看完点个赞再走 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开