潮人专属吸猫指南 潮人 潮人 微信号 swagdog 功能介绍 忠于街头 猫，是这个世界上最有毒的生物，令无数人沉迷其中无法自拔。能把吸猫这件事儿上升到艺术层面的，非圈中的大佬们莫属了，连在时尚界叱咤风云的“老佛爷”都是个资深猫奴。 而猫中大佬便是这只诞生于1978，在一家意大利面餐厅厨房出生的Garfield，他捉弄铲屎官的故事不仅给我们留下了深刻的印象，其幽默可爱的漫画形象更深得潮流人士的喜爱。 今年潮牌fun与大家一起迎来了Garfield的第40个生日，一个是诞生于1985年的街头潮牌，一个是风靡全球的猫中巨星，将二者的幽默细胞结合而成的联合品牌Garfield by fun，为城市“酷猫族”们带来了全新的潮酷体验，让大家有机会感受一波什么叫潮中带萌，萌中又透着酷。 Garfield by fun将潮流与艺术融合，推出潮流服饰、街头艺术周边以及跨界餐饮服务，致力打造新一代的潮流生活方式——I'm fat, and I'm lazy, and I'm proud of it! 不仅牵手Garfield，体内有着好动基因的潮牌fun，一直与各品牌保持着良好的合作关系，并不断进行潮流与艺术的跨界合作。2016年的全球巡回展，更是为我们带来三方联乘的X光潮流艺术盛宴；2017年，潮牌fun又受邀参加了洛杉矶的潮牌盛典——COMPLEXCON展。 而在今年，潮牌fun首次受邀参加国内展会——2018 Yohood展，这个在潮流圈风头正劲的新锐潮牌，与一年一度的潮流新品嘉年华Yohood一样，致力于为年轻人打造多样的潮流生态社区。同时，在本次Yohood潮流展会上，更会惊现全新轻黑暗街头运动品牌BLACK FUN！作为BLACK FUN在国内的首次亮相，这次的展会依旧诚意十足。 用“俄罗斯方块”元素对这座虚拟城市进行重新设计，以“日出与日落时的城市天际线”作为场景设计灵感，构建一个独属于潮牌fun的虚拟城市。当萌酷的Garfield与不安分的轻暗黑分子在像素城市中相遇，又会摩擦出怎样的潮酷火花？ 复古风的“像素城市”主题展台，由黄黑两色组建而成，黄色一边是代表新生代潮牌生活方式的Garfield by fun，黑色一边则是代表轻黑暗运动设计风格的BLACK FUN。潮牌fun结合Garfield by fun和BLACK FUN的原创设计风格，重新解构城市形态，致力打造全新的潮流生活方式。 而此次Yohood展上，最大的亮点莫过于BLACK FUN的首次亮相。这个不同于传统街牌的轻黑暗运动品牌视觉风格就是由潮牌fun联合当下潮流圈最当红的服装设计师、ALYX主理人Matthew Williams与其团队共同打造。而这也是Matthew Williams继Dior的五金配件系列设计之后又一次在潮流圈的重磅发声。 BLACK FUN在设计概念上则采用Black out抽减解构手法，逐渐形成了独树一帜的轻黑暗街头运动风格。更在本次展会为我们带来了由Matthew Williams团队参与设计的“黑色幽默”品牌LOGO TEE。 一贯秉承品牌黑色幽默DNA的BLACK FUN，这次还在虚拟的像素城市中加入了与潮流玩家的趣味互动，那就是在活动期间，猜拳输的一方可以赢得一瓶黑色矿泉水，谁说奖品是为赢家准备的？比谁输的多的猜拳游戏与100%中奖的转盘活动让整个像素世界都充满了黑色幽默。 这个让众多潮流达人心甘情愿大排长龙的游戏环节在此次Yohood展会上将黑色幽默进行到底。 在现场，还有一件让众多“弄潮儿”都为之疯狂的限定单品——Garfield by fun环保袋，只需扫码关注参与游戏互动便有几率带回这份礼物。 这份特别又潮酷的礼物，无疑极受欢迎。现场排队参与领取的人们摩肩接踵，氛围极其火爆。除此之外，场馆内更有众多潮人齐聚潮牌fun的展位前排队打卡，“像素城市”内人头攒动，大家迫不及待想要加入本次的溯潮行动。 · 趁着这波潮流热潮还没结束 赶快拿起小本本记下展位信息 来到现场与潮牌fun一起吸猫猜拳 在像素世界中感受黑色幽默的魅力吧！ 2018/8/31-9/2 上海世博展览馆 展位E23 微信第一潮流自媒体 忠于自己，捍卫街头 微信ID：swagdog 长按左侧二维码关注 ↓看完点个赞再走 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开