今年秋冬极简风又火了，谁穿谁气质 她读 她读 微信号 taread 功能介绍 新鲜时髦的好物挖掘机。 不知道小蜜糖们在生活中有没有这样的感受 当我们置身原野、森林或大漠 当我们走进装修古朴的店铺、街道或小镇 当我们穿梭在晾晒着棉麻、蚕丝布料的天空下 我们的审美，会被原始的自然美唤醒 拂去各种浮夸、快速的潮流 散发着简约、淡雅的时尚风格 才是适合我们大多数人的日常风格 今天就给大家介绍几种适合我们大多数体型的穿法 版型不用太夸张，合身就好 虽然oversized火到必须人手一件 但如果你没有撑得起它的骨架 真的会穿不好看 如果真的喜欢oversized 建议避开休闲的卫衣 也要避开风衣等考验本身气质的单品 从阔腿裤、衬衣、毛衣、西装等款式入手 这些款式能带出你本身的气场 对身材要求也不高，好穿又时髦 选择合身的版型 合适的宽松度让人更放松 同时又不像oversized那样显得拖沓 颜色不需要张扬，温柔也是力量 五彩斑斓的流行色固然时髦 真要穿在身上，还是很冒险的 对于五官较扁平的我们 其实更适合米白色、象牙色等奶茶柔和色系 喜欢深色的 可以用黑色做整体造型的过渡 当然，对于普通人来说 要穿出好气色 一定别忘了红唇的加持 面料质地不用粗犷，细腻内敛也很美 仔细观察你会发现 在我们周围其实很少有将皮夹克穿好看的人 除了那些本身就狂放不羁、强势冷艳的人 这是因为大多数的我们 五官都相对平面 气质中也有内敛、矜持的一面 而柔软质地的衣服能放大细腻美感 与本身气质相映衬 所以无论现在流行的面料材质有多新奇 如果它不能让你气质更好 那你就应该乖乖选择适合自己的面料 素净淡雅的款式 结合整洁的面容和得体的仪态 给人清风拂面的舒适感 内在的实现，可改变外在的现实 其实，风格本身就是为身体存在的 任何着装，在外表下都藏着感受它的内在 真正会穿的人 必定先照顾内在的感受 一件合适的内衣 打造由内而外的舒适感 在极致华丽繁琐、极致吸引的风格外 给你真实而充满舒适感的美 如何正确挑选内衣？ 选择正确的尺码 内衣的尺码就是罩杯和大小 最常见的罩杯有全罩杯、四分之三罩杯和二分之一罩杯 以及三角形罩杯 买内衣时首先要考虑罩杯是否合适 如果它过大，内衣就起不到承托乳房的作用 如果太小则会令乳房受到挤压 严重的话还会影响乳房的血液循环 适合内衣应该是两侧及后背没有明显压迫感 从正面看可以正好包裹过胸部 而不会产生空杯or挤压现象 确定罩杯 上胸围值减去下胸围值 如果二者相减 差值7.5~10cm，为A罩杯 差值10~12.5cm，为B罩杯 差值12.5~15cm，为C罩杯 以此类推 内衣钢圈 关于内衣的钢圈问题，一直众说纷纭 从胸部定型功能来说 有钢圈款能给胸部更好的承托力以及预防乳房下垂 从健康角度看 钢圈款可能会阻碍淋巴排毒的功效 进而影响身体健康 所以选择无钢圈款内衣其实更理想 内衣面料 内衣面料的舒适度、透气性非常重要 如果面料不好，不仅会伤害皮肤 还会影响胸部健康 通常，面料可分为纯天然和纯化纤面料 以及两种面料的混纺 天然纤维制品中 棉面料被用得最多 因为它的吸湿性和保暖性、透气性都很好 但如果纯棉面料做的不好 内衣的弹性和手感就不好 所以现在很多设计师选择轻薄的 竖向缎纹轻薄轻纤维面料 外层用轻盈细腻的速干面料 少缝合线，轻装上阵 - 轻薄无钢圈小胸蕾丝网面内衣 - 参考价：¥ 111.11元/两件 券后价：¥ 79.11元/两件 这一款是蒛一家的颜值担当，也是我第一眼就喜欢上的一款。 轻薄如蝉翼，大概是我第一次穿上这款内衣的感受。以前穿有钢圈的内衣，总觉得有种无形的压迫感，舒适度不够高。 而这款内衣，采用的是稀缺的纱线面料，加上纯手工打造的工艺，我穿上之后，有种无法言喻的舒适感，用“零感舒适”形容并不为过。 颜色很独特，是市面上少见的灰蓝色，在杯面上有手工针织蕾丝的镶嵌，跟杯面一体合成，并且不用担心勾丝，百元内的内衣能有这样的质感真心感人。 细节上，精编的蕾丝网眼面料，好看又精致。而且，手工蕾丝让内衣更透气，杯身很柔软，可以媲美大牌内衣。 - 日系少女文胸 - 参考价：¥ 59.11元/件 券后价：¥ 49.11元/件 这件日系少女内衣也是蒛一当家的明星产品，比普通内衣还要轻上40%，质地超级轻薄，穿在身上总以为自己忘了穿内衣呢~ 这款内衣可以让胸大的妹子们穿上衣服之后显得很清瘦，经过亲测，搭配上衣显瘦效果真的特别赞，尤其穿上T恤和衬衣会很好看呢！ 虽然薄，但是非常贴合胸型，不会空杯和跑位，也不会勒出红印，轻巧丝滑，简约舒适，真的是一款强大的内衣呀~ 由于这款内衣是3D立体杯型，能将原本平坦的小胸显得更立体，自然托胸，越穿越让人喜欢。 整件内衣除了内衣扣以外，再找不到铁质材料，无钢圈才是零束缚的首选，不勒人、不压胸。 我试过穿着白T恤内搭这款内衣，一点都不透，肩带也不会很明显，所以大家就不用担心太透的问题啦。 -运动睡眠文胸- 参考价：¥ 69.11元/件 券后价：¥ 49.11元/件 再来一款运动式文胸，背心的款式，小胸妹纸的专属款，不是一味的“挤聚”而是充分贴合肌肤但不给任何压迫感。 平时有做瑜伽或者跑步运动的妹纸可以选择这一款，包裹的很稳妥，收副乳还具有一定的减震作用，舒适无负担。 而且无钢圈对瑜伽动作的伸展完全不受限，做一些高难度的动作也轻松自如，这点也是普通文胸达不到的。 -瘦腿打底小狗瑜伽裤- 参考价：¥ 69.11元/件 券后价：¥ 49.11元/件 蒛一除了好穿的文胸，她家还出了一款特别好穿的小狗裤子。 我很喜欢它的设计，膝盖有专门的一个弧形弹力设计，即使动起来也不会有褶皱。裤型也很棒，前面的收腹设计能让你显瘦显瘦再显瘦，后面的U型裆部也很舒服，避免三角区的尴尬。 裤子是采用的以色列进口纱线，外加远红外线微胶囊技术，可以加速血液循环，对运动的你也会更加的友好啦。 裤脚口有一个紫色的小狗，可以帮你监督运动量，当它受热至38度就会温变为白色~所以就获得小狗裤子一称号啦。 - 三角杯无钢圈睡眠文胸 - 参考价：¥ 69.11元/件 券后价：¥ 49.11元/件 这一款采用的是三角杯款式，深V超低鸡心位的设计 。适合小胸，平胸，凸显气质，穿着舒适也不会轻易走位。 采用竖向缎纹轻薄轻纤维面料，外层选用轻盈细腻80支速干面料，摸起来就是光滑柔软的手感~ 还有众多颜色可选呢~ 我自己最喜欢葡萄红和茶色。 内衣的质地很高级，微微透着金属感的光泽，非常有质感。软糯无痕的3D立体软绵，即使没有钢圈也能很好的衬托胸部的重力。 一片无痕的款式大大提升了内衣的实穿性，穿稍微紧身一点的衣服，也不怕勒出尴尬的内衣痕。 -麻灰气质内衣- 参考价：¥ 79.11元/件 券后价：¥ 59.11元/件 这一款是蒛一最近才上架的新品，这款其实我是看中了它的颜色富有质感的花纱面料，双色效果，细腻舒适，特别少女符合我的气质，一套都特别舒服 整件内衣除了内衣扣以外，再找不到铁质材料，无钢圈才是零束缚的首选，不勒人、不压胸。 我试过穿着白T恤内搭这款内衣，一点都不透，肩带也不会很明显，所以大家就不用担心太透的问题啦。 -无钢圈无痕超薄款内衣- 参考价：¥ 79.11元/件 券后价：¥ 59.11元/件 这一款我也比较喜欢，轻薄透气不用说了，轻薄透气就是蒛一的标志。 这其次它的耐克同款的双层空气棉的材质非常舒适，且高级大方 3D立体模杯无痕设计是紧身衣的首选哦！黑色搭配很多衣服都很好看，不小心露出肩带也不尴尬，还有些小性感. 它不仅仅是针对小胸少女了，大胸MM也能穿。3/4罩杯，侧翼是9.5cm，仅0.5-0.7cm厚，所以它能够很好地收副乳和赘肉。 外表的丰满、繁琐或夺目 都不如内里的舒适、自在和安心 只有内里感到舒适 外在的时髦才能将你衬托得更好看 认真挑选内衣 让美蒛一不可 她读粉丝专属福利 满49减10 满69减20 满100减40 【蒛一旗舰店X 她读 专享福利】 复制这条信息€smC3bdAGOaA€后 打开👉手机淘宝👈 胸小不空杯 胸大不显胖 轻薄还好穿 春天换季的内衣全都可以一次性解决 （广告） 长按下方二维码关注： 她读 推荐给好友，可以变美变瘦变有钱 ▼ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开