今秋最时髦百搭的包，我选这6只 她读 她读 微信号 taread 功能介绍 新鲜时髦的好物挖掘机。 哈喽小蜜糖们周末好呀，我是你们有求必应的婆婆~ 之前看康熙的时候，最喜欢看的主题就是明星突袭开包了。 发现啊每个人的包包都很精彩，能展现不同的个性，还能发现一些小秘密~ 所以婆婆突发奇想，打算突袭一下编辑部小姐姐的包包，看看外表精致的时尚编辑们，包包里面究竟装了些啥东西~ 于是，婆婆趁大家不注意 挟持了大家的包包 锵锵锵 ▼ 矮油 大家的包包都很精致嘛 首先呢 为了平息众怒 婆婆身先士卒 给大家展示一下婆婆的小包包 Gucci的酒神包婆婆真的超级爱 每次背上 都觉得自己是优雅本雅了 作为你们兢兢业业的美妆博主 包里最多的肯定是口红啦 没有带够5支 都没有安全感呢！ 然鹅 婆婆觉得最最最最重要的 是我的小药盒 养生女孩必备 出门真的炒鸡方便 今天的包包比较小 装不了太多东西 但婆婆坚持认为自己就是本司最精致的吕孩 并且不接受反驳 好啦，下面才是今天的重点 欢迎走进今天的揭秘档案 看看精致居居女孩们 都有哪些不为人知的小秘密吧 欧美系小姐姐 每天都很会打扮的欧美小姐姐 她的包是婆婆最期待的 这只MK的笑脸包欧美小姐姐强烈推荐 颜色很百搭 而且大小也超适合通勤 她的包里装的东西大部分还是很实用的 包括约会必备的香水和 ... 套套 emmm 有备无患很实用了 然后她还要求婆婆必须看她的小钱包 要求我一定要夸一夸 虽然包里只放了一张 健！身！卡！ 好吧来夸一夸 真是个爱健身、身材又好的吕孩呢 （就是不夸她的包 /傲娇） 总体来说 欧美小姐姐还是有 作为时尚博主的觉悟的 时尚编辑凡凡 凡凡的包 好吧婆婆承认我输了！！！ 这才是时尚编辑该有的包 LV家的“黑水桶” 据说是托朋友欧洲买的 价格超级划算 包包装的主要是口红、香水、墨镜这些日常所需 她说自己是油皮很容易脱妆 缺了啥都不能缺了粉饼 鹅且 这是个带面膜上班的吕孩 护肤狂热分子婆婆 也要甘拜下风 不只是面膜 还是个带指甲油上班的奇女子 她还顺道安利了一下chloe的香水 淡淡的花香调 日常、通勤、约会都能用得上 可爱吕孩桃子 参加过情侣改造 还是抖音小达人的可爱吕孩 桃子~~~ 她非常骄傲地告诉大家 自己的包是最平价实用的 并且决定如果今天文末的够多 她就悄悄告诉你们链接 包包容量很大 还是子母包 两个都可以单独背 可爱桃装的东西也都很可爱 笔记本精心贴了粉粉的贴纸 整体色调很小清新了 婆婆发现现在的吕孩子 包里的口红真的很多诶 大概真的不多带几只 就没安全感吧 婆婆还惊喜地发现 有一盘咖啡豆腮红 试了一下感觉好种草啊 开个包婆婆买买买的心都被勾起来了！ 罪过罪过 因为婆婆就喜欢可爱的吕孩纸 所以必须私心加一个可爱指数 （并且上不封顶） 文艺阿斑 学生党阿斑的包包 是个可爱的小猫咪 而且 超！级！大！ 有多大呢？ 大到婆婆从里面掏出了一双运动鞋 是阿斑下班后去健身的必需品 果然啊 能够成功瘦身逆袭是有原因的！ 除了运动鞋 还有纸巾、口红、眉粉这些日常所需 其他的东西呢 就很符合她文艺女青年的形象了 两大本手帐 还有钢笔、胶带和贴纸 作为本编辑部最后一个 还坚持写手帐的人 每天都很精心地记录自己的生活 婆婆必须展示一下 ▼ （☝它会动） 不愿意透露姓名的中二吕孩 婆婆开这个包的时候 内心是崩溃的 这到底是哪个星球来的孩子啊 对！没错！ 它是一只鸭 并且是一只带了玩具枪的鸭 还有一张养鸭须知 这个主人也是很不容易了呢 其他东西吧 御守和零钱包还是比较正常的 但刀和权杖 婆婆就真的看不懂了 这个小樱魔法棒呢 其实是公交卡卡套 emmm 还是很可爱的啦 而那把刀呢 别害怕 其实是个中二的小镜子 对于这位不愿意透露姓名的中二吕孩 婆婆决定先把她封印 然后再评分...... 今天的6个包开完啦 每个包真的都个性鲜明 有时髦的、实用的、可爱的、文艺的 还有中二晚期的...... 你的包包是什么风格呢？ 哪些东西是你出门必须带的？ 快留言跟婆婆分享一下啊 想看看你们都带了什么有趣的东西 往期文章 佘诗曼好可爱啊！竟然还是个爱美甲的猪猪女孩 这5款发型，也太显脸小了！ 热巴杨幂的颜值，居然败在这一点上 从130到100斤，不瘦下来你永远不知道自己有多好看 延禧攻略肿么这么好看？答案居然是这几点 长按下方二维码关注： 她读 推荐给好友，可以变美变瘦变有钱 ▼ 点击阅读原文，快来和小她一起做同事吆~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开