53岁的巩俐穿豹纹深V拍大片，也太太太太有范儿了吧 她读 她读 微信号 taread 功能介绍 新鲜时髦的好物挖掘机。 巩俐又又又又又又又上封面了！！！ 不出手则已，一出手就再次拿下了年度最重量级的金九封面。 气场全开，直让人跪下想称臣。 豹纹皮草、深V礼裙，如此挑身材挑气质的大牌，巩俐演绎得丝毫不输大模。 圈内女星挤破头想上的大刊封面，对于低调的巩俐来说，经过几波人轮流游说，才同意露脸拍个照。 时尚地位不可撼动，与此同时，演戏事业也不落下。 正当国内女演员一片感慨，人到中年无戏可拍，那边巩皇就被迪士尼官宣盖章出演真人版《花木兰》，搭档刘亦菲、李连杰。 因为超能打的业务能力和不可忽略的国际地位，50多岁的巩俐，游走在圈子边缘，却随时可以成为圈子的中心。 她曾是《红高粱》里生命力旺盛的九儿、是《大红灯笼高高挂》里可怜又可悲的小妾、是《秋菊打官司》里倔强不屈的农村妇女...... 横扫各大奖项后，巩俐又苦学英语，登上欧美大屏幕。 她是《东方艺妓回忆录》里头牌艺妓初桃，因为妒忌而选择了毁灭。 是《迈阿密风云》里的毒枭头目，在感情和利益边缘痛苦挣扎。 ...... 欧美人赞美这一张极具东方美的脸，惊叹于毫无破绽的演技，连纯英文的台词都能说得如此流畅无口音。 10年前，还很高冷有格调的LV找来巩俐录制了“城市漫步”的唱片，用纯英语讲述了一个发生在北京的爱情故事。 大家可以感受一下巩俐的纯英语发音，就像一杯值得慢慢细品的红酒。 因为一口流利的英语，巩俐才能打开欧美市场，让自己的演技得到全世界的认可。 多掌握一门语言有多重要，有时候，正是这个可能日常不那么频繁使用的技能，帮你打开了事业的新大门。 最近《天盛长歌》热播，不少人再次被赵立新饰演的辛少保圈了粉。 一方面足智多谋，帮助宁奕夺取太子之位，辅佐太子成为一代明君；另一方面，又惧怕老婆，萌点十足。 上一次赵立新老师大波圈粉，还是因为在《声临其境》中表现出来的超强台词功底以及语言能力。 赵立新版的纯英文《功夫熊猫》配音，听一次耳朵怀孕一次呀。 不仅如此，还能德语俄语西班牙语等多国语言自由转换，简直帅炸！连同样实力派的周一围都秒变小迷妹。 不知道大家有没有同样的感受，总觉得身边那些能说一口流利英文的人，自身魅力也会增加很多。 当他们流利对话的时候，仿佛整个人都在发光。 学好英语，往大了说，有利于事业提升，有利于增加个人魅力，拓宽社交；往小了说，也能为我们的生活旅行带来不少便利。 之前看花少的时候，一行人出国，江疏影流利的英语口语，为大家顺利解决了不少麻烦。 而独自被流放到非洲的陈柏霖，因为曾经在加拿大留学过，英语口语过关，在当地交流也没什么问题，自己愉快有趣地度过了流放期。 除了旅行中，若是英语好，外出访问啊、接待客人啊，都不需要携带翻译，交流自如无障碍，自然亲近感也比较强。 机会永远都留给有准备的人，现在社会，学好英语真的可以给自己的人生增添一丝可能，然而学英语对很多人来说，并非一件简单且快乐的事儿。 尤其是最基础也最重要的记单词，方法不对，真的很令人头大，连江疏影都曾经因为记单词而崩溃大哭差点放弃。 刘雯初到纽约之时，也是一个单词一个单词硬啃下来才过了语言关。 词汇量很大程度上决定了一个人的英语水平！ 然而由于方法不对、枯燥无味、自制力不强等各种原因，很多人都是踌躇满志地开始，中间两天打渔三天晒网，最后彻底放弃。 如果你渴望在3个月之内突破英语……并通过英语的突破，让自己的人生迈进一个全新的境界，那么……接下这将可能是你今年以来收到最好的礼物....... 那就是以场景记忆法为基础，专门用于单词记忆的法宝——极光单词。 极光单词是专注于互联网英语教育的轻课，聚集了多位英语培训大师花费200个日夜的心血打造的专门用于单词记忆的法宝。 ﻿﻿ 极光单词，用了一种叫“5到超循环”的记忆模式——当人们在开始记忆时，所有的信息首先会储存在感觉记忆中。 所以，当眼看、拼写、发音、听力、记忆等5种感官同时吸收信息，并反复循环时，记忆效果是最佳的。 极光单词旨在潜移默化中将这种记忆的方式灌入到学习者的脑中，让每个人都拥有记光单词的能力！ 比如，我总是记不住这个单词：bacteria。 我看了下面的示例之后，就再也忘不了了…… 极光单词将【电影原声】+【电影画面】融合在一起，我们可以从曾看过的美剧的角色口中，听到这个单词“bacteria”。 只要你认真听了音频，看着画面跟着学习了，你就很难忘记这个单词了。 ﻿ 这就是场景记忆法。 极光单词的场景不仅仅包含上千部耳熟能详的美剧电影。 还把每一个单词都放在了与我们生活息息相关的情景之中，这些情景包括生活、学习、工作、与朋友、家人聚会……﻿ 极光单词通过每个单词的发音、图像、情景……突出了它们最能被记住的特征！ ﻿ 反复学习特定的单词在各种情景下的发音、用法、拼写，每天只需要10分钟时间，就能聚沙成塔。 所以，为了保证学习效果，缩短学习时间，提升效率，极光单词还推出了“学习赌局返现”的机制，听起来俗套，却很有效。 缴纳99元学习保证金即可加入30天学习赌局，每天坚持10分钟学习，当天立即返1元，另外的69元会在你通过测试后全部返还！ 所有报名过此类活动的同学，学习积极性远远高于普通学员。 现在已经有90%的学员完成了课程并全程打卡，退回了全部学费，并得到了一个英语蜕变的自己。 极光单词前后邀请了数百人参与课程内测体验，并在学习的3个月后进行测试，词汇量平均提升了5834.3个。 其中有一位大三的学生，直接从5000多的词汇量提升到13000，顺利通过雅思考试，并拿到了多伦多大学的offer。 为什么极光单词可以在如此短的时间里做到这样的成绩？ 01：利用好碎片时间将成为提升自己的重要因素 极光单词，每一次学习都只需要花10分钟，就恰好帮你把碎片化的时间利用起来，提升自己的英语水平和增长见识。 你不需要下载任何APP，只需要用你的微信公众号进行学习，每天早晚微信推送。 睡觉起床前就可以提醒你背诵当天的单词啦。 02：背单词时把单词和语境割裂开是致命的错误 有一位朋友去英国玩。 刚入住民宿，发现厕所水龙头有股奇怪的味道，他立刻去找民宿房东投诉: Your toilet water tastes no good...... 房东露出了不可思议的表情…… Toilet 有卫生间的意思。 这个朋友就直接用“toilet water”来代表卫生间里的水。 其实在房东听来，实际是“马桶里的水”……而卫生间水龙头的水应该用“tap water”来表示。 其实归根到底都是我们将单词与场景分开记忆了。 即使你背了tap、背了wine、背了sleep一百遍。但你永远都不会用！ 极光单词结合例句、语音以及图像，把单词变得更生动。 极光单词为每个单词都专门打造了记忆场景： 当你把单词放到场景中，它能让你通过联想的方式把单词放入自己的生活中。 日后面对相同情景时，能够触景生情脱口而出。 03：即学即练，不会忘 什么样的词汇背了就不会忘？apple、book、water、teacher……这样的有效词汇。就是能写，能用，能听懂。 所以，极光单词就要在根源上解决这个问题——不光记住，而且要让所有记过的词汇都转变成为有效词汇。 极光单词的付费词库还专门设置了即学即练的课后作业，在学习完当天的单词后，紧接着就是听音填空和听音跟读的训练环节。 根据你的作业和发音，智能评分，并给出专属于你的纠音问题。 根据不同用户的需求，极光单词将单词库进行了分类。 包括了用途上的分类：医疗、亲子、旅行、商务…… 以及难易程度分类：新概念、以及小学、初中、高中、大学四六八级、留学考试（雅思、托福）、KET、GRE等几十种常用单词库。 很多学员说：根本没想到原来3天都无法持续的自己，这次竟然学了整整30天！而且还将继续学习下去。 我和极光单词只能帮你到这儿了。 人总要走出舒适区，逼自己一下，用有意义的持续学习，为自己增值。 她读专属福利 原价30天99元 只要每天坚持学习并达到标准 99元 全部退还 相当于免费学习，不花1分钱 付费1次就不用再付费，可长期学习！ 长按扫码，立即加入▼ 本期仅开放100个名额，先到先得！ （广告） 👇点击阅读原文，立即参加“赌局”！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开