3个月减重40斤，会“吃”的女人最好命 她读 她读 微信号 taread 功能介绍 新鲜时髦的好物挖掘机。 不知不觉，已经立秋了。别人忙着贴秋膘，而你，是不是只能含泪甩肥膘？ 人们常说：功夫不负有心人，但这句话对减肥来说往往是无效的： 节食党：连吃一个月白水煮青菜，好不容易瘦5斤，结果正常吃3天就反弹回来了； 运动党：每天狂虐自己两小时，跑步、举铁、瑜伽一样不落，结果只是从普通胖子变成灵活的胖子； 偏方党：吃减肥药、拔罐、针灸减肥，不仅花钱多还遭罪，到头来身体机能反倒紊乱了。 你有想过吗，之所以在减肥路上屡战屡败，不是因为意志力不够，而是用错了方法！ ❌ 不会吃：使劲吃水果、喝酸奶，然而啃1个大苹果的碳水，相当于2碗米饭； ❌ 不会动：疯狂地加大运动量，但其实，运动强度越大，减肥效果越差； ❌不会点：点外卖只要草、不要肉，但强烈的委屈感，会让你忍不住又点了个麻辣香锅。 减肥一定是痛苦的吗？ 其实不是的，我们完全可以不饿肚子、不用力锻炼、不委屈自己，舒舒服服地瘦下来！ 看到这里，你一定觉得这是在胡扯。但你不知道，在此之前已经有10000多人尝试“211饮食+轻运动”饱瘦减肥法，并且成功了。 这10000人中，有像你我这样的普通人，也有潘石屹、徐小平这样的大佬级人物。这么神奇的方法，是谁发明出来的呢？ 他就是张展晖。 张展晖 国家级营养师、特级私人教练 世界500强公司特约健康顾问 潘石屹、徐小平的健康管理顾问 他让潘石屹、徐小平成功瘦身 还帮近万名学员在21天里瘦了8斤！ 张展晖，曾担任过潘石屹的健身教练、徐小平的健康顾问。 通过“211饮食+轻运动”饱瘦减肥法，成功帮忙碌的企业家们，花很少的时间、精力，完成了减肥大计，拥有更强健的体魄。 ▲企业家潘石屹和张展晖老师 此次之外，他还开设减脂训练营，帮助超10000个学员甩掉赘肉、开启自信人生！ 他们说，这是他们经历的最有效、最健康、最轻松的减肥方法。 因为它不需要你有强大的意志力、不用节食、不用饿肚子、只需要少量的运动，就能轻松地在一个月内瘦8斤。 而且这个方法有很强的可持续性，不会轻易反弹。 ▲苗苗，4个月内减重39斤 ▲一言，3个月内减重33斤 ▲Daisy，2个月内减重15斤 ▲文博，1个月内减重15斤 张展晖坚信：减肥的核心，不是减掉肥肉，而是减掉不良的坏习惯，夺回对自己身体、生活、乃至家庭的掌控力。 张展晖老师有一位学员，叫老杨，步入中年后不知不觉就胖了，也没意识到有什么问题。 后来老婆生了个可爱的儿子，他欣喜非常，却渐渐力不从心，因为每次陪孩子玩一会儿就喘粗气，长辈说他这样，根本“带不住”孩子。 老婆也一心盼望儿子成长为阳光帅气的小少年，可老杨看着镜子中发福的体型，怎么给孩子做榜样呢？ ▲老杨，2年内减重50斤 机缘巧合下，他报名了张展晖老师的减肥训练营，不仅当时成功瘦了下来，还从2015年一直保持到现在。 他说：“成功减肥后，我感觉自己的身体和状态都回到了10年前。老婆和儿子也受我的影响，饮食习惯越来越健康。” 看着儿子一天天健康成长，他越来越觉得：减肥，是对自己最划算的一笔投资。 踩了无数坑、探访各国饮食法 最后顿顿吃饱，也能瘦40斤！ 作为“脂肪杀手”的张展晖，其实也曾踩过很多坑。 他曾经在五星级酒店健身房做教练，最常用：高强度锻炼+控制饮食，来帮助客户瘦身。 在训练的一个月里，他的客户确实瘦了七八斤，但是课程结束才半个月就反弹了。 客户表现出的失望让他感到愧疚，同时，他也对自己以往所学习到的减肥方式产生了质疑。 思考再三后，他辞去了工作，飞去欧亚各国，探索当地人健康饮食、保持身材的科学方法。 他发现，德国和日本分别是欧洲和亚洲肥胖率最低的！ 德国人在吃饭时，很偏爱牛排、猪排；日本人则会吃很多鱼肉和蛋类食物。 他们的共同特点是：主食较少，蔬菜和蛋白质较多。 ▲德国正餐搭配 ▲日本正餐搭配 而中国人，则很喜欢吃主食：面条、烙饼、馒头，都含有大量的碳水化合物，且很容易被身体吸收，所以不经意间人就长胖了。 同时，很多人并不知道，正确的吃饭顺序应该是先吃蔬菜，再吃蛋白质，最后再吃主食，吃饭的顺序错了，再多努力也白搭。 人们常说，三分练，七分吃。 但现代人生活节奏快，工作忙，没时间运动锻炼。而且大部分人减肥是想拥有健康苗条的身材，而不是强壮健美的肌肉。 所以对于普通人来说，正确的减肥方法应该是“两分练，八分吃”。 为了实践这样的科学饮食法，他的妻子梦梦则亲自上阵：不吃草、不节食、不需大量运动，最后在3个月之内成功瘦下来40斤！而且至今也没反弹过。 ▲梦梦，3个月时间从135斤到95斤 后来，“211饮食+轻运动”帮助训练营中10000+位学员成功瘦身，成为了小一号的自己。 学员们形象地称它为“饱瘦减肥法”，即吃饱了也能瘦。 事实证明，减肥可以是一个舒服快乐的过程。 现在，张展晖老师来到十点课堂，开设了健康、轻松又有效的《告别健身房，10000人亲测有效的减肥法》，帮你彻底跟肥肉说拜拜！ 完整的学习系统：张展晖老师将整套“211饮食+轻运动”饱瘦减肥法分享给大家，15堂教学音频课，6堂减脂视频课，附赠详细讲义，随学随练。 每日的鼓励机制：特别增设了“打卡”环节，每日进步清晰可见，给你一个不逃课的理由～ 温暖的社群陪伴：每位用户都可加入训练营社群，不仅有专业教练全程帮助你学习，还有无数学员，督促你共同进步。 15堂教学音频课，6堂减脂视频课 1份受用终身的饮食方案 21天顶级教练全程陪伴 可永久收听，终身学习实践 只要99元！！！ 就能把商业大佬的健康顾问请到身边 打造肉眼可见的完美身材！ 长按识别下方二维码，即可订阅课程▼ 释放天性、边吃边瘦的减肥方法 15堂教学音频+6堂减脂视频+3周健康食谱 全方位指导，吃着吃着就瘦了！ 科学饮食，不挨饿就能瘦：211饮食法帮你建立不反人性、可持续的饮食习惯； 每周一份健康食谱（男/女不同款），简单易制作，不用戒掉肉类和油脂，正常吃三餐就能瘦。 减脂视频，少量运动就能瘦：15分钟视频教学，轻运动、无损伤。 让你上班前、睡觉前、看电视都能跟着练，不浪费你的一分时间和精力！ 不做饭、外卖党也能瘦：外卖怎么点？聚餐时怎么不压抑天性、又能满足口腹之欲？出门旅行的时候怎么吃？老师将控制热量的妙招统统告诉你！ 减肥训练营有什么不一样？ 私教课价格昂贵，减肥视频看了也懒得练，减肥类APP内容眼花缭乱...... 这些问题我们统统帮你解决，给你真正超值、好学、易坚持的瘦身方案！ 老师全程陪伴：张展晖老师将会在所有微信群中，与大家定期交流互动。 教练答疑：专业教练团为你答疑解惑，遇到难点、痛点不怕没人管！ 打卡鼓励：报名学员都会进入专属微信群，班长每日提醒学习、打卡，帮你快速养成好习惯。 配套作业：每节课都配有简单易操作小作业，帮你从知道到做到！ 长按识别下方二维码，即可订阅课程▼ 21天瘦身革命，可终身实践 15堂音频课+6堂视频课：9月3日正式开营，周一到周五每天更新一堂课，周末休息。 如何学习？在微信公众号【十点课堂】，点击底部菜单栏：已购课程，即可永久学习。 适宜人群 想要通过减肥，打造完美身材的人 尝试过各种减肥方式，却都无效的人 产后恢复或正在哺乳期的妈妈 想瘦下来又不爱运动的人...... ❤️如果你有如下情况，请谨慎下单❤️ 1、14岁以下，或者在怀孕期间； 2、有严重心脏病或做过心脏病手术； 3、因身体原因医生叮嘱不能对饮食做任何更改； 4、因身体原因医生叮嘱需要限制参加运动者。 15堂教学音频课，6堂减脂视频课 1份受用终身的饮食方案 21天顶级教练全程陪伴 可永久收听，终身学习实践 只要99元！！！ 就能把商业大佬的健康顾问请到身边 打造肉眼可见的完美身材！ 长按识别下方二维码，即可订阅课程▼ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开