卫衣+阔腿裤，绝对是这个秋天最舒适时髦的搭配！ Madam 她读 她读 微信号 taread 功能介绍 新鲜时髦的好物挖掘机。 来源 | 全球时尚 （ID：vvxixi） 转载请联系原作者 立秋过后啊各地陆续开始降温，在这冷热交替的季节，没有什么比卫衣更值得穿的了！ 慵懒随性的卫衣，配上气场十足的阔腿裤，百搭时髦又舒适，简直就是王炸组合啊！赶紧一起来看看这俩能碰撞什么样的火花吧~ ✦ 卫衣+牛仔阔腿裤 ✦ 要说卫衣的最佳 CP ，牛仔阔腿裤妥妥首选！搭配粉嫩嫩的 oversized 款，慵懒随性又不失少女感的俏皮~ 纯色卫衣搭配这种高腰翻边阔腿裤经典不易出错，无论是出街还是上班都能驾驭~ 宽松喇叭袖款式的卫衣搭配破洞牛仔、渔网袜，个性十足！ 印花灰色卫衣搭配卷边阔腿裤，简约大气~ 连帽露脐卫衣配上高腰阔腿裤，小个子的福音！遮肉的同时又能拉长腿部比例。 不得不说周冬雨可谓是卫衣+阔腿牛仔裤的忠实爱好者了！私服街拍里常见的标配~ 想要更显高些的，可以换上高跟鞋哟~ 张雪迎的这身搭配造型感十足，巧用卫衣叠穿，层次感分明，搭配小红帽，十分减龄哦~ 简约的亮色 logo 卫衣作为内搭，配微阔开衩牛仔裤，张弛有度，满满街头风~ 东北地区怕冷的小蜜糖可以将卫衣作为内搭，在外面套个中长款的风衣，配上卷边牛仔、马丁靴，时髦与舒适兼具~ ✦ 卫衣+校服裤 ✦ 风靡时尚圈的校服裤也是初秋卫衣搭配的好搭档~ 不过需要注意的是，卫衣避免选择 oversize 的，不然会显得整个人很邋遢、没精神。简单的常规款、短款即可~ 不得不说吴昕这两年的衣品进步了很多，用小高领的内搭配卫衣，同色系校服裤，再配上休闲板鞋化身元气少女~ 字母长袖卫衣搭配高腰宽松黑色校服裤，脚踩小高跟，一身黑暗系，气场十足！分分钟穿出逆天大长腿的效果~ 今年大火的雾霾蓝与藕粉色搭在一起也丝毫没有违和感，不过这两个颜色都是属于比较暗淡的，可以利用「心机」的白裤边来提亮整体的 Look~ 镂空小爱心的卫衣搭配白边大红色校服裤，不止是休闲，也可以很甜美~ ✦ 卫衣+丝绒阔腿裤 ✦ 丝绒的面料自带高级感，同时与其他材质不同的是它的光泽度，颜色越浅视觉的膨胀感越强，像这种天蓝色的就会很显胖，所以微胖的小蜜糖建议选择深色系的。 想要卫衣穿的与众不同，不妨试试与丝绒单品混搭。而且丝绒的材质所散发出的气质会偏复古成熟些，搭配休闲减龄的卫衣敲好与之中和，雅痞复古范~ 人气小花旦宋祖儿用纯白连帽卫衣混搭紫棠色的丝绒阔腿裤，简约又高级，显老？根本不存在的好吗！ 还可以像 Gigi 一样直接选择丝绒套装，搭配穆勒鞋，气质范走起，人群中最出挑的非你莫属~ ✦ 卫衣+格纹阔腿裤 ✦ 想要更显瘦，高腰竖条纹一定不能少！纵向的延伸感，时髦度 up~不过小个子的小蜜糖尽量选择短款的卫衣来搭配，会更显高挑~ 阚清子就是完美诠释，没有最高腰，只有更高腰！ 简约的纯色卫衣搭配这种花苞高腰裤，混搭穿出御姐范~ 冷的时候还可以在卫衣外搭个小西装，复古摩登范十足！ 像这种比较宽的大格纹直接搭配卫衣，对于小腹比较有肉的小蜜糖就不要轻易尝试了，不然撑起的部位很像怀胎三月...... 要实在想穿，可以像阚清子这样，在卫衣外搭配个小西装来起到修饰的作用。 ✦ 卫衣+纯色阔腿裤 ✦ 喜欢简约的小蜜糖，纯色系阔腿裤的搭配绝对是你的菜，无论是黑白灰还是彩色卫衣，都能搭得毫不费力！ 粉色的卫衣+阔腿裤少女心满满，简单搭配小白鞋就可以美成一道风景线~ 想要更个性一些，可以直接将外套系在腰上，再配上与裤子同色系鞋子，又是拉长腿的「心机」Girl 穿法~ 素颜女神王丽坤的这身搭配也很值得借鉴，卫衣外穿内配白色小高领，与下半身纯色阔腿裤相呼应，再配上清爽的马尾辫，青春美少女了解一下~ 上下同色系穿法更能彰显气质，尤其是选择这种垂感很好的面料，高级感满满~ 好啦，今天的分享就到这咯，卫衣+阔腿裤的 5 种搭配小蜜糖们都 get 了吗？麻溜的穿起来吧~ 喜欢今天的卫衣+阔腿裤穿搭记得点个大大的哟~ 小蜜糖们还有什么想看的都可以留言给我们哟。 - 本文来源 - 全球时尚（ID：vivixixi） 授权她读发布本文 长按下方二维码关注： 她读 推荐给好友，可以变美变瘦变有钱 ▼ 点击阅读原文，快来和小她一起做同事吆~ Madam 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 全球时尚 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开