男子取3万块给丈母娘做手术，手术后才发现认错人了！ 大帅比唐唐 唐唐频道 唐唐频道 微信号 big322 功能介绍 《Big笑工坊》主持人 8月7日，黑龙江佳木斯的赵先生听朋友说自己岳母在路边被撞伤了。 朋友还说岳母已经被120送往医院，赵先生便连忙同媳妇赶往医院交了3万元手术费。 抢救一直进行到很晚，伤者体况很不稳定，媳妇两次被噩耗吓昏过去 亲戚们也纷纷赶到医院，一边泣不成声，一边也把寿衣等临终用品都备好了。 晚上，伤者的耳环从手术间里送出来，这下赵先生傻眼了：岳母根本就不戴耳环啊。 赵先生赶紧叫人去岳母家一看究竟，结果自己岳母正稳稳当当地在家呆着呢。 原来，被撞的是一位捡破烂的老太太，而赵先生的岳母也常在附近捡废品，是朋友将两人弄混了。而伤者家属也随后赶到，称会归还赵先生所支付的医药费。 岳母：人在家中坐，祸从脸盲那来……搞得寿衣都给我买好了，这衣服谁爱穿谁穿，反正我不穿，你们自己看着办。 所以大家还是要常回家看看，不然妈妈真出点什么事或是假出点什么事，你都会很难办。 大帅比唐唐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开