你们对婚前性行为的理解，太肤浅 原创： 蝉主 蝉创意 蝉创意 微信号 chanchuangyi 功能介绍 蝉创意是全中国最“糟糕”的公众号，我们专注于人类脑洞开发的事业，对艺术作品、潮流文化、网络热点进行野鸡式播报，在毁灭你的人生观、价值观同时，向世界传递我们的虚情假意。...Just kidding... ↑↑↑ 提到自己的第一次，每个人的记忆点都不同。 有人懵懂，就像《阿甘正传》里阿甘稀里糊涂献出处子之身。 有人将其视为成年礼，《泰坦尼克号》中杰克全程紧张出汗，但这次初夜让他坚定了对爱情的信心。 还有人将初夜当作炫耀的手段，在《艺伎回忆录》里小百合的初夜被明码标价。 但对于大多数人来说，初夜是紧张、尴尬的。 比如蝉主今天推荐的这部《在切瑟尔海滩上》，被誉为史上最尴尬初夜。 虽然女主弗洛伦丝为了这次美妙的初夜准备了性感的连体内衣，但无法阻挡失败的初夜。 在没有发生婚前性行为的前提下，两个人展开了漫长的拉锯战，这次失败的性爱让他们的婚姻终止在六小时以内。 小心翼翼的前戏。 紧张的肢体语言。 做作的姿势。 直到最终整段垮掉... 这原本只是一次失败的性爱试探，但最终却因这场误会导致两人分手，老死不相往来。 看到这，有观众急了：“你说你俩开头就接吻，最后裤子都脱了，你告诉我你是性冷淡？？” 对于男主爱德华失败的生理表现，弗洛伦丝提议形婚，直接惹怒男主。 哎，你们对婚前性行为的理解太肤浅了。 难怪有人吐槽，文艺女青年这种病，生个孩子就好了。 虽然这事发生在上世纪六十年代性解放来临前夕，但即便放在当下来看依然有现实意义。 婚前性行为，远比你想象中的重要。 有人说电影里情侣的冲突是“阶级引起的早泄”，所谓的门不当户不对情节穿插在男女主角做爱的细节中。 其实，性生活不和谐只是个幌子，别管嘴上说我有多爱你，试一次就有可能完蛋。 灵魂与肉体能否分离？ 《在切瑟尔海滩上》弗洛伦丝提出一个观点：性爱可以分离，灵魂爱着你，身体却寄居在别人身上。 爱德华无法忍受这种艹蛋理论，两人分道扬镳。 但其实，弗洛伦丝是因为太爱爱德华，怕他在性爱关系中受伤才会提此建议，但爱德华认为这是个耻辱。 所以说，打着相爱的名义拒绝做爱，也是一种“背叛”和伤害。 其实，对于“性爱”能否分离这事，确实令人头疼。 你能接受性爱分离吗？多简单的问题，但能够给出肯定答案的人恐怕屈指可数。 有人接受纯粹的床伴关系，纯粹打炮，保证不发生任何灵魂接触。 《伴娘》 更有人推崇柏拉图式爱情，纯粹的精神恋爱，排斥肉欲。 《金刚》 还有人是只和心爱的人发生关系。 无论男女，基本都是由爱到性，和由性到爱的过程。 蝉主之前推荐的电影《新奇》就是典型的“由性到爱”。 恋人、炮友、情人，没有什么所谓的纯粹。 睡多了会腻，就像蝉主之前推荐的《准许》； 婚前不睡又会出现问题，就像蝉主今天推荐的这部《在切瑟尔海滩上》。 说到底，都是因为性爱会暴露太多问题。 比如，《在切瑟尔海滩上》爱德华会因为解不开弗洛伦丝扣子而嘶吼。 “我是有多蠢，这么简单的事情都做不好！”。 这突然变脸不仅暴露了爱德华的自卑，还暴露了坏脾气。 所以弗洛伦丝试探着询问爱德华的过往，她好奇他不好的一面，这显然还是爱他的表现。 爱德华自认为擅长打架是很自豪的事，相反，弗洛伦丝觉得这很愚蠢。这就是价值观冲突。 而当爱德华提出脱掉弗洛伦丝丝袜时，却被无情拒绝。天啊，原本会是一场完美前戏啊，就这么错过了！ 弗洛伦丝的保守对于这段关系又是一次重击。 瞧瞧爱德华这眼神，此刻不知道他内心有多么煎熬。 最可怕的是，当两个人马上就要触碰到最敏感部位时，弗洛伦丝却质问爱德华“你之前有多少女友，以及她们都叫什么名字？” 蝉主真的看傻眼，这不闹别扭才怪。但细想一下，弗洛伦丝当下的反应还是出于对爱德华感情的不信任。 因为这已经不是爱德华第一次试探弗洛伦丝了，早在两人在影院约会时，爱德华的手就不听使唤了，但弗洛伦丝非常果断地制止了。 这些生活细节日积月累迟早都有爆发的一天，而性爱则是最不堪一击的一次检验。 此刻，“我爱你”三个字变得苍白无力。 所以对于情侣来说，婚前睡或不睡，以及睡多少都很微妙。 爱情不应被性爱绑架 弗洛伦丝为了取悦爱德华曾经偷偷学习各种技巧，但还是失败了，她的保守一直回荡在脑海里久久不能离去。 写到这，蝉主想到《完美陌生人》里一个场景―― 女儿要出去约会，父亲很清楚今晚可能会发生什么。 父亲告诫女儿，如果你有顾虑，如果有不情愿，那就不要。不要因为他不高兴而去他家，这不该是唯一的理由。 在家长眼中，做爱和相爱这事要理性对待。 所以爱情到底该不该被性爱绑架？每个人都各持己见。 都说“做爱容易相爱难”，《在切瑟尔的海滩上》却是个反例，是“相爱容易做爱难”。 弗洛伦丝和爱德华是一见钟情的恋人，第一次见面时的眼神就足以羡煞旁人。 他们也最懂彼此，就算弗洛伦丝的母亲辱骂爱德华是乡巴佬，弗洛伦丝也会义无反顾反驳，老娘就是爱他这一点。 比起大多数恋人，他们的灵魂相通是如此可贵。 但对于做爱，他们却一窍不通。或者说，是对做爱这事理解不够。 原本以为这事可以慢慢来，但后来发现却是致命伤。 弗洛伦丝对性爱的拒绝和恐惧，被爱德华理解为一种傲慢。 而她对性爱的理解是一种简单的生理需求，而非由爱生性。 爱德华的愤怒，又被弗洛伦丝理解为两性关系的不平衡。一方总主动索取，另一方却一直在后退。 后退不成，又打着让对方“自由”的名义，搞形婚，越搞越乱。 这哪里像一对情侣的对话，更像是讨债的逼债啊。单纯把性爱视为一种仪式，那就大错特错。 事实上，失败的性爱关系只是一个苗头，两个人阶级、地位的悬殊早已为这段失败婚姻埋下伏笔。 不然，爱德华怎么会将对话的主题引向“钱”。 爱德华家中贫寒，还有两个妹妹和一个脑子很不正常的母亲，在女人面前的自卑马上暴露出来。 所以激进的爱德华才会蹦出那句话，你不想和我啪啪，不就是看不起我，觉得我穷？？你这么做，就是想羞辱我。 就算弗洛伦丝最终低头祈求对方原谅，但是这个焦虑的乡巴佬的回应，和他局促的做爱手法一样令人失望。 《在切瑟尔海滩上》就是让人明白了性爱远比我们想象中的复杂，不仅是生理快感问题，期间隐藏的信息让人细思极恐。 所以说，是爱对了人，更要做对了人，这TM才是真爱啊。 美满性生活就差一个点赞 蝉创意是一个全中国最糟糕的公众号，我们专注于人类脑洞开发的事业，对艺术作品、潮流文化、网络热点进行野鸡式播报，在毁灭你的人生观、价值观同时，向世界传递我们的虚情假意。 微博：@蝉创意 | 微信：chanchuangyi 【未经许可 | 禁止转载】 投稿、媒体、商务合作 请联系个人微信：harace 加入组织，后台回复“招人” / 推 荐 文 章 / 蝉主 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开