不那么时髦的2008年，有多少八卦可以回忆？ 原创： CJ哥哥 我实在是太CJ了 我实在是太CJ了 微信号 cj10141234 功能介绍 写得很糟糕，只有脸好看。 昨晚《延禧攻略》终于播到皇后下线惹…… 大家除了骂爆大猪蹄子之外， 又纷纷地把其它相关话题刷上热搜。 连带着十来年前的绿萍也被带出了场。 毕竟大家都觉得，皇后一觉醒来断了腿，恰如当年的绿萍。 大家自发玩梗讨论，这样的热度其实也能反映出《延禧攻略》的“爆”。 毕竟TVB将它买去，加紧剪辑配音，这两天已经播得热火朝天。 台湾那边的新闻也说它是“最近最夯”。 只不过“绿萍”梗还有个比较巧的是，在皇后下线之后登场的顺嫔张嘉倪， 十来年前刚好跟秦岚演一对姐妹。 别看现在的秦岚写真要多清新有多清新， 也不要说如今二胎临盆在即的张嘉倪过得有多惬意甜蜜…… 那时候她们俩以姐妹形象代言过一个走淑女风的牌子，画风是这样的? 我Jio得她们应该会想要把这些灾难图烧掉。 当然时间倒回去十年，应该没几个人会觉得这些造型天雷滚滚，毕竟那年头的时髦就是如此。 想想看十年前的2008，聂远和阳光结婚的时候，造型是这样? 这算盛大喜事吧？ 但当年的明星们穿得也是real随便（右边郭涛抱着的就是石头?） 稍微庄重一点的陆毅和佟大为，也好像有点浮夸过头。 谁能想到那时候最潇洒的竟然是吴京GG呢？ 要知道2008年，很多潮流风尚都才刚刚起步，如今走时髦路线的张雨绮，那时候还顶着爆炸头? 型男吴建豪，只识弯弓射大雕。 还没有跟香奈儿亲密合作的周迅，尚没有找对最适合自己的风格。 而赵薇，出席芭莎之夜的时候干脆把自己打扮成了陈坤…… 很奇怪的是，那时候我们讨论的重点并不在穿搭方面，连我涯人民也不怎么讨论谁时尚资源好。 最多也就是讨论下刘亦菲的礼服是不是有山寨之嫌，但那也是建立在她关注度高的基础上，并且不算当年的主浪潮。 毕竟影视音乐作品那时候还很繁盛，仅靠它们就足以支撑起大家的日常讨论。 刚进入2008年，央视就放了《闯关东》这部神剧? 豆瓣现在都还是9.0高分。 剧本身就应着点，讲的是山东人往东北迁徙，并且经历着清末民初跌宕时刻的历史。 如果没记错的话，央视播的时候，山东卫视也在播，算是很难得的同步。 主角是李幼斌演的朱开山，但他那仨性格各不相同的儿子还有各自对应的感情故事，也是大家讨论的重点。 最惨的小宋佳演的鲜儿，一开始是跟大哥朱传文有感情线的。 结果大家闯着闯着散了，朱传文娶了牛莉演的那个家道中落的泼辣格格。 幸好吧老二朱传武喜欢她，俩人也一度要私奔。结果这一逃，又让秀儿等了一辈子。 那部戏里还有当时清秀消瘦非常俊朗的靳东哥哥惹，他演的虽然是个日本人，但前期追着秀儿也还是能让姑娘们心动一把的。 虽然说起来好像都是儿女情长，但编剧高满堂和孙建业把它们巧妙地融合在了时代背景下，每一对的悲欢离散都受着命运齿轮的驱使，让人既为个人的命运揪心，又感叹兵荒马乱间里普通人的气与节。 《闯关东》当年同时拿了金鹰节和飞天奖的最佳/优秀长篇电视剧奖，编剧奖也是两边一起拿。连男主女演李幼斌和萨日娜也是两头做视帝/视后……反正就是拿奖拿到手软。 而且这部剧的戏外话题也非常多。 那年有导演爆料，李幼斌靠《闯关东》成了内地男星片酬王，一集要16万，而小宋佳一集才3000块钱。 后来李幼斌本人以及总导演都出来辟了谣，说差价不至于这么夸张，小宋佳的片酬是不高，但不至于才3000，李幼斌的也没到15、6万。 但他们也肯定了一点，那一年演员的片酬就占了总体制作费4000万的大比例，而且李幼斌的身价的确是创了纪录，山影拍之前还专门开了会来研究要不要花重金来请他。 如果说年头央视这部大戏是代表了正剧制作水准，给大家带来了好的艺术感受；那湖南卫视在年中播的《丑女无敌》也是相当有话题度，而且恰好代表的是极俗却能碰撞大众G点的娱乐化制作。 它改编自大名鼎鼎的《丑女贝蒂》，而且很有野心地做成了中国电视剧市场上首部季播剧，也是第一部电视台自制剧，从各个角度来说都非常难得。 但自制剧的小格局在那时候也看出一些端倪了。 因为它的打光、布景、服化道甚至后期调色都非常地不OK，而且有非常多的植入广告。 湖南卫视在里面也用了很多“自己人”，比如06年超女张亚飞（但她演得还挺好）。 第一季的时候《丑女无敌》的确有不少水花，当然大部分人是骂它雷，也有很多人是想认认真真看女主怎么逆袭，但那已经是第五季也就是2010年才会发生的情节了，而这时候这部剧早已扑得没有任何关注度，连什么时候播完的也没人知道。 付出颇多的女主李欣汝完全没有如预想那样爆红，而最终从《丑女无敌》里面跑出来的却只有王凯一个。 那一年湖南台也正在巅峰期，不仅尝试了自制剧，还推出了新的王牌综艺，就是《天天向上》。 当时这个节目的定位也比较特别，《快乐大本营》就走娱乐风，但这个主打的是“大型礼仪公德脱口秀”，头几期播的时候也把舞台设置成了课堂的样子。 上期《我家那小子》里面大张伟还爆料，说一开始《天天向上》是何炅来主持的，那时候钱枫就已经开始录了，后来正式上了才换成汪涵。 这一播就是十年，汪涵从纯・主持做到制片人， 钱枫还拿了个十年全勤奖。 而《天天向上》现在也变成了可以和《快乐大本营》一较高下的湖南卫视王牌综艺。 当然那一年还有很多其它的剧和综艺，论收视和讨论度没我提这三个火热，但绝对算得上我涯特供网红。 首先当然就要数《母仪天下》，女主明明是袁立。 但当中演赵飞燕的佟丽娅在我涯几乎是屠版了，隔三差五就有人拉她出来比美。 可以说丫丫后来有这么好的群众基础，以及美颜能打之名，那两年我涯群众的热捧绝对要占一份功劳。 而演妹妹赵合德的郭珍霓，其实大家开贴没有那么多，但群众好感度也还是很高。 后来她演《步步惊心》的绿芜，自发地就有人给她开贴夸她人美戏佳。 男色也是当年我涯的流行话题之一，代表作品是《网球王子》。 要知道东方卫视拉来了06、07两届好男儿的豪华阵营， 再找了在张艺谋电影里一战成名的秦俊杰来做主演，打造了个颜值很高的青春校园剧。 如何证明秦俊杰这版的网球王子很火呢？ 不知道大家还记不记得《爷们倾国》这个视频，秦俊杰是在后半段跟胡歌的李逍遥，霍建华的徐长卿，钟汉良的顾惜朝等绝色美男放在一起并列的。 当然他的入选受捧有很大一部分原因是，08年那会儿大家还是喜欢美颜周正的正统帅哥。 特别是在我涯，群众对制服系尤为偏爱。 小白杨我们就不说了哈，经常被大家拿来讨论的右二哥哥，就是08年圣火传递时被大家关注到的。 因为当年08奥运圣火传递的时候，圣火护卫队队员也在被关注。当中大家发现，右边第二个体健貌端的护跑手相当好看啊！ 而他，在很多照片里都是右边第二个，于是他就是右二哥哥了。 毕竟圣火护卫队，身材也很了得，健康型。 当时网络比较发达了，海内外关注圣火传递的也很多，右二哥哥那时候就有海外饭拍高清图了，走在了流量小生的前列。 巴黎↓ 泰国↓ 旧金山↓ 新德里↓ 还有从合肥站开始的所有照片近脸合集，详细对比颜值变化。 右二哥哥的真名也被爆出来，叫谭开元，但更多信息也没有了，只有他的更多高清无墨镜正面照，在网上流传。 当年网友为了他，P过小言封面版应援海报。 和陶锤璐示ё晟凉獍孀烂妗 其实认真地说右二哥哥的颜，真的能跟娱乐圈明星们抗衡吗？ 恐怕现在让大家来说，又会得到一些不一样的答案。甚至最近好几次我都在想，这些年我们时常怀旧，但每次说起来大家都肯买单，到底是人本健忘，还是旧时光真的就比较美好呢？ 答案当然是不一样的，但每次往回看的时候，都能明显感受到时间的流动，特别是当十年前的2008，聚集着中国人团结一心、众志成城的奥运期待，就更有一番滋味。 今年8月8号，也有很多人都在感叹十年前的自己在做些什么，也就是为了纪念北京奥运已经过去了3650天。 在2018年的夏天，伊利电商联合天猫超市推出“奥~这一夏 运~来冰爽” 主题活动。 即日起打开手机淘宝搜索“奥运十年” 或复制淘口令 deQvb1We4d7愫鲩r?淘♂♀? 参加天猫超市伊利大牌日活动领取199减100优惠券 8月12日，大家还可以去北京蓝港湾M层“伊利x天猫燥热治愈所”快闪店，治愈你的夏季燥热症。 当天上天猫看直播参与互动，还能和国家短道速滑全能冠军韩天宇一起体验不一样的冰爽刺激，更万元豪礼等你来抢哦~ 原创不易，转载本文请务必注明作者以及微信号（cj10141234）。 喜欢文章的话欢迎分享到朋友圈。这里是天涯娱乐八卦版版主cj的公众号，关注请添加微信号：cj10141234或长按二维码图片识别，跟我一起八卦。 （看完文章后要做的事是什么捏？） CJ哥哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开