？？？他是那么温柔的人吗 原创： cj哥哥 我实在是太CJ了 我实在是太CJ了 微信号 cj10141234 功能介绍 写得很糟糕，只有脸好看。 前几天有吃瓜网友膜拜何老师，三言两语就能将矛盾化解于无形。 但我心中的另一位叔圈top黄渤，也是一个会说话的可人儿。 在《向往的生活》里，黄渤被问到过，为什么把《一出好戏》中孙红雷的戏剪掉？ 黄渤回答就是：孙红雷比主演还要好，你留着他干嘛？ 如此会说话，不得不让人给他竖起大拇指。 黄渤的“会说话”还表现在《创造101》的决赛现场。 在侯佩岑问黄渤要是他选择的话，选择哪一个座位的时候，黄渤说选择第八和第十号。 既不得罪人，又宣传了自家电影《一出好戏》，还没有半点植入痕迹，感觉黄渤跟这个综艺融合得恰好好处，半分不突兀。 黄渤老师啊，实在是一个非常有故事，而且善于讲故事的人。 说起来，黄渤有过那么多身份，拍过那么多戏，但大家最早了解到他还是因为电影。 确切来说，是喜剧――他刻画的喜剧角色，性格特质各异，张狂和内敛皆有，但都能让人捧腹大笑。 黄渤啊，就是喜剧界的票房&质量双保险。 当然黄渤作为影帝，演技从来不虚传。 但最近他却做起了新人，献出了自己的导演处女作，而这次新鲜热乎的导演首秀，也同样受到不少群众的表扬： 对于当导演这件事，黄渤其实很认真。 故事创意早在2010年就开始构思，8年时间里一直在调整。 甚至在拍戏期间，他也和徐峥、宁浩、管虎、陈正道等知名导演商量过部分内容。 他把这次自导自演的电影形容为“写作业”，用了8年时间准备了这么一出好戏，导演黄渤显然野心不小。 那么这部八年磨一剑的电影，到底在讲什么样的故事呢？ 电影主要讲了马进（黄渤饰）欠下债务，与远房表弟小兴（张艺兴饰）在底层社会摸爬滚打，梦想着买彩票能一夜暴富。 没想到，在公司全体员工出海团建途中，他得知彩票中头奖的消息。 就在马进狂喜之际，一场滔天巨浪悄然而至，轮船被狂风巨浪所毁灭，公司众人都被狂风巨浪卷入海底。 苏醒过来的众人发现身处荒岛，丧失了一切与外界的联系…… 孤岛并不承认现代社会中的成功，金钱、权力、机会毫无用处，比不上众人想“活下去”的心。 短暂茫然的之后，众人接受了老天给的剧本。 为了生存，他们开始砍树? 摘果子? 三十个人为了生存组成团队，共谋生存的大计。 荒岛之上，现代社会一切都不复存在，没有领导，没有下属，只有弱肉强食，适者生存…… 现代人在孤岛上成为了原始人，过着原始的生活，这群人通过了荒岛游戏的第一关――生存。 因为在荒岛上，有着丰富野外生存经验的小王便成了带领大家的“头”，建立了原始社会，共同劳动，分享食物。 小王每天给手下的人分配任务，一旦完成不了，便会受到暴力惩罚。 小王的暴躁性格，让手下人苦不堪言，于是张总借此机会，顺利拉走一波人。 他用扑克牌充当流通货币，在孤岛上建立了一套严谨成熟的物品交换体系，形成了商业模式，和小王原始社会分庭抗衡。 张总又一次站回了金字塔尖之上，便生了骄矜之心，暗中为自己谋取私利。 孤岛之上，便有了两股势力：小王为首的粗暴劳动派vs张总为首的精明筹划派。 而身处孤岛的马进一开始只有一种心思――那就是思考怎么回到现实世界，毕竟中了6000万彩票啊，要在有效期内兑奖才是硬道理啊。 钱壮怂人胆，在想办法离开孤岛之前，马进也顺便和心仪的女神表个白。 马进：珊珊，我宣你。 结果被珊珊拒绝：我不宣你。 就算马进中了6000万，有了金钱的加持， 珊珊对他还是丑然拒。 马进这一套表白非但没能攻略下珊珊，还遭到了珊珊的实名diss。 带着“开三层游艇来接你”的豪言壮语，马进想脱离小岛回到原来的环境里兑得大奖，然后实现自己的爱情三十六计，可逃离小岛计划一直没成功，眼看着90天越来越近，马进急不可耐，开始了新的计划…… 没想到，老天爷最后还是给他兑奖了――下了一场鱼雨。 马进有了成为资本家的资本，便以小王团队有生存危机为切入口，为小王团队送去了鱼。 小王还心存余虑，手下的人却不管这么多，谁有食物谁就是老大。 马斯洛需求层次理论告诉我们，人从生理需要的控制下解放出来后，他们便开始要求更高级的、社会化程度更高的精神需要。 马进对症下药，靠着口才造梦，煽动大家一起寻找新大陆，为大家建立了一个乌托邦的理想世界。 马进不仅开始在孤岛上逆袭，甚至有喜提C位的趋势…… 然而后来的各种反转，还是超乎了我的想象。 至于他最后如何发展，我就不剧透了，反正不看到最后，也许你都想不到这个故事在说什么……至少在我看来，这个故事太富有象征性，有一种启示录和预言的味道。 当然，其中的各种冲突和反转，也是蜜汁有趣，全程无尿点。 除了剧情吸引人，演员也有很大的看点。老实人王宝强在《一出好戏》里成功黑化，嚣张跋扈，扇人耳光毫不手软。 女神舒淇老戏骨于和伟、王迅演技自不必说，小绵羊张艺兴还在电影里献出了吻戏…… 最后的黑化也完成得很好，很多人都对他的演技有所改观。 电影不仅满足了黄渤的导演梦，也满足了他的歌手梦，他和阿信唱了主题曲《当每颗星星》。 作为处女座，导演黄渤显然野心不小，他拿喜剧做故事当外壳，内核是一则讲述人性的寓言。 他将人置于绝境之中，放大每个人的欲望与挣扎，在剧情的多次反转里让观众感受到人性的复杂。 黄渤用荒野求生讲述关于人类社会的寓言，短短的一部电影浓缩百年人类社会发展史，但这部一开始被很多人认为是“喜剧”的电影里，其实包裹着悲凉。 黄渤在接受采访时说，这部电影是喜剧，但又不止是喜剧。 “我很怕回答的问题是――这部电影到底讲什么？因为片子的内容很多，一分钟讲不明白。这部影片有喜剧的成分，但不仅仅是喜剧，还有很多丑恶人性、浓缩的社会结构、人的欲望等等。” 虽然展现了人性的人性阴暗面，但黄渤还是坚信：无论世界是怎样的，只有爱可以推动世界往前发展。 我觉得最近的两部所谓的“喜剧”――《我不是药神》和《一出好戏》，其实都有相通之处：透过“喜剧”的外壳，去讲述人性的思考，同时对人心发出拷问。 当然还有一个词一直贯穿着这两部作品，那就是――善良。 也许我们平时只读出黄渤的“高情商”和“会说话”；但更深的一层大家并没有多想，那就是黄渤之所以“会说话”，并不是炫技，也不是讨好，而是出自他骨子里的善意。 比如他总是宁愿自己受点“小委屈”，不愿意拂了别人的面子。 一开始上康熙的时候，小S很不客气的吐槽他：你长得很特殊哎~ 黄渤立刻接梗说：一开始长得还蛮婉约的，如此一来既机智吐槽自己，又接了别人的话头，没有让别人扫兴。 也难怪后来小S视他为知己。 上《鲁豫有约》的时候，鲁豫抛出了一个很直白的问题：你觉得自己火了吗？ 本来答是否都不太合适的问题，黄渤机智的用：那肯定火啊，你想想，都能坐在这跟鲁豫聊天了。 一句话，既肯定了自己，也赞美了别人。 最经典的段子，还当属第50届金马奖上，主持人郑裕玲调侃黄渤说“你怎么穿了睡衣就来出席颁奖典礼？你看梁朝伟，刘德华・・・他们都穿得很隆重的。” 黄渤回答说：“我五年一直在这里，已经把金马奖当成自己家。回到家应该穿什么？当然要舒适一点……” 正当台下的观众为黄渤鼓掌的时候，郑裕玲又抛出了一个热辣辣的问题：“我在金马奖三次提名，一次拿奖。你呢？” 黄渤谦虚地说：我只拿过半次奖。（2009年黄渤凭借影片《斗牛》夺得第46届金马奖最佳男主角奖。和张家辉一起分享这个殊荣，也是金马奖始第一次双黄蛋――两个影帝） 台下的张家辉仰起头，似乎等着黄渤怎么说下面的话。 黄渤又说：家辉，上次只拿了一半，这次又提名了，他只是努力的把失去的拿回来。 不但满场掌声，而且张家辉也笑成了这样子? 时时刻刻不忘别人的感受，这才是黄渤“会说话”的出发点。 大家都知道林志玲一直说黄渤是自己的“男神”“偶像”。 那也是因为，黄渤的善良和温柔。 在《极限挑战》里，有一期请来林志玲来翻拍《流星花园》。 林志玲穿着婚纱，本来是为了搞笑的效果，但是黄渤举着扩音器，对林志玲说了这样一段“深情”的话： 他说：希望有一天，能够看到你脸上露出真正的，不是剧本里的笑容。 黄渤真是太能读懂别人的需要了，这一刻不仅仅是志玲姐姐流泪。 黄渤对晚辈也一直爱护，他和张艺兴一起出席晚会，小绵羊很自觉的站在前辈的身后。 而黄渤这一“推”，充满了提携和宠溺。 也难怪他在娱乐圈“一呼百应”，这是用真心换来的真心： 网友们都说，《一出好戏》其实是黄渤凑齐了半生的知己，拍出来的： 虽然电影中展现的是孤岛，但其实是黄渤创造的一个温暖的“乌托邦”。 我最早接触到的“孤岛题材”，是阿加莎克里斯蒂的《无人生还》。 这本书改编成不少影视作品，在孤岛上的十个过客，都背负着不可饶恕的罪过，没有一个人无辜，也没有一个人能活下去…… 一开始读《无人生还》的时候，我被书中剧烈的矛盾冲突和巧妙设计的环环相扣的情节深深吸引。 但读了很多遍之后，我才读出了一个词――绝望。 那是作者对人性的控诉和深深失望。 而黄渤在处理这种“孤岛题材”的时候，要善良和柔软很多。 片中也有暴风巨浪，贪婪和欺骗，但最终黄渤导演能巧妙的“把假的变成真的”，因为假的也太美了，他始终守护着人们对美好的终极幻想，并小心翼翼的在剥开洋葱的最后一层的时候，让你破涕为笑。 当你读懂了黄渤内心深处的柔软，你才真正读懂了他，也才能读懂《一出好戏》。 他特别怕让其他人不舒服，包括电影的处理，也是因为他纠结了很久，最终还是选择了温柔的推进剧情，就是善良： 这种善良，也体现在他为了逗观众开心，把自己表达成“青岛贵妇”一般的表象： 但其实，真正的喜剧大师，内心都藏着对人生思索的深深比悲凉，比如卓别林，比如周星驰。 真正的喜剧大师内心都是共通的，而周星驰和黄渤这两位喜剧大师，也曾经合作过，并有过一段比较深刻的对话： 周星驰当初在邀请黄渤扮演“至尊宝”（猴妖）的时候，黄渤曾经犹豫过，因为“之前有一个蒙娜丽莎在这，让你重新再画一次，你知道吗？”，面对之前的珠玉，这种压力和挑战，常人难以想象。 但是黄渤不但敢于挑战，而且完成度很好，在“蒙娜丽莎”面前，把自己也演绎成了经典，被周星驰盛赞为“喜剧的王中王”。 除了“周星驰”，别人还经常拿其他的“大师”来和黄渤做对比，比如葛优 而黄渤的回答简直让人忍不住鼓掌，他说：这个时代不会阻止你自己闪耀，但你也掩盖不了任何人的光辉， 所以，不管是作为演员，还是导演，黄渤一直心存敬畏，不敢造次 早在三年前，他在接受《三联生活周刊》的时候，就说过一句让我印象很深的话：不冒险，身上长不出新东西。 喜剧演员很多都锋利敏感，得适应台上台下两种完全不同的自我，黄渤倒觉得自己“混沌”着，不是内心特别充足强大的人。“人都得傻一点，不切实际一点，才能乐此不疲、不够劲儿地往前走。”他开始“什么不行干什么，主持金马奖，拍微电影，出单曲，排话剧”。孟京辉骗他说话剧《活着》就是端杯茶，安静地思考人生，结果他得场场大体力演三个半小时没有中场休息，成就了一个又“侉”又奇异而轻盈的福贵。“不冒险，身上长不出新东西。”管虎惊讶于他的成长。“票房数字在某个阶段来看会让你兴奋，但真正留下来的一定不是数字。” 这次，黄渤就“冒了一个险”，长出了《一出好戏》这个新的果实。 对于导演这个新身份，黄渤坦言心情有些复杂，把电影看作是“写作业”，上映看作是“交作业”，而诸位诸位网友要当评卷老师，还得到电影院里观看。 认真而又有勇气的人，始终值得我们去敬佩，黄渤这次的导演处女作，讲述的故事并没有随波逐流，也不会追什么热点，绝对只有你想不到，没有他不敢拍…… 目前三水哥哥的电影正在热映，为了三水哥哥的电影能在暑期档C位出道，冲鸭！ 原创不易，转载本文请务必注明作者以及微信号（cj10141234）。 喜欢文章的话欢迎分享到朋友圈。这里是天涯娱乐八卦版版主cj的公众号，关注请添加微信号：cj10141234或长按二维码图片识别，跟我一起八卦。 （看完文章后要做的事是什么捏？） cj哥哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开