这只从不和异性接触的母猫，这次却对医生投怀送抱，原因竟是... 原创： 猫哥 大爱猫咪控 大爱猫咪控 微信号 daaimaomikong 功能介绍 每日分享全球最新猫资讯，有逗趣猫，暖人猫，黏人猫，唯美猫，你还不来吗？爱猫人士都关注了@大爱猫咪控 大爱猫咪控的粉丝：Regina 家里有两只布偶猫，一公一母 公猫叫coco，母猫叫妹妹 都说布偶猫超级粘人 性格温和，又乖又仙 但是，妹妹却只粘着主人 对coco是万般嫌弃 平时是这样的 咬你个大脸盘子 在家不小心碰面了 也是选择躲开 亲爱的，我可以抱抱你吗 滚开 到了医院见到医生更是 不要碰我肩膀 我最讨厌人家碰我肩膀 被你一碰我的行程整个都被你Delay到 妹妹啊，你是不是对异性有什么歧视 然鹅，有一天 Regina 带妹妹去宠物医院体检 妹妹竟然对素未谋面的医生 投！怀！送！抱！ 只因医生长得帅 这颜值跟猫哥我有得一拼啊 连小哥哥，啊不 连医生都被搞得哭笑不得 妹妹：医生，我不舒服，我手脚冰冷 头晕发热，气虚血弱 有时候蹲下去再站起来，还会头晕呢 妹妹：医生你家缺猫吗？ 会撒娇会暖床的那种 妹妹：妈，还傻愣着干啥 就他了，我要带他走 我要他送我回家 以后每天我都要见到他 好了，现在连猫都开始抢男人了 提醒大家一句 七夕快到了 看好你们的男票，妹妹要出门了 感谢 Regina 的投稿 如果你有更好的文章可以投稿至邮箱 415793396@qq.com 不知如何写稿文的，可参考此篇哦！ 长按下图识别二维码 来调戏猫哥 ↓↓↓点击「阅读原文」，精彩继续！ 猫哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开