一条能自洁的智能私裤，女人，要懂得如何爱自己 艺非凡 艺非凡 微信号 efifan 功能介绍 无极致，不生活！我们是极致生活方式发现者，在这个慢慢僵化的世界，我们想用自己的方式，给它温柔一击。 你知道你的内裤有多脏吗？ 经世界微生物学家研究： 穿过后的女性内裤附有 1000万个病毒、100万个细菌、 1000个寄生虫包囊和100个虫卵。 世界卫生组织对中国妇女的调查： 95%以上的女性面临不同程度的妇科炎症， 而已婚女性发病率高达71%！ 50%的女性因妇科影响生育！ 而80%的女性妇科疾病反复发作！ 这都与内裤有关！ 如果你的内裤通透性和吸湿性差， 就不利于阴部的新陈代谢， 捂得整天都湿漉漉的， 这种温暖而潮湿的环境， 有利于滴虫菌、大肠杆菌等， 650种细菌滋生， 导致各种女性阴道炎、 外阴瘙痒等妇科疾病... 因为闷热， 内裤上的细菌繁殖快， 容易产生异味， 夏天穿的少， 很容易散发出来， 超级尴尬的， 有时候自己都受不了！ 普通内裤清洗后还不易干， 容易发黄变硬， 这样的内裤， 使得妇科病不断复发， 宫寒、妇科炎症等病症通通上门来！ 一条内裤可以养护卵巢， 让你的气色红润光彩照人 ， 一条内裤可以解决妇科问题， 让你远离尴尬， 一条内裤可以让你展现女性气质 ， 穿上优优裤， 做一个健康的女人。 托玛琳石+艾草纤维+竹炭透气层+韩国进口的多功能 棉纶丝+美国进口的弹性百美贴+德国无痕贴合技术 缺少以上每一个程序， 都不能称之为优优裤, 也正是这6大优势， 成就了“优优裤”! 全新缝合技术 一片式裁剪 一次成型 德国进口的先进机械设备， 无痕锁边， 采用源自美国的百美贴（BEMIS）-- 无痕贴合技术， 极大的提升舒适度， 粘度高，弹性佳。 超薄材质打造的第二层肌肤 贴身无束缚感 采用专利面料-- 韩国晓星（HYOSUNG）多功能棉纶丝， 同时配合优越的弹性莱卡纤维！ 新款面料拥有丰富的延展性， 手感非常柔软亲肤！ 穿上之后不会对人体肌肤产生压迫感！ 不仅如此，这款内裤还是一款速干面料， 经久耐用，不易皱，不抽丝, 弹性极佳，让肌肤舒适无束缚。 搭配紧身装、裙装、裤装， 不透露半点痕迹！ 优优裤 ，健康耐用， 专为女性健康而生！ 裆部布料 功能三合一 裆部采用了， 竹炭透气层+艾草精油+托玛琳磁石涂点。 竹炭纤维， 具有非常强大的吸附异味的功能， 让裆部能时刻保持清爽透气， 即使在炎热的夏天， 也不会因为天气燥热而觉得闷热！ 托玛琳石， 具有缓释人体所必须的能量， 调理人体细胞运动机能。 微量矿物质营养析出技术， 调整体内矿物质平衡改善矿物质吸收。 快速激活身体细胞， 促进血液微循环， 暖宫护巢。 艾草， 是一种广谱抗菌的药物， 优优裤采用艾草透气裆部， 可达到抑菌杀菌的作用。 抑过敏防瘙痒， 超柔软健康材质， 艾草裆部抑菌杀菌， 过敏、瘙痒不存在的！ 艾草还可消除私处潮湿， 让私处祛味除臭， 远离尴尬！ 透气性强 优优裤透气干爽， 私处不在闷热， 穿优优裤运动健身丝毫不影响， 透气导汗舒爽一夏！ 吸湿易干 优优裤采用棉纶丝面料， 使面料内部纤维之间形成芯吸效应， 达到吸湿的效果， 同时快速过滤水分变干。 亲肤舒适 进口布料，丝滑柔软， 亲肤舒适，抗过敏， 对肌肤零刺激 。 塑形提臀 优优裤符合人体工学的设计， 拥有记忆超弹功能， 使用一次，永久记忆， 分分钟穿出最性感的小翘臀。 永不掉色 采用生态仿生染色工艺， 对身体无伤害， 不会掉色, 不含有荧光剂， 杜绝一切致癌物！ 荧光剂测试 水洗测试 密封独立包装， 安全卫生。 黑色、香槟色、粉藕色、大红色， 四色可选。 穿优优裤不会勒出内裤印； 会动来动去，不卡进臀缝； 蹲着坐着不卷边儿， 不勒大腿根和小肚子； 让你的小翘臀UP! UP! UP! 还能暖宫护巢，抑菌杀菌； 怎么可以没有一件优优裤呢？ 女人要懂得如何爱自己！ 一条能自洁的智能私裤 原价：￥39元 / 条 艺粉专享 3人拼团价 ￥：29元/条 活动时间 8月11日~8月12日 ↓识别二维码立刻购买↓ 戳阅读原文，成就夏天的舒适体面~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开