在感情里，最让你怦然心动的事是什么？ | Story 原创： 二更君 二更 二更 微信号 ergengshipin 功能介绍 发现身边不知道的美 嘿，你能听见我说话吗？今日这份，是来自八月份的甜蜜哦，听说这个八月，所有甜蜜都会溢出来。所以小可爱们，一定要记住，如果我发你消息，那一定是因为我想你，如果我没有联系你，那一定是我憋着在偷偷想你。 今日份的狗粮请及时查收，撒拉黑哟~ 《有些人，看着看着就哭了》 喜欢你，是一件忍不住想要炫耀的事 如果真的有什么事情是可以坚持一辈子也不会觉得厌倦的，那就只有喜欢你了。就像歌里唱的那般： “在所有不被想起的快乐里，我最喜欢你。在所有人事已非的景色里，我最喜欢你。” 喜欢从来都是一件没办法掩饰的事人群第一眼看见的是你，余生的最后一眼也还要是你。 可以晚点遇到你，但一定哟余生都是你。 “结婚后你会不会有小三？” “那要看老婆是谁了，如果老婆是你，就不会有小三。” “那老婆要不是我呢？” “那小三就是你。” 爱一个人，大概是一辈子都栽对方手里，也心甘情愿吧。 爱情不早不晚，刚好是你，刚好是我。 遇到你之后，我就再也不相信什么青春就是用来回忆的，因为我不想错过你这种人，你不是什么过客，什么青春回忆。 喜欢你，是我坚持最久的事 如果有一天，我们吵架了，那你就……再忍忍我好不好？ 我不想因为一句话，一次口是心非的表达就错过你，甚至失去你。 相信我，给我60斤的货物，我肯定搬不动，但给我一百斤的你，我肯定能抱起来撒腿就跑。 这就是我啊，不喜欢出门，却喜欢和你约会；不喜欢熬夜，却喜欢和你聊天；不喜欢依赖别人，却总喜欢粘着你。 我一直以为自己是一个没耐心的人，却从没想过，喜欢你，竟然是我坚持最久的事。 我不怕死，但我害怕不能陪着你 遇到一个喜欢的人不容易，有时候仅仅是惊鸿一瞥，就已经觉得心动不已了。 我可能从来没有告诉过你，因为爱上你，我经常不自觉地傻笑； 因为想你，我常常吧要做的事情忘记； 因为遇到你，我变得贪生怕死，变得惜命，就因为想要和你在一起。 二更君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开