你，太美了！ 原创： 更广州 二更 二更 微信号 ergengshipin 功能介绍 发现身边不知道的美 “无聊的人生，我死都不要！”多少人在朋友圈立下各种flag，却迟迟不肯行动。 而吕凤霄，一个80后大男孩，从朋友圈消失2年后，带着一组航拍“中国美照”强势回归，火遍网络。10架无人机，1534次飞行，283小时的飞行总时间，3185公里的飞行总里程，他走遍中国34个省份，带我们发现身边不知道的美，现在，他和二更君讲出了自己的故事。 如果不出去走走， 你会觉得眼前就是全世界。 如果你背上行囊就会发现， 青山藏在白云间，江山如此多娇。 辽宁盘锦 红海滩 一颗颗纤弱的碱蓬草孕育了这紫色奇观，据说这片海滩上全是大大小小的螃蟹，每天开开心心地晒太阳、吐泡泡。 青海柴达木 翡翠湖 这隐藏在柴达木深处的秘密，仿若一颗颗坠入人间的翡翠，轻轻浅浅，美得让人心醉。 云南东川 红土地 这片绚烂的七彩土地，像是被远古天地塌陷后的天火燃烧过，又像是上帝不小心打翻了自己的调色盘，热烈而没有尽头。这里是全世界除巴西里约热内卢外最有气势的红土地。 四川 瓦切塔林 在这里经幡随风而舞，虔诚的祷告也随风而去。风吹日晒雨淋，从五彩到纯白，这些经幡像是被自然洗净的心愿，慢慢被实现。每一次飘扬，都是在用生命追寻信仰。 这组“上帝视角”的照片名叫《鸟瞰神州》，从2016年开始拍摄，其实这已经是吕凤霄第三次行摄中国了。在此之前，他已经作为背包客把中国拍过两遍了。 “为什么不换个角度看中国呢？”趁着航拍风在国内兴起，他脑门一热，扛起2个大包，“前凸后翘”地上路了。 当我们从空中俯瞰华夏大地，从冰川大漠到高山海洋，每一处都是视觉盛宴，美得令人窒息。 河北张家口 花海 子弹般穿越花海，留下惊鸿一瞥，惊艳了时光。 湖南 小东江 一舟一网一蓑衣，几点涟漪，是谁不小心动了心？ 黑龙江 齐齐哈尔 大兴安岭 层林尽染，你闪着金色的光，站成了永恒。 云南 普者黑 一叶叶扁舟在湖蓝色的摇篮中婴儿般酣睡着，让时间定格。 海南三亚 白沙滩 在无尽的喧嚣中，大海带来一丝别样的宁静。 你有没有在哪个瞬间，也想说走就走？如果你不曾流浪，也不会懂得归来的意义。 这个风一样的大男孩，翻越千山万水，越发对自然心怀敬畏，“不是我拍的好，是中国本来就那么美”。 他在西藏无人区， 遇见静静流淌的“无名河”， 孤独，也成了一种绝美。 西藏 无名河 他在云南邂逅灿烂的春天， 那耀眼的金黄， 是对生命最炙热的拥抱。 云南罗平 油菜花 他在喀纳斯爱上晶莹剔透的桦林雾凇， 恍若坠入清澈的童话世界， 纤尘不染，洗涤了心灵。 新疆 喀纳斯秋日雪景 他在阿尔山凛冽的冬日， 被一株落单的孤树感动， 莫名湿了眼眶。 内蒙古 阿尔山 在千年浮桥上， 看时光里人来人往， 他被寻常的人间烟火温暖。 江西赣州 浮桥 在这些绝美照片背后，吕凤霄吃了不少苦头，背后的故事三天三夜也说不完。 他的相机被偷过，无人机飞丢过，炸机无数次，曾因涨潮被困孤岛，在大山里被冻醒更是常有的事。 在广州拍摄时他曾被便衣警察团团围住，押回警局，把包里的东西一件件拿出来审查，最后警察叔叔说你拍得不错，可以走了！原来有人怀疑他是间谍报了警。 最惊险的一次是在贵州肇兴堂安侗寨，他失足从三米多的梯田埂掉下来，头先着地，昏迷了好几分钟…… 其实啊，最让吕凤霄感动的，不止美景，还有人心。那些来自陌生人的温暖，那种最朴素的人情，让他心怀敬意。 在藏区拍摄时，突然下起雨，路边语言不通的藏族小孩主动过来帮他撑伞，自己却被雨水淋湿。 在广西他搭乘老乡的摩托车进山，下车后问多少钱，老乡一脸茫然，“要什么钱？”一溜烟走了。 无论走到哪，都有好心人帮他拿器材，帮忙找飞机，还常被陌生人邀请到家里吃顿热腾腾的家常便饭。当然，他也是个热心肠的人，碰上贫苦人家也会解囊相助。 远离了冷冰冰的钢铁水泥，才发现这个世界其实从来不缺温暖。那些朴实无华的人情味，简简单单的举手之劳，让他发自内心地感恩。 有人看了《鸟瞰神州》系列说，如此折腾估计是富二代吧。确实，他是名副其实的“付二代”，为了拍摄，他几乎付出了自己的所有积蓄，这些摄影设备器材，就是他的全部家当。好在家人虽略有不满，却也一直默默支持他。 人生在世，能找到一件自己热爱并愿意坚持的事情，真是好幸运啊。吕凤霄的选择，或许正如同毛姆所说的那样，“我看到了井然有序的幸福，但是我的血液里却有一种强烈的愿望，渴望一种更狂放不羁的旅途。我的心渴望一种更加惊险的生活。” “来人间一趟，要看看太阳。”二更君愿陪你发现身边那些不知道的美，如果你也有故事，期待你来二更讲出自己的故事。 本期内容部分图片授权自吕凤霄@白中黑艺术 更广州 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开