主人昏倒大金毛全程守护，还因为懂事乖巧被破例上了急救车... 控主 大爱狗狗控 大爱狗狗控 微信号 gougou2016 功能介绍 与你们分享关于狗狗的一切。 点击大爱狗狗控，国内最受欢迎狗狗微信平台 发生在黑龙江的一个超暖的事： 一位女主人在遛大金毛的时候，突然昏倒在地，大金毛就很着急的围着主人转来转去... 直到救护车到达现场时，大金毛依旧在守护着主人！ 急救的医护人员看到这一场景时，忍不住犯起了嘀咕，有点不太敢靠近了，担心狗狗会因为护主误伤人... 但因为救人要紧，医护人员还是立马上前检查女主人的生命体征是否正常... 在靠近了之后，就立马放下心了：这狗很听话，还听的懂人话... 而且还发现，狗狗好像知道这些人是来帮忙的，它也很期待有人来帮主人！ 在医护人员转移主人的过程中，金毛也很听话，虽然担忧主人，而不时的跳动查看，但它全程都没有耽误救援工作... 看狗狗很担忧的样子，医护人员最终还破例让金毛一起上了救护车转运到了医院！ 大金毛就这样一路“护送”主人到了医院！ 对此医护人员还表示：狗狗对唤醒主人的意识还是有帮助的， 所以这次就破例啦！ 而到达医院后，大金毛也不愿意先下车，等到主人下去后，它才跟着跳了下去... 这可以说是最近看的最暖的一个新闻了： 超友好和懂事的金毛，和超有爱的医护人员，最后还为了狗狗特开了一次“温馨”的破例！ 简直不知道该从哪里表扬了（除了没牵绳这确实是个槽点...）！ 就是感觉这个新闻出来之后，估计网上又要有闲的无聊的铲屎官要装死试探狗狗了 铲屎官，你咋滴了， 你可不要吓汪！ 讲真，这种试探其实没啥道理，聪明的狗狗才不吃这套，而太过敏感的狗狗会被吓到... 狗：摊上这样的铲屎官也是心累啊！ emmmm，还不如教好狗狗社会化... 像新闻中的金毛似的，知道大家是来帮助主人的，不会因为护主而攻击误伤，懂事乖巧到让人愿意为它破例... 让不喜欢狗狗的人也没有把柄而乱喷！ PS：遛狗必牵绳外，也不要忘记自己铲屎官的本职工作――铲屎！文明养狗，从你我做起，大家一起加油哦！ -END- 控主 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开