铲屎小哥结婚时，最开心的竟是他的狗子：本汪终于有麻麻啦！ 控主 大爱狗狗控 大爱狗狗控 微信号 gougou2016 功能介绍 与你们分享关于狗狗的一切。 点击大爱狗狗控，国内最受欢迎狗狗微信平台 铲屎官小哥，在自己还是个单身汉的时候，就收养了小奶汪Boone... 从此一人一汪相依为命，期待着女主人的到来！ 一年半后，铲屎官小哥就遇到了真爱，之后两人又异地恋了五年... 每次小哥长途跋涉的去见女朋友的时候，总是会带上Boone，而Boone也在这段关系里起到了决定性的作用―― 女方表示：就是看小哥照顾Boone照顾的那么好，我才爱上他的！ 因此，当两人结婚的时候，就想着一定要让Boone参与进来... 想着让Boone当花童送戒指的，但是铲屎小哥实在不放心这货： 结婚地点附近有河流，而Boone这只拉布拉多，平时是挺乖巧的，但就是抗拒不了水啊！ 所以，最后给Boone的任务，就是乖乖的待在自己身边就ok！ 本来一切都蛮正常的，Boone也很称职的没惹祸... 之后，就到了新郎和新娘交换誓词的时候了... 就在大家为见证这一对小夫妻的结合而屏气凝神时... Boone却突然控制不住自己了： 我终于有麻麻啦，实在太开心啦，我大概是世界上最幸福的汪了！ emmmmm... 谁也没想到，在婚礼上最“得意忘形”的竟然是一只狗子！ 这张照片也逗笑了不少网友，大家也纷纷隔空祝福了这个组成的超有爱的一家三口... 婚礼过后，一家三口就正式在一起生活啦，相信在女主人的照顾下，Boone的生活肯定更幸福啦！ -END- 你好，要摸我吗？ ↓↓↓点击阅读原文，即可快速关注！ 控主 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开