被公司雪藏？这个人气男idol活动被全面取消 粉丝暴怒回应：退团吧！ 原创： 鱼三叔 韩国社 韩国社 微信号 HanGuoDaily 功能介绍 腾迅视频签约机构,全网视频播放量破10亿,韩国化妆品,料理,整容,微整形,旅游等资讯,韩国电影,综艺,娱乐,漫画消息,包括韩剧资源,机智的监狱生活,今生是第一次,当你沉睡时,魔女的法庭,两个警察(商务q:82577757) 韩国社 近距离了解idol们台前幕后的所有事！ 韩国男团Pentagon成员E‘dawn自与大势女idol泫雅认爱交往两年之后，就一直备受争议。随着近段时间他的活动被全面取消，使得一众粉丝是暴怒不已。 据悉，泫雅与E’dawn在本月的2日时被爆出恋爱新闻之后，当天，他们所属的经纪公司CUBE娱乐便出面否认二人交往的事实。 可是没想到的是，隔天，泫雅和E’dawn以不想欺瞒粉丝为由，直接向韩媒坦承两人已经交往了2年多的事实。因为不想说谎，并且也希望能够堂堂正正地站在舞台以正面姿态面对粉丝，所以决定公开。而这一操作直接打脸了CUBE娱乐前一天的说法。 虽然两人在公开恋情之后，心情轻松了不少，但是却引发了非常严重的后果。 首先，原本计划在8月4日参加的打歌节目突然取消组合的参演；粉丝签名会也宣布取消。再来就是8月5日两人原本参加所在组合Triple H的的最后一场音乐节目也没了踪影。 两人恋爱所带来影响还不止于此。近日，原本Pentagon粉丝俱乐部建立活动，在已经放出了E‘dawn的预告的前提下，突然宣布成员E’dawn不会出席。并且8月18日，PENTAGON在日本举行的Fanmeeting以及相关活动，E’dawn和闫桉也不会出席。 闫桉无法参加活动，官方写的非常的清楚，是因为行程的原因不好调整，所以无法参与。 而E‘dawn被取消了所有的活动，官方给出的声明因为内部事项，所以无法参加。这不清不楚的公告也引发了大批粉丝的不满。 其实，两人恋爱的事实没有通过公司发布声明，而是直接去找了媒体进行坦白。在公司的角度上，不仅被自己旗下的艺人背叛，在娱乐圈里的口碑也受损，自然是不痛快了。 因此，许多粉丝都认为，此次Triple H演出被全面取消，以及E’dawn的行程被禁止，都是公司方面给与他们的惩罚，甚至还有粉丝认为E‘dawn是遭到了公司的雪藏。 也许在这个时间点上，作为同队成员的泫雅和E’dawn决定要公开恋情的行为是有些不妥当。 但他们能够如此坦承的公开恋情，并且已经交往了有两年之久，也能理解他们不想再搞“地下情”的心情。公司也不应如此的小气，直接取消E‘dawn的行程，这样不止不能赢得粉丝的好感，在业界的口碑也只会更差，不是吗？ 更多精彩内容 再分手！YG旗下男idol被爆与相恋多年女友分手 女方甚至已有新欢？ 回炉重造过？ 这部大热剧女主剧里剧外都整过容 整前旧照曝光 太夸张了吧！女星哭诉遭男艺人性侵事实 还导致自己无法生育？ 大批90后男idol即将入伍？！ 连EXO的成员也不得不在明年前服役！ 韩国女idol入选最佳度假穿搭范本！果然有颜值有身材就是任性啊...... 《新西游记》和便利店合作出周边！这个造型也未免太搞笑了吧...... 一秒变回小白鞋？YG这个男idol竟有多达70双运动鞋 清洗起来该有多头疼 太可怕！为驱蚊竟致29人晕倒！？夏天千万要注意啊.... 鱼三叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开