每周都要打扮好去一次迪斯尼！！这俩娃简直在童话世界里慢慢长大啊！ 英国那些事儿 英国那些事儿 微信号 hereinuk 功能介绍 全英国最受欢迎的帐号。事儿君告诉你在英国发生的各种奇奇怪怪最搞最有意思的大小事. Ruvalcabas一家来自南加州的Norwalk，一家四口都是迪士尼的超级粉丝… 他们家又刚好离一家迪士尼公园很近… 于是… 他们差不多每周都要去迪士尼玩一次… 还没结婚前， Jennifer和Raul的约会地点之一是在迪士尼， Jennifer的第一份工作也是在迪士尼， 结婚有孩子后，迪士尼更是成了他们家后花园一般的存在… 几乎一周去一次迪士尼… 到现在，他们估计去迪士尼的次数已经超过了300次… 他们的女儿Riley今年 6岁，儿子Liam 今年2岁， 两个娃几乎是在童话世界中长大的… 虽然已经去过那么多次，但每次他俩都还是超级兴奋… 在里面吃东西 和小伙伴们玩耍 和卡通主角拍照 玩各种游乐项目 因为去的太频繁… 他们家就干脆办了一张迪士尼公园的月卡，一家四口，一个月179美元，包括了停车费之类的费用… 一有空，夫妻俩就带着娃进入童话世界… 两个娃不仅可以经常去迪士尼玩，还有N套专属自己的迪士尼服装… 4年前，妈妈Jennifer开始学习缝纫，给女儿Riley做了一条《爱丽丝梦游仙境》中的裙子… Riley开心坏了… 看到女儿这么喜欢，当妈的就刹不住车了… 从此之后，开始缝制各种迪士尼公主裙... 刚开始的手工比较粗糙， 渐渐的，越做越精致… 贝尔公主 白雪公主 灰姑娘 Moana 黑武士 梅莉达 蕾伊 莱娅公主 兔朱迪 花木兰 还打造了一条可以在安娜公主和艾莎公主之间随意切换的裙子… 这么些年， 妈妈为女儿打造了大概60套卡通服， 为儿子打造了20套左右… 在这么多衣服中，女儿最喜欢的还是彼得・潘这件… 几乎每次去迪士尼，Riley和Liam都会cos成卡通片中的角色… 除了本地的迪士尼，有时候，他们一家人还会跑到国外的迪士尼玩… 有时候还会去环球影城。 不管去哪，cos都是少不了... 两个娃，真的像是在童话世界中长大的孩子啊～ ref https://www.youtube.com/watch?v=DqWT5Rbvzk%20o https://www.instagram.com/randomly_riley/ -------------------------------------- 棠期：179美元一个月，供一家四口去四次，感觉有点合算是怎么回事 猪猪缺爱_：那个儿子cos雷神女儿cos洛基真的有心了！ 猫姐爱HP：当你和一个格兰芬多结婚，很可能你的后代们也会是一群小狮子。――来自蛇院的爸爸寂寞地表示道 萝卜蹲完变萝卜糕：我爸妈是指望不上了 我争取变成这样的妈 优秀同志_y：我现在在上海迪士尼，童话世界什么的。。。全！都！是！人！ 花槿biubiu：月卡还包停车费，179美元还是阔以 娜姿：乐园月卡是不贵，但是养好两个孩子，有足够的时间为孩子准备这么多套cos服装，还能腾出时间专心投入地带孩子去乐园玩，如果没有足够高的收入支持是做不到的 鱼二炀：这当妈的要是没这巧手 都不好意思粉迪斯尼 ………………………… 事儿君有品， 专为大家准备英国的各种值得推荐的好产品~ 英国直邮，包邮包税~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开