Get这个留英神器，才算做好来英国的准备！安排一下？ 英国那些事儿 英国那些事儿 微信号 hereinuk 功能介绍 全英国最受欢迎的帐号。事儿君告诉你在英国发生的各种奇奇怪怪最搞最有意思的大小事. 即将留学英国的你，做好以下准备了吗？ 支持刷英镑的银行卡少量英镑现金 。 夏秋两季衣服，鞋子 少量感冒，消炎药品，护照，签证。 宿舍入住确认信以及入学相关文件。 嗯，你可能还落下了一样神器？ 落地英国怎么联系爹妈和朋友们？ 让中国移动CMLink英国手机卡 来帮你打call吧！ ??? 为什么要选ta !? CMLink有以下独家优势： 1. 英国本地网络覆盖好，信号广，最重要是网速快！大吉大利,今晚吃鸡！！ 2. 从英国拨打国内移动号码，免费（请注意公平使用条款） 3. 英国卡套餐，可在欧洲（39国）和中国大陆及香港地区使用，无额外费用 4. 英国号码可以关联国内移动号码，无缝接受国内短信 5. 流量成长套餐，每月额外赠送5%的流量，可累计叠加到200%哦！ 6.7X24小时中文客服，微信支付宝充值超方便！ ??? 再给一个选ta的理由 套餐三种档次，满足你的流量需求 ??? 开学季彩蛋 双倍流量免费送 订购任何套餐 即得免费额外英国 本地流量双倍！！ ?5的套餐，送不送？! 送！免费送1GB英国流量 ?10的套餐，送不送？！ 送！免费送6GB英国流量 ?18的套餐，送不送？！ 送！免费送18GB英国流量 ????? 赠送标准：每月1号00:00时 只要有一个有效的流量成长套餐 CMLink便会于当月5号或以前 免费赠送额外英国本地流量给你哦 猛戳阅读原文，免费领卡 全球寄送0邮费！ 英国及欧盟地区寄送只需5个工作日 国内快递寄送只需7个工作日 更多详情 CMLink英国官网： www.cmlink.com/uk 免费领卡，优惠在手 出入中英，说走就走 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开