持绿卡享福利恐受限，移民团体催促入籍，否则将会影响正常生活！ 华人生活网 华人生活网 微信号 Huarenlife168 功能介绍 立足美国，面向海外及中国，华人自己的生活平台，提供赴美移民，招聘，租房，展会活动商机，华人商家，法律，医疗等华人生活资讯（以美国和海外华人生活资讯为主，不提供中国境内资讯） 近日，传出联邦欲出台新提案，要限制曾使用过公共福利计划的合法移民入籍公民，并严限绿卡持有者享用福利；移民组织表示，很多绿卡身分的华裔耆老符合入籍免试英文的条件，入籍费用也可减免，应尽快入籍，以免未来受阻或已享福利被取消。 曼哈顿华埠松柏大厦举行入籍说明会，并为到场长者提供一对一入籍申请表填写协助及解惑服务。大厦运营总监王镝表示，近来频传联邦政府有意不让绿卡居民享福利，而松柏大厦这类老人住房获联邦资助，有不少住户是具绿卡身分的华裔耆老，“如今形势下，入籍更显紧迫，以免未来政策突变影响到住房等正常生活。” 很多耆老对入籍存在误解，以为英文水平是必须，进而产生畏难情绪；但其实很多人可申请免试英文。 50岁以上，作为永久居民达20年以上者，或55岁以上且作为永久居民15年以上者，便可申请免试英文，且申请者可用母语参加公民考试，并带翻译参加面试。 65岁以上且作为永久居民20年以上者，不仅可免试英语，公民考试也只有20道中文题目。 此外，联邦政府也为年收入在贫困线150%的入籍申请者提供725元的入籍费用豁免；从2016年起推出“入籍纽约”项目，以抽签形式为年收入低于联邦贫困线300%的纽约州民支付入籍费用。 Abay-Krueger指出，居住在政府资助的老人屋、已享联邦政府住房与都市发展部(HUD)低收入住房补贴(Section 8)的低收入耆老，绝大部分符合资格，可免入籍费用。 而来自“Citizenshipworks”组织的郑康妮(Connie Cheng)介绍说，该非营利组织通过网络，为民众提供入籍指导和法律协助；民众只需登录网址：https://www.citizenshipworks.org/zh/naturalization，即可以中文在线填写申请书，若有任何问题，该机构也会提供法律协助，预约律师进行线上视讯交流。 文/综合报道 - END - huaren58.com 关注我们 华人征婚｜北美论坛｜加拿大华人｜华盛顿DC｜凤凰城｜德州休斯顿｜佛州迈阿密｜洛杉矶｜纽约｜旧金山湾区｜西雅图华人｜拉斯维加斯｜美帝商城 huaren58.com 好文推荐 中美一卡双号 ｜1折快递｜移民排期｜中国驾照在美使用｜美国驾照中文笔试｜美驾照罚单处理｜中国公民海外申请护照 旅行证｜美国十年旅游签｜加州水果采摘路线 ｜老司机手把手教你如何在美打掉罚单，收藏！ 征婚app下载点击阅读原文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开