2018年9月美国移民绿卡排期，表A和表B出炉！ 华人生活网 华人生活网 微信号 Huarenlife168 功能介绍 立足美国，面向海外及中国，华人自己的生活平台，提供赴美移民，招聘，租房，展会活动商机，华人商家，法律，医疗等华人生活资讯（以美国和海外华人生活资讯为主，不提供中国境内资讯） 近日，美国国务院公布2018年9月移民排期，其中亲属移民类各项多倒退，从两周到一个半月不等。 职业移民方面，中国出生的第一、第三原地踏步，第二优先倒退两年两个月，一般类第三优先推进四个月，第五优先EB-5的非区域中心类和区域中心类则推进一周。 2018年9月亲属移民类 第一优先(公民的成年未婚子女)倒退一个多月； 第二优先2-A类(永久居民的配偶及未成年子女)原地踏步； 第二优先2-B类(永久居民的成年未婚子女)推进一周； 第三优先(公民已婚子女)倒退一个半月； 第四优先(成年公民的兄弟姊妹)倒退两周。 美国成年公民的父母、配偶或未成年子女不受配额限制，随时有名额、无需排期。 绿卡可申请配偶、未成年或未婚成年子女，不能申请已婚子女、父母、兄弟姐妹。 2019年9月职业移民类 中国出生第一优先依旧排期到2012年1月1日； 中国出生第二优先(具高等学位或特殊能力者)倒退两年两个月； 中国出生第三优先(一般类)推进四个月； 中国出生第三优先(非技术劳工)原地踏步，非中国出生的第三优先有名额； 中国出生第五优先EB-5非区域中心、区域中心均推进一周。 DOS 的 Visa Bulletin 排期公告表A和表B目的 为了帮助绿卡申请人，让申请人在漫长申请排期等待时，可以提前拿到工卡与回美证，也让申请人能提前换工作、就业或旅行。将排期分成 A、B 两表 【表A】Application Final Action Dates 绿卡最后批准日 (简称FAD)可简称「批准排期」，也就是绿卡可签发的日期，当表A日期前进到申请人的优先日期，申请人就可以拿到绿卡了。 【表B】Dates for Filing Applications 绿卡递交申请日 (简称DFA) 可简称「递件排期」，意指申请人最早可以提交绿卡申请表(I-485)的日期，其进度明显快于表A。当表B前进到申请人的优先日期后，申请人就可以先进行I-485的递交动作。虽然说递交后还没法立即拿到绿卡，但申请人就可以先拿到工卡与返美证，方便非常多。 文/综合报道 - END - huaren58.com 关注我们 华人征婚｜北美论坛｜加拿大华人｜华盛顿DC｜凤凰城｜德州休斯顿｜佛州迈阿密｜洛杉矶｜纽约｜旧金山湾区｜西雅图华人｜拉斯维加斯｜美帝商城 huaren58.com 好文推荐 中美一卡双号 ｜1折快递｜移民排期｜中国驾照在美使用｜美国驾照中文笔试｜美驾照罚单处理｜中国公民海外申请护照 旅行证｜美国十年旅游签｜加州水果采摘路线 ｜老司机手把手教你如何在美打掉罚单，收藏！ 征婚app下载点击阅读原文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开