十年。 原创： 小视本人 视觉志 视觉志 微信号 iiidaily 功能介绍 你陪着我的时候，我没羡慕过任何人。 本文图片来自 视觉中国及网络 蓦然回首，距离2008年已经过去十年了。 还记得吗？那年的焰火绽放，举国欢腾…… 正值青春年少的我们，在奥林匹克精神的激励下，带着梦想出发了。 一起走过的这十年，是中国发展的黄金十年，也是你我成长的十年。 关于这十年，得先从2001年的那个夜晚说起。 1 2001年7月13日晚，莫斯科，国际奥委会第112次全会。 时任国际奥委会主席萨马兰奇宣布：第29届夏季奥林匹克运动会的举办城市，北京！ 申奥成功的消息传来，中华大地瞬间一片欢腾。 聚集在电视机前的亿万华夏儿女，为之欢呼，为之泪下。 中华世纪坛礼花绽放，成千上万的市民涌向天安门广场，欢声雷动。 市民纷纷走上街头庆祝，庆祝的车辆、人群造成交通堵塞，长安街水泄不通。 申奥宣传片导演张艺谋被记者团团围住，他说：“现在任何语言也不能表达我的心情，我只能说作为中国人，我感到无比自豪。” 申奥陈述人之一的杨澜回忆说：“已经过去17年了，但是仍然记忆犹新，那是我人生中特别珍贵的时刻。” 还记得那个时刻吗，当时你身处何地？是一种怎样的心情？ 2 全民狂欢之后，全国大江南北都投入到了奥运筹办的宏大工程中。 经过漫长的筹备，2008年终于到来，奥运主题歌《北京欢迎你》传遍大街小巷，全世界的目光聚焦到了中国。 2008年8月8日，北京奥运会开幕式在鸟巢揭开了神秘面纱，留给了世人一个精彩的夜晚。 还记得那一个个大脚印吗？最后一个脚印在鸟巢上空化作漫天繁星，最后聚拢成梦幻五环。 还记得体操王子李宁吗？他举着火炬腾空而起，以超乎想象的方式点燃了主火炬，壮观的开幕式最终震惊世界。 全球约20亿人看了开幕式直播，观看总人数超过40亿。外媒激动地评论：“这是最精彩的开幕式！” 民族自豪感最强烈的那一年，留在了那个有温度的夏天。 那个夏天，中国健儿夺得51块金牌，排在金牌榜首，大涨国人志气。 对于无数参与到奥运工作中的人们，以及无数被奥运会所打动所鼓舞的人们，北京奥运会都成为他们成长中难忘的经历。 十年前你在哪，还记得当时看奥运会的感受吗？ 3 奥运就像人生，有狂喜，也有失落，失败了只能在4年后重来。 北京奥运会4年之后，我们把目光转移到了英国伦敦，中国的健儿们用他们的出色表现，征服了所有观众。 不出所料，这一年国乒又交上了完美的成绩单：连续两届奥运包揽4金，再次让国人为之骄傲。 拳王邹市明卫冕成功，他的老师评价说：邹市明不是天才，他只是经过坚持不懈的努力，才取得今天的成绩。 林丹苦战3轮，第二次在奥运决赛上击败老对手李宗伟。 既生瑜，何生亮？但这就是体育竞技的残酷，也是奥林匹克的魅力。 中国女排被拒半决赛，无缘奖牌。曾经的王者之师，走到了最艰难的时刻。 当刘翔在110米栏赛道上摔倒时，牵动的是13亿中国人的心。 刘翔因伤摔倒后亲吻栏架 他已经尽力，只是伤病是赛场上最无情的敌人。 人生难免有跌倒的时候，困难促使我们不断蜕变和成长。 4 2016年里约奥运会，中国的健儿们再次用出色的表现，告诉了我们体育的魅力和成长的内涵。 傅园慧用“洪荒之力”告诉我们，当你拼尽全力，就没有遗憾，只有快乐。 林丹多次顽强挽救赛点，最终成就了李宗伟。3次奥运对决，他们一起成长，让彼此变得更强大。 李宗伟晋级决赛后拥抱林丹 吴敏霞以30岁高龄再战里约，奖牌数排在中国奥运历史第一，告诉我们成长的路上，最重要的就是坚持。 中国女排在郎平教练的带领下，时隔12年后重回世界之巅，“女排精神”让人泪流满面，曾经的低谷，成就今天的辉煌。 但这一次的比赛，也成了前女排队长惠若琪的奥运谢幕战。伤病伴随着她的整个运动员生涯，她只不过一直在咬牙坚持。 那年，菲尔普斯在创下23金3银2铜的奥运传奇记录后选择退役；里约也成了闪电博尔特的奥运谢幕表演…… 再传奇的运动员，也有退役的一天。退役不是终点，而是另一个起点。 惠若琪退役后，体育公益成了她的新起点，她坚定地说：“我不会忘记为什么出发。” 成长的路上，希望你我不忘初心。 5 转眼之间，北京奥运会已经过去十年了。 如今的北京，已是2022年冬奥会的主办城市，成为了历史上唯一一个“双奥之城”。 从奥运会到冬奥会，奥运见证了你我在这十年间的蜕变和成长。十年光阴，有很多人从学校步入职场，也有很多人从儿女升级为父母，更有很多人从平凡迈向成功。 就如同伊利精心制作的短片《十年》，十年前的武大靖还是短道速滑队的一名陪练，他或许没想到十年后自己会成为刷新世界纪录的奥运冠军；十年前的杨扬还是一名退役的奥运冠军，而十年后她已经作为国际奥委会委员，让越来越多的人爱上冰雪运动…… 《十年》短片 ? 《十年》唤醒了我们对过往十年的成长记忆，相信你也能从这部片子里，看到自己这一路走来的模样。而伊利就像一位老友，十年来一路相伴，给大家的点滴成长提供润物无声般的健康和营养支持，守护每一份成长路上的光荣与梦想。 这十年，你有怎样的成长？是否活出了当初想要的模样？ 查看“阅读原文”，收获更多成长。 小视本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开