15平爆改出7个房间！这位设计师，请收起你的大神通吧！ 原创： 小视本人 视觉志 视觉志 微信号 iiidaily 功能介绍 你陪着我的时候，我没羡慕过任何人。 最近小视被一档叫《就匠变新家》的节目给彻底迷住了！本来我以为这就是一档普普通通的家装改造类节目，谁知道一打开我跪了，这是超难度真人设计师通关节目吧？？？设计师到底做错了什么，要来改造这么难搞的房子？？？ 而且这档节目可以说是改造届的一股清流。别的节目都抡起大锤、电钻嗡嗡、尘土飞杨，这里的设计师倒好，一不砸墙，二不凿洞，用一个小小的巧思就能刷新生活，让你的家大变样！ 难度最高的，我觉得是第一期的改造。 这一期的房主是一个从事广告行业的女孩。她的家改造起来，都不能算难题，而应该叫渡劫。这项任务有多难？ 15平的一个小客厅，而且是不好规划的凹六边形。我不是对这个广告行业的人群有什么歧视，虽然她家小，但是改造需求多啊，之所以改造需求多，是因为对生活有更多更美好的向往啊。 1，要有一个舒适的工作区域，毕竟作为广告人员，可是要随时随地进入状态的。改造之前，她只能凑在一张宽大笨拙的桌子上吃饭、敲电脑，还放满了杂物。 2，要有一个健身的空间。改造之前，每天的健身数据都“寒酸”地贴到墙上。 3，狗狗要有一个好一点的窝，人家再也不想睡快递箱子啦！ 4，要有一个很大的储物空间，之前家里只有凌乱的书橱和散落在一边，满地的鞋子。 5，要加一张床做客卧，这样爸妈来探望的时候有地方睡。 6，要有一个洗衣烘干的地方。 7，更“过分”的是，她还要一个能容纳十个人的吧台来喝酒开轰趴。 看到这，我只想对这个小姐姐说几句掏心窝子的话：“你要啥自行车啊？是不是有点过分啦？你以为这是折叠空间吗？设计师是要水逆了吗才遇到这么个案例？” 连主持人看完都当场表示，哎呀挺好的节目，没想到第一期就做不下去了... 然而这一期的设计师黄鹤鸣却表示：完全没问题。下面就是改造之后的效果，可以说是见证奇迹的时刻了。（我劝小户型的朋友现在赶紧掏出小本本记下来） 改造前 改造后 先是叫了立邦的刷新服务，师傅上门检测，制定有针对性的详细方案，采用立邦涂装体系整体施工，确保整个过程都使用空气卫士技术的产品。从涂刷前的家具遮蔽,搬移,到涂刷后的归位、清洁等工作，一站式服务，根本不用自己动手，特别省心。 接着就是各种软装。一进门的小书架被换成了一个几乎是顶天立地的储物柜，瞬间多收纳了超多东西。有的同学可能会说，这么大的柜子摆在不大的客厅会不会压抑？ 这个就是一个小“心机”了。柜面是镜面材质，既能反射对面窗户的光线给屋子提亮，又能增加屋子的纵深感。 笨拙的餐桌被挪走了，换成了一个可伸缩的吧台，既能做工作台，又可做餐桌，下面还藏了洗衣机，木质的吧台还有暗格来收纳红酒啊、餐具之类的小玩意。 至于另一个“麻烦事”――打造一个客卧出来，设计师特意装了一面壁床。放下是床，折起来就是一面墙壁。 最巧妙的是，壁床的床底，设计师特意请立邦的师傅刷了一层画板漆，这样房主小姐姐来了灵感时，就可以随手记下，之后擦掉就OK了。有了小宝宝的朋友可以试一下，感觉超神奇。 吧台旁边是小姐姐的健身区，后面是沙发，沙发旁边还细心地为狗狗留了一个小卧室。 除了这些，连墙面这样的小细节设计师都没有放过。一般大家家里的墙面就是白色，既单调，又死板。这次设计师采用的是大胆的撞色，拿破仑蓝象征职场的干练，精灵之歌又代表女孩子的温柔，中间又亲手绘制了一个壁画，整个家一下子变得艺术起来！ 呐～就是这两个立邦色号，BN7580-2 拿破仑和RC0020-4 精灵之歌。 这里有一张改造前和改造后的对比图。没有丝毫改梁换柱的大工程，调整的，只是一些小心思、小设计和对空间利用小的改变。 以前总以为，装修真的很麻（fei）烦（qian）。不精密地筹划，不做好长足的准备，就达不到理想的样子。 所以明明对家里的装饰不满意，明明下班之后看着满眼的陈旧心烦意乱，有时候竟然会沮丧地哭出来，明明羡慕着那些把日子过得井井有条、精致整洁的人，却还是跟自己说：算了，凑合一下吧。 因为我们中的大多数人，都这么想：“凑合一下吧”，所以《就匠变新家》这个节目才特别好看。 它不单单教会你一些装修的巧思和技巧，它更让你看到很多和自己一样，住着不算宽敞的房子，辛苦赚钱的人，不断“折腾”，不断刷新生活，不断让这个家变好。哪怕有时候只是一个小小的改变呢，可贵的是，他们有让自己的生活保持惊喜的能力。 他们中，有在上海的车水马龙中穿梭的时尚主编，在房价惊人的魔都靠自己的能力买下一套房。那是个老公寓的一楼，防潮做的不好，墙皮剥落，都是霉菌。 可能很多人见此，就会陷入自怨自艾的情绪里面吧。而她却找来设计师，跟他一起挑了立邦的艺术漆，巧用深沉的蓝色和奢华的金色，给自己营造了一番老上海的别样情调。 就是这款哦，（BN7590-SRS1暮色倾城和（ON0024-SRG2金碧辉煌，听说有丝绒的手感！ 他们中，也有住在不大的房子里，却心怀着大大的舞蹈梦的女孩。非要等到有一天攒够了所有钱，买下一个舞蹈厅才可以跳吗？怕是那时候已经腰身不再，青春已逝了。在设计师的帮助下，只需要一个小小的滑轨，这位姑娘就做了一个可移动的客厅。轻轻一推，沙发茶几都挪到了其他空间。 而空出来的，就是她自己的专属练舞厅。 他们中，也有住在老小区里的年轻男孩。面对着满屋陈旧又充满了纪念意义的老家具，除了束手无策，在一片沉闷里生活之外，他找来设计师，只是在上面搭建了一个明快的黄绿色吧台，一秒钟旧物换新颜。 最让人难忘的，是改造几个学生的宿舍。在集体生活痕迹这么重的空间里，那几个女生和这位设计师大男孩一起，一点点完成了属于她们的个性生活。 色调不协调，一桶立邦水性磁漆瞬间搞定。整个宿舍颜值一下提升了不少。 超出预算，买不起好看的花瓶。那就找一个最普通的瓶子，亲手把漆刷上去。 每个人都经历过这样的学生时代，渴望属于自己的小空间，渴望更新自己、刷新生活，口袋空空怕什么呢？有时候，只是一个微小的改变，就足够让人喜悦。 生活从来不是一次翻新，之后一劳永逸。它是你去查漏补缺，是每一次小改变积少成多，变成大的刷新。 一次家具的调整，一件窗帘的更换，一块墙面的调整...这些空间上的小改造，带来的却是生活上的大不同。 这就是这档节目感动我们的地方，这也是立邦作为冠名商所提倡的生活态度。品质生活真的有这么难吗？ 几桶立邦漆，调出自己最中意的颜色，就能让你一进家门就忍不住笑起来。一个电话，立邦上门刷新服务，方便省心。7层涂装体系，默默守护高品质墙面，没有剥皮、开裂，悄悄帮你省掉了烦恼。 好的生活，真的不贵。 不如就跟立邦一起，从小的改变开始。小小改造家，大大刷新生活。 点击“阅读原文”，亲手打造你的理想新窝～ 小视本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开