《延禧攻略》：女人不懂这一点，就注定无法上位！ 她刊 她刊 微信号 iiiher 功能介绍 千万女人都在看 朋友圈被《延禧攻略》刷屏了。 人们称赞这部剧制作精良的服化道，也被乾隆与富察皇后的爱情所感动，但最吸引人的还是女主魏璎珞的人设了。 面对霸凌毫不示弱，勇敢站出来证明自己“不好惹”：  遇到困难的那份沉着冷静，更注定了她不是一个平凡女人：  魏璎珞看上去长得瘦瘦小小很是柔弱，做人做事却有着2米8的气场。 而她的走红也恰恰证明了： 在这个流行大女主游戏的时代里，女人们需要的不仅仅是气质，更需要的是气场； 比起傻白甜，女孩们更应该做气场强大的魏璎珞。 面对困境： 内心坚定，绝不退缩 能够成为后宫第一人，魏璎珞并非有着天生好命，面对命运的打击她偏不低头： 父亲为了荣华富贵不惜牺牲女儿的清白，她就自己找证据为姐姐报仇雪恨； 不管爱人因何背叛了自己，这样不够忠贞的爱情，她决不妥协…… 魏璎珞的遭遇，像极了拿到“娱乐圈最惨剧本”的毛晓彤： 被男友劈腿，她二话不说打包离开，不说对方一句坏话； 远离不顾自己前途的吸血鬼父亲，始终积极乐观地面对生活…… 这些打击放在任何一个人身上，都会让人承受不起； 可这个姑娘像魏璎珞一样，身上有一股不服输的劲儿。 前不久，她参加了节目《新舞林大会》，在没有老师选她的情况下，她没有沮丧，反而更加坚定了内心的声音： 你可以否定我，但我会用实力跟你说话。  在短短24小时的练习后，她刚一出场，就凭着干净利落的动作和坚定自信的眼神，成为了全场的焦点：  舞台上的她不再是昔日偶像剧里软萌可欺的芭比娃娃，而是闪闪发光、拥有强大气场的自信女王：  人生在世难免会遇到嘲讽打击。 面对困境，回避是懦弱无能的表现，歇斯底里只会让那些等着看你笑话的人得意； 而像魏璎珞、毛晓彤那样坦然面对人生中的挫折，用行动证明自己，才是最好的选择。 即使前方荆棘丛生又如何，只要你内心坚定，不受外界影响，努力与实力会让你整个人闪闪发光。 面对人生： 自尊自爱，活出自我 很多观众在看《延禧攻略》时，羡慕剧中的皇后。 她出身名门，是一国之母，还得到了乾隆无尽的宠爱。 可是这样被人人艳羡的女人，却羡慕出身低微的魏璎珞，因为她敢于在墨守成规的世界里做最真实的自己。 做自己到底有多爽呢？ 曾经看过戚薇的一个采访，刚出道的她也曾被负面声音缠绕，可她并没有被流言蜚语打倒，也并未妄自菲薄； 她脚踏实地唱歌、拍戏，认真工作，在取得成绩后将那些流言一一击碎。 别人说她声音难听，她就摆出一副“你看不惯我，也干不死我”的态度：  别人质疑她整容，她就大方承认自己割了双眼皮：  戚薇曾在节目中展示了自己装满香水的冰箱：  别人问她买这么多香水不会觉得浪费吗，她直接霸气地说： “我花自己的钱，买自己喜欢的东西，有什么好浪费的。”  对于戚薇来讲香水是生活必不可少的物品，它会连接你的性格、想法、记忆，甚至会影响你的气场。  女孩子活出自己的气场，简直太有魅力了： 当她一出现，在场所有人立即不自觉地被她吸引，成了全场焦点的她，举手投足都散发着令人无法抗拒的魅力，让人的注意力无法从她的身上移开。 而一瓶适合自己的香水则能够提升一个人的气场。 你挑选的香味，代表你内心深处的个性，代表你想带给他人的感觉，给能将这香气所呈现的氛围转换成你独一无二的气场； 气场，是闻得到的。 想要成为拥有独一无二气场的美少女，一瓶适合自己的香水是必不可少的； 为了提升女孩们的气场，天猫超级品类日特别开设了香水香氛专场，各大奢侈品牌香水用不到4折的价格便能收入囊中。  如果你是像毛晓彤一般，外表甜美可人，骨子里骄傲不服输的女孩，不如送自己一份爱的礼物，YSL的“失魂果”对你再适合不过：  如果你像戚薇一样追求自我，高级定制的娇兰经典香水可以帮助你营造自信霸气的个人专属气场：  如果你追求百变，喜欢新鲜感，多种小瓶装香水组成的香水礼盒绝对是你的不二选择：  女人的气质是与生俱来的特质，气场却需要很多条件的支撑，比如态度、能力，甚至还有衣着打扮。 良好的外在状态，会为你的气场加分，穿一条得体的裙子、画一个美美的妆； 而作为化妆最后一步，选一瓶适合自己的香水更显得尤为重要。 赶快复制下方淘口令，打开你的淘宝app，跟着天猫香水超级品类日，升级你的气场吧！  【天猫超级品类日，理想生活，升级你的“气”场。拒绝街香，奢牌香水不止4折。】，汀ぶ普舛蚊枋觫4xDIbYDTb7T愫鲩r淘♂♀[来自超级会员的分享] -广告- 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开