她曝光了独居生活照，引来60万人围观：原来，这才是一个女孩最好的生活状态！ 原创： 她姐本人 她刊 她刊 微信号 iiiher 功能介绍 千万女人都在看 点击上方 蓝字 ▲ 关注订阅 她刊 欢迎转发到朋友圈 文 | 孙弋人 我们经常会被人问到： “一个人的时候，不会孤独寂寞吗”？ 尤其当你独自来到异乡打拼，被各种压力裹挟着，从不敢有丝毫懈怠，也不能在人前抱怨。 唯一能做的，只有每天加班加点 甚至工作到睡着； 从不敢生病，也不敢难过 因为生病了没人照顾 难过了没人安慰 裹着毛毯，擤着鼻涕，在昏沉中睡去 当第二天太阳照常升起时 你依旧要挣扎着爬起来去上班 好不容易忙碌一天到家后 才发现冰箱还是空的 仅有的几样食物早已过了保质期 于是你索性订了那家经常点的外卖 或是饿着肚子出门买了快餐回来 可饭没吃完就觉得疲惫 本想瘫在沙发上休息几分钟 却被“周公”拉去约会 事情越多，发现自己记性越差 时常忘了锁门 冰箱也忘了关 常常怀疑自己是不是 得了失忆症、健忘症 屋子的各个角落 都堆满了衣服和鞋子 好不容易熬到了休息日 却只想赖在床上 除了上厕所，所有活动都在床上进行 当然，也包括吃饭 经常一个人逛街 一个人去餐馆 一个人看电影 一个人坐在街边的长椅上看人来人往 一个人久了 也学会了换灯泡、通下水道 换桶装水、组装家具 …… 时常抱怨，为什么生活总是这么苦？ 是不是只有自己这么苦？ 可是，亲爱的你要知道，在这纷繁的世界里，每一个人其实都很忙碌，没有谁能时时刻刻护你周全的。 “你只有自备一把伞，才能在大雨突如其来时，不至于慌乱”。 所以不妨换一种心态 学会享受和珍惜独处的时光 毕竟一个人时，上厕所不用关门 回到家就可以脱光衣服 仿佛自己的灵魂都不再被束缚 在周末惬意的午后 带上耳机，听听自己喜欢的音乐 忙到没时间做饭 就来一份蔬菜沙拉，营养又健康 即使身处异乡，房间不够大，也一定要活出诗意的生活。 周末到花卉市场，挑几盆喜欢的绿植，摆放在家中，心情也会随之变得明媚。 好好练习厨艺，照顾好自己的胃。 如果还有多余的时间，不妨学学烘焙，它会让你有不容小觑的惊喜感和成就感。 每天早起20分钟，就能准备一顿简单又营养的早餐，让自己一整天都元气满满。 一个人吃早餐又怎样？很多快乐的感受，自己也可以给自己。 “好好吃饭，好好睡觉，好好照顾自己”，这最简单的幸福，却也让很多人望而不及。 别让它成为一句空话。 虽然拼梦想很重要，但有个好身体才能作为支撑。 所以，不妨再培养一项自己最喜欢并且能坚持下来的运动爱好吧，它或许将是你人生中最低成本的增值方式。 如果说运动能让一个人变得健康和性感，那么读书则会让你更为聪慧和优雅。 去书店，挑选自己喜欢的几本书，用最舒服的姿势尽情阅读，任由钱包和背包躺在地上，任时光慢慢流淌…… 要记得，无论何时，优雅、睿智、健康和自信，都是一个女人最好的盔甲。 如果工作累了，那就给自己放个假去旅行吧。 或者叫上闺蜜一起，去郊外野餐。躺在草地上，沐浴阳光，享受美食，释然、慵懒、尽欢…… 别亏待自己，在力所能及的范围内，买买买是最好的治疗方式。 当你拿着自己努力赚来的钱，尽情取悦自己的时候，你会庆幸，我们生活在了一个可以靠自己的时代。 空闲时不妨多跟老友聚聚吧，日久见人心，或许你会发现，友情有时比爱情更让人舒服和踏实。 三五好友相聚，倒几杯红酒，堆满爱吃的零食，畅聊到深夜，这种感觉也真的很棒。 只有当你有能力爱自己时，才会在爱情出现时，有余力爱别人。 在将来的某一天，你会偶遇一人，他跟你有着相同的爱好和相似的品味，看到他就像看到了自己。 一屋两人三餐四季，再养一只可爱的宠物。 插画来自ins@Sally Nixon 这组插画有60多万人阅读 你们无比合拍，看起来像两个开心的神经病；你们携手一同体会生活的酸甜苦辣，乐此不疲。 但愿，生活中的你我都能如此，即便是暂时一个人，也永远不会停止向上的努力，更不会忘了善待自己。 ― End ― 长按下方图片识别二维码 关注她刊 关注女性成长 陪你遇见最美的自己 她姐本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开