无聊的手机千篇一律，有趣的手机壳有它足矣 原创： 生活美学指南→ 良仓 良仓 微信号 iliangcang 功能介绍 搜罗全球好看好用买得起的生活用品，一键购买。每日推送最新的品味升级资讯。 我们常说，艺术彰显品位，但品味究竟是什么呢？台湾作家姚谦在《品味》一书中说：品味应该是一种因人而异的表达，品味应该是最接近内心的行为。 不用盲目追求社会的潮流，不必在意别人的眼光，你喜欢的就代表了你内心的品味，除了摄影、绘画等艺术形式之外，我们可以选择一个更加精明又特别的方式彰显品味――认真挑选手机壳。 买手机壳既不长肉，也不浪费钱，还能随时满足你一时兴起的小癖好，性价比实在太高。良仓为你为您精选来自韩国DESIGNSKIN充满个性的手机壳，为你的手机换新衣。 良仓 × DESIGNSKIN 手机百变更有趣 点击图片即可直接购买 DESIGNSKIN是一个专注于个性韩国手机壳品牌，设计师通过不断研究，将有趣的设计和实用的功能融入手机壳中，让小小的手机壳不仅是手机的保护套，更是展示你独特个性魅力的另一种饰品。 当你使用这款手机壳的时候，也许无意间就拥有了爱豆同款，是时候该换个有趣的壳子了，赶紧一起挑选一下吧。 0 1 清新夏日款 会冲浪的小熊带你玩转夏威夷 度假胜地夏威夷令很多人心之神往，而懂你的DESIGNSKIN吸取了热带海洋的灵感，用一只会冲浪的小熊带你的手机去旅行。 红蓝绿三种经典的颜色搭配条纹的设计，让原本单调的后壳变得生动许多，上面那只踏着冲浪板、跳着草裙舞的小熊，能够一秒把你带到热带的岛屿进行狂欢，心情也好像出去旅行了一番变得轻松许多。 如果说这些图案并不能让你心动，那么立体刺绣的工艺一定能打破你对手机壳的定义，每一针都是能用指尖感受到的精致，手指碰到的那一瞬间，你就能发现，原来手机壳也能如此不简单。 ▲适用机型：iPhoneX、iPhone8p/7p、iPhone8/7 0 2 立体萌宠款 有汪星人的陪伴不孤独 狗狗永远都是你身边最好的朋友，他们能够在你孤独、失意以及开心的时候在你身边陪伴着你，这款手机壳采用立体的设计，好像把汪星人随时带在身边一样安心。 柴犬的存在给人们增添了很多欢乐，只要静静的看着，就能让人不知不觉的笑出来。给手机套上一件这样的外衣，想必就算令人头疼的工作电话，也能让你在拿起手机的瞬间心情大好。 柴犬图案的手机壳最方便之处就是iPhone7、iPhone6、iphone6s可以使用同一款，相机开口处做了加宽的处理，即便手机更新换代，也无需换掉手机壳。 可爱的比熊安静的坐在那里就像棉花糖一样甜美可爱，粉色的衣服更是充满了少女气息，用它来送给女友和闺蜜在合适不过了。 粉嫩的配色充满了浪漫的味道，工作之余看到手边它能够击退你全部的坏情绪，整个空气里好像都甜甜的味道。 卷毛泰迪应该是喜欢的人数最多的狗狗了吧，贵族的血统并不影响它与生俱来的可爱。 立体的造型活灵活现，让没有时间和精力养狗的人们通过手机壳就能感受到泰迪的可爱。 法国斗牛犬的表情非常个性，好像有什么话要跟你说，黑白的颜色搭配热情的红色，展示了手机壳主人的活力。 该系列的手机壳均采用硅胶的材质，柔软好安装，同时能给手机提供最安全的保护，拿在手里也不会觉得沉重。 ▲适用机型：iPhoneX、iPhone8p/7p、iPhone8/7 （柴犬款式可以搭配iPhone6/6s使用） 0 3 实用卡包款 给卡片一个安稳的家 夏天出门的时候总是不想背包，随意把银行卡、交通卡等卡片塞在口袋又很容易丢失，这些手机壳背后隐藏了秘密夹层，让你无处安放的卡片有一个稳定的家。 ? 滑盖卡片收纳手机壳 用内部空间放置你的卡片 很多手机壳看起来就很厚重，要是能够将隐藏的空间利用起来，就能方便很多，DESIGNSKIN的设计师考虑到这点，创新性的将手机壳的后盖利用起来，用滑盖的方式增加手机壳的空间。 使用的时候只需要大拇指轻轻向上滑动，就能看到隐藏的卡槽，可以放置两张卡片，既能做你的名片盒，也能做你的公交卡包，随用随取很方便，再也不用担心出门卡片没地方放置了。 精准的孔位给你裸机一般的使用感。 采用双重气垫效果，能够在手机掉在地上的瞬间吸收外部的冲击，360度保证安全，加上比手机高出1毫米的设计，可以避免在日常的使用中刮伤屏幕以及镜头。 多种图案可以选择，无论是少女般清新的花朵或是充满活力的单车，都能展示你独特的个性，最重要的是还能解决生活里的小问题。 ▲适用机型：iPhoneX ? 外置口袋卡片收纳手机壳 随用随取更方便 除了你的背包能够展示高级感之外，手机壳也能凸显你不俗的品味。带有皮革质感的后壳加了一个外置口袋的夹层，可以随手将卡片插入，既不占用空间，又能随时拿取。 两个卡位的设计更具人性化，平时放置银行卡和交通卡，让出行只需要一个手机就能说走就走，和繁琐的卡包说再见。 ▲适用机型：iPhoneX 0 4 简约波浪纹款 商务人士大的大气之选 对于商务人士来讲，手机壳当然要越简约越好，这款波浪纹系列的手机壳采用红蓝黑三种最商务的颜色，在壳子的表面添加纹理设计，拿在手中简约但是更有质感，能够完美的展示出你时尚低调的个性。 简单的纯色男女都可以使用，还可以送给朋友或者长辈，表达一番心意。 ▲适用机型：iPhoneX、iPhone8p/7p、iPhone8/7 出门可以不带包、不带钱，但不能不带手机。 100%在身边的东西， 可以随时随地彰显你品位的小细节， 当手机壳成为艺术衍生品的一部分， 你会发现，生活又多了一丝趣味。 选择一款适合自己的手机壳， 不仅能表达个性还能映射你的心情， 不如马上换一个手机壳， 点亮好心情，和沉闷说再见。 ?点这里，给手机换新衣 生活美学指南→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开