王菲同款澳洲小白鞋只要300+ 原创： 生活美学指南→ 良仓 良仓 微信号 iliangcang 功能介绍 搜罗全球好看好用买得起的生活用品，一键购买。每日推送最新的品味升级资讯。 小白鞋的风，一刮就是两三年，直到现在也丝毫没有削减的迹象。不过，从经典的三叶草绿尾到GUCCI花样百出的Ace，这些知名小白鞋的价格都和人气一样高，穿着出街也非常容易撞款。 来自澳大利亚的Volley就不一样了，不光好看耐穿，还只卖几百块，天后王菲、超模Miranda Kerr、“锤弟”Liam Hemsworth、《欲望都市》女主Sarah Jessica Parker都爱穿它家的鞋。 ? Volley 小白鞋 良仓 × Volley 8月10日～8月18日 全线9折限时特惠 点击图片即可直接购买 那么多小白鞋， 为什么众明星就穿这一双？ ? Reason 1 『 澳大利亚的国民运动鞋 』 人手一双 Volley 于 1939 年在澳大利亚创立，比 Nike 和 Adidas 的诞生都要早，起初专门做网球鞋，传奇运动员 Mark Edmondson 在 1976 年赢得大满贯时，穿的就是 Volley 的白色网球鞋。 2012 年，澳大利亚代表队的选手们更是穿着 Volley 设计的小白鞋出征伦敦奥运会。Volley 在澳大利亚的知名度绝不亚于悉尼歌剧院，其地位相当于中国的回力和飞跃。在很多家庭里，全家老小的运动鞋一度都被它承包，“国民运动鞋”的称号便由此而来。 Reason 2 『 从网球场到时尚圈 』 华丽变身 作为澳大利亚网球队的专用鞋牌，Volley 的舞台原本只在网球场上，但在 1980 年澳大利亚最著名的摇滚乐队 AC/DC 穿着 Volley 鞋演出之后，它就开始频繁出现在模特和明星们的穿搭中。 舒适、好看、简约、百搭――这些人们对鞋子的一贯追求，Volley都能满足。只要你有一双 Volley，无论是高帮还是低帮，都能用它和各式各样的衣服搭出你想要的时髦感。 Reason 3 『 比普通帆布鞋更耐穿 』 做工精良 Volley 的鞋整体的弧度和走向都十分自然流畅，缝线也是均匀整齐，并和帆布的配色高度融合。表面的帆布面料大都使用4*4斜纹棉布，透气舒适，在经过水洗之后依然能够恢复到原来的样子，不会起皱。 鞋底使用的材料是射出成型的热塑型橡胶（TPR），具有良好的回弹性、耐磨性及柔韧性，在防滑和减震上的表现也更加出色。 Reason 4 『 众多款式任你挑选 』 休闲百搭 0 1 经典白色低帮款 ● ● ● 街拍中出镜率最高的低帮款， 不用费心配衣服就能穿出时髦感， 真正的百搭又好穿。 就连天后王菲也都钟情于它。 具备良好的回弹性和耐磨性， 在防滑和减震上的表现也更加出色， 无论是逛街还是出游都是百穿不厌的经典款。 0 2 全新配色低帮粉尾 ● 厌倦了蓝色绿色，可以试试全新的粉色搭配， 清新的颜色一秒穿出少女感， 更具夏天的味道。 0 3 帅气白色高帮款 ● ● 谁说夏天一定要露出脚踝， 帅气的高帮款式同样是腿长利器！ 搭配短裤或者紧身裤， 简约不失个性。 0 4 FXXK OFF 系列高帮款 这个系列从名字里就透出新一代年轻人 张扬乐观、无所畏惧的人生态度。 白色高帮的经典款式 搭配鞋口边缘的红绿格纹， 无论男女都能轻松驾驭， 穿出不刻意的潮酷街头风。 0 5 FXXK OFF 系列全黑款 ALL BLACK 不仅是颜色的艺术， 更是独特个性的表达。 后跟处醒目的 FXXK OFF 字样， 更是让你自带 cool 范儿。 0 6 日常中性灰款 ● ● 不挑性别，随便什么衣服都能搭， 实在不知道该穿什么出门的时候， 选灰色就好，绝对不会出错。 浅灰色更加适合夏天， 也不容易轻易弄脏，很好打理。 深灰色适合追求炫酷潮流的你， 经典百搭又耐脏。 0 7 限量款红色 ● 夏天里最热情洋溢的颜色一定是红色， 踩在脚下让人一眼就注意到， 不论男女都很好驾驭， 还可以配成情侣鞋。 0 8 多彩冰淇淋色款 ● ● ● ● 粉、绿、黄、蓝四款少女最爱的冰淇淋色， 清爽活泼，尤其适合春夏穿着。 ?点这里，即刻拥有王菲同款小白鞋 生活美学指南→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开