能装各种冷饮的保温杯，还是金球奖伴手礼 原创： 生活美学指南→ 良仓 良仓 微信号 iliangcang 功能介绍 搜罗全球好看好用买得起的生活用品，一键购买。每日推送最新的品味升级资讯。 夏日，灼眼的阳光在肌肤之间铺展开来，此时此刻，你最想要的还是那一杯简单的加冰气泡水了吧？ 喜欢自己在家做冰凉特饮，或者是随时都想来口梅子酒的人可能会觉得好遗憾，不能将冰冰凉凉的饮品装在杯子里，带出门，这鬼天气会把冷饮搞成热饮的。 点击图片直接购买 不是所有的保温杯都能装冷饮 有些人会想象力爆棚，觉得保温杯可以保持热水的温度，那也一定可以保住凉饮的温度咯。当然是不可以的，一般的保温杯不仅仅保不住凉水的温度，99%的人都不知道保温杯还不能用来泡茶，或是装果汁、柠檬水。 因为普通的不锈钢保温杯内有化学涂层，与果汁等酸性饮品易发生腐蚀现象。但有一款来自美国的保温杯，可以搞定其他保温杯都束手无策的任务。 CORKCICLE是来自美国佛罗里达的品牌，由三位葡萄酒爱好者创立。他们设计了能够保持葡萄酒最佳饮用温度，并可以外出携带的CORKCICLE VINNEBAGO 保温杯。 保温杯也能冰冰凉凉的 三层绝缘不锈钢材质，采用真空密封，保冰时间长达25小时，保温时间也能达到12小时，既可以保冷也可以保温，还可以调酒，随时随地享用您喜欢的冷饮或热饮。保证从出门到最后一口，都是你最喜欢的温度。 可以装红酒、葡萄酒、威士忌、龙舌兰、鸡尾酒等酒类；梅子酒、青梅酒等果酒类；自制柠檬冰饮等水果冰饮和咖啡、茶水等。还想喝什么，通通都没问题。 金球奖的伴手礼 博主明星都爱它 CORKCICLE凭借创新功能，以及抢眼的外表，一举获得了当年纽约国际礼品博览会的最佳新产品奖，还在2016年得到了德国红点奖的认可。 ▲美女CEO，Ashleyzarlin ▲健身达人，Thenativefox ▲歌手，Kaitlynn_carter CORKCICLE可谓是保温杯界的超级明星，火遍美国网红达人社交平台，明星、博主几乎人手一只。 就连2016好莱坞举办的金球奖颁奖典礼上，送给明星们的豪华大礼包里也有它。要知道，往年赠送给明星的礼物大多是来自ARIDO设计师们的价值上万美元的珠宝。 不仅如此，它还与众多杂志跨界合作，被媒体称为“全球最炫酷的保温杯”。 ? 时尚随行 < 不锈钢小咖啡杯 > 2018年新晋“小咖杯”以其美萌造型迅速吸睛无数，不仅有其光亮面纯色款、古典质感的铜色更有女性最爱的bilingbling闪耀白色。 超萌的圆弧杯身裹上糖果色的外衣，触感舒适光滑亮面，两侧平削设计易拿好握，杯盖处还贴心的设有吸管口，可插置吸管不弄花唇妆；三层绝缘保温材质，保冷时间长达9小时，很适合夏季使用。 ? 噫哇鱼 | Naileasy联名 赠可爱甲油 黑白涂鸦不锈钢保温杯 你与时尚只差一个保温杯的距离。由法国的精品美甲品牌NailEasy，Corkcicle，和插画师Jeffery三方共同完成的定制合作款“寻梦的噫哇鱼”保温杯，辨识度极高，专利设计侧平面瓶身，立体几何线条美感，肩宽腹窄易抓握不滑手，时尚之力蕴含实用性。 三层绝缘不锈钢材质，不含BPA，炫彩安全，小口径保温杯瓶盖采用日本进口PP。24小时保冷，12小时保温效果，随时随地饮用冰咖啡或者热茶。 ? Canteen系列 不锈钢保温杯 Canteen系列拥有多种尺寸和颜色，满足多种使用场景。9oz，约250ml，方便携带，随时补充；16oz，约450ml，可以为你带来一杯夏日冰咖啡，放三个小时冰块都还没融化。户外运动、庭院派对都可以带上它。 Canteen系列采用了侧平面瓶身的设计，握在手里，杯身折角能与手指完美贴合，手感更舒适，更饱满。 底部装有黑色防滑垫，即便是外出乘坐高铁或是飞机，放在桌面上，也不会轻易晃动。细心的你还会发现防滑垫会高出杯身一点，再也不用担心杯底花得不成人样了。 内部采用了不沾材质，易清洗，基本上水龙头下冲洗几遍就干净了，不会留下异味。杯口旋钮式PP材质，放包包里也不怕漏。 ? Tumbler系列 不锈钢真空宽口杯 与Canteen系列一样，Tumbler 系列同样采用了Canteen特殊内胆材质来制作杯身。三层真空宽口杯可以做到9小时保冷3小时保温。 杯口采用了Tritan材质重新设计了杯盖，推动式的小型开口，让饮用方式更加便捷。就像外边的纸质咖啡杯一样，不再需要拧开整个盖子，走路也能优雅喝进整口冰凉。 还可以用它来调制鸡尾酒，随时随地享用你喜欢的冷饮。 容量也是满满的，16oz，约450ml，上班前外带的一杯冰拿铁，就算顶着炎夏在路上走，杯中饮品都能维持在绝佳的沁凉温度；25oz，约700ml，与亲友分享自己精心准备的冰凉特调，任何地方你想要一个冷饮，Tumbler都能轻松满足你的需求。 ? Waterman系列 不锈钢保温杯独家首发 Waterman系列延续Canteen系列的出色表现，全新弹性漆涂层，不仅享受哑光的品质感，更加防滑耐磨。分别设有9oz与16oz两中体量可供选择。 美国冲浪冠军CORY LOPEZ、灵魂冲浪手BETHANY HAMILTON等多位运动员都是它的使用者。 ?点这里，从此让你爱上喝水 生活美学指南→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开