每个职场女战神都该有一条经典百搭的衬衫裙 原创： 生活美学指南→ 良仓 良仓 微信号 iliangcang 功能介绍 搜罗全球好看好用买得起的生活用品，一键购买。每日推送最新的品味升级资讯。 对于上班族而言，每天的苦恼除了“如何才能不上班”之外，还有“今天我要穿什么”。比起前一个问题，后一个问题显然更容易让人陷入现实的泥沼。毕竟，没人想要用邋遢的糟糕姿态面对上司同事。 下周一，上班穿什么？你想好了吗？ 点击图片直接购买 搭配一套职场女战神的职场look，每个女人的衣柜里都少不了一件百搭的衬衫裙。 子时LER女装品牌追求暖轻松的北欧风格，在细节设计上充分考虑到了都市白领各种场景的穿搭需求，工作会议庄重严谨，聚会休闲随性简单，帮你从容应对各种场合。 0 1 优雅衬衫裙 度假和工作切换自如 衬衫裙整体给予职业的爽朗，又有女性的温柔简单，H型直身设计剪裁简洁利落， 衬衫V领修饰脸型和颈部线条，利落中带着女性的柔美，呈现出简洁的优雅与精致。 这款衬衫裙采用纯棉平纹面料，单品质感轻盈，面料略带带有弹力，令身体呼吸自由。 优雅知性的衬衫领设计，收腰的同时提高腰线，让身材比例更加高挑。落肩设计掩饰手臂缺陷，侧摆开衩，休闲不失利落，搭配中性色单品最为相衬。 整体造型简约高级，腰间系带松紧可调，可当开衫腰带后绑，也可单穿作为组合搭配，度假和工作状态切换自如。 0 2 一件有魔力的白衬衫 调节身材比例 衬衣不光要“好看”，更要“好穿”。这款白衬衣在选用优质高档长绒棉面料的基础上，剪裁紧致的廓型，干练的立领与简约的H型设计让女性多了些禁欲冷艳的韵味。 大牌衬衫的设计，只适合欧美人的体态，我们很难穿出自己的风格。子时在分析研究大量亚洲女性体态数据之后，采用镭射定位裁剪的方式进行精准剪裁，给你堪比“量身定制”的穿着体验。 在缝制上，由多位拥有20年经验的缝纫师严格把关：采用德国进口缝纫设备，保证细节平整细密，让你拥有恰到好处的完美。 衬衣采用了落肩设计。没有肩宽的限制，不挑身材，大骨架或是肩宽的女生都可以完美hold住。真正做到了“穿衣显瘦”，展示你娇媚柔和与率性强势的每一面。 为了在举手抬足之间突显你的优雅气质，子时在袖口上抛弃正装白衬衫的呆板设计，创新地采用了最为流行的开叉设计。日常穿着不会觉得束缚，更能修饰手臂线条，瞬间变身纤瘦柔美的“天鹅臂”。 领口的设计上经过了反复的雕琢，比正装衬衣的领口少一分死板，多一些灵动。无论是休闲时刻敞开衣领，还是正式场合搭配严谨正装，都能让人感受到干练优雅的不凡气质。 0 3 给利落的你 不用卷裤腿的夏天 日常通勤，白衬衫+黑长裤女是你的职场百搭神器。高腰裤的舒适感最佳，上身清凉舒适，适合更多样化的体型。 藏青色九分阔腿裤采用意大利进口高弹针织布料，不易皱、透气性好，垂感十足，配合宽松的阔腿裤形，更显干净利落，同时不失时髦度。 这款裤子最大的优点在于臀部的处理，特别的裆部设计，可以帮助收拢臀部，修饰臀型，帮助松垮臀型更紧致。对于下半身丰满的女性而言，尤其友好，不会有任何穿着上的尴尬。搭配白色衬衫，自信有型地出入冷气十足的写字楼，随时都能投入工作开战。 ?点这里，美得不动声色 生活美学指南→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开