第一次被女生表白，我却差点想打人...... 史上最贱喵 史上最贱喵 微信号 jianmeow 功能介绍 这里有诗、美酒和最有趣的灵魂。只准笑，不准哭。 这辈子第一次被女生表白，她长这样 也不知道我是造了哪门子的孽，第一次啊！ 当时心里只有一个想法... 少跟我说什么人生不如意常八九 看人要看内心... 妹子，你跟人表白前 好歹也刮！刮！胡！子！啊！ 不用想 我当然是拒绝她了！ 没有动手已经算脾气好了... 一场惊悚的表白就这么结束了 但...被人表白总是件让男生很得意的事 加上实在没有其他人的表白... 于是... 我莫名其妙的陷入了暗中观察 说不定，她哪天就变好看了呢？ 也说不定，我哪天就看习惯了呢？ 时钟滴滴答答走了不知多久 忽然 晴天霹雳，裤衩一声！ 这妹子...亮瞎了我的狗眼！ 女...女神... 我的口水哗哗流向脚背 浑身上下都湿透了... 我要追她，现在，就现在！ 当初真的是瞎了狗眼 居然拒绝了 不行，我要挽回 我要女神原谅我！ 于是我 . . . . . . 劲爆 （扫二维码看故事发展） ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开