第一届中国男明星胸部大赏 歪楼 有束光 有束光 微信号 onelight01 功能介绍 每一个想成为主角的人，都有权要一束光。 2018 年的第 222 天，司马和你在一起 热搜榜上总是飘着新版《流星花园》的进度，道明寺送 QQ 币啦，杉菜被砸饭盒啦，两个人正式交往啦…… 情节是熟悉的，肉体是陌生的，F4 脱衣的冲击力，是难以承受的。看看人家黄景瑜彭于晏，多学学。 读完整篇文章，司马擦了擦鼻血。咳咳。 本文经授权转载自微信公众号：歪楼（ID：esay1414）。本文转载已获授权，其它账号转载请联系原账号。 新版《流星花园》太让人失望了！ 怎么就脱了啊... 求求你们赶紧把衣服穿起来！！！ 明明是 4 个挺精神的弟弟， 穿着衣服耍帅的时候像模像样， 脱什么脱啊， 这都什么白斩鸡身材， 平成这样... 一瞬间， 我就从青春恋爱偶像剧， 穿越到了东北 F4 实景复刻拍摄现场。 身材好的男孩子脱衣服叫福利， 你们这种身材差的？？？ 奇怪了， 当年我看的台版《流星花园》才不是这样。 那时候道明寺的胸， 穿着衣服也能看出来膨胀感。 同样的浴室 play， 不仅是道明寺， 旁边的美作也很不错。 看着这紧身衣下面的胸肌， 谁会有耐心听他讲那些蠢话， 只想扒光他的衣服吻他。 古往今来， 男人就该看胸。 男明星胸前没有二两（肌）肉， 那比相亲对象没房还惨， 女孩子连个眼神都不想甩给你。 韩剧之所以能火遍大江南北， 全是靠男明星的胸撑起来的呀。 隔壁《金秘书为何那样》里的朴叙俊， 剧情再俗套我也能嗑上 100 集。 男人只要有了这样的胸， 根本用不着像某些国产霸道总裁那样 搔首弄姿邪魅一笑， 只要打领带的镜头扫过， 就能让你心潮澎湃、把持不住。 能脱的可不只朴叙俊一个人， 韩国男星的素质集体能甩中国 3000 个俯卧撑。 瞧瞧这个揽镜自照的金宇彬... 《举重妖精》里南柱赫饰演游泳运动员， 这八块腹肌也太还原了。 生于 1979 年的孔刘， 《BIG》里的这个身材同样让人无法拒绝... 追完一部韩剧， 你可能一点剧情都不记得了， 但一定忘不掉这些名画面。 偶像剧之所以迷人， 不就因为替你实现了这种不可告人梦想吗... 女孩子喜欢韩剧， 那真的是发自内心、自然而然了。 相比之下，国产剧遭人冷落，都怪国产鲜肉们太辣眼睛。 不论是霸道总裁， 还是校园男神， 一脱衣服全都毁了。 我的前任刘昊然， 在《唐人街探案》里脱掉衣服的那一瞬间， 我就悲伤地失恋了。 脸可以叫初恋脸， 那这排骨身材是不是就叫失恋胸了。 前段时间的《远大前程》里刘昊然又脱了一次。。。 这不争气的样子真是令前任都感到痛心。 这种瘦的， 还能假装是“盐系”， 发胖了才是真的灾难。 林更新在《同桌的你》中一脱衣服， 九亿少女的梦瞬间破碎， 怕不是整个电影院的观众都想退票... 用 IMAX 大荧幕看这场戏的我恨不得跪地求饶： 上天为何要用这样的肉体来折磨我的眼睛？ 电视剧里的男明星就更别提了。 《兰陵王》里冯绍峰从水里飞出的那一刻， 这是什么不堪入目的镜头？ 这样的身材别说欣赏他打架了， 多走两步我都怕他虚。 《孤芳不自赏》里的钟汉良， 看到这个凸出来的肚腩， 我差点砸了电视。 李易峰甚至都不用脱了， 《麻雀》里这个快把衬衣撑破的啤酒肚， 昭示着他已经陷入中年危机。 不知道观众做错了什么， 国产影视剧竟要用这些东西来辣我们的眼睛... 辣眼睛不用怕， 洗洗就好了。 下面这份舔胸名单， 相信一定能让大家精神一振。 1.韩东君 在《重返 20 岁》里一撩衬衫， 我就不由自主地爱上了他。 韩东君最初也是在《无心法师》中一脱成名。 这就是能让女孩一秒恋爱的身材啊！ 2.黄景瑜 黄景瑜在《结爱》里靠着一副良心好胸， 成为公认的娱乐圈第一 A。 以他这个身材， 拍一出吻戏让人陶醉。 拍一个船戏， 直接预定了我心中年度最佳。 这个转身向我款款走来的镜头， 真的就很普通了， 我也不过是循环了 80 遍吧。 3.阮经天 因为《扶摇》的播出， 阮经天动不动就脱衣服， 动不动就在我的首页刷屏， 让人十分想... 鼓励他继续保持， 千万别停。 感觉不过瘾的再来看一遍动图。 就连给大幂幂喂奶造型尬得匪夷所思的时候， 看在胸的面子上我还是选择了原谅他。 谁说烂戏没得救啊。 4.彭于晏 《邪不压正》一上映， 彭于晏胸都快被舔穿了。 两年前在《危城》里， 彭于晏的胸就因为“大到能抖”， 名声在外，人人都得服。 《邪不压正》里还是说脱就脱， 胸肌整整刷屏了一周， 试问哪个女孩不想为他擦擦身上的汗水？ 看完他的宝藏胸肌， 我根本就不想自律不想减肥， 只想看他裸奔。 看到彭于晏， 恐怕这就是我本人了。 嗯，看完这些， 我觉得中国影视剧还是有希望的... #今日表情 本文经授权转载自歪楼。 歪楼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开