黄渤：我不是个搞笑的喜剧演员 | 发光体 原创： 溜溜j 有束光 有束光 微信号 onelight01 功能介绍 每一个想成为主角的人，都有权要一束光。 这是司马推送的第 829 个与众不同的人 2018年，黄渤44岁了。距离他第一次参演电影已经过去了18个年头。 从籍籍无名到有中国人的地方都认识黄渤，其实不过既短又长的10年。这10年里，他的精湛演技、他的高情商金句、他身上始终萦绕着的人间烟火气，一直挂在热搜榜上，长盛不衰。 但每个喜爱黄渤的人都被他“骗”了。他不是只会嘻嘻哈哈逗你笑的喜剧演员，更不是一个天生高情商会说话的人。 而要了解一个真实的黄渤，一定不能错过这《一出好戏》。 “困，期待。” 当有束光提出“总结下自己最近的状态”时，黄渤给了这三个字。 筹备八年，由黄渤自编自导自演的第一部电影《一出好戏》已经于8月10日上映，但黄渤导演的工作还远远没有结束。 有束光 王倩/摄 在路上，是他给这段时间的另一个注解。 一天飞一个城市，宣传、采访、拍摄……忙碌的背后，是黄渤毫无差评的超高人气，是他初为导演，在电影行业和观众心里投射的巨大期待。 所有人都盼望着能在大荧幕上看黄渤继续逗乐。但他说：“《一出好戏》不是一出爆笑喜剧，它是一个寓言故事。” “我希望每个人看完电影后，不是嘻嘻哈哈就结束了，而是能在他们心里留下点什么。”留点什么，是黄渤在演戏时给每个角色注入的灵魂。 翻看《一出好戏》的豆瓣影评，出现最多的一个词是“野心”。导演黄渤，野心不小。 主角依旧是大家熟悉的黄渤式“小人物”。乱糟糟的头发，背一屁股烂账，只有一辆修都没法修的小破车。但却一直梦想有天彩票中奖，从此咸鱼翻身，赢得白富美，走上人生巅峰。 醒醒吧！又做梦呢！这次，还真不是梦，只是喜和惊一起从天而降了（剧透到此为止）。 截至目前，《一出好戏》在豆瓣收获评分7.4分。对一个新人导演来说，这个成绩并不差。 有人看完电影，觉得黄渤变了。其实黄渤没变，他一直都不止是一个喜剧演员。 没见过这么深沉的渤哥吧，来自@黄渤 喜剧，源自对现实荒诞和错位的展示。 年少时走南闯北的黄渤，从火车上倚行李倒地而睡的农民工，到酒吧里大把撒钱的土豪，他都碰见过。打小善于为他人考虑的黄渤，总能很快明了对方的喜怒哀乐因何而起。 戏里的荒诞和错位，他早已在人生里演练数十次。这也是他能把无数虽身处底层，却有着蓬勃生命力的小人物演绎得如此真实的原因所在。 在《极限挑战》里，化身快递小哥的黄渤，毫无违和感。来源豆瓣 一个出身高级知识分子家庭的小孩， 成了“底层小人物”的代名词 曾有很多人认为，作为“小人物”代表的黄渤，出身、经历想必也跟那些小人物大抵相似。其实，差之千里。 黄渤出生于青岛一个高级知识分子家庭，从小就被家人寄以“考上清华北大”的厚望。但小时候，“学习这事儿给我带来的根本上全是羞辱。” 模仿家长签字、迟到罚站，挨打自然是家常便饭。但是爱唱歌跳舞的他，又一直都是同学眼里“超厉害”的那个人。 小时候的渤哥，是非常可爱了。 尽管黄渤演绎的角色多是个性尖锐的小人物，但真实的他，又柔又韧。 柔，在于他非常懂得换位思考，会尽力让身边的每个人觉得舒服。这是一个知识分子家庭教给他的为人之道。这样的举措在多年后，被观众和媒体冠以“高情商”的美名。 媒体将黄渤和葛优作对比，他一番话，既夸了葛优，也没有贬低自己，让彼此都舒服。来源网络 韧，在于他不会死乞白赖的追着目标一条道走到黑。他不会只选择直线冲刺，偶尔绕弯，兜圈子，都没关系，只要最终的目标不变。他将这誉为“软坚持”。 所以，当全家人反对他追求唱歌跳舞时，他没有生气。而是晚上偷偷溜去酒吧，直到某一天，他从兜里掏出足足2000元工资时，月工资只有三四百的父母再在不提任何反对意见。 因为，他的爱好足够养活自己。 虽然现在大家都说黄渤是“无美貌、无肌肉、无身高”的三无演员。但年轻时的渤哥，八块腹肌，腰围一尺九，加上一头略带飘逸的长卷发，还是有点艺术家的气质。 写歌，签约唱片公司，组建乐队“蓝色风沙”，全国走穴演出……年轻的黄渤浑身充满了干劲。他曾经戏嘲自己，别人都是偶像派，实力派，而自己是体力派。 自制演出服，背着80斤的大箱子赶火车，到处联络酒吧剧团演出，和各色人打交道……那段经历辛酸而自由。现在想来，他觉得那真是难得的快乐。 来源《易时间》访谈视频截图 后来，乐队解散，黄渤北漂，重新开始酒吧驻唱，骑单车送唱片，转头发现唱片被扔进垃圾桶的日子。“这种日子，就像把青春扔进马桶里，‘哗’的一声，一天过去了。我的青春就这样一天天‘哗’地冲了过去。” 当同期北漂的战友杨坤、沙宝亮、朴树……一个个开始走红，出唱片，而自己只能住在北京郊区的农民房，每天骑两个小时自行车跑场唱歌的时候，歌手黄渤越来越慌。 他收起行囊回青岛，开工厂，变身黄老板。有了金钱，才有谈论梦想的勇气。 也许那时候的渤哥，就像这样，一身西装革履，腋下夹着个小皮包，见人三分笑，张嘴都是“xx总”。 “一天天就是夹着个皮包到处跑，见这个老板，那个老板。吃饭、喝酒，聊钢材涨价，谁赚钱了。喝多了，司机就把你扛回车里送回家。第二天早上起来，你都不知道自己在哪儿，在做什么。” 这样的情景回想起来像是由他主演的一部喜剧电影，但在当时，是他的生活。 两年下来，黄老板倦了。这样的生活太没有意思了。作为一个歌手，这是干嘛呢？ 收拾起“黄老板”的一切，他又杀回了北京，头也不回。 黄渤年轻时的唱片封面 这么一份美好的工作谁又能拒绝呢？ 2000年，在好友高虎的推荐下，黄渤接下人生中的第一部戏――《上车，走吧》。 说来好玩，那时的黄渤还有点偶像包袱。特地挑了一张自己身穿透视装，露出8块腹肌，处理过后的照片寄给导演。导演嫌弃，“这演员长得太帅。”高虎拍胸脯，“您放心吧，他真人绝对没这么帅。” 丑，成了他步入电影行业的敲门砖，真诚，成了他打开自己演戏生涯的唯一武器。从没演过戏的黄渤，就这样以一个满口山东话，灰头土脸的民工形象闯进了第21届中国电影金鸡奖的舞台。 《上车，走吧》视频照片，来自豆瓣 今天再提起这段经历，黄渤依旧觉得不可思议。“颁奖礼的时候，那一回头，嗬，这边巩俐，那边宁静、周星驰……” 金鸡奖后台，路遇的明星大腕拍着黄渤的肩膀告诉他，“演的不错。”尽管多年后，他笑着说人家可能只是一个鼓励，但那时自己是真当真的。 所以，他去考了北京电影学院。但直到2002年，才以迂回之姿考上北影的配音系。从此江湖便流传这样一句话，“28岁的黄渤和15岁的刘亦菲是同学”。 来自网络 4年后，《疯狂的石头》上映，饰演了无数龙套的黄渤开始走进大众视野。 戏里的黑皮，是个吊儿郎当，随时准备给人一锤子的小偷。但在他的演绎下，这个角色变得极具喜感和可爱。 黑皮被堵在下水道了；黑皮一脸得意地甩着自己的外套，喊：“牌子，班尼路”（听说那年班尼路销量下降了）；黑皮嘴里塞着面包，一边哭一边被面包店老板在高架上追……这些场景，仍在12年后的今天，发挥着令人捧腹大笑的余威。 《疯狂的石头》视频截图 年近而立之年的黄渤浑身充满了想要证明自己的创造力和活力，还有怕被时间抛弃的危机感。 在片场，他的戏码多数是一条过，但他总会跟导演商量，“我再换种方式演给你看。”那时的他恨不得每天带着十万个为什么到片场，又带着十万个解决方法去找导演。 尽管小时候用醋浇花，只为验证花会不会变酸的小子最后挨了一顿打，但在电影的世界里，他充沛的想象力和创造力得到了最自由的释放。 王迅无法比划出的“花”，黄渤一秒钟演绎“拈花轻嗅”，黄磊立马猜出了答案。来自《极限挑战》截图 黄渤的拼，业内有目共睹。 《疯狂的石头》里，他捞起下水道的污泥就往头发上抹。《斗牛》开拍前，他花几十天待在牛棚，和牛培养默契。一场从山顶跑下来的戏，他前后磨破了四五十双鞋。最多一个镜头拍了138遍，反复试验最好的效果…… 最终，《斗牛》里“牛二”这个角色助他拿下了第46届金马奖影帝的奖项，和张家辉同台而立。 《斗牛》剧照，来自豆瓣 也是在那一年，彰显黄渤“高情商”的金句开始在江湖悄悄流传。 颁奖礼上，他举着影帝奖杯说：“刚考上电影学院的时候，有个同学说‘黄渤都考上电影学院了，现在这招生标准太松了吧。’……有一位长辈知道我要演戏了，跟我说‘女怕嫁错郎，男怕选错行’。看来我选对了。” 《鲁豫有约》上，鲁豫问他，“你火了吗？”他说，“都能坐这跟鲁豫聊天了，能不火吗？”一句话，逗得鲁豫乐开了花。 来自《鲁豫有约》截图 之后的黄渤，就像坐上火箭一样，直往上窜。他的逆袭人生、高情商、演技，成就了无数爆款文章和小视频。 这个原本出身高级知识分子家庭的小子，成了社会小人物的代名词。他没觉得这有什么不好，众生平等，没有谁生来高贵。“我也就是个小人物。” 豆瓣评分9.4的电视剧《生存之民工》里，他同样扮演了一个农民工。 所以在黄渤演绎的角色里，“真实”感极为强烈。 因为从走进片场起，他已经把自己当成了那个角色，以至于和王迅第一次见面，化身“黑皮”的他被当成了真正的流氓。 而《杀生》里那个狂躁的混世魔王“牛结实”，也确实吓到了不少人。 《杀生》剧照，来自豆瓣 在电影《无人区》里， 他是剃了寸头， 操着一口新疆话， 杀人不眨眼，莽撞的鹰贩子。 看到他开车，屏幕外的观众 都害怕他会一脚油门撞过来。 《无人区》视频截图。黄渤的新疆方言真是说的地道。 《亲爱的》里， 他是一个走失儿童的父亲， 隐忍，克制，活在懊悔里。 楼梯上一场喘不过气的哭戏， 让戏外的观众都跟着他一起捂紧了胸口。 《亲爱的》视频截图 而在宁浩导演的《心花路放》里， 他又饰演了婚姻失败， 一事无成的失意歌手耿浩。 一段和前妻告别的哭戏， 让多少人看到了失恋时强忍泪水的自己。 《心花路放》视频截图 我不希望在一个沙发里慢慢陷下去 小人物角色的成功，把黄渤一步步捧上50亿影帝的宝座。却也将他定格，好像黄渤能演的角色，就那样，都是那样。 但观众并不太在意他演什么，只要他能继续逗大家笑就好了。 鹦鹉史航对黄渤的点评，折射出观众对黄渤的期待 2013年贺岁档，黄渤同时有3部电影上映，被媒体誉为“黄渤年” 可黄渤不这么想。当所有人期待着他再次打破自己的记录时，他说，他累了。 对他来说，这样一部接一部拍戏变得没意思了，密集的拍戏不仅隔绝了他和生活的距离，反复压榨他过往的积累，就连他对演戏的热情也被渐渐消磨。 “去片场开始变成了一件痛苦的事情。”“忙碌的忙，等于盲目的盲。” 他已经不需要再向别人证明什么，但他要问自己，我想要什么？来自《亲爱的》豆瓣页面 黄渤开始主动寻求一些能刺激到自己的新鲜感。 他接下第49届金马奖主持人的邀请，又作为第50届金马奖的颁奖嘉宾出席。 这并不容易。但他完成的很出色，以一己之力抗住第49届金马奖直播现场17分钟的空档期。 来源：网络 又在第50届金马奖，和蔡康永的一段对谈，被誉为载入史册的高情商回复。 一向以“说话之道”著称的蔡康永，在舞台上像黄渤挑衅地喊话，“这是我家，不是你家。” 台下的刘德华、张曼玉等一众艺人瞬间表情严肃，气氛尴尬。黄渤则回以一顿哈哈大笑，机智应对，“其实你也不是一个人在战斗。刚才还有匹马跟你一起。这么久了，只看到人骑马，还没看到马骑人。” 蔡康永一句话，在场明星都愣住了。来自网络 他还接下《西游降魔篇》里“孙悟空”一角。 前有六小龄童，后有周星驰，黄渤却演出了一个完全属于自己的孙悟空，邪气透过巨大的银幕满满地溢出来。 很多人看到黄渤的孙悟空被吓了一跳，因为你根本不知道他下一个狡猾的念头，下一个暴虐的动作会是什么，那是一个真正的妖魔，而不是一个被善良化拟人化的孙大圣。 观众为这个角色打出了高分的同时，在心里默默想，也许，孙悟空本来就应该是这个样子。 来自《西游降魔篇》视频截图 他接演话剧《活着》，因为他判断，这个角色八成会失败。 “那一年就是想尝试点不一样的，有点不管不顾了，想找点儿失败感，找点儿刺激。” 但他都完成了。在《易时间》的访谈里，他说，“说明老天爷对你还不错嘛。其实你想想，在工作的过程中，你自己还都是蛮努力的。” 《活着》剧照，来自豆瓣 在前人的路上再前进一点点 我觉得这是我们应该做的事情 2015年，演员黄渤宣布休息，暂停拍戏。好多人都猜他是不是要退休了？其实他是投入到电影《一出好戏》的创作中。 这几年，好演员转型为导演的事情，屡见不鲜。但走到这一步，黄渤绝不只是为了给自己多加一个“导演”的头衔。 “导演两个字对我本身的意义不大。重要的是你要干什么，你要表达什么？先把这个想清楚。” 来自《一出好戏》预告片截图 尽管常在节目里戏称自己是“青年演员”，但黄渤心里明白，他早就步入了“中年演员”的行列。而作为电影行业的中坚力量，有些责任和担子是该慢慢挑过来了。 “不想用三年时间做出一个保质期只有两个月的东西，还是希望能有点意义。哪怕是将来大家某天突然想起，哦，我曾经看过这样一个类型的国产电影，就行了。” 在他眼里，票房不是不好，但只追求票房，就太没有意思了。能给电影行业留点什么，才最重要。所以，《一出好戏》里他挑战了国内少有的“荒岛求生”类型。 来自幕后花絮截图 写剧本时， 处女座的黄渤成功把 几个编剧逼到了疯的边缘。 为了找到心里最完美的海滩， 他走过新西兰、澳大利亚、泰国、日本， 包括国内海南的整个岛都翻遍了。 最后找到一年有400场雨的屋久岛。 但有时，拍摄现场的雨还不能够表现末日的狠，剧组就会人工降水+大风扇吹。 为了让影片效果更为生动， 他带着张艺兴扮演的小马 一起啃生鱼果腹。 却先把自己吓了一跳。 来自幕后花絮截图 每天晚上收工后， 他的眼睛都熬到通红， 整个人脸上写满了疲惫。 但是，难就对了。因为黄渤就是奔着难去的。 “拿出来三年的时间，甚至更长的时间去做一件事，我去做一个保险的事，我就觉得确实是没太有什么意义。所谓的保险，你拍戏不完了吗，或者你拍一个纯喜剧片不就完了吗。而且你说要纯奔市场去，我花三年、停三年的戏，把三年所有的戏都停了，也少了那么多作品，也少了那么多的酬劳，然后我再干一个事是奔着票房去的，这不拧巴吗？” 路演阶段，每场发布会他还要和主创们一起在舞台上嘻嘻哈哈，唱歌跳舞。 黄渤的话，还是一如既往的真诚。 就算顶着70亿影帝的名号，得过那么多奖项和赞誉，他始终认为自己和大多数人没什么区别，“我就是一个普普通通的小人物。” 同样的没后台，没颜值，没捷径可走。有的只是愿意为梦想付出一切，哪怕用最笨的办法，但求努力把每件事做到最好的决心和毅力。 这也是为什么在这个看脸的时代，偏偏是黄渤可以受到这么多人的喜爱？因为他就生活在我们的身边，从不曾脱离这热腾腾的人间烟火气。 《极限挑战》里，身披塑料袋，头裹塑料袋式头巾，黄渤依然玩得很嗨，毫无包袱。 未来，也许他会像梦想的那样，住在一个靠近市场的房子里，清早拎着菜篮子出门，向每个路过的人熟络地打一声招呼。顺手掂起眼前的青菜，问一句：“老板，这菜怎么卖？” 眉眼间藏满了轻松和快乐。 图片来自@黄渤以及豆瓣相关作品页面 非常感谢黄渤老师接受有束光专访：） 有束光联合《一出好戏》给大家送票啦。 请在下方留言 说出你从什么时候开始喜欢黄渤的？ 我们会在8月12日中午12:00 为点赞数最高的前三名 分别送出两张电影票~ 商务投放微信：ysg-AD 内容合作微信：littlenoob48 溜溜j 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开