5分钟扎心短片：多少人嘴上说着养生，行动却在“轻生” 二兔 十点视频 十点视频 微信号 sdvideos 功能介绍 深夜十点，看见，更温暖的世界【悦读者】每周一位明星名人分享一生之书【独白】倾听明星大咖最真实心声【小城记事】记录喧嚣之外小城生态，城市生活解压指南【理想生活】告别朝九晚五，过想要的生活【青年100】百位青年人生故事，见证当代青年精神图谱 “身体是生存的本钱，休息是狂奔的前奏。” ▲点击收看发人深省短片《厌食症网红》 1 在社交媒体出现之前，人们很难想象，一个软件跟一种疾病为什么会产生如此直接的关系。 人们疯狂地在Instagram上展现自己的魅力，那些千篇一律的双眼皮、高鼻梁、尖下巴、A4腰像病毒般植入现代女性的脑中。 让减肥和零号身材成为备受追捧的审美，厌食症也像杀手一样接踵而来。 短片中的女生以极大的毅力整容、减肥，试图成为这一潮流中的佼佼者。 她也的确是做到了，自卑不再属于她，每天都有羡慕的眼光投来，点赞数成百上千。 她越发沉醉在“美”中无法自拔，减肥变成像强迫症一样的存在，直到有一天，她全身插满管子在医院中醒来。 如果你是一个女生，你一定能够理解“减肥”这两个字背后的艰辛。 很多女生为了追求自己满意的身材，不仅要跑健身房，而且还要生生地饿着，真的是很拼。 但厌食症让她瞬间跌入人生谷底，脱发、发抖、脱皮，抑郁随之而来，学业必须终止，母亲也被迫辞掉了工作。 而那些羡慕她的人呢，消失在海洋般飘渺的网络中，不见人影。 女生把她的故事放到了youtube上，试图给正用极端方法变美的女性以惊醒。 别人的看法微不足道，你也不必追随流行审美，你可以从爱你的人那里获得足够的爱，但最重要的是，你必须要先爱你自己。 生命太过于短暂，我们只能活一次。 2 这些年，总能在各大新闻网站上看到这些让人心痛的事情： 天涯副主编金波在地铁上突然晕倒猝死，据说生前因工作原因经常熬夜，年仅34岁； 演员乔任梁因抑郁症自杀去世于自己家中，据说生前工作压力巨大造成抑郁，年仅28岁； 互联网医疗“春雨医生”创始人张锐因心肌梗塞不幸去世，据说是因为他生前因工作带来的焦虑，而每天吃不好睡不好造成，年仅44岁； 年纪轻轻就离开的例子仍历历在目，一位名叫周西的姑娘，年仅26岁就得了卵巢癌，她的演讲也给我们上了一课： 周西说： 在过去的一年里我没有当天睡着过，熬夜到一点、两点、三点都成了每日的家常便饭，我好像永远放不下我的手机，关不掉我的电脑，丢不了我的工作。 说得多么像我们，哪怕不工作，也放不下手机，关不掉电脑，总以为那些生病死亡离我们很遥远。 三十岁以前，我们是在用身体换钱，三十岁以后，我们用钱换身体，可是我害怕我活不到四十岁。 无比心酸，却又无比现实。 我们想要住在大房子里，想要来一场说走就走的旅行，想要谈一场轰轰烈烈的恋爱，然而所有的一切都基于你的身体健康。 健康等于1，只有拥有健康，人才可以去努力工作，去创造财富，去享受生活，而这些都是1后面的那些0。 不要忘记你努力奋斗的初衷，是为了让自己过得更好，而不是透支生命。 3 前几天，去医院看望一个生病的朋友。 他是一家大公司的项目经理，没有任何背景，在不到4年的时间里，完成了从一个实习生到优秀项目经理的完美蜕变。 而在这背后，都是不分昼夜的拼死努力，经常忙到通宵，一日三餐则是随便应付一下。 “等我忙完手里这个项目，就好好歇一阵。”总是听到他这样说，但忙完这个项目，下个项目又来了，下个项目结束，又有新的工作分配了过来。 于是，工作越忙越多，岗位越升越高，但离休息却越来越远，直到这一次生病住进了医院。 因为长期饮食不规律，他得了慢性胃炎。 “要是再给我一次机会，我一定不那么拼，还有什么比身体更重要的吗？”朋友躺在病床上苦笑道。 作家蒋勋说：所有生活的美学旨在抵抗一个字：忙。忙就是心灵死亡，不要再忙了，你就开始有生活美学。 现在社会人人都忙： 忙着工作； 忙着社交； 忙着恋爱开心； 忙着失恋难受； 忙着追剧聊天 …… 忙到没有时间好好睡一觉，忙到没时间去关照自己的身体。 刘同说过： 腾不出时间学习的人，迟早会腾出时间来伤悲； 腾不出时间运动的人，迟早会腾出时间来减肥； 腾不出时间呵护亲情的人，迟早会腾出时间来流泪； 腾不出时间恋爱的人，迟早会腾出时间来相亲； 腾不出时间睡的人，迟早会腾出时间来生病。 人生短短一世，不要那么着急，花一些时间在美好的事情上，花一些时间在自己身上，才不至于在后来后悔。 好好睡觉。 无论你是谁，从事什么工作，至少记住一点： 不要熬夜！不要熬夜！不要熬夜！ 生命并不公平。给了你熬夜的时间，就要拿走你的美貌，拿走你的健康，还要拿走你的愉悦。 你要知道，你有勇气结束一天，才能开启全新的美好的一天，才有精力去面对之后人生中的种种挑战。 4 其实，人生最无力的不是付出没有回报，最绝望的不是等不到对的人，而是当你清楚地意识到自己的身体失去控制，并处于疼痛中却无能为力的时候。 奋斗拼搏并不是要一味地透支，即使是再强壮的身体也有疲劳的时候，劳逸结合才是正确的生存策略。 身体是生存的本钱，休息是狂奔的前奏。 著名的企业家王石在2017年跨年演讲上的十五分钟主要讲了三件事： 1、好好吃饭 2、好好睡觉 3、好好运动 很多事情，你今天再着急烦恼，也无济于事。好好睡一觉，养足精神，明天再做。 管理学中常说：职场中人与人的竞争分为有三种，一种是能力，一种是脑力竞争，还有一种是体力竞争。 刚工作的时候，三种竞争的顺序是这样：能力第一，脑力第二，体力第三； 等做了几年，就变成脑力第一，体力第二，能力第三。 做到最后，只有很小一部分能上到顶上的人进行脑力决赛，绝大部分还留在下面的人，就剩体力的决赛了。 到头来拼的都是体力，拼的都是身体健康。 今日话题 你有没有节食减肥的经历？ 你找到健康的减肥方式了吗？ 欢迎在文章末尾留言分享 文末彩蛋 长按识别二维码，参与十点视频的问卷调查~ 赢取好礼啦！ 往期精彩回顾 长按识别二维码关注十点视频 看见，更温暖的世界 点“阅读原文”免费读好书，喜欢就赞一个哦 二兔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开