川味水煮肉片，连葱花都能下半碗饭 魔力美食 十点视频 十点视频 微信号 sdvideos 功能介绍 深夜十点，看见，更温暖的世界【悦读者】每周一位明星名人分享一生之书【独白】倾听明星大咖最真实心声【小城记事】记录喧嚣之外小城生态，城市生活解压指南【理想生活】告别朝九晚五，过想要的生活【青年100】百位青年人生故事，见证当代青年精神图谱 “热油浇在干辣椒和肉片上的那一刻， 灵魂得到了安抚。” ▲点击收看水煮肉片的做法 川味下饭菜里，水煮肉片一直是人见人爱的一道。肚子饿的时候，单是夹一口吸饱郫县豆瓣酱汁的配菜，就足够下饭了。 猪里脊肉500g 盐10~15g 辣椒粉、花椒粉适量 生抽1勺 白糖1勺 料酒2勺 葱姜蒜适量 各种配菜适量 清水500mL（视配菜的量而定） 郫县豆瓣酱适量 油适量 猪肉切片，尽量切得薄一点，口感会好。 加入料酒、盐和浓稠的淀粉拌匀腌制待用。 配菜可以自己搭配，选择脆嫩一些没有特殊味道的就好。莴笋切片、豆芽洗净、芹菜切段。 姜蒜切末，小葱切葱花。 锅里放一些油，比平时炒菜少一点。下入蔬菜翻炒，2分钟后它们就熟了。 给炒熟的蔬菜安排到碗底。 另起锅，这次放的油比刚才还要少。然后请出这道菜的灵魂――郫县豆瓣酱。下锅炒出红油。 倒入清水煮开，加8g盐、5g糖、生抽10mL、料酒10mL。 然后倒入腌制好的肉片，煮开，转中火。 等肉片变色，就倒入刚才在一旁“扑街”好长时间的蔬菜上面。 撒干辣椒面、花椒粒或者花椒粉、姜末。最后用热油泼在上面，就像油泼面一样的操作。 自己做这么一份水煮肉片，有肉有菜，就连葱花都能下半碗饭~ 今日话题 你喜欢吃川菜么？ 川菜中你最想推荐的是哪道？ 欢迎在文章末尾留言分享~ 今天推出的视频、图文制作步骤来源于魔力美食(nsvideo)，十点视频会联合数十家“文艺生态”合作伙伴，一起为大家提供优质短视频。 往期精彩回顾 长按识别二维码关注十点视频 看见，更温暖的世界 点“阅读原文”免费读好书，喜欢就赞一个哦 魔力美食 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开