缠绕千年的中国手艺，风雅胜过万千奢侈品 中国精致生活 物道 物道 微信号 wudaoone 功能介绍 每天早上8点，用文字诉说美好生活方式，为你搜罗全世界匠心好物。在这里，找回你想要的精致生活。 ｜物道七夕特惠周｜ 组合购买更优惠 购满520即赠价值88元手作木筷 购满1314即赠价值299元手作对碗 眼前这幅图案，你是否认得？ 最近的APEC领导人服饰设计、大牌服饰设计都经常能看到它。 谁能想到这是上千年前，来自皇帝衣服下摆的海水江崖纹样，海浪翻腾之间，山，巍峨不动，龙，盘旋其上，代表着福山寿海、山水相依……一切美好祝愿。 民国时期，不论旗袍、手包、或是披肩，有海水江崖纹的存在就意味着高雅。 ▲1929年《上海漫画》九月刊，左侧人物衣服下摆装饰着海水纹。 史书也说，皇帝身穿的海水江崖纹，工艺复杂，只能由人手织就，于是也促使织锦手艺风靡至今，成了品味和品质的象征。 没想到这纹样，用来做包包也这么好看！对于何金龙来说，好在他坚持用刺绣制包10多年，否则也做不出至今最为满意的――海水江崖刺绣包。 “海水江崖的寓意很大气，即能祝福人生，也能祝福爱情。”何金龙一直热爱传统文化，被封为国家一级皮具设计师后，作品里总有不同种类的织锦刺绣。 2015年，他带着作品参展米兰世博会，后来在北京，也获得了捷克总统夫人的称赞。 你看这纹样虽美，但要绣出美感来并不容易。与何金龙以往的刺绣作品不同，这一个海水江崖纹样的包包，光是走访取材就花了两年时间。 “好的纹样，一米的成本就要好几千，”做了10年刺绣与皮具设计的何金龙，对纹样与织锦的要求总是很苛刻，“但是能保证好看就够了”。 尽管是奢侈品，也一样被手艺决定了品味，何况是沿袭了千年织造技术的织锦刺绣包？ 由老匠人用传统手法织就的图案，随光线明暗变化，不褪色、不掉色，拒绝机械化、拒绝化学染色，他们深信，崇尚自然，才会幸福吉祥。 100%天然的蚕丝、金线、银线，经过拼股、染色、锤炼、上油等数十道工序，按照不同要求加工成经纬线，不惜工本。 如此考究，高贵自不必说，但若是过于传统，搭配起来就略显僵硬，不久前滥用刺绣元素的某奢侈品牌就是反例。 但这个刺绣包的纹样配色灵感均来自与宫廷，高饱和的靛蓝，深邃如海，更显大气，也只有中国人，才懂得运用刺绣的华丽，搭配出不过时的美感来。 手工的东西特别难被机器替代。比如织锦，每一条丝线，不同的力度，都有不同的情感注入。这些情感是很难被机器代替的。 织锦过后，就是手包的制作，何金龙要从里到外，依照国际奢侈品制包标准，剪裁、手缝、油边、车围……历经12道工序，每一款都严控质量。 皮料用的是环保耐磨超纤，20万次弯曲无裂痕，确保可以长久使用，越用越有韵味。 底部牟钉、防水图层……种种工艺让它历久弥新，精致深入骨髓，会随使用带来层层惊喜。 两个经典款式，刚好百搭所有场合，日常穿搭或是出席宴会，一个大气优雅的包，尽管只是装饰，也能透露出你的品味―― 香妃云锦刺绣 手提包 是高雅的，寓意不凡的纹样，每一处都有长长的历史可讲，也只有在中国，物品才能被赋予意义，而且变得鲜活动人。 香妃云锦刺绣 斜挎包 是古典的，满满的刺绣肌理，双手抚摸而过的凹凸感，像是沉淀了时光的诗意，触动人心。 今年，没有比它更适合送给优雅女性的七夕礼物。这个民国名媛、大牌设计最爱的中国风图腾，做成一个情意隽永的包包。 作为礼物，也许它蕴含的心意比手工艺本身的故事更重要。因为制作所耗费的时间，也因为它投入的纯粹，与其心意相称的，得是你觉得最为重要的人。 ｜文 字 为 物 道 原 创｜ ｜产 品 为 物 道 严 选｜ 点击阅读原文，许她一生美好。 中国精致生活 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开