"筋长一寸，寿延十年"，每天拉拉筋，畅通气血，越活越年轻！ 品质生活家 物道 物道 微信号 wudaoone 功能介绍 每天早上8点，用文字诉说美好生活方式，为你搜罗全世界匠心好物。在这里，找回你想要的精致生活。 现代很多人，明明30岁的年纪，却是60岁的身体。 每天坐着工作、看书、玩手机，长时间不活动，筋骨僵老，气血不畅，全身出现各种亚健康问题。 想要身体恢复年轻活力，当务之急就是“拉筋”，让筋活起来！ ｜筋长一寸，寿延十年｜ 拉筋，简单有效的养生良方 我国民间素有“筋长一寸，寿延十年”的说法，《易筋经》中也重点写道：“筋弱则懈，筋壮则强，筋和则康”。 筋强则体强，通过拉筋保健身体，自古便是人们健康养生的共识。 为什么拉筋，对身体有这么强的保健作用？ 因为筋络和气血循环都是相辅相成的，正如《黄帝内经》中所说的“骨正筋柔、气血自流”。 经常拉筋，可以让僵硬的筋脉变柔韧，使原来於堵的气血恢复通畅，气血通畅了，五脏六腑也会跟着活动，全身病痛都能缓解，益寿延年。 物道君今天就给大家推荐一款拉筋板，不需要自己费力费劲跑跳做操，简单站着就可以拉筋，而且随时随地都可以进行。 拉筋必拉腿，健康紧相随 人体十二经络中，“足三阴经、足三阳经”都分布在腿部。 “人老腿先老”，这些经络随着年龄增大，最容易受寒、淤堵，人体的很多毒素和垃圾也最容易在这里堆积。 站在拉筋板上“拉三筋”，就是将腿上这些经脉拉伸展顺，彻底扫除於堵在这里的垃圾，顺势通畅全身经络，让全身的气血贯通运行起来。 站在拉筋板上5分钟，就可以明显感觉到从后脚跟、到小腿大腿后侧、再连带着腰、背，全身的筋骨都有一种被“拉伸”的通畅感。 初期使用后，两腿后侧可能会有点酸疼，但慢慢酸痛感没有了，走路步伐会轻快灵活很多。之后还可以调整拉筋板的斜度，进一步增强拉筋强度。 腿部的经络通畅了，四肢血液回流加强，全身的气血也就运行通畅了。 ｜气血贯通，强健腑脏｜ 拉伸腿部经络了，全身气血也改善了，身体越来越强健，对腑脏疾病、高血压也能起到很强的缓解作用。 ｜正筋正骨，塑身消肿｜ 拉筋疏通经络，下肢水肿、静脉曲张、四肢冰凉也都能缓解。还可以正骨正脊，对颈椎病、肩周炎也有一定改善。 ｜增添活力，男女皆宜｜ 全身气血通畅，对女性，可通气血、健脾胃，美容养颜；对男性，可清肝利胆，增强肾气。拉筋板真可谓“全能养生专家”了。 拉筋+艾灸，养生一步到位 现在拉筋板有两个款式，除了“拉筋款”，还有“拉筋+艾灸款”，不同之处是“拉筋+艾灸款”除了可以拉筋，还有传统中医艾灸功能。 在拉筋板基础上，拉筋+艾灸款配有抽屉式艾灸盒的设计，还附有54根艾灸柱，和4个艾灸盒，可供艾灸时使用。 ▲ 拉筋+艾灸款包括：拉筋板+4个艾灸盒+54个艾灸柱+穴位图 ｜使用方便简单｜ 在家随时轻松养生 拉筋板的两种使用方法都非常简单，男女老少一看就会。 < 拉筋用法 > 1. 把拉筋板放在水平地面，双脚踩在上面，脚跟贴在拉筋板后边缘，脚尖朝斜上方，腰臀挺直，稳定站立。 2. 每次站5-10分钟，之后可以根据自己情况，逐渐延长拉筋的时间和次数。 * 注：初次或老年人使用的时候，可以放在墙边，依靠住墙壁保持平衡，保证安全性。 拉筋板设计有7个档位可调节，对应从小到大7种拉筋强度。 初级阶段可使用最小角度，随着腿部经脉日渐拉伸，可以慢慢调大角度，增强拉筋的强度。 每天花上几分钟"拉筋"锻炼，简简单单就能让全身血脉畅通，缓解各种病痛。但也要注意循序渐进，不可急于就成。 < 艾灸用法 > 用拉筋艾灸款艾灸时，先点燃艾灸柱，放进艾灸盒，推拉筋板下。 可以看到，艾烟从板面上百个出风口均匀溢出，把身体需要艾灸的部位伏在上面，即可进行艾灸。 艾灸拉筋板使用很灵活，可以跪灸、腹灸、背灸，哪里不舒服就可以灸哪里。 ｜跪灸｜ 引血下行，滋养膝盖 膝盖最容易受寒气侵袭，通过跪灸，可以驱寒散湿，促进膝盖气血运行，缓解膝盖发软、疼痛。 ｜腹灸｜ 暖宫逐寒，扶阳散湿 “灸腹暖全身”，腹部施灸可使人体真气充盈、腰肌强壮。尤其对女性的宫寒、体寒都有很好的缓解作用。 ｜背灸｜ 温灸督脉、养阳延寿 背部是主一身阳气的督脉所在，全身阳气的运行与它相关，背灸可以振奋阳气、调和气血，延年益寿。 每天10分钟，身体越来越健康 拉筋板精选实木材质，环保健康，放在家中也不占空间。T型的结构，安全稳固承重性好，站在上面拉筋安全放心。 每天利用片刻闲暇时间，看电视时、睡觉前，都可以进行拉筋锻炼，不费劲不耗时。 筋络拉伸了，气血运行通畅，从此告别亚健康。 ｜文 字 为 物 道 转 载｜ ｜产 品 为 物 道 严 选｜  点击阅读原文，趁特惠抓紧抢购。 品质生活家 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开