双胞胎儿子同时被985名校录取！这位妈妈的做法简直绝了！ 用心教育的 养花大全 养花大全 微信号 yanghua98 功能介绍 全面专业的养花知识每日分享，提供养花问题在线解答！达人花花带你和全国花友一起开心养花，快乐生活！ 这段时间，王女士成了家长圈里的红人。她的双胞胎儿子同时收到985名校的录取通知书，哥哥小鹏考入北京师范大学，弟弟小宇被北京外国语大学录取。 小鹏的录取通知书 小宇的录取通知书 一家出了两个大学生，还都是名牌！家长们都想知道，王女士究竟有什么独特的教育方法？ 其实就在一年前，双胞胎兄弟成绩差得连二本都考不上！王女士，为我们讲述了他们与众不同的高三逆袭之路。 兄弟俩曾经都是学渣 王女士和丈夫经营在县城经验着小本生意，双胞胎儿子活泼可爱，一家人原本生活平淡而幸福。但2017年的一张成绩单，让这个家庭不再平静。 高三开学测验，兄弟俩的成绩都在班级30名开外。这个成绩，别说重点大学了，连二本都悬！这可怎么办? 跟许多家长一样，王女士能想到的就是补课。回想那段补课经历，可真是折腾！ 每周三天，两个孩子6点下晚自习，在校门口买个面包当晚餐，就要坐半个多小时公交车，赶到十几里外的辅导班，回家已经晚上11点，但不能休息，还得完成老师布置的作业。 王女士也跟着“连轴转”，陪孩子做卷子到凌晨，第二天还要一早起床给他们准备营养早餐。 折腾2个月，王女士满心期待孩子能考个好分数，至少过往年一本线。可一模考试，又让一家人陷入绝望。 折腾补课，成绩没有起色 一模考试，兄弟俩的成绩不见起色，哥哥小鹏甚至又退步2个名次！ 高考越来越近，眼看两个儿子都考不上大学了，王女士愁得每天晚上睡不着觉。 这时，同事给她支了一招，建议她试试掌门1对1在线辅，说自家孩子学了1个多月，提高20分，还有免费试听，先听课，有效果再交钱，不用担心不靠谱。 王女士并不相信在线上课，但眼下没有别的办法，她先给孩子报了1节试听课。 在试听课上，同济大学的张老师仔细询问兄弟俩的学习、考试情况，一针见血地指出问题： 首先，只有知识，没有技巧。两个孩子基础比较扎实，但缺乏解题技巧，做题都用笨办法。 其次，复习用蛮力。高三复习需要有明确的补弱计划，对于错题要及时整理回顾，才能提高弱科成绩。 用心教，才能教出好成绩 掌门张老师的分析，一下子点醒了王女士，更让她感动的是，张老师最后说：教育是用一个灵魂影响另一个灵魂，用心教，才会有好成绩。 就这样，双胞胎兄弟不再为补课来回奔波，而是自己安排时间，在家用电脑跟张老师上课。 张老师给兄弟俩制定了科学合理的学习计划。他摒弃一般学生都会用的题海战术，把更多时间放在优化知识体系，和错题分析。 然后，张老师又针对两人不同的具体问题，给出更直接，更有针对性的解决方法。 哥哥小鹏函数题比较吃力，考试总出错。张老师就为他量身定制了7步循环训练，重点专练。 弟弟小宇则欠缺应试技巧，张老师就给他寄来了自己精心整理的学霸学笔记，并为他详细讲解各种应试技巧。 此外，掌门张老师还为他们整理好相关考点例题，两人在高考之后惊呆了：很多题目他们早就练过，只是数字不一样！ 成功逆袭！兄弟双双考上重点！ 今年6月，兄弟俩考出了令全家人欣喜不已的好成绩。王女士说两个孩子考上名校，并没有什么学习秘籍，而是有一颗敢于尝试的心。 王女士说：如果你的孩子成绩不好，千万不要放弃，要多尝试方法。不妨像我一样试试掌门1对1的免费试听，一次大胆的尝试，或许就能改变孩子一生，让他们从大学无望变成冲刺重本！ （为保护当事人隐私，文中均使用化名） 长按识别下方二维码即可试听 清华、北大等顶尖名校名师团队 金牌名师1对1定制新学期提分方案 匹配知识点、考点，预估中高考成 小学、初中、高中均可报名 长按识别下方二维码，先抢先得! 【广告】 点击下方“阅读原文”，抢0元试听资格，名额有限！！ ↓↓↓ 用心教育的 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开