惊艳 | 这5种花随手撒地上，呼呼长成大花毯，邻居抢着来围观！ 原创： 花花 养花大全 养花大全 微信号 yanghua98 功能介绍 全面专业的养花知识每日分享，提供养花问题在线解答！达人花花带你和全国花友一起开心养花，快乐生活！ 花花前几天看到一位花友家的院子，铺满了地毯，正要感叹花友“豪气”，仔细一看竟然全是花！今天，花花就给大家介绍一下，有哪些花能够轻轻松松长成花地毯！ 铜钱草扔地上，1个月长成绿地毯！ 铜钱草适应环境的能力特别强，河沟边、马路旁，无论是什么样的环境，只要有水就能蹭蹭蹿成绿地毯。 铜钱草这么养，分分钟成绿地毯！ 1、光照：铜线草离了光照会变得蔫黄蔫黄的，为了你的铜钱草地毯更加厚实，最好把铜钱草种在有光照的地方。 2、浇水：种在室外的铜钱草虽然有雨水补给，但是在夏季高温天，最好是隔1-2天浇一次水，不然铜钱草可就都蔫儿了。 院子撒把太阳花，一到夏天变地毯！ 花花记得小时候，姥姥家的院子里的小路旁种满了太阳花，一到夏天，整个院子都成了太阳花地毯。 太阳花这么养，轻轻松变成花地毯！ 1、光照：太阳花自然是阳光越好长得越旺，所以，把院子里光照最好的地方都让给它，不用多久，一片太阳花地毯就养成了！ 2、浇水：太阳花可是典型的“大水桶”，地栽太阳花也不例外，只要没有连续阴雨天气，就需要隔2-3天给太阳花浇1次水。 角落扔一把矾根，转眼化身花地毯！ 矾根叶片颜色丰富多彩，被称作是“调色盘”，这样漂亮的花在院子里种一些，就能收获一片五颜六色的大地毯了！ 矾根这么养，长成地毯不是事儿！ 1、光照：矾根惧怕夏天的烈日，尤其是中午的太阳，像树荫旁这样半阴的地方才是它最爱的生长地。 2、浇水：矾根不耐涝，不喜欢太过于潮湿的土壤，夏天一周浇一次水就可以。 地面撒一把芝樱，2个月变花海！ 芝樱也叫丛生福禄考，在地面撒一把，几个月就能长成一大片花海，美到让人窒息！ 1、光照：芝樱对光照要求不大，而且耐高温，所以夏季只要不是极端高温天气，基本不需要做遮阴降温措施。 2、浇水：芝樱比较耐旱，但也喜欢湿润的环境，夏天如果有连续无雨天气，可以1周左右浇1次水。 这些美丽的花地毯你还喜欢吗？ 觉得文章不错的话， 欢迎分享给朋友！ 图片来源于网络，版权归原作者所有。 未经授权，不得转载；如需转载，请后台联系授权。 回复：植物名称（如发财树）：查看养殖方法 养花难题咨询，请加个人微信：139555167（长按复制） 花花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开