漂亮 | 4个方法，让花永远不凋谢，想赏多久就多久！ 花花 养花大全 养花大全 微信号 yanghua98 功能介绍 全面专业的养花知识每日分享，提供养花问题在线解答！达人花花带你和全国花友一起开心养花，快乐生活！ 家里的花开了，又谢了，真可惜。不如做成干花，又美观，又容易打理。今天花花教大家4种制作干花的方法。 自然风干法 自然风干法是最简单且常用的方法。 1、选择喜欢的花，一定要挑选完整美观的。 2、摘掉多余的枝叶，用线绑住底端，花头互相分的开一点，倒垂放在干燥、温暖、没有太阳直射光的地方。 3、每隔几天捆扎一下绳子。因为随着水分散尽，枝茎会变细。不要随意触碰花瓣。3周左右就做好了。 干燥剂 1、平时买鞋的鞋盒里、食品包装袋里，都会有干燥剂。把干燥剂倒出来，铺在盒子里，把花朝上放在干燥剂之间，盖好盒子。 2、把干燥剂轻轻地倒在花朵缝隙之间，倒的均匀点。 2、干燥剂吸水之后会变色。使用透明盒子可以时刻观察花朵脱水状况。大概一周左右就能做好干花了。 其实，有时间的话自己种一盆会更有意义！ 微波炉烘烤 1、微波炉烘烤是最快的方法。但只适用于较扁平的植物，如雏菊、金盏花、小月季、满天星等。 2、将鲜花平铺在纸上。一朵朵分开距离。避免干后黏连在一起。 3、把纸对半合起来，将植物压在里面。 4、放进微波炉，叮30秒到一分钟左右。拿出来就做好了。 压花 1、挑选比较小、扁平的花朵，像紫罗兰等。找个底板，报纸、卡纸都可以。把花平放在上面，摆出喜欢的造型。 2、将大且重的物体压在上面，像大字典、重盒子等。等待1周左右，换一下压花的底板。然后接着压住。再等一个周就完成了。 做好干花之后，你就能发挥创意，做出更多漂亮的小东西了。 做干花的方法这么多 你都看明白了吗 赶紧分享给朋友吧！ 未经授权，不得转载；如需转载，请后台联系授权。 回复：植物名称（如发财树）：查看养殖方法 养花难题咨询，请加个人微信：139555167（长按复制） 花花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开