没后台，没颜值，一个社会二流子，凭什么成为林志玲唯一想嫁的男人？ 原创： 点击右边置顶 一条 一条 微信号 yitiaotv 功能介绍 每天一条原创短视频，每天讲述一个动人的故事，每天精选人间美物，每天来和我一起过美好的生活。 每天一条独家原创视频 2015年，“70亿影帝”黄渤， 在自己事业巅峰突然淡出公众视线， 一蛰伏就是三年， 导了一部电影， 片名叫做《一出好戏》。 这部处女座的处女作， 果真是一出好戏， 演员黄渤， 从此可被称为导演黄渤。 有人开玩笑地把剧情概括为： 干翻CEO，赢取白富美，走上人生巅峰。 其实是一个残酷冰冷的生存故事， 弱肉强食，不进则退， 黄渤迂回讲来，竟透出淡淡的幽默与温暖。 这个娱乐圈人缘最好、最会讲话， 志玲姐姐唯一表白想嫁的男人， 曾经被圈内人嫌弃为“社会二流子青年”， 在社会底层摸爬滚打多年， 如今终于大屏幕上头一次赤裸了自己的心思。 黄渤的成功学是，做人要讲良心， 人活一辈子有得有失， 最重要的是无愧于心。 自述 黄渤 编辑 石鸣 想拍这个故事，最初是因为看了《2012》这部电影。 这个片子是一个大视效片，天崩地裂的，视效很炫。世界末日，所有人都上了诺亚方舟，各色人等，不同阶层，不同性别，就呆在诺亚方舟这样一个相对密闭的空间里。 看完以后，走出电影院，我有一个最大的疑虑：他们可能会待在海上漂一段时间，那么，在这个诺亚方舟里边会发生什么事？ 我觉得这个“之后”的事情很有意思，可能比“之前”的事更好玩一些。 我们这个戏里，用了一个大黄鸭，其实是一个旅游用的水陆两栖的观光巴士。这个是怎么来的呢？当时是给朋友帮忙，想一个水陆两栖巴士的宣传片的创意。 我突然就想到一帮人坐着这个巴士出海，如果遇到风暴了会怎么样？这一船人，比如说有20个男的，10个女的，他们掉到了一个岛上，之后会发生什么事情？ 一想象，就觉得这个故事还蛮开阔的。因为故事的开口特别多。 可以是荒岛片，马上就能想到美剧《迷失》那种。也可以是爱情片，那个时候的爱情，真的就是海枯石烂、天荒地老的爱情了。还可以是罪案悬疑片，人孤零零地在岛上，面临生死，面临抉择，像经典的《太平洋大逃杀》，也是在这种场景下发生的。 这是一个极端环境。其实等于是把所有人浓缩到了一个试管里头，观众都是旁观者，看这个试管里面的小实验。 整个过程中，要不要死人？小岛是孤立的，要不要设置外来者介入？故事走向要有多残酷？或者要有多好玩？ 剧本也是在这里费的劲比较多，走了很多弯路。 但是我不想妥协。又不是说就得过日子，找个人凑合凑合。没有，这个就是一个初恋。 从一开始起念，到最后拍完，前前后后一共八年。 最早，一边在剧组里边拍戏，一边就会找人聊这个故事。怎么往下通，一直是有一搭没一搭地想。 2015年，拍完《寻龙诀》之后，就认认真真地停下来，投入到这一件事里面来了。 从《寻龙诀》到现在，因为要做这个戏，一直没有接新戏。好多人说黄渤退休了（笑）。 其实我没那么想当导演。这个故事一开始，其实希望能够找到别的导演来拍，结果一直没有合适的。 我入行这么多年，觉得自己也能做，但能做到什么程度，说实话我不知道。 因为我知道当导演会耗费的时间成本。 拿出两三年的时间，投入到一件事情里面来，中间要推掉绝大部分的戏，其实对我自己来说，也是一个不小的事情。犹豫也犹豫在这。 后来决定去做，是因为正好前一个阶段的创作碰到了一些困惑。 作为一个演员，表演就是你的工作。但仅仅是你的工作的话，我觉得就有点没意思了。那最后到底是为了什么？是为了向别人证明你能演好？还是去挣一点劳务费？ 其实一开始选择这个职业的初衷，就是觉得它的创造性吸引你。干这事，你满足观众的第一个前提，是先满足你自己。 所以后来决定要自己导演。心里清楚，这不会是一个特别舒舒服服就能拍完的戏，但还是挺好玩的，就开始这么做了。 开拍之后，困难果然如期而至，一点儿也没给你省下。 最早想，这个戏大概三五千万就拍完了。就一个岛，又没有什么豪华的阵容。 结果，现实给了你一记响亮的耳光。 为了找影片中的这个岛，我们几乎找遍了全世界。 后来终于找到了屋久岛，位于日本最南端，被称作“日本的最后一块秘境”。宫崎骏的《幽灵公主》就是照着那个岛画的。而且几乎没有电影去那取过景。 我去了以后一看，觉得这简直就是老天爷的赏赐。我要的全都有，溪水、瀑布、山洞、悬崖、怪石嶙峋，黄色的海滩，黑色的海滩。林子里边像《指环王》一样，石头、树干全都是青苔，绿得像仙境。早晨和傍晚林子里有雾，特别美。 我觉得太棒了。竟然没有一个剧组来拍过，难道是被我开发到了一片处女地吗？ 尽管要开楼梯、开滑道，做很多基础设施建设工作，还是玩命地去了。 去了以后才发现，电影工业都发展这么多年了，怎么可能你会是那个最聪明的人呢？别人不来都是有原因的。 一个原因是保护。当地的环境保护要求特别严格。甚至有的时候进到林子里边，青苔都不可以踩，机器要提在手上，不可以放到地上，连三脚架都不可以，轨道也不行。 另一个原因是天气。去了以后，我们听说了那个岛的宣传语：我们这里一年有四百场雨。 我去勘景的那几天，正好碰到老天爷开眼，一场雨都没有下。 正式开拍后，基本上每天的标准动作就是望天。 演员跟着一起吃了不少苦，一周七天裤衩一直是湿的，都没干过。 早上起来说等晴天，等到中午一看坏了，今天是晴不了了，转去树林吧，拍另外一场戏。一转过去，太阳就出来了。 就跟谈恋爱一样。女朋友不可能只给你笑脸，也会发脾气，也会任性。我们这次找的这个，脾气可不小。 制片各方面压力都很大。我没法做到像好多大艺术家一样，为等一个晴天空半个月在那儿。后来实在不行，那就雨拍吧。结果好像反而能出来另外一种力量。 其实有时候是老天爷在教你，什么叫做顺势而为。 我觉得自导自演，其实是挺不科学的一个事儿。因为一会儿要理性，一会儿要感性，一会儿要主观，一会儿要客观。这个跳进跳出，是挺痛苦的一件事。 我原来想的，找宝强过来帮帮忙。他自导自演的新戏刚弄完，有些事能帮一下。 结果现场躺在椅子上睡觉最多的就是他。每天看天，那个云那个雨下得一塌糊涂，他在旁边一边玩手机一边说，“渤哥，雨停不了了，收吧。” 充分感受到了什么叫做“事不关己，高高挂起”。 张艺兴我一直都没当面夸过他，但是确实让我挺满意的。 有场戏要生吃鱼，谁平时会拿一个有头有尾、肚子里边全都是内脏的鱼咬呢？ 他各种心理建设，不想吃，结果到现场还是吃了。后来我还以为他的心魔从此就克服了，结果说从那到现在再没碰过一口鱼。 他的荧屏初吻也在这个片子里了。一开始本来没这个戏，是一个即兴。戏演到这儿了，就来了这么一个。 第一个亲完了，不偏不正的，没意思了，索性深吻一个。没想到，太（为他）不值了，好不容易录个荧屏初吻，结果到最后还是跟我（吻）。 舒淇是我特别喜欢的一个演员。 其实她身体状态不是太好，容易过敏，一开始接这个戏还是有些犹豫。但是后来还是成功把她给“骗”来了。 你问我俩之前合作好像没有演过情侣？ 怎么可能呢？自己不创造这个机会，怎么可能有呢？ 结果来了之后，一候场就候八天。所以我们其实是一个拍戏拍得挺奢侈的剧组。 我俩在山洞里跳舞的那场对手戏，是最难熬的一天。 真是浇得透透的，整个人就像从水里捞出来一样。她那天过敏特别厉害，身上是可以写字的，随便拿指甲盖划一下，过一会儿就鼓起来。 喊停以后，她就自己在旁边发抖，因为大家都太忙，在忙别的。我说给姗姗（注：舒淇在片中饰演的角色名叫姗姗）把伞，她说没事，反正都已经湿了。这么大的明星，在泥泞里面哆哆嗦嗦的，特别可怜。 这样对人好吗？我觉得真不好，特别不好意思。但是那个戏，真就得那么拍。 不过，当时被折磨的时候，也没觉得被折磨。这就是因为你喜欢这个事。 演员这个行当，喜欢才能干得下来。你要不喜欢，硬干这事，我觉得没有比这更苦的活儿了。 又熬又累，风吹雨淋的，而且心理压力还大，演不好所有人都盯着你，一条过不了，所有人唉声叹气的。 我还好，演技这个关过得比较早。剩下的那些“过不了”，基本上都是自己给自己的一些要求。自己给导演提，再来一个，再换一个样儿。 我并不是天生精力旺盛的那种人。还是因为自己喜欢。 有的时候工作把你生活的每一个缝隙都填满的时候，会让人烦躁和沮丧。我解脱的办法，就是稍微把头扭一下，看看周围其他的东西。 拍《一出好戏》的时候，有一次拍夜戏拍了一整晚，到早上才收工。我们在海边往回走，正好是海上日出。那个光洒在海面上，和刚退潮的湿漉漉的沙滩上，特别好看，我就掏出手机拍照。 本来累了一天一夜没睡觉，结果突然美好的来了这一下。 就是十分钟给自己一个小宽慰。扛过这一段，生活还是美好的。 一个导演，从一个戏开拍，到最后结尾，大概要做几万个决定。 天天面临“要、不要”，“是、不是”，“好、不好”，这就是他的日常工作。 我以前是有“选择困难症”。很早以前我去过一次选秀节目当评委，幸好不是什么大的选秀。后来我再也不去了，就是我不太喜欢决定别人的命运生死。 有的时候你看那孩子期盼的眼神，这东西又不是数学题，有明确对错，你让我去选谁去谁留，这实在太痛苦了。 但是这次导戏倒还好。很多东西都必须要马上决定，没有那么多空间给你纠结。 其实有的时候，你的纠结不是在单场的戏上面，而是在于对最终表现力量的大小的拿捏。 我可以拍成一个纯喜剧片，就是咱们说的爆笑喜剧，对我来说比较轻松一点。但是我觉得这样的故事，我去演就好了，没有必要自己去导。 这部片子我希望大家看了会笑，但是笑得没有那么简单。不是纯解压，是深度理疗。 也没有到深奥的层次。我自己本身文化水平就不高，哪能深奥得起来呢？其实也就是一些有限的尝试跟探讨。 我认为一个电影除了文艺属性之外，一定有它的娱乐属性。你可以有表达，但并不一定每部片子都要皱着眉头说话。 我对这部电影没有过高的期待，希望大家看完了觉得有点儿意思就够了。 我其实比较喜欢现实主义的东西。但是纯现实主义题材，现实中受到很多规则的束缚。 话说回来，我们生活中有一系列的规则，我们在这些规则里边完成我们的人生。 那么，打破这些规则之后，或者彻底抛弃这些规则，我们自己重新制定新的规则，在这个过程中，会有一些什么好玩的东西出现？ 现实生活中，大部分人都是好人，但是真的放在一个极端环境下，你还是不是这样的温文尔雅？你会不会在一些事情上歇斯底里？我觉得把这些东西掀开蛮好玩的。 人性到底本善还本恶？ 我觉得人性本无善恶。这个老早之前我就和朋友聊过，聊来聊去，我觉得真的是这样的。 歇斯底里的极端情绪我自己有没有？ 这个跟性格本身有关系。 包括这次拍戏，我本来以为我会爆发。很遗憾，结果没有。首先一个是，我不太习惯那种情况下的交流。 这种交流有的时候会起到一定的作用。很多导演现场一着急，骂人，突然会迅速解决很多事情。但我不认为这是唯一的一个解决方法。 这种方式，你做完了以后，你自己也是不愉悦的，所以说不太会。 这可能跟自己早年间的生活经历也有关系，到处跑社会，石头的小尖尖早就已经被打掉了。 这次导戏，很多人都说我是他们见过的脾气最好的导演。说希望我下部戏的时候“好好发一发火”。 我自己也是这么想的。找机会得发一下，当演员的时候再发吧。 其实一直到前两年，我都觉得自己是青年演员。记者采访我，我还说“我们这些青年演员如何如何”，结果对方记者猛然抬了一下头，我才知道原来说错了。 慢慢你就发现，比你早一波的演员，有好多都已经不太活跃了。已经到了你们应该挑大梁的时候了。 包括这次我拍这个电影。听起来也许有点酸。就是你已经不是青年一代拼拼冲冲闯闯，或者你坐享一下市场的渔利就可以了。 其实你已经从电影市场和中国电影的发展过程中，获得了很多的东西。 所以你去做创作的时候，是不是应该稍微有点责任。在前人的路上，哪怕往旁边再拓宽一厘米、一毫米，再往前进一丝丝。 我觉得这是我们应该做的事情。 部分图片来源于网络 近期热门文章   点击右边置顶 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开