七夕之夜，睡吗？ 原创： 点击右边置顶 一条 一条 微信号 yitiaotv 功能介绍 每天一条原创短视频，每天讲述一个动人的故事，每天精选人间美物，每天来和我一起过美好的生活。 一条生活馆 七夕好礼特惠 一条生活馆七夕大促正在进行中！ 即日起至8月15日，3000+热卖好物，1折起购！ 更有多重优惠： 最高可领取350元优惠券； 特惠拼团19元起； 限时闪购低至1折； 同款第二件半价！ 全部特惠8月15日23:59截止！ 点击文中任意图片，即可进入商城选购。 ? 购物先领券，最高可领320元 ? 限时闪购，美物秒杀5折起 今天上午10点开抢 点击查看更多优惠＞ ? 限量拼团，好物19元起 开通VIP，立享全场折上9.5折 点击查看更多优惠＞ ? 爱在七夕，甜蜜旅行 叠加用券，最高再省350元 花间堂酒店体验房券 买一晚赠暑期特刊一本 携程评分4.7，古宅改造而成，适合亲子游 ?648 ?676 阿丽拉阳朔酒店体验房券 买一晚赠暑期特刊一本 携程评分4.7，老糖厂改建而来的工业风酒店 ?1756 ?1866 千岛湖安麓酒店体验房券 买一晚赠暑期特刊一本 携程评分4.7，吴冠中先生笔下水墨江南的现实版 ?2499 ?2799 西湖庐驿酒店体验房券 买一晚赠暑期特刊一本 携程评分4.7，“江南丝绸文化”为主题的精品酒店 ?956 ?986 简象酒店体验房券 买一晚赠暑期特刊一本 携程评分4.8，年轻人喜欢的网红酒店 ?760 ?788 ? 七夕特色专场 叠加用券，最高再省350元 ? 八大分类专场 开通VIP，立享全场折上9.5折 瞬间亮白肤色的素颜霜 美白不暗沉，遮瑕保湿 含有珍贵珍珠成分，能真正改善肤质，轻薄又服帖 ?278 ?350 火爆全网的赛贝格VC粉 含有医用级别的鲜活维C 美白、去痘印效果肉眼可见 ?158 ?220 高浓度玻尿酸原液1盒 深层补水，一盒30支 填充肌肤凹陷，从本质上解决皮肤问题 ?1160 ?1299 雨后青草地气息的香水 还原度极高，经常断货 Ulrich LANG，植物的清冽感，清新自然 ?898 ?1170 吮吸式按摩器增强版 享受久违的高潮快感 声波式吮吸，身体强压时动力不减，快感绵绵不绝 ?679 ?1399 防脱增发精华液 滴完20滴，发丝疯长 海外各大美妆论坛一致好评 ?238 ?264 点击查看更多优惠＞ 极简设计的无线吸尘器 来自日本知名品牌±0 2色可选，3种吸头、5种用法，哪都能吸，超高颜值 ?1349 ?1980 小王子收音机 猫王 每台花70天手工制作 也是蓝牙音箱，“中国胆机之父”出品，体积小音量大 ?389 ?399 有效缓解痛经的暖宫宝 10秒速热，贴身使用 可充电，支持反复使用，外出携带，颜值超高 ?299 ?399 超有效的微电流瘦脸仪 轻巧便携，全身适用 集微电流、高频振动、发热于一体，瘦脸、紧致肌肤 ?588 ?688 自带教学功能的电子琴 一天学会弹奏世界名曲 国际钢琴家朗朗演奏示范，游戏化教学，上手即弹 ?1499 ?1799 这台风扇不用对着吹 却比普通风扇更凉快 配合空调使用，能让房间冷热均匀，不用担心得空调病 ?309 ?368 点击查看更多优惠＞ 石墨烯抗菌内裤3条装 空气般无感，夏季不闷热 裆部面料添加石墨烯纤维，不靠太阳晒也抗菌 ?179 ?297 真丝V领 无钢圈文胸 上薄下厚罩杯，自然聚拢 真丝材质舒适亲肤，立体3D罩杯，塑造健康挺拔胸型 ?99 ?120 墨绿色中跟尖头穆勒鞋 丝绒鞋面、柔软羊皮 特色鞋跟设计，修饰腿型和脚型，显瘦显修长 ?568 ?848 玛丽珍粗跟凉鞋 复古百搭，五色可选 进口鹿皮内里，柔软细滑，4.5cm粗跟特别稳 ?459 ?1398 渐变色天鹅系列首饰 项链、耳钉、手镯可选 经典天鹅设计，独特精妙的切割方法，格外耀眼夺目 ?1288 ?1790 真丝撞色缉线上衣 面料柔软、顺滑 穿着舒适又凉爽，撞色线条勾勒，有设计感 ?449 ?649 点击查看更多优惠＞ 德国力格勒罗布斯托6 咖啡风味 6种麦芽混酿 单瓶装，获得2017年梅宁格国际精酿啤酒铂金奖 ?58 ?98 北海道白色恋人饼干 猫舌曲奇+巧克力夹心 奶香浓郁、入口即化，每年卖出2亿块，赴日必买特产 ?78 ?89 云南古树普洱熟茶 宜长期存放，越存越香 汤色红亮，经久耐泡，茶汤甜香，口中留甜持久。 ?359 ?399 玫瑰花茶壶套装 增添生活仪式感 3色可选，玫瑰花造型叠放套装，精良陶瓷工艺 ?288 ?450 锋利无比的刀具五件套 美国航天高科技材料制 硬度高、抗腐蚀、锋利、耐磨、经久耐用 ?1898 ?3693 黄桃罐头8罐礼盒装 果肉脆爽可口 口感酸甜诱人，富含果胶和纤维素 ?82 ?125 点击查看更多优惠＞ 快速除甲醛的分解毡 除甲醛比活性炭强千倍 “国家863计划”研究成果，清华大学出品 ?199 ?258 意大利大容量收纳柜 容量近2个旅行箱 占地面积比枕头还小，客厅、卧室、卫生间都能用 ?399 ?1380 韩国专利家务手套 艾丽胶材质，无橡胶味 贴合手形、柔韧、防滑、不易破，灰白2个颜色超好看 ?26 ?69 去污力超强的清洁乳 乳液质地，清香可人 焦糊锅底、脏鞋底、残胶、陈年污垢……一擦就干净 ?39 ?49 餐具洗洁液 德国家喻户晓的老字号 畅销多年，无磷的温和配方，高效环保、健康不伤手 ?38 ?79 双立人足部护理四件套 让足部护理简单、方便 安全功能设计，不会损伤足部肌肤 ?228 ?848 点击查看更多优惠＞ 加拿大时尚瑜伽垫 美得就像一幅画 吸汗防滑，印刷精致，容易清洗 ?559 ?699 经典设计连体泳衣 显得身材比例特别好 修身设计，藏肉减龄，U形美背，性感又活泼 ?198 ?798 石墨烯护具三件套礼盒 包含护颈、护腰、护膝 10秒速热，缓解肌肉疼痛 ?1280 ?1999 能提臀的智能按摩椅 快速缓解腰酸背痛 模拟人体指压按摩，有效调整脊椎与骨盆形态 ?1199 ?1399 腰部绑带的运动内衣 适合中低强度运动 风靡欧美，小胸穿了也有曲线，支撑力强还不压胸 ?439 ?488 轻薄护袖 吸湿蓄热，透气性好 不易起球，关节防护，避免受凉 ?159 ?299 点击查看更多优惠＞ 西泠印社订制印章 印章、印泥、印盒合一 胡桃木外盒，紫檀木+黄铜印章，小巧便携 ?328 ?388 西泠印社龙凤随心印 复古文艺，可随身携带 印章+印笼+印泥，手工打磨，细腻古朴 ?268 ?288 《理性乐观派》 一部人类经济进步史 一本融汇了人类技术发展史、经济学及科学常识的书 ?49 ?69 《西南联大英文课》 民国大师们的英文课本 43篇中外名家选文，篇篇人文社科经典，中英双语版 ?46 ?78 《白话史记》 60位教授联手翻译而成 一天2篇，像读小说一样轻松读完《史记》 ?108 ?168 《漫说文化丛书》 影响中国人百年的美文 名家选编，97位名家、434篇佳作，感受中文魅力 ?298 ?498 点击查看更多优惠＞ 大蝴蝶结儿童礼服 蓬蓬公主裙，三色可选 裙子背后设计有大蝴蝶结，优雅甜美，造型感十足 ?342 ?488 儿童轻薄透气防蚊裤 灯笼裤造型 利落又防蚊 有机棉面料，透气又有型，裤脚收口设计，方便穿脱 ?125 ?399 大朴婴幼儿老粗布凉席 0～3岁用 凉而不冰 100%新疆长绒棉，舒爽透气不闷热 ?99 ?129 3D立体科普玩具 孩子探索世界的好帮手 选用高强度泡沫板材料，多层加厚 ?68 ?78 多功能儿童滑板车 既是学步车又是平衡车 玩法多样，有3档高度调节，能跟孩子一起长高 ?588 ?688 卡通动物贴片儿童雨鞋 柔软鞋垫、好走不硌脚 中筒设计护住脚腕，冷风不灌进，雨大打不湿 ?62 ?168 点击查看更多优惠＞    CONTACT US丨点此联系客服＞  点这里，进入七夕促销专场 点击右边置顶 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开