一辈子不结婚怎么了？他独居4层别墅，一个人更要好好过 原创： 点击右边置顶 一条 一条 微信号 yitiaotv 功能介绍 每天一条原创短视频，每天讲述一个动人的故事，每天精选人间美物，每天来和我一起过美好的生活。 每天一条独家原创视频 音乐人姚谦，是词作者、制作人， 忙碌了半辈子，在50岁时， 他做了个决定――退休。 他退出娱乐圈，搬离市中心明星聚集的豪宅区， 到台北郊区找了个幽静的山谷， 一个人住四层楼。 姚谦见证了港台流行歌坛兴起， 他80年代写《鲁冰花》歌词就火了， 1994年，为王菲的《我愿意》作词， 还有李玟、王力宏、庾澄庆、林忆莲、刘若英...... 港台1/3的明星他都合作过。 “中年之后，我要把时间的主权拿回来， 希望在老年不能自理生活之前， 可以有个完整的、舒服的家。” 自述 姚谦 编辑 yali 我是个靠音乐为生的人，今年57岁了。 7年前，50岁的时候，做了个决定――退休。 我把家里上千张唱片都卖了，搬离台北市中心的豪宅区，把家安在了台北郊区的这个山谷。 这里离台北市区和桃园机场其实都不远，整个占地约400平米，四层楼，一个院子，一个人住。 除去收藏品，装修花了人民币200来万。 1993年，姚谦（中）在音乐人郑华娟的婚礼担任傧相 刘若英、林忆莲、袁泉、李玟音乐专辑，由姚谦制作 我祖籍是浙江，1961年出生在台湾南部。 从小喜欢美术、音乐和文学。毕业后，90年代初，我进了一家小唱片公司工作，从写稿、打杂做起，算是踏入了音乐圈。 我写歌词，也是音乐制作人，是明星艺人背后的推手。 1994年，我到新力唱片（现索尼唱片）做高管，负责整个华语音乐发展的事务。4年后，又到了百代维京唱片。 最忙的那10多年，几乎每个月都是北京、台北两地跑。工作占据了我全部的时间。 50岁那年，我的一个好朋友突然去世了。他是IT业的一位重要人士，刚从美国创业投资回来，结果被邻居发现躺在冰箱前，喝水喝了一半，人就过去了。这件事给我很大冲击。 我想中年之后，我得把时间的主权拿回来，我要更多的自由，去阅读、去旅行，住想住的地方。 在市中心明星聚集的豪宅区，那几年是我住得最不舒服的几年。 搬进这个房子3年了。我希望在不能自理的老年之前，给自己打造个独立的、舒适的家。 以前在娱乐业，老是要面对媒体，或多或少就要约束自己。在这个房子里，我就解放天性，任性而为了。 我一直想住有院子的房子，现在终于实现了心愿。 院子不大，约40平米，就像个小小的伊甸园，我还种了一棵单瓣栀子花树，放了一件艺术家安东尼・葛姆雷（Antony Gormley）的雕塑作品。 一楼室内就是一个大公共空间，有客厅、餐厅、厨房。 空间都打通了，客厅、厨房和餐桌之间，没有任何墙来分隔。一个人自由地使用这些地方，不用绕来绕去。 一楼的客厅，四面都有窗，其中两面是大的落地窗，我通常会把窗子全都打开，通风很好。家里几乎不用开空调的，有点温度的风吹进来，比吹空调冷气舒服多了。 外面望出去就是院子，在室内也能感受大自然。 厨房区域，只用了艺术家宋冬的一件艺术作品当作隔断，是他回收了很多老木头做成的一件装置作品。 家里的墙上、各个角落，放了很多艺术作品，绘画、雕塑、装置作品，这些都是我的心头爱。我从1996年开始收藏艺术作品，做唱片赚的版税，几乎都拿来买艺术品了。 我在浴室、厕所里，也会挂艺术品真迹，坐在马桶上也能看。 墙壁上挂满了这些年收藏的画，有潘玉良、常玉、玛丽・罗兰珊（Marie Laurencin）...... 今年初，我帮诚品画廊策划了一个常玉的作品展。好多年前，我花了几百万元的版税买的常玉作品，现在涨到了几千万。但我舍不得卖，不想它离开我。 我就是一个老百姓，我能有多少钱就买多少钱的作品，至于能卖多少钱，我不在乎，等将来我老了，也花不了这么多钱。 除了艺术品，我还收藏了很多经典的家具，还有旅行中带回来的各种老物件。 这个组合抽屉，是一个叫Tejo Remy的设计师做的，他回收了20个旧抽屉，捆绑起来，有20个人不同的记忆。现在，有一个抽屉专门放护照，有一个抽屉专门放眼镜。 这几年“断舍离”的概念很流行，我是不认同的。 旧衣服、老家具都有很多回忆，我觉得旧东西不是说都扔掉，而是要理性地处理，很多材料都是可以回收的。 我家的地板，其实是把回收的老木头磨成粉末，再重新合成而制。 包括我的楼梯，木制的墙壁，就是旧仓库里面拆房子的旧木头，做了防虫防水的处理，再一一拼在我的楼梯上。 楼梯是每天生活必须经过的地方，要放最需要的东西。所以在楼梯两侧，我一边挂满了画，一边摆满了书。 我还给楼梯扶手装了一个机械椅子装置，现在是为我妈妈准备的。可以坐电动椅上下楼，坐着看书、看画，想停在哪里，就停在哪里。 床边梳妆台，葡萄牙建筑师Alvaro Siza作品 二楼是两间客房，我平时一个人住，但偶尔有家人朋友过来，我也准备好了舒服的房间，里面精心搭配了我收藏的艺术品和家具。 一个房间是当代、明快的风格，另一个则是古典的。 三楼，是我的书房，也是我每天最常待的地方。 这里有满墙的画，满地的书。有一面5米高的墙挂我的画，另外一边是落地窗。 一上到三楼，会以为只有一个大书房空间，其实还秘密藏了我的卧室、衣帽间、浴室。 三楼的每个空间都没有门，但是经过巧妙的设计，整个空间很“迂回”：从衣帽间看不见我的床，浴室看不见我的书房，像是“捉迷藏”一样。 我的卧室藏在衣帽间上面，一个小小的楼梯上去，就是一间小阁楼里的一张床。 整栋房子400多平米，卧室却只有十几平米。因为我喜欢睡在小小的空间里，更有安全感。 床尾的墙上挂满了画，天亮了一睁眼，看到我喜欢的那张画还挺舒服，就像你心爱的老婆睡在身边一样。 我一直是一个人住。我老了不在了，这些收藏、财产，坦白讲我也用不到。 很多人到了晚年，更多的时间就是在回忆，我不希望活在回忆里。我拥有了更多属于自己的时间，就要让生活更丰富。 很多人会用友情、亲情，或恋爱等各种方法，来对抗你的孤独，我发觉那些东西的感情成本太高了。 其实我也不怕孤独的。孤独其实是一件特别好的东西，可以让我有更充裕的时间发展自己的爱好，比如收藏，就能不断去学新的东西。 摄影：曾伟斌 近期热门文章   点击右边置顶 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开