上线1个月众筹212万，有了这只小电锅，我也能开餐厅 原创： 点击右边置顶 一条 一条 微信号 yitiaotv 功能介绍 每天一条原创短视频，每天讲述一个动人的故事，每天精选人间美物，每天来和我一起过美好的生活。 今天，一条生活馆带来了一款神奇的电锅。 一直靠外卖度日的小编，在试用了两周后，因为它爱上了厨房，开始享受自己做饭的生活。 身边不少同事在看到它的第一眼，都惊呼：“这可能是我见过最漂亮的锅！” 上个月，它在淘宝众筹上线，1天就完成了10万元的众筹目标，1个月卖出了3000多台，销售额超过预期2122%。 喏，就是这台适盒A4BOX多功能料理锅。 有白色（正午白）、粉色（日落粉）、蓝色（淡月蓝）、绿色（轻雾绿）4种颜色可选，每种颜色都超美。 色泽复古优雅，好像艺术品一般，自然融入各种家具风格，每一次下厨看着它们都是一种享受。 不过，不要只盯着它的高颜值，它可是真正的实力派。 自带加热底座，采用日本重力铸造波纹发热盘。 相比传统电锅用加热管供热的方式，发热盘供热面积更大，热量分布均匀，供热稳定。 轻轻旋转火炉开关，橘色的灯光亮起，开始加热，有4档火力可选，支持精准控温： “保温”档：温度调节范围为65?C～80?C ； “低温”档：温度调节范围为100?C～130?C ； “中温”档：温度调节范围为160?C～200?C ； “高温”档：温度调节范围为190?C～250?C 。 一个机身，可以搭配多达5种不同材质和功用的烤盘。 煎炒煮炖烤样样全能，可以进行你能想到的几乎所有烹饪方式； 有了它，相当于有了一个炒锅+炖锅+煮锅+煎锅+平底锅...... 占用的空间却只有一张A4纸的大小。 使用时，产生的油烟非常少。 烤盘表面有一层水性不沾涂层，不管是煎、烤、炸、炒只要加少许油就能完成，不再担心会糊锅。 合租的时候，不用几个人挤在局促的厨房，卧室、客厅随便找一个空间就能开始烹饪。 如果是厨艺小白，完全没进过厨房也不要担心。 随锅会附赠5个食谱袋，扫描上面的二维码即可分别获取5个简单、快捷的美味食谱。 在微信内关注公众号“适盒”，还会持续更新更多的电子食谱。 现在，这款适盒A4BOX多功能料理锅在一条生活馆开售。 购买烤锅时，标配平面烤盘和六圆盘，陶瓷深锅、坑纹烤盘、章鱼烧盘需单独购买。 适盒A4BOX多功能料理锅，一条生活馆限时特惠629元（日常销售价699元） 陶瓷深锅，一条生活馆限时特惠179元（日常销售价199元） 坑纹烤盘，一条生活馆限时特惠119元（日常销售价129元） 章鱼烧盘，一条生活馆限时特惠119元（日常销售价129元） 特惠至8月17日23:59 下面小编就一一介绍这款适盒多功能料理锅的5种烤盘，有了它们，小白也能轻松做出各种美食！ ? 平面烤盘（标配） 平面烤盘，在购买时随机器附带。 用来炒菜、煎东西最方便，符合中国人的饮食习惯，使用频率也是最高。 表面除了附着一层不沾涂层外，还采用蜂窝不粘结构，不粘性更强，有效抑制油烟的产生。 做完饭菜，只需用纸巾轻轻一擦，就可以完成基本的清洗。 做菜时，不怕沾锅，煎蛋不放油都可以轻松煎好。 告别油烟和粘腻，做完一桌子菜不会像打了一场仗一样。 烤盘还能直接当餐盘。 朋友聚餐时，用它做一大锅拌饭，又快又方便，直接端上桌趁热吃，一锅差不多有2~3人的量。 ? 六圆盘（标配） 这款圆形烤盘，同样在购买时随机器附带。 有6个圆形烤模，是做早餐的神器。 把鸡蛋打进去，牛肉馅、大米塞进去，都能完美定型。 煎蛋、烤饼、做米汉堡，三分钟就能轻松搞定早餐，好吃又好看。 用来做午餐便当也非常方便。 把米饭和蔬菜、肉丸混合放入加热烘烤，一个坑一个口味，高效不串味。 ? 陶瓷深锅（需单独购买） 这个陶瓷深锅，8.2厘米高，用来煮汤、煮火锅非常好用。 想吃火锅的时候，不用到处找好吃的火锅店，约上两三好友，在家就能吃。 想要多辣自己加，想吃什么就吃个够。 锅体表面附着一层陶瓷涂层，即使大火爆炒，也不会粘锅。 陶瓷深锅，一条生活馆限时特惠179元（日常销售价199元） ? 章鱼烧盘（需单独购买） 章鱼烧盘，顾名思义，就是用来做章鱼小丸子的。 上面有4×6个小圆孔，在圆孔内浇上面浆，就可以轻松定型烧制出一个个小丸子。 除了常见的章鱼小丸子，还可以用它烤各种肉丸、小饭团、蛋糕点心等。 24个小圆孔，可以让你发挥出许多创意。 一口一个，不管是一人食还是朋友聚餐，用它，都可以增加不少乐趣。 章鱼烧盘，一条生活馆限时特惠119元（日常销售价129元） ? 坑纹烤盘（需单独购买） 这款坑纹烤盘，爱吃烤肉的人一定不能错过它。 它的烤盘上，有着一道道凸起的纹路。 在烤肉时，这些凸起的纹路可以帮助垫高食物，协助隔油。 食物在上面稍稍一烫就能得到好看的坑纹效果，用它煎牛排、三文鱼、吐司等，不愁不好看。 坑纹烤盘，一条生活馆限时特惠119元（日常销售价129元） 除了这5款不同的烤盘外， 这款多功能料理锅还准备了许多实用、贴心的工具随锅配送。 2只隔热手套，实用又贴心； 加厚设计，饭菜做好了用它把烤盘端上桌，不怕烫手。 一支硅胶铲； 使用食品级硅胶材质，安全放心，还能很好地保护锅体的不粘涂层，让锅的使用寿命更持久。 摔不坏，烫不坏，还不容易滋生细菌。 5ml和15ml量勺，能够精准地控制油盐酱醋的计量。 以后跟着菜谱做菜，看到“倒入30ml油”这种描述，不再手脚无措。 使用可插拔电源线设计，方便移动，电源线长1.2米。 现在，适盒A4BOX多功能料理锅在一条生活馆开售。 一条生活馆限时特惠629元（日常销售价699元） 陶瓷深锅，一条生活馆限时特惠179元（日常销售价199元） 坑纹烤盘，一条生活馆限时特惠119元（日常销售价129元） 章鱼烧盘，一条生活馆限时特惠119元（日常销售价129元） 特惠至8月17日23:59   CONTACT US丨点此联系客服＞  点这里，购买适盒多功能料理锅 点击右边置顶 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开