“女儿不值钱，卖了救儿子” 原创： 震惊叔 当时我就震惊了 当时我就震惊了 微信号 zhenjing2012 功能介绍 是个有趣的人 父亲为救儿子当众转让女儿，没想到都2018年了还能看到这么魔幻的事。 博主@写字楼大妈 在网上发布了一张男子抱着女儿在街头求助的照片，求助牌上用红色字体标粗的 “ 转让女儿 ” 显得格外刺眼。 （图源于@写字楼大妈） 男子是四川省峨眉市五一村人，有一对3岁的双胞胎小孩，儿子上个月被确诊为白血病，因实在负担不起高昂的治疗费，便决定只要谁出钱给儿子治病，他就把自己活泼可爱的女儿送给谁。 不少网友认为，男子虽然用的是“ 转让 ” “ 送 ” 这样的字眼，但性质就跟 “ 卖女儿 ” 一样没区别。 随后男子老乡也出来爆料，说自己嫂子为帮扶曾去他家了解过情况。 男子家里有一套拆迁安置房，最少能卖20万，但男子不打算卖。 在儿子未确诊白血病前，男子就向各个公益组织发出了求助信息，但因为男子对家里实际情况始终有所隐瞒，公益组织就认为这家人不适合被求助。 还说这家人在水滴筹和轻松筹上筹到了130万。 但很快，疑似男子的熟人找上了该名爆料的老乡，让老乡删除帖子不要在网上乱说。 （图源于@写字楼大妈） 熟人表示男子家里的房子不是拆迁安置房，是在顶楼商品房，没产权证也不好卖，还有2万多的房债没还清。 男子家里是有在平台上筹款，但加起来只有5万多，工资也绝对没有爆料者说的那么高。 他们不是真的要卖女儿，手心手背都是肉怎么舍得，实在是没有办法才拿卖女儿当噱头，希望能引起大家的关注。 （图源于@写字楼大妈） 但爆料者让男子熟人跟帖说明情况，对方并没有回应。 在还没有弄清楚事情真相前，网友们对父亲在街上公然转让女儿的行为却起了争议。 不少网友对男子卖女儿的行为表示理解，这或许是一个走投无路的农民能想到最好的解决办法了。 说这并不是重男轻女的问题，如果继续这样下去，两个孩子都不会有好的教育和生活。 被重病拖垮的家庭那么多，你没经历过就没资格批判人做得不对。 而另一部分网友却觉得穷和病根本不是买卖小孩的理由，有那么多正规途径能去救小孩，为什么非要选择违法的这种。 都是自己身上掉下来的肉，凭什么为救生病儿子就要伤害健康的女儿。 说句不好听的，男子就是重男轻女，如果换做是女孩生病，父亲怕是不舍得卖儿子吧。 这么做只会给女孩儿留下一辈子的阴影，不管长多大她都会记得，自己是被抛弃的那一个。 如果男子是真为救儿子卖女儿，那就不是骂骂那么简单了，公然买卖人口、藐视法律，就等着被抓吧。 我也不希望男子是在大众关注后才改口说转让女儿是噱头。 一说到重男轻女就来气，我真理解不了某些人为什么总要把男性神化，不就多个把儿嘛有什么了不起的啊。 作为一名男性，除了生理构造不同，力气大点个子高点，我真没觉得和女性还有什么差别。 记得山西某村农户为要儿子27年里生了11个女儿，大姐今年49岁，小弟22岁。 （图源于@新京报） 因违反计划生育被罚了不少钱，加上孩子多花销大，家庭情况一直不好是村里的贫困户，去年才脱贫。 十姐当时本来考上了北京某大学，但考虑到家境，就没去上跑到了县城打工。 其他姐妹也一样，因为穷都没怎么上学，有的甚至连学校门都没进过，家里就属高中毕业的十姐学历最高。 上个月弟弟结婚没钱，11个姐姐还自愿为他凑了32万置办婚礼和买房。 对于网上 “ 重男轻女 ” 的言论，十姐表示并不存在。 说当时老一辈有传统思想，想要一个儿子，也没觉得父母对弟弟和对自己有什么区别，12个人的感情一直都很好。 看完是不是想挠头，家里已经穷到孩子都不能上学，父母却为要个儿子还要继续生，生下来儿子结婚还要姐姐帮出钱，这不是重男轻女是什么？ 昨天还看到一女网友爆料公公的奇葩家规，生男孩就奖10万，生女孩就离婚，让媳妇带着女儿回娘家去。 （图源于@凤凰网视频） 扬州27岁女子因婚后生了两个女儿，地位在婆家直线下降，不仅自己被冷落，两个女儿也遭差别对待。 当时女子怀二胎的时候，婆家还说是女儿就不要。 （新闻综合频道截图） 婆家特别想要孙子就让女子继续生，女子不同意偷偷跑去医院上了节育环，被同样想要儿子的丈夫知道，威胁甚至动手让她去取环，气得女子报了警。 不仅重男轻女，还把女人当生育机器，真不知道这些人家里是有皇位要继承还是怎么滴，这么想要男孩，自己咋不生。 “ 女孩子读书没用，将来都要嫁人的 ，不如多赚点钱给弟弟交学费 ” “ 养儿防老 ” “ 女孩都是赔钱货 ” 这些恶心人的言论我到现在还能从某远方亲戚的嘴巴里听到，家里小儿子被宠得无法无天，大女儿就只能跟着背后擦屁股，做饭、洗衣服、接送弟弟上学全是她，而且他家还有个规定，女孩不准上桌吃饭。 重男轻女的可怕就在于它让不断被索取的那个人怀疑自己，产生自卑心理，觉得自己的付出就是应该的，被打压被虐待甚至被转让都是父母作出的正确选择。 重男轻女的思想不改，中国社会就将永远停滞不前。 同意重男轻女都是垃圾的请点zan！ 如果喜欢震惊叔的文章，记得加波关注 震惊叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开