她和胡歌恋爱遭万人嫌弃，如今47岁却比90后还美！ 当时我就震惊了 当时我就震惊了 微信号 zhenjing2012 功能介绍 是个有趣的人 前几天刷抖音，看到了闫妮和女儿同框的视频，好多网友感叹：这哪像母女啊，简直就是姐妹啊！ 闫妮和女儿被说像姐妹也不是第一次了，最近还一起演了电视剧《我是你妈》，不过怎么看都不像母女。 其实，闫妮也是最近几年才变时尚的，拍《武林外传》的时候她才30岁，一口乡味普通话，配上油腻大脸盘，全身上下无死角散发着“大妈”的气息。 然后，这个角色就成了我们心中的经典，却也让闫妮的“大妈”形象深入人心。 导致后来在《生活启示录》里，她和胡歌组CP上演姐弟恋，让很多观众直呼“辣眼睛”。 可是，这两年的闫妮却在悄悄的变漂亮~仿佛被打通了任督二脉般，不止没有了大妈的气息，浑身上下还洋溢着一种少女的活力。 看看这个腰身，这个律动，哪里像40多岁的人？说是20岁的姑娘都有人信！ 脱离大妈形象的闫妮，变成了一个活脱脱的少女，真的是又美又有活力~我总结了4个她逆龄生长的关键点，看看是不是重点~ ??? ①穿搭上的改变。以前的繁琐、没有质感的套装，到现在简洁、浅色少女、叠加时尚元素的穿搭。 ②发型的少女化。以前的大卷短发、过度造型的头；现在各种减龄的蛋卷头、丸子头。  ③运动塑身。减肥前的闫妮是真的胖啊，鼻头也是肉肉的，整个人臃肿，很显年纪。 现在看她的身材，真的和20多岁的女孩没什么两样~简直青春活力无限! ④好皮肤也是最关键的。闫妮不仅在服装发型上大下工夫，对自己的皮肤护理也很用心，她曾经分享过自己的护肤心得。 她从很早以前就非常注重肌肤保湿，如果在气候干燥的地方拍摄，一定要带上高效补水保湿的护肤品，及时给肌肤补充水分。 皮肤的水分多少，就是看起来“嫩不嫩”的关键。 而且人体水分会随年龄流逝，皮肤慢慢变得不会“嘭嘭的”，可见补水保湿有多重要！上次我就给大家安利了一款很火并且口碑很好的补水神器，后台很多仙女使用后也都纷纷给我反馈使用效果非常棒！今天再次推荐给大家，它就是：稚优泉家的水母面膜 截止2018年7月上旬，累计销售额已经超过100万盒，在天猫三八节活动当天排名前7，目前在某宝更是按销量搜索排名前7。 在2017年还获得风尚大赏的“年度人气面膜”称号，可以说是实至名归了。 NO.1 “三无产品”敏感肌、孕妇也可用 其实，此“三无”非彼三无。稚优泉深海水母精华补水面膜的“三无”指的是无酒精、无香精、无化学防腐剂。 除了“三无”，水母面膜还是“五无”。无色素、无激素，无酒精、无易敏成分、无化学防腐剂，就算是敏感肌和孕期妈妈也能安心使用。 有了“三无、五无”的保证，敷起来就会感到很安心，是真正意义上每天都能敷的面膜，日常补水保湿只要它就够了。 NO.2 大牌同款奢华体验 有人可能会问，这款水母面膜什么都没有添加，那敷起来有效果吗？ 我特别扒了一下稚优泉深海水母精华补水面膜的成分，发现里面“有料”的成分可真不小，有深海水母、人参、冬虫夏草、胶原蛋白、美丽伊谷草等。 其中最重要的深海水母精华，是一种从深海水母上提取的天然海洋胶原蛋白。 它比一般的胶原蛋白分子量小，具有较强的吸收性，集补水保湿、修护、紧致功效于一身。 而冬虫夏草、人参、美丽伊谷草，这些千元大牌护肤品的同款成分，更是让我疯狂为水母面膜打call。 满满当当的营养感，但价格只是千元大牌的十分之一不到，妥妥的的大牌平价替代品了。这么划算的保养不来一次怎么对得起自己这张脸！ NO.3 足量精华液，瞬间拯救干燥肌 每片水母面膜摸上去都能感觉到满满的精华液躺在里面，精华液含有高达25g每片。 自从我入手了它之后，感觉自己像个土豪，天天都在享受深层补水保湿spa。 其实一件20片的水母面膜，另外加赠同款4片，才不到一百块的白菜价，可以说性价比超高了！ 而且水母面膜的精华液没有添加增稠剂，所以能做到精华多，但清爽不粘腻。敷完感受到的是真正的水润，而不是那种劣质的假滑感。 我再教大家一个独家小窍门，每次敷水母面膜之前，先用热毛巾敷脸，打开皮肤毛孔，然后再敷。 这样面膜吸收会更好，敷完皮肤都像喝了8杯水那样水润！ （使用前水分31%，使用后达到了69%，超强保湿补水看得见） NO.4 天丝材质膜布，更薄更贴脸 除了成分和精华，面膜的膜布材质也是我衡量这款面膜值不值得买的重要因素之一。 有些面膜敷起来会有各种翘起，怎么抚都抚不平，有些不够贴服的小地方就被忽略了，长久下去就会成为脸部的“护肤死角”。 而稚优泉深海水母精华补水面膜采用了更薄、更透、更有延展性的天丝材质膜布。 可以随意拉扯、弹性极高的天丝材质膜布，可以紧贴脸部曲线，全方位覆盖脸部，没有死角，不浪费任何一滴精华，敷的时候也更舒适。 NO.5 国家专业检测，效果口碑兼备 在剁手好物的时候，挑剔又谨慎的我都会习惯再三查证它的的资质和口碑。 稚优泉深海水母精华补水面膜有专业的检测报告，不含重金属、不含有害病菌、不含矿物油等各种风险成分。 即便是国货品牌，一样可以安心使用。 再翻一下评价，毫不意外，很多人都在为这款面膜打call！ 这款效果、性价比、口碑都是无可挑剔的稚优泉深海水母精华补水面膜，我建议大家完全可以闭眼囤。 因为，即使每个人的护肤诉求都会有所不同，但是这些护肤的诉求都是基于一个水油平衡。 稳定的肌肤基础上的，只有补水保湿到位了，才能更有效、更安心地去追求其他的护肤目标。 稚优泉更是推出了“七天不满意退换货，拆开也可以退”的服务。让每个购买稚优泉面膜的宝宝，使用完全没负担。 炎炎夏日，出汗多，肌肤处在极度缺水状态，正是敷面膜的好时节，我也要趁优惠多去囤几盒。 最后当然少不了福利时间，叔可是很努力地为你们争取到稚优泉的专属福利，限时多买多送，一定要抓住机会呦！  # 粉丝专属福利 # 活动时间：8月9日―8月11日 福利一： 活动专享价格：79元/1件；148元/2件（送2瓶玻尿酸） 原价199元/件，今天活动价仅需79元，送4片同款面膜，共24片！ 如果囤货2件，今天活动价仅需148元，送8片同款面膜+2瓶玻尿酸，共48片+2瓶玻尿酸！ 福利二： 在稚优泉官方微信商城单笔实付满199元送原价98元的按压口红笔一支（颜色随机）+原价88元的玻尿酸一瓶；单笔消费金额超过219元，送原价119元卡通口红小样5支装+原价88元的玻尿酸一瓶。 购买方式： 扫描下方二维码 或点击阅读原文即可购买 【订单界面可查询物流信息】 互动福利： 留言说说你有用过什么稚优泉家的好物或者你对这款产品的第一印象，随机抽留言最走心的3位宝宝（24小时内抽取），免费赠送一支稚优泉原价118的莹亮口红（颜色随机）。 点击阅读原文，抢超低价的稚优泉水母面膜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开