《如懿传》未婚女孩要懂的真相 原创： 许妙 练瑜伽 练瑜伽 微信号 ilianyujia 功能介绍 瑜伽/健身/修心/美学/生活，每天早上六点半，我们一起美。 瑜伽生活，还缺一个你 文：许妙 这几天，电视剧《如懿传》的口碑从一开始的被吐槽到渐渐开始逆袭，感觉越看越带劲了。 如懿过生日的当天，乾隆皇帝曾意味深长的对她说过一句话： “后妃与君王失和，吃苦的，肯定是她们自己。” 这话虽然不是特意针对如懿的， 但也让人不寒而栗， 揭示了帝王婚姻中双方的不平等关系，更是暗示了如懿最后的结局。 皇帝九五至尊，掌握着无上的金钱和权利，但也腹黑多疑。放在现在，那就是类似霸道总裁、知名企业家、成功男人这样的角色。 从剧里，可以窥见古代帝王的一些婚姻真相，延伸到现代，也不难揣摩到，一个女人如果要嫁给所谓的成功男人，将会面临的一些的遭遇。 NO.1 ☞ 他不可能只有你一个女人。 《如懿传》里，作为宫廷画师的外国人郎世宁说，在西方一个丈夫只能有一个妻子，并没有妾，只有一个妻房。一个女人也只有一个丈夫，两个人中的任何一个人都可以在不爱对方的时候选择离开。 如懿听了他的话，感觉很不可思议，但是也觉得这样非常好。她和皇帝相处的时候，把内心的这个想法和渴望告诉了他，结果皇帝却认为她是犯傻了，狠狠的批评了她，觉得她这是虚空幻想和钻牛角尖。 在剧中，乾隆作为皇帝拥有很多的异性资源，他雨露均沾，妻妾成群。从白蕊姬、魏嬿婉、到寒香见， 见一个爱一个，可谓花心处处留情。 印象深刻的一幕是他可以一边跟高贵妃聊着天，一边跟弹琵琶的艺伎白蕊姬眉来眼去。 而在现代生活中的成功人士，也是差不了多少。两性情感专家吴迪老师曾说过，现在的女人如果想嫁给企业家，就要容忍默许他们出轨养小三。 她做心理咨询10多年，接待过不少哭诉老公出轨的企业家太太，有钱男人后面有着太多的诱惑。 她说中国功成名就的男企业家出轨率非常高，用网络上的段子来讲：把他们排成一排，挨个枪毙可能有冤枉的。可是如果每跳过一个枪毙，肯定有漏网的。 更多的企业家太太，都是默默站在男人的身后呆着， 时不时还得要应对小三和私生子的麻烦，根本不轻松。 而且中国的企业家，基本上很少有时间在家，甚至有的过年过节都在外面。女人想要的那种温情脉脉的家庭画面实际很难拥有。 想嫁成功人士的女人一定要清楚一点，你得学会自娱自乐，不能抱怨老公没空陪你，不能埋怨老公冷落你！ NO.2 ☞ 他重利轻感情。 身为一代帝王，乾隆不能随心所欲，为了能够协调好后宫和前朝的关系，去如懿那里的次数是越来越少了。 哪怕是他喜欢她，终究敌不过自己的权利，哪怕他们是青梅竹马，终究还是渐行渐远。 侍女阿箬等人对如懿的陷害，引起乾隆的猜忌之心，导致如懿被打入冷宫，饱受煎熬。自古帝王总无情， 皇帝即使再爱如懿，只要他起了一丝疑心就能让她永劫不复。 而在我们现在的现实中，“商人重利轻别离”这个观点并非是大家的偏见，而是这一职业的人格属性。 吴晓波曾说，如果你嫁给了一个成功的企业家，千万别扯着嗓子问他：你是爱你的公司还是爱我？因为，答案可能很无趣。 因为在他们的认知中，家庭和女人不是最重要的，企业与利益才是。企业家最爱的爱人不是女人，而是公司，一切有损公司利益的女人都要让路。 他们人生最大的乐趣和归宿不是有个相知的女人白头到老， 而是一直奔波在获取更多财富的路途上，为此他们乐此不疲、流连忘返。 NO.3 ☞ 他独裁自我。 乾隆自幼就失去母亲和父爱，饱尝了人间冷暖，心理上极度扭曲，因此也养成桀骜不驯、过分相信自己的独裁性格。 这样的皇帝，他骨子里要的是一个只喜欢他、顺从他、乖乖听他安排的如懿。他不希望如懿与他针锋相对，他不能接受她的锋芒。 和这样的皇帝相处，无疑是伴君如伴虎，你顺着他意时，他可以把你宠的让其他女人羡慕妒忌，但你违背他的意愿时，你就有可能被打入十八层地狱。 现实中，那些成功的企业家们一路走来， 经历了很多事情，他们得到了很多的同时也失去了很多。 比如360集团CEO周鸿祎，他说自己树敌众多，出行时身边都会带着两个保镖，还说过“很多人恨我，很多人盼着我牺牲倒下。” 他们的经历，让他们拥有超出常人的意志力。吴晓波说这些人有很深的自虐倾向，必定会是一个独裁者。 他们过分相信自己的判断能力，久而久之，越是成功的企业家将越养成刚愎自负的性格。 表现在生活中，他也将不能容忍别人对自己的质疑。所以如果你嫁给成功男人，你将得学习如何与独裁者同处。 成功男人见识广，经历过大风大浪，他们不需要女人的主见和指点，他们需要的是女人的温柔、乖巧听话和顺从。 NO.4 如懿曾对乾隆说，作为臣妾很羡慕民间恬淡自足、喜悦平和的日子。夫妻间虽然过得寒薄，但可以称心如意。 也许如懿是那个参透了生活和婚姻意义的女人， 光鲜亮丽的帝王婚姻背后却是很多的你争我斗。 她不要一个至高无上、以权力为中心的帝王做伴侣，她要的是一个普通的爱郎，能够给她普通的幸福和圆满的家庭。 戏如人生，人生如戏，这部剧在现实生活中教会我们女人几点： 1、 最牢固的感情，从来是势均力敌的。 灰姑娘飞上枝头做凤凰的故事只是会在童话里，平等的爱情才会有尊重和公平。女人企图越过自身的实力去高攀各方面条件优于自己太多的男人，不但HOLD不住，还会损耗青春甚至是一生。 2、 不要把爱情当成全部。 在利益和权利面前，男人都是非常理智和现实的动物，我们心心想念的浪漫爱情，未必是他们的终生追求。面对爱情时，我们也许会感性付出很多，但也要记得用理性来武装我们的头脑。 3、 嫁给最合适的，不是嫁给条件最好的。 幸福的感情关键是要合适，且两人相亲相爱。很多优秀的男人华而不实，只能远观欣赏，一旦成为爱人，未必很契合。 找对象时，不要只追逐表象条件的光鲜，那种无法控制的虚无飘渺的东西，即使你历经艰辛得到了，也不一定能持久地给你带来幸福的感觉。选个情投意合、三观一致的郎君更重要。 - End - 作者简介：许妙，前资深媒体人和婚恋工作者、女性观察者。练瑜伽资深作者，用一支笔写尽人间烟火，致力探究女性在情感、生活、精神上的成长，已成为一波女生好闺蜜！ ☞ 星标置顶练瑜伽 ☜ 我们一起美 瑜伽热文 点击阅读☞ 睡前一动作，燃脂力翻72倍，瘦掉小肚子，胜过跑步1小时 点击阅读☞ 全球男人的女神，从“大腹婆”到“小腰精”， 她都经历了什么? 点击阅读☞ 每天50个卷腹，我的肚子发生了惊喜的变化，感动地哭了 点击阅读☞ 被近50岁“许晴臀”惊呆！20多岁就已经瘪屁股的你情何以堪？ 点击阅读☞ 每天开胸三分钟 : 塑造完美“傲人胸型” , 副乳下垂统统靠边站 *免责声明：我们尊重原创，也注重分享。版权原作者所有，如有侵犯您的权益请及时联系，我们将第一时间删除。 练瑜伽 每天，我们一起美 许妙 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开