美到犯规的吊带睡裙！一秒就把法国女人的性感穿上身， 舒适显气质。 练瑜伽 练瑜伽 微信号 ilianyujia 功能介绍 瑜伽/健身/修心/美学/生活，每天早上六点半，我们一起美。 瑜伽生活，还缺一个你 美！ 真美！ 以前我一直觉得自己是个精致女孩，直到有一天，碰见了小A，才知道我错了—— 像我，虽然出门会打扮特别好看，衣服搭配也讲究，但是关上门放飞自我，换上松松垮垮的背心睡衣躺平吃吃吃。 那次我和小A出差，晚上分到一间房，我随手套上个破衬衫，而她穿上备好的睡衣，从洗手间走出来时候，哇，我一个妹子都要倾心。 维密同款的法式吊带睡裙，衬得皮肤细腻，性感而不露骨，女人味十足啊~~ 记得那句英国格言 “再姿色平平的女人，有了真丝吊带的加身也方能成好事。” 1、在家状态，看出2类女人差距 在别人看不见的地方讲究，才是真美人的精致。 为什么说注重仪式感的女人，都比同龄人老得慢？看2张图，就知道。 ▲状态1：穿着松垮的家居服，连拾掇自己的欲望都没有，心里只有忙不完的家事和工作。 ▲状态2：穿上精致的睡衣，再平凡的早晨：我也有美美的心情煮一壶花茶配早餐。 有动力在周末提前整理完工作，enjoy一部美剧，或者学习一门新课程。 ▲ 这就是差距 咱们女人，选择用什么样状态去面对生活，岁月自会在脸上留下答案。 20多岁的时候，我也是那种出门打扮好看，回家就穿松松垮垮的睡衣躺平吃吃吃。 但过了30岁，我们都改变了，不只人潮中光鲜，更注重私下独处时的安逸。 毕竟工作、生活那么累，一件有品质感的睡衣会让休息的效率最大化。 2、仪式感的生活，没那么贵 丝质睡衣瑜伽君穿过不少，唯独Art S mart满足了我对家居睡衣的全部需求： √性价比高到——4件套只要百来块，可以从现在一直穿到冬天。 √舒适到——全身细胞很丝滑~想把之前睡衣统统换掉。 √好看到——穿上就忍不住照镜子，举手投足都比平时性感10倍！ 关键是，吊带里还有——可拆卸胸托！ （得体，又护胸） 3、颜控姑娘，请出列 瑜伽君私留的是红色款： 浓浓的异域风情，把皮肤称得透白透白的。 ▲我最喜欢里面吊带睡裙A型设计，微微束腰就把窈窕身形勾勒玲珑有致。 以前我也买过这种丝质内衣，虽性感但颜色不免老成。 ▲Art S mart，就不，它的颜色就很盈润，选择了高级感去呈现优雅风情。 我最享受周末的清晨穿着它，在家里角角落落插上新鲜花束，抱着小猫咪逗趣一番~ 「这种不会被年龄束缚的媚态，是我们内外兼修的有力证据」 每个美丽、勇敢不认怂的女人，人前的光鲜都是因为背后有1套给自己打气的方法。 4、大家都说：性价比太高了吧！！ 记得瑜伽君把样品拿给姑娘们体验，就惹得办公室的一众惊呼着要拥有的。 4件套（睡袍+睡裙+吊带+短裤）=188元 5件套（多一条长睡裤）+50元 能从夏季穿到冬季 购买通道 四件套只要188元 每套颜色数量有限，手速要快哦 ▼戳下图可买▼ 5、穿上这款睡衣，我就没失过眠 往年这天气，瑜伽君只要稍微动一动就会出些汗细，之前的家居服粘上一点点汗水就变得粘粘腻腻的，非常不舒服。 但这套冰丝睡衣，空调房里穿它太舒服了： ▲丝丝滑滑的，在沙发上久坐，后背依然清清爽爽。 ▲整套睡衣采用的是优质的冰丝 它的透气、吸湿性在所有面料中是数一数二的，几乎可以作为女人第二层肌肤！ 6、满足你们6月份给我提的小愿望 ▲6月份大家留言说：吊带要自带bra 瑜伽君记在心里了，这套内衣就是自带胸托的： ▲是可拆卸的，你睡觉的时候可以取出来， ▲有胸托：不仅仅是呵护乳房！ ▲有胸托:偶尔家里来个人也不用着急忙慌换衣服披外套。 这种有质感的家居服，穿上会客也很得体。 7、让我做个有型有款的女人 ▲还经过了抗皱贴心处理，怎么坐、怎么躺，起身时都垂坠贴身。 最后，我想告诉你们，它真的好轻柔，像没穿一样。 清晨拉开窗帘，风一吹很仙很飘逸。 8、我帮你们挑了5款颜色 ①正红色 红色，不多说了：洋气 这种颜色，让我觉得生活处处是明媚、浪漫。 穿上它，每晚都想喝一杯 ②裸色 裸色：显嫩！ 终于知道小陶虹为什么能有:既熟女又少女的诱人魅惑力了~ ③少女粉 少女粉:优雅温婉！ 这个色穿上，小女人荷尔蒙就淡淡散发出来。 办公室男同志纷纷表示，直男看到女生穿这个颜色的睡衣，会有种分分钟娶回家的欲望。 ④藏青色 藏青色：高贵大气 这个色穿上超！显！瘦！是那种慵懒中又带着一点酷劲儿 是我喜欢的干净利落！ ⑤蓝灰色 这是5个颜色中，最显气质的一款! (瑜伽君推荐) 穿上就是很清新脱俗，瑜伽君选她也是因为蓝灰色是氧气女神高圆圆钟爱色。 购买通道 四件套只要188元 每套颜色数量有限，手速要快哦 ▼长按下图可买▼ 因为这套睡衣真的太好看了 我跟同事挑的时候，也一直纠结选什么颜色 后来基本都一人买2件，反正可以从现在穿到冬天，方便替换。 购买通道 四件套只要188元 每套颜色数量有限，手速要快哦 ▼戳下图可买▼ 9、30+女人抗衰拼的就是心态 你看下身边人不难发现，什么样女人不易老？ 不一定是最美的，但一定是那个对生活最讲究的： 见过70年代老上海最风光的社交名媛唐英吗？ 60多岁依旧着一身葱绿旗袍，精雅韵致，丝毫没有老妇人的龙钟疲态。 仪式感、爱美，才是对容颜长年的优渥滋养和浇灌。 粉丝留言福利 只要在文章底部留言区写下有关家居服‘趣事’或者‘产品使用心得’，小编会精选留言点赞前5名，每人赠送一套家居服。截止时间：8月31号晚上24点。 |购买入口| ▼ 优选好物说 冰丝性感吊带睡裙 可拆卸胸垫 四件套/五件套 ￥188（包邮） ▼ 扫码关注，立即购买 温馨提示：关注公众号后，有问题可随时咨询，确保您在我们商城购买的任意产品售后无忧。 | 8 月 爆 品 | ~瑜伽君今日特惠好物~ 点击☞ 全世界女明星都在穿这件白T？永不发黄，显瘦十斤，两件才99元！ 点击☞ 比节食更有效的减肥方法！超模终生不胖的秘密? 点击☞ 明星力荐【毛孔清洁大师】，才几十块钱，解决所有闭口、痘痘、黑头！ ▼ 点击阅读原文，立即购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开