王子文原来是这样开髋的，躺着躺着髋就开了 || 7天轻松开髋开胯 原创： Carrie 练瑜伽 练瑜伽 微信号 ilianyujia 功能介绍 瑜伽/健身/修心/美学/生活，每天早上六点半，我们一起美。 NO.1 7天轻松开髋开胯第1天 Carrie 老师 当学生自己上门求教，而不用你去找学生时，你就是社会里真正的助人者。那时就会有纯净的教学和纯净的信息。师资证明没有什么价值，老师研究教学的方法才有价值。世界是纯洁的，人性是纯洁的。重点不在学位证明，而在于你是不是真诚，是不是谦虚，是不是有慈悲心。你得慈悲，也要狠心，这两种心肠必须兼备。你得知道什么地方要慈悲，什么地方得心如铁石，才能帮助学生解决问题。你若是老师，不要超过自己知识的界限。要用你有把握的速度来带领学生，就会有信心。或许你有经验丰富的学生，不过这都不是问题。重点是谁评估伸展是否过度？伸展过度的意思是：难以忍受的疼痛。伸展过度的部位会立即觉得疼痛，不是事后才有感觉。 -THANKS FOR READING- 要了解瑜伽体式更详细的资讯 请关注“练瑜伽”ilianyujia公众号 并回复体式关键词 瑜伽君邀请您一起来猜体式 （点击图片进入） 练瑜伽平台招新啦，招音频老师，和我们一起制作音频，把你的经验和想法创意加入到我们的音频中，让更多的伽人受益！ tengjianning2015 练瑜伽 每天，我们一起美 Carrie 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开