杨紫，你注定火不了。 格姐 练瑜伽 练瑜伽 微信号 ilianyujia 功能介绍 瑜伽/健身/修心/美学/生活，每天早上六点半，我们一起美。 瑜伽生活，还缺一个你 文：格姐 来源：有格（ID：HiYouGe） NO.1 ☞ 年少成名 多年之前，有一部电视剧火遍了全国。一个娇憨，略带有点婴儿肥的女孩子，就闯入了我们的视野。那时，我们还不知道她的真名，但我们都知道，她在剧中的名字——小雪，那部电视剧就是我们每天放学必看的电视剧《家有儿女》。 出道不久就出演了一部豆瓣评分8.3的电视剧，迅速被全国人民熟知。未来星途，想来定是十分坦荡。 果然，杨紫日后离开《家有儿女》后，所接演的都是制作班底精良的电视剧，所搭档的也都是成名多年的老戏骨。 事实上，整个影视圈已经很久没有出现一个这样有演技的女演员了。 老一辈的艺术家逐渐老去，新一代的又多是靠绯闻、炒作出来的流量明星。整个影视圈急需像杨紫这样的演技派来补充新鲜血液。 杨紫果然不负众望，连续参演了多部口碑精良的电视剧。 其主演的革命战争剧《战长沙》，杨紫以不同的气质，准确演绎了从少女时代的明媚活泼到为人妻、为人母之后的端庄大气。 这也是2014年豆瓣榜单评分最高的大陆电视剧。 如果杨紫按照这个路线走下去，势必会成为像蒋雯丽，俞飞鸿这样的大青衣。 然而杨紫，终究不是蒋雯丽。 NO.2 ☞ 实力派的困局 前一阵子，网上流传了一段杨紫的拍摄花絮。花絮视频里，杨紫站在绿幕之前，没有任何后期特效就已经打动了众网友。甚至有网友留言说要实名制众筹给杨紫的演技买保险。 就连成名多年的老戏骨，《济公》游本昌老师都亲自给她题词：“以文艺化导人心，乃吾辈重任也，杨紫同道共勉”。 比杨紫大14岁的乔振宇，也说“看着杨老师的戏长大的，入这个行的一个启蒙老师”。 确实，杨紫无论出现在什么剧中，她的表演都能轻易地把观众带入到剧情中，从不脱戏。 《战长沙》中，胡湘湘知道了自己家人都已遇难时，从一开始的难以置信到最后整个人有点懵，然后明白战争让自己失去了这么多亲人。 情绪酝酿之后，就是演技的大爆发。杨紫在这场戏中哭得歇斯底里，演出了丧失亲人之后的情绪失控。让屏幕之外的人也忍不住落泪。 《欢乐颂》里的邱莹莹是一根筋的傻白甜，动不动就哭，哭起来就狂风暴雨。 看她的哭你知道这就是一个娇生惯养的女孩子，在面对生活的一点点打击时的崩溃，这种崩溃又和《战长沙》痛失亲人的崩溃完全不一样。 到了《香蜜》时，杨紫的眼底藏着无尽的心事，忧郁的在爱人脸上辗转一吻，一颗眼泪应声而落。 虽然锦觅也是傻白甜，可她的傻和邱莹莹式的傻不一样，她的傻中带有一些奉献。虽是吻，更像是别离。 总结下来，杨紫年少成名，成名不久就有了《战长沙》《大秧歌》《欢乐颂》等经典作品，未来的前途，一定不可限量。 但即使这样，在格姐看来，杨紫也注定火不了。 因为她太享受演戏了，除了演戏之外什么也不会。不会炒作、不会博眼球、更不懂得买热搜。 寻常小花，如果新剧上映，恨不得天天买热搜，发通稿。演技稍微及格就发通告说“演技爆炸”，谈场恋爱更是通稿不断。 然而杨紫却低调地可怜，低调到我都不知道她居然已经拍了这么多剧；低调到我都忘记了她在恋爱；低调到连狗仔队都不愿意拍她。 这样的杨紫，又怎么会火呢？ NO.3 ☞ 人气跟不上名气 《大秧歌》之后，大家都称赞杨紫的演技，称她小小年纪，竟不为名利所诱，扎扎实实地深入到剧组里认真演戏。 但那几年，杨幂凭借《宫》大火，唐嫣、刘诗诗凭借《仙剑奇侠传》有了一定知名度，赵丽颖的《陆贞传奇》，周冬雨有《宫锁沉香》...... 娱乐圈的小花旦们，都已经或是凭借偶像剧，或是凭借真人秀赢得了一席市场，只有杨紫还扎根在正剧里。 等杨紫拍完正剧回到娱乐圈时，娱乐圈早已换了天下。 不仅如此，杨紫发现虽然自己有很多代表作，但这些年来自己的人气却跟不上名气。人气跟不上，就没有商业价值，角色就会被换掉。 “较早的时候，好不容易有个戏，我为它天天健身努力，准备了两个多月，临开机头一个星期换掉了。 那时候才知道一个演员要有商业价值，不然你是会被换掉的。” 她的流量实在太差，导致投资方很不愿意用她。但杨紫是个戏痴，不舍得放过任何一个角色，尽管有些剧本不那么好，杨紫也愿意出演。 杨紫的想法很简单：万一有人看我在剧中的表演，觉得我还不错，就用我了呢？ 杨紫只是一个想演戏的女演员而已，她做的一切也是为了好好演戏。即使你在任何一部“烂片”里看到她，她的表演丝毫没有敷衍。 睹物思人，脸上没有任何表情，泪珠儿却悄无声息地滑落。尽管表面上角色没有丝毫表情，但你能感受到内心早已风起云涌。 没有任何特效，高渣像素，但怎么都抵挡不住杨紫脸上的坚忍、不舍。虽然不知道剧情，但已被杨紫打动。 然而杨紫如此高水平的演技表达，最后也只博得观众一句“卧槽”而已。 新剧播出后，粉丝们疯狂diss杨紫的颜值。根本没人在意她的进步，也丝毫不把她的努力放在眼里。 NO.4 ☞ 不忘初心，砥砺前行 对于大众来说，颜值就是正义，尽管颜值是一件很私人的审美，但杨紫的颜值，始终获得不了大众的认可。 这导致了虽然人们认可杨紫的演技，但杨紫主演的电视剧，大家还是没兴趣。 对于投资方来说，杨紫没有人气，没人气就不能给作品带来热度。在流量当道的今天，杨紫这样的演员实在不是首选。 对于杨紫自己来说，无论演正剧也好，演偶像剧也罢。她想要的，只是为了心中的梦想，仅此而已。 “不忘初心，砥砺前行”。在这个无比浮躁的时代，很少有人能专注的做好一件事，杨紫是个例外。 杨紫一直秉持着匠人精神去对待自己的角色，不管外人对她如何评价，她只关心自己角色该如何挖掘。 格姐不是杨紫的粉丝，却特别希望杨紫能够早日火起来。 只有她火了，她才会有商业价值，才会有更优秀的资源找上她，才不至于埋没了她的才能。 相较于那些整日恋爱上热搜、拍戏用抠图却仍有大把好资源的明星来说，杨紫更值得拥有好资源，她的演技更值得上热搜。 可不知为什么， 比杨紫演技差的火了； 比杨紫颜值高的火了； 比杨紫懂得用真人秀搏出位的也火了…… 那么下一个，是不是该轮到杨紫火了呢？ - End - 转载自公众号有格（ID: HiYouGe)，每晚21：05用走心治愈的文字，陪你度过一段属于你自己的时光，欢迎关注有格。 格姐微信号：Youge1666。 ☞ 星标置顶练瑜伽 ☜ 我们一起美 瑜伽热文 点击阅读☞ 睡前一动作，燃脂力翻72倍，瘦掉小肚子，胜过跑步1小时 点击阅读☞ 全球男人的女神，从“大腹婆”到“小腰精”， 她都经历了什么? 点击阅读☞ 每天50个卷腹，我的肚子发生了惊喜的变化，感动地哭了 点击阅读☞ 被近50岁“许晴臀”惊呆！20多岁就已经瘪屁股的你情何以堪？ 点击阅读☞ 每天开胸三分钟 : 塑造完美“傲人胸型” , 副乳下垂统统靠边站 优选好物，主编推荐 ▼ *免责声明：我们尊重原创，也注重分享。版权原作者所有，如有侵犯您的权益请及时联系，我们将第一时间删除。 练瑜伽 每天，我们一起美 ▼点击下方 阅读全文，立即购买 格姐 喜欢看到你的头像哟 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 喜欢看到你的头像哟 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开