赶超杨天宝的月抛脸来了！这位实力派女演员的新假体比木棍还粗！ 原创： 迷死氧 新氧 新氧 微信号 soyoung111 功能介绍 我看过的脸比你吃过的大米还多！技术流分析明星网红整形变美的秘密，以及，你丑在哪里？ 大家最近都在追啥剧哇？羊这个追剧狂魔实在是太饥渴了，内地的剧已经不够羊看的，于是羊把目光投向了TVB剧。 这部TVB新剧叫《再创世纪》，讲述了以次贷危机为背景的香港金融圈的内斗，还是熟悉的味道，还是tvb最擅长的豪门争斗商战类，剧情紧凑到让你不敢开倍速，不然分分钟看不懂剧情发展。 男主是郭晋安，堪称是全剧的演技担当，他每次出演腹黑角色的时候都让人觉得他的魅力值翻倍、无死角释放！ 郭晋安和杨怡的对角戏也很带感！两个精明能干的工作狂在事业上的齐头并进，又有商界精英谈恋爱的甜蜜，让人看得欲罢不能，急吼吼的想知道下一步的剧情发展。 总之，这部剧节奏紧凑、剧情带感、演员全体演技过关，力荐！ 全剧唯一的缺点可能是杨怡的鼻子吧。怎么说呢，属于羊放几张图，你们可能会忍不住发出感叹：杨怡的鼻子，是不是动过？ 就无数个镜头都能看出杨怡鼻子透光了。 再仔细盯着看甚至都觉得能准确指出假体的存放位置和假体的轮廓了。 这个角度下去还有点像李嘉欣（整鼻后的）。 正当羊惋惜杨怡怎么也整鼻的时候，搜评论发现原来杨怡早动过鼻子了，还不止一次，《再创世纪》已经是她比较好的版本了。 网上也有蛮多新闻都说杨怡的鼻子整形，还有模有样的说鼻子半年整一次。 诶？？？羊怎么一点印象也没有？嗯…羊今天不把杨怡的鼻子整明白了，就不配当扒明星整形的扛把子！（把话放这了） 羊翻到了杨怡19岁时和无线班训练同学和师姐师兄的合照，应该是能找到的杨怡成年后最早的照片。 再到20岁时在《状王宋世杰》中充当背影版，饰演一个没有对白的尼姑。 接着是同年在《创世纪》跑龙套，饰演无名秘书一角。 插播一句：杨怡挺励志的，跑了十年龙套，最终才大火大紫。之前在《创世纪》中是没有姓名的无名小角色，现在是《再创世纪》中的主演之一，励志！ 插播完毕，我们继续。从以上，我们能看出杨怡原生态的鼻子是：鼻子不高（鼻头、鼻梁）、鼻头整体不大但鼻头不高导致鼻翼呈趴着状态，气质显钝、虎气、不精致。 在23岁《再生缘》饰演的苏映雪一角，不仅让杨怡进入大众视线，同时也被粉丝认为是她的颜值巅峰。（她真的应该感谢这部剧的灯光和造型师） 这会儿杨怡的鼻头还是原生态的没动过，但鼻梁高度有所增加。 为什么说鼻头没动？首先是鼻孔依旧呈软趴趴的形态，跟以前一样，并且鼻小柱的长短也和之前没变化。 但鼻梁高度这点，就比较存疑了。山根、鼻梁分别变高了一丢丢，鼻尖部分也有因为外来植入物而变高、变精致的嫌疑。别跟羊说发育哦，仔细想想23岁的你们鼻子有二次发育变高咩？ 但羊是只严谨的羊，不会随意下结论。羊说存疑，一则是因为那会儿的图片清晰度不高，很难察觉一些细微的变化；再者化妆、打光也会产生影响。 一直到羊找到次年拍的《智勇新警界》，鼻子形态自然，鼻梁高度应该没了打光和化妆又回去了。 所以，羊刚几十张照片都白看了。没关系，我们更了解杨怡原生态的鼻子了！（强颜欢笑） 相信很多人和她一样，大的毛病没有，但就是鼻子不够高、鼻头不够精致、立体。所以可以接着往下看，学习下她的变美思路和避开她犯的错误。 杨怡一直到29岁出演《溏心风暴之家好月圆》时，鼻子形态才有了很大的改变，而羊也终于不用看糊图，能好好的分析了！（衷心感谢科技进步） 鼻头的变化蛮明显：鼻头变翘、不再露鼻孔、鼻尖也被延长。 鼻梁变高、山根被加高导致鼻起点上移。 原本杨怡的鼻起点是在瞳孔中心稍下的位置。 隆鼻后的鼻起点则被上移到瞳孔往上至双眼皮皱褶处。 第一次动鼻的杨怡，这时候才是她的颜值巅峰。鼻起点虽然上移，但位置刚刚好，鼻梁的高度也增加得恰好，不显假又增加了气势和原生长相、以及逐渐增加的年纪相匹配，堪称绝佳！（纵向对比，和之前的她比较而言） 也是这时候出演了《宫心计》中的“奸妃”姚金铃，这次的角色塑造十分成功，杨怡把奸妃的飞扬跋扈、气势表现得生动十足！ 还因此获得了“最佳表现奖”和“我最喜爱电视女角色”。 鼻子真的整得刚刚好，无论正面还是侧面，童年滤镜让羊私心趁机放两张美图。 31岁拍的《真相》状态也非常好，脸部紧梆梆的。 然后到32岁出演内地电视剧《后宫》都还是好看的，也没继续折腾鼻子。 一直到这里都还是值得被夸赞的，很好的维持着，鼻子无论正面还是侧面都非常好、挑不出错。 但到了12年时，杨怡就开始不放过自己的鼻头了，悄咪咪的让鼻头往翘方面使劲。 （左：以前；右：12年） 再到2013年，这个时候杨怡的鼻子就动得有点过分了，山根依旧没问题，就是鼻头过翘了。 也是这个时候被港媒说她是匹诺曹木偶鼻。 之后的杨怡鼻子还是保留了上述特点：坚决不动山根，只折腾鼻头。这点还算聪明吧，因为山根恰恰是鼻子最容易显假的地方，但不动是最佳选择。 仔细看透光也是从稍微靠下的位置透光的。 一直到《再创世纪》，杨怡不知道咋了，开始折腾山根，山根位置直逼眉心。 老大老长的一根假体在那顶着。 搞不懂，为啥要一直动来动去？维持原有的美貌不是蛮好的？ 来！让我们复习一遍，对待山根要温柔，千万不能加太高。过高的山根显假不说，还会让鼻起点上移，鼻起点上移之后显成熟。 最佳的鼻起点位置在：瞳孔中心至双眼皮皱褶处。既能让面部立体又不显假，你们按这个标准去估摸该咋整鼻。 写完这篇文很心痛，感觉童年女神一个接一个的把自己整残了。写得羊想好好珍惜刘亦菲的美貌，虽然她颜值也崩过，但她从来没瞎整过啊！ 点赞的朋友，一起做刘亦菲！ 迷死氧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开