中韩“国民闺女”同台battle，颜值黑洞杨紫竟获韩网碾压式好评 原创： 迷死氧 新氧 新氧 微信号 soyoung111 功能介绍 我看过的脸比你吃过的大米还多！技术流分析明星网红整形变美的秘密，以及，你丑在哪里？ 周…不知道周几，反正都得写文。 为了缓解上班的痛苦，我们来学习一下吧！（羊上班，你们上学，很ok~） 前几天一条新闻看了没哇，当羊收到：“杨紫与朴信惠同框,中韩国民女儿仅差2岁，赢得可不只是年龄！”、“杨紫朴信惠终于同台，90后的她们到底谁的颜值更能打？”这些新闻推送的时候，八卦之魂让羊一个猛子点开，结果啥也没说。 （我没事） 行吧，那羊就自己动手来写！先来瞅瞅俩人的同框照，你们更喜欢哪位？杨紫还是朴信惠？ 说起来，杨紫和朴信惠确实都是国民闺女，一个是古灵精怪的邻家姐姐小雪，一个是国民度好评的小童星。 但一个是号称从来没整过，绝对纯天然美女；一个却被嘲整得撞脸半个娱乐圈，毫无特色。 奇怪的是羊去网上搜评价，不止是我们大天朝更看好杨紫。 连泡菜网友都对杨紫好评多多。 所以真的就是杨紫变美了，美过朴信惠？ 嗯，这回来个不一样的吧，俩人battle一般来说是从颜值、身高、身材比例（头身比、头肩比、腿身比）、仪态、造型等几个方面来进行比较。 细数起来，篇幅就太大了（绝对不是因为懒），况且萝卜青菜各有所爱，那就不battle了，不如让我们观察下被夸的杨紫，学习变美新思路哇！ 来看原生态的杨紫，先是头骨，杨紫的头有点大，还有点扁。 头大的坏处大家都知道了比如：不利于上镜（头大也就意味着脸大了一圈哇~）同时也意味着比例不会太好（头身比、头肩比）。 （这张著名的合照，让杨紫的大头暴露无遗） 头扁则是会降低面部立体度，后脑勺变平的同时，脸部会跟着变宽、变平。 把头骨想象成一个气球，睡平的过程就像你给气球装满水然后放在地上，靠地的那一面就会变平压宽，相应的正面是不是也会被拉宽、拉平？ 以下三位随着头骨越来越圆，脸部立体度也逐渐增加。 印证在杨紫身上也是，脸部立体度不高。 （看图记得撇开这个辫子的影响噢~） 顺便逆推一下，下图是不是没看见杨紫的头骨，但也能判断出她是个扁头？这是因为人的直觉审美，看杨紫的脸部立体度不高，内心判断她会是个扁头（大概率事件，非绝对）。 再顺便一下，强烈怀疑杨紫的头是被睡扁的，正面看头骨的形状和睡扁的太相似了。 万万没想到一个头骨，羊也能逼逼这么多字 ಥ_ಥ。继续说脸骨吧，羊就说几块最重要的骨头好了，分别是面中、上下颌骨、颧骨颧弓。 就不细说了，杨紫的面中、上下颌骨都没问题，就是颧骨稍高、主要是颧弓外扩。 嗯…还是说一下面中吧，面中这块骨头被拉起的程度，很明显杨紫不如李嘉欣，所以说杨紫的面中无功无过，没有到面中凹陷的地步，但也没有面中饱满到能成为优势。 （不是看肉，是脑补面中这块骨头的侧面突出度） 杨紫的脸部立体度只能说是一般，之前也写过颧弓外扩会影响面部立体度，外扩的颧弓会带来散，高立体度则意味着聚。 看李嘉欣和杨紫的对比，能看出俩人都是颧弓外扩对不对，但李嘉欣颧弓立体度高，hold住了颧弓外扩带来的散（可想象成有着一万的壕不在乎区区这100），杨紫就因为面部立体度一般，没能hold（总共就三百块当然在乎100）。 给看不出两者立体度区别的朋友补个课，还记得鼻颧角吗？我们用来评估立体度的一个物理量。 鼻颧角是即下图中的点n（鼻根点，红色）到两侧点fmo（眶额颧点，黄色）形成的夹角。 一般来说，鼻颧角越大，代表鼻根点到两侧眼眶外侧的深度越小，面部越扁平，反之越立体。 来看李嘉欣和杨紫的鼻颧角大小，是不是李嘉欣的鼻颧角小，面部更立体；杨紫的鼻颧角大，面部更扁平。 （顺便，这会儿能感觉到羊说的聚和散了吗） 五官当中眉毛、眼睛、嘴巴就不说了，拉不开差距，壁垒也容易被打破。主要讲鼻子，其实鼻子最大的问题是鼻中隔高度一般，导致鼻头、鼻梁高度不够。 鼻头整体不大，也因为鼻中隔不高鼻头呈软趴趴的状态，鼻头不是小巧精致的类型，从鼻子上来说，蛮符合邻家气质的。 要是某个部位长得惊艳、万里挑一、难得，那跟邻家气质就背道而驰了，仔细想想邻家气质不就是亲和、触手可及、易得。 那杨紫应该怎么改动？第一步：解决掉外扩的颧弓。这点对于脸部立体度的提高、脸部变小都有着重大意义。事实上，她也这么做了。 （只看颧弓、颧骨的变化哦~） 第二步：鼻头、鼻梁加高、鼻尖塑型。但残忍的是受皮肤张力影响，鼻头的加高程度有限。但是，万万不能把全副身心都放在山根上，建议把身心投入到鼻尖上面，增加鼻子的精致度。 第三步：增加眉骨高度。杨紫是演员、明星，这个职业对面部立体的需求度会更大一些，而面部立体度的塑造呢，把握住四个字：高低起伏！ 来看一个绝佳的例子，没人会怀疑苏菲玛索这个西方人的眼部立体度吧？ 可能真的会人get不到，那就不走心的拼个图感受一下她傲人的眉骨和深邃的眼窝。 但苏菲玛索一露出额头，她的眼部立体度瞬间降低，感觉连眼窝都没有上述那么深邃了。 原因就是苏菲玛索天生上额头长得高，而过高的额头把眉骨都衬得矮了，高低起伏这四个字，你们好好品品。 当遮住过高的额头，高眉骨、深眼窝就显现出来啦。 同时也可以想到妄图通过额头变高去增加面部立体度的都是没学到点子上啊~ （左图远不如右图把额头遮住、用眼影制造眼部落差感有立体感） 那我们把思路转换一下，保持额头高度不变，把眉骨增高了是不是就增加了上庭、眼部的立体感。 所以，应该能get到第三点为啥是丰眉骨了~ 那个啥，篇幅不够，朴信惠就不分析了吼！这回真的不是因为懒，羊估算了下，可能还得4000字才讲得完吧，我怕我们都会疯，一个看疯一个写疯。 不过呢，说这么多，有没有发现演技对于演员来说才是最重要的。杨紫虽然整形道路走得不是蛮对，还被群嘲说撑不起绝世美人的人设。 但人家演技好啊，要说她的脸在《香蜜沉沉烬如霜》里面多美、多自然也没有，但演技实在是太好了，把花神之女锦觅演绎得非常有魅力，有非常多个瞬间，羊真心实意的觉得杨紫爆炸好看！ 再回到开头的问题，和朴信惠一起同框杨紫真的美过了朴信惠吗？杨紫的好评如潮，羊相信有演员角色魅力加成的原因。比如羊就因为看香蜜，对杨紫有了粉丝滤镜，感情天平也直接倾向了杨紫，相信有同种想法的不止羊一个。 况且我们怀念的四大美人，真的只是因为颜值过硬吗？我们一开始也是通过她们的作品认识并熟知，进而喜欢上她们的呀~ 大声的说业务能力强真的很令人敬佩哦！羊也希望各位在自己所擅长的领域都能做大大！ 点赞的盆友，能力跟吃了菠菜一样，干啥都能成功！超级厉害！（这种正能量的点赞引导赞没有到一万很没面子的额，显得我们平常都丧丧的。） 迷死氧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开