买牛鞭的刘强东被曝和如果离婚只能分到1块5的奶茶妹妹早已分居，还蜜汁迷恋网红脸女大学生？ 原创： 迷死氧 新氧 新氧 微信号 soyoung111 功能介绍 我看过的脸比你吃过的大米还多！技术流分析明星网红整形变美的秘密，以及，你丑在哪里？ 文章开始前，先来啃个娱乐圈大瓜呗ヾ(≧▽≦*)o ▼▼ 刘强东美国性侵被捕事件400W美元私了回国？ 北影2018级新生合影吴磊宋祖儿颜值高！ 《延禧攻略》后劲大，爱奇艺今日头条为它撕X ！ 杨超越爆男友不能小，被张雨绮反呛男人不成熟 结果朱亚文13个字搞定了这俩女人😂 戳视频👇早一步吃娱乐圈新鲜八卦瓜 ———— 我是正文分割线 ———— 小伙伴们你们好哇~又是新的一周惹，今天的羊元气满满！ 这两天发生的最大的一个瓜大家吃了吗？从昨天晚上开始，各大新闻网站就陆续爆出刘强东疑似在美国“涉嫌性侵”某女大学生，还被当地警方逮捕拘留了。 虽然刚开始网传的都是一些聊天截图，截图中有人爆料说刘强东去美国开会期间，涉嫌性侵了明大的某个女学生。 但是其中也有一张比较实锤的美国政府公开的监狱名单信息截图，从名单信息中确实可以看到有一位叫Liu,Qiang Dong的人于当地8月31日晚被逮捕，控诉的罪名是criminal sexual conduct，也就是“性侵犯”，同时这张截图也透露了，这位Liu,Qiang Dong已经被保释出狱，现在的状态是等待进一步的起诉和传唤（released pending complaint）。 刚开始大家还不太敢认这个Liu,Qiang Dong就是我们大家都熟知的京东CEO、奶茶妹妹章泽天的老公刘强东，但是这个时候京东的官博发表了一个信息量很大的澄清。 这份澄清承认了刘强东在美国商务活动期间“遭遇到了失实”的指控，同时也表明了“经过警方调查，未发现有任何不当行为”，这也就是说京东承认了被美国警方逮捕的Liu,Qiang Dong就是大家认识的刘强东本人。 有了这条澄清微博做定心丸，向来看热闹不嫌事大的王思聪也下场“预定吃瓜”... 还在朋友圈说奶茶妹妹变成了抹茶妹妹。 随后《侨报》也在凌晨公开了刘强东本人的监狱照，之后国外的各大媒体，什么美联社、路透社、纽约时报、华尔街日报，BBC等等也相继被刘强东喜提，更进一步的确认了身份。 于是整个事情越闹越大，早上一睁眼10个热搜里有3、4个都是刘强东相关的。 不过为了让大家更严谨的吃瓜，羊要提醒一下大家，虽然现在有多方实锤确认了是刘强东本人被美国警方指控“涉嫌性侵”，但是这不代表刘强东就一定犯了“性侵罪”，同时虽然他又没花一分钱就被美国警方放了，也不代表他是“无罪释放”。 （所以图中这个洗白的说法是错的，大家不要信哈~） 现在的具体情况是这个样子的，羊简单和大家分析一下吼~ 根据美国那边的法律规定呢，只要警方认定存在指控的合理依据（Probable Cause）就可以直接逮捕嫌疑人，这也就是说，既然警方已经逮捕过刘强东了，那么刘强东就一定做过“什么事”被警方知道了，警方合理怀疑“这些事”可能涉嫌性侵，于是逮捕了他。 那为什么没过多久0元保释金把他释放了，甚至让他回国呢？ 这是因为根据当地法律，检察院在发起公诉前，警方会根据案情做更进一步的调查，等所有调查做完警方会把手上掌握的材料证据，一并提交给检察院，检察院会根据这些材料判断嫌疑犯涉罪的轻重程度，之后再发起公诉，由法院开庭审理。当然，如果警方调查后发现没什么问题，也可能不会发起公诉，就直接解除案件。 所以说刘强东本人现在还是处于被调查的阶段，既没有“定罪”也没有“无罪释放”。警方的调查期间是可以让“嫌疑人”回去的，甚至有规定是警方关押了“嫌疑人”72小时之后，如果还没发起公诉，就必须放他回去。 其实这已经不是刘强东第一次被卷进性侵事件了，早在7月份的时候，刘强东在悉尼的顶层公寓举办派对，之后就有一名富二代宾客性侵了女生，当时刘强东还请求法院不要公开他的名字，结果法院没有同意。 也有网友爆料说奶茶妹妹早就和刘强东分居了，现在他包养了一位管培生（事情的真实性有待考究） 而且他因为在大学时被女同学拒绝过，所以对女大学生有蜜汁执着。 说完刘强东“涉嫌性侵”这个案子的本身，我们来看看网友们的反应，网友在知道刘强东出事之后，简直就像过年了一样！ P图小分队忙着帮刘强东“洗白”，说网上爆出来的照片根本不是监狱照，分明就是wuli强东在玩cosplay！ 挖坟小分队1组挖出了6年前“不知妻美”刘强东发表的野花言论... 挖坟小分队2组挖出了前段时间“预言家”刘强东发表演讲时说，年轻人创业要走正道，“千万别等企业成功了，赚钱了，人进牢里去了，老婆孩子带着钱跟被人过了，那就悲剧了。” 挖坟小分队3组就更优秀了，直接联想到了刘强东买牛鞭的那条新闻，之前大家因为这个新闻说奶茶妹妹是“榨汁机”本人，现在想想刘强东可能618批发了一堆“榨汁机”在家囤货。 周立波小分队也偷偷站出来送人头，用实力诠释了什么叫“强行声援”刘强东，这个“问题出在抢上”、“恶意掏出来”到底是什么鬼！ 剁手小分队换了监狱照的头像去调戏京东客服，客服的回复也是real真实了，求数学小分队算一下客服的心理阴影面积。 经济学鬼才小分队开始帮奶茶妹妹计算，因为这件事离婚后她能分到多少家产，最后得出来的结论是，1块5。 电商小分队为了冲流量KPI立刻上线了东哥同款背心马甲。 防诈骗小分队当然也不甘落后，能骗一个是一个... 最后优秀员工奖还是要一如既往地颁给微商小分队，真的无孔不入，劳模本人。 笑到昏厥的时候，羊突然发现另一个比较值得说的点，思来想去还是和大家说一下，通过刘强东这次的事件，基本能看出来这个社会对女性的恶意还是满满当当的。 为什么这么说呢？上午这件事刚闹大的时候，羊在网上搜“刘强东”，但是出来的内容基本上都是一个胸大屁股翘的女网红的照片，大家都说她是此次“性侵事件”的受害者，用的形容词大都是“让刘强东产生原始欲望的女子”。 一方面，性侵就是性侵，扯什么原始欲望，好像胸大身材好就活该被性侵一样；另一方面，最可恨的是这些照片悄悄将舆论引导成了另一种画风，“性侵”变成了“仙人跳”，水军开始引导说受害者其实是刘强东... 基本说辞都是说觉得刘强东很有钱，不至于傻到性侵... 王思聪也擅自揣测是价钱没谈妥... 还有人出了方案，劝有钱人出去piao的时候记得签“事前协议”。 有人借此兴致勃勃地编起了剧本，说刘强东只是“招嫖”，受害女生是谈好了价钱又反悔想加钱，所以就“趁着B还是热的”去报了案，真的是很有恶意了。 甚至还有人“爆料”说，女生是想拿天使轮投资，本来谈好了200万人民币，结果发现自己内衣被扯烂了，当场就要200万美元。（真不知道内衣扯烂了这么瞎的理由是怎么编出来的，什么内衣那么贵？！） 但是实际上，我们稍微理智一点的去想，有钱有权但偏偏犯下性侵罪的人真的很多，科比那么有钱曾经还性侵了酒店的服务员... 摩根·弗里曼也被指控涉嫌性侵16位女性...他们不都是有钱又有地位的人吗？！ 更何况那个胸大的网红被证实是炒作，出现的原因也只是因为恰好某条相关新闻下，推送了用她照片做成的广告而已，被媒体误会了。 截止目前，我们不知道刘强东究竟有没有性侵对方，是如何性侵的对方，受害者是什么样子，但是根据目前的有效信息来看，明明刘强东犯错误的可能性更大，大家为什么嘲讽的都是受害者呢？真心希望大家就不要信誓旦旦的说仙人跳了，对女性的恶意能不能稍微小一点？！ 最后再强调一遍，现在刘强东暂时不能被证明无罪，但是也不一定有罪！京东方虽然澄清了刘强东没受到任何指控，不过我们可以等一等美方的说法。 不论性侵事实是否成立，希望大家不要在没有事实依据的情况下随便往受害者身上泼脏水，除此之外，还有奶茶妹妹也是受害者，希望大家也嘴下留情。 点赞的宝宝都能嫁给又专一又有钱的老公！ 迷死氧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开