鹿晗出演拳手遭散打冠军怒怼！鲜肉明星为何屡遭diss？ 原创： MAX 全球健身指南 全球健身指南 微信号 yujiazhinan 功能介绍 为健身爱好者提供最专业的动作指导、最全的美体健身资讯！有趣、有用、有干货！增肌减脂、趣味资讯，健身路上，你我同行！ 前阵子 鹿晗和关晓彤的新剧 《甜蜜暴击》完播 片中鹿晗饰演一名搏击高手 却很快遭到了全国散打冠军 方便 连续发多条微博怒斥 以下是其中一段原文 方便是谁？ 武林风中国勇士 中外散打比赛28场连胜 其实现在一些鲜肉明星不受待见 主要是他们有时候 对于男性柔美的“过度宣扬” 的确 阳刚之气不是外形决定的 有很多外表粗犷的男人 可能并不如 外形柔媚的男生有担当 男生本可以柔美 很多国人 开始排斥柔媚男生的原因 其实是公众节目太多太多的宣扬 而身为演员 他们又显得不是那么“敬业” 同样是饰演运动员 《翻滚吧阿信》 彭于晏就能变成体操运动员 来到《激战》 又变身拳击手，成就肌肉巅峰 这样的块头、肤色、汗水 看着起码不出戏 有人说： 彭于晏靠的是底子好 但你看《激战》里面 年过40岁的张家辉 不一样把自己练成了人型标本？ 到了《破风》 “运动全能” 已经成了彭于晏的标签 他还是每天数十公里的实地骑行 真的把自己晒成了一块碳 就算是一直演文艺片的窦骁 不也是晒出一身古铜嘛 起码看着像那么回事儿 往国外看 《摔跤吧爸爸》 51岁的阿米尔·汗 一人分饰 19岁、29岁、55岁三个人生段 先把自己吃成194斤大胖子 又练回144斤，体脂9% 靠的是一滴滴汗水的累积 教科书一样的训练动作 这个负重，很强悍了 强悍的意志 完美的动作 这样的负重卷腹 真的非常牛X了 有人问： 现在化妆术那么牛 为啥非要自己真吃、真练呢？ 阿米尔·汗表示： 这才是演员！ 不用吹 51岁还能有这样的肌肉 说是21岁都有人信！ 霸气外露 但是咱们看这位呢？ 器械划船 二头弯举 这个是？？？ 拳击训练 肌肉展示 就像本文开篇那位散打冠军说的 一个角色 演员可以选择接，也可以不接 接了就应该外形像、演得的像 这是自觉、也是本分 如果你觉得自己状态还不够 那么完全可以不接 51岁的阿米尔·汗为了《摔跤吧爸爸》 准备了6个月 33岁的彭于晏为了《破风》 准备了7个月 48岁的张家辉为了《激战》 准备了9个月 而《甜蜜暴击》38集 总共半年左右就完成了 所以咱们可以想象 有多少时间是留给演员打磨外形 甚至研究剧本的？ 是你没看错 这是一个搏击高手 MAX个人来说 真的一点都不讨厌鹿晗 节目很谦虚，唱歌也还不错 当个歌手、舞者、模特 真没啥毛病 但是搏击高手，确实有点外形不符 当然这也有剧组的锅 就这脸蛋，别说搏击了 摔伤都没有过吧 大多数专业领域的东西 想要被大众认识 总是需要一点“娱乐化”的手段 哪怕是《白夜追凶》这样的正剧 推理桥段在国剧中已经是佼佼者 也难免有戏剧化的成分 但即便是 抱着推广某些文化的目的 去制作一些“娱乐化”的东西 也应该守住这项文化的根基 《激战》拍拳击 你就应该是拳拳到肉的 《破风》拍骑行 你就应该是分秒必争的 在这个基础上 角色的挣扎和纠结才有代入感 一个明星也能得到真正的认可 谢霆锋也在节目里说： 归根结底 其实流量明星演不好洗 并不是一两个明星的个人问题 咱们假设，明星说： 我要为这个戏准备1年 剧组、制片人、其他的演员 会给他这个时间吗？ 这种种的压力 或许才形成了一个恶性循环 但实际上 对一个演员来说 是《摔跤吧爸爸》的意义更大？ 还是一个烂梗玩出新高度的 偶像剧意义更大呢？ 希望这些年轻男演员 真的能沉淀下来，更好地打磨作品 而且咱们回头说 没有烂片，怎么能显出好片 没有演技差的，怎么能显出好的？ 导演也好，演员也好 既然选了自己的路，就随他们去吧 最终留下来的 会告诉人们哪些才更有价值 MAX 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开