肌肉大佬的女人有多辣？一般男人扛不住啊！ 原创： MAX 全球健身指南 全球健身指南 微信号 yujiazhinan 功能介绍 为健身爱好者提供最专业的动作指导、最全的美体健身资讯！有趣、有用、有干货！增肌减脂、趣味资讯，健身路上，你我同行！ 我们前两天介绍过 原荷兰国家足球队员 退役后成为职业健美运动员 妻子Yanita Yancheva 同样是出色的健身网红 身材火辣到爆炸 原来是男神拉扎尔的女朋友 现在已经成为Yanita的妻子 两人还有了一个小女儿 这兄弟真是有福气了啊！ 最开始作为乌利塞斯的好肌友出镜 但很快就凭借出色的外形 成为美国知名的健身网红 妻子Chanel Brow 身材火辣 颜值超高！ 其实熊猫这个人挺逗的 一秒帅哭 一秒变逗比 妻子：...... panda表示： 有妻子跟自己一起训练 自己的发挥会更好！ 这可真不是扯淡啊 而是有科学依据的 我们知道 男性肌肉围度、力量的增长 主要靠的就是睾酮 有吸引力的异性在身边 男性往往会迸发更大的力量 真的是很羡慕了有没有 女友Karina Elle 作为越法混血 高挑的个子、纤细的腰腹 和健美的肌肉 深蹲重量接近220斤 网络上拥有接近130万粉丝 法国和越南混血 刚刚拿到职业卡，20岁刚出头 女友Ivelisse Diaz 曾是一名护士 同样是一名健身爱好者 她非常支持史蒂芬曹的健美事业 两人一起撸铁、秀身材 女友也是前凸后翘 这身材，没谁了 美国最知名健身网红之一 她的妻子Sharah 同样也是一名健身爱好者 两人在一起18年 几乎形影不离 你看看，帅的男人都很专一 只有“丑”人多作怪 乌利塞斯参加比赛、成为网红 妻子都在背后默默支持 这一份事业，是两人共同的收获 大嫂也是标准的欧美身材 英国人 身高2.03米、肌肉巨兽的鼻祖 跟普通人站在一起 简直就是一座山 妻子Sacha Stacey 却十分娇小可爱 两人站在一起 真是巨大的反差萌 当然了 有这样的健美大佬亲自授课 妻子的身材也是相当不错 说了这么多欧美健身巨星 该说一个亚洲的 号称是亚洲最大 很多人可能不知道啊 黄哲勋出生于1983年 今天已经35岁了 作为颜值跟身体呈完全反差的代表人物 黄哲勋一直处在国内 健身爱好者的风口浪尖 有人说他太喜欢炫耀自己的肌肉 看起来像个“傻子” 但说实话 一个健美运动员的职业寿命 就那么几年 不趁着年轻多参加活动挣钱 等着老来俏啊？ 他的女友su jeong kim 同样是标准的韩国美女 两个人一起健身，秀恩爱 真是羡煞旁人 看完这些肌肉大佬的更一半 你们就都明白了吧 没有一个好身材 怎么能俘获这些美女的芳心啊！ MAX 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开