幼儿园开学大秀一字马钢管舞？！园长：这是竞技运动！ 全球健身指南 全球健身指南 微信号 yujiazhinan 功能介绍 为健身爱好者提供最专业的动作指导、最全的美体健身资讯！有趣、有用、有干货！增肌减脂、趣味资讯，健身路上，你我同行！ 装书包、听讲座？ 不，他们在看 钢管舞 而且是在开学典礼上 没错，深圳一家幼儿园 在开学典礼上邀请了钢管舞者 不出所料的 当地教育局的投诉电话都要打爆了 园长也被撤职 评论区点赞最高的评论 赖女士的理由是： 1.自己把钢管舞看做一种运动，并且给自己带来了很好的减肥效果。 2.只是为了活跃开学的氛围，没有考虑对孩子会有不好的影响。 那这种时候 MAX就必须秀一下知识量了 舞者们通常认为 真正意义上的现代钢管舞 起源于19世纪末美国建筑工地 一些建筑工人拿着钢管边唱边跳 是一种娱乐方式 （真的不怕被砸到？） 到了1893年 芝加哥世界博览会上 最受欢迎的是 一个叫法雷达·马萨尔的女人 她在马戏团的临时帐篷里 跳异国情调的肚皮舞 这就是钢管舞服饰的源头 到了上个世纪20年代 美国经济泡沫破灭 流动式马戏团搭帐篷演出非常流行 肚皮舞者名声大噪 这种服装风格也迁移到钢管舞者 到了50年代 欧美娱乐经济更显气焰 钢管舞沦落到粉丝娱乐场所 以成人表演为特色 自然就成了一种少儿不宜的舞蹈 而近几年 钢管舞 确实成为了竞技体育的一部分 表演难度堪称壮观 人体竟然能被控制到这种程度！ 而且就在今年 2018钢管舞世锦赛上 中国队还成为最大赢家 充满中国元素和典故寓意的舞蹈故事 让外国评委惊叹不已 男子表演也是精彩纷呈 美轮美奂的舞蹈风格 让人很难把这归结为人们印象中的 代表“情色意味”的钢管舞 不过显然奥 赖女士所说的竞技钢管舞 跟幼儿园上表演的 明显不是一类风格 说到被撤掉院长职位 赖女士也很委屈： 自己一手创办的这所幼儿园 辛苦耕耘十几年 只是单纯地想把自己喜欢的舞蹈 分享给大家 却让事业名声毁于一旦 但MAX看来 其实这也是赖女士思考欠妥 幼儿园的小朋友普遍缺乏 完善的辨别能力 这样的舞蹈内容 成年人可以去把它归结为运动 但小朋友可能不会 如果对这样的内容产生兴趣 又没有正确的引导 就存在误入歧途的可能 这里MAX并不是 歧视钢管舞这种运动 如果孩子们长大之后感兴趣 可以自己去学 但真的不必在这么小的年纪 在这种场合去“观摩” 即使是在比较开放的国外环境中 也通常只在女性的场所中 单独练习 退一万步说 如果说想要科普钢管舞这项运动 也完全可以选择保守一点的服饰 规避掉明显成人意味的动作 不就OK了吗？ 这不是一样很好看吗？ 总而言之 不是这项舞蹈出了问题 而是演绎的方式、出现的场合不对头 咳咳不说了 MAX约了晚上的钢管舞课 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开