健身女私教的尴尬！懂的人才说美，不懂得只喷胖！ 原创： MAX 全球健身指南 全球健身指南 微信号 yujiazhinan 功能介绍 为健身爱好者提供最专业的动作指导、最全的美体健身资讯！有趣、有用、有干货！增肌减脂、趣味资讯，健身路上，你我同行！ 说到女生举铁 很过姑娘最害怕的 就是练出“大块肌肉” 但如果你去过各种健身展会 就会发现 过度痴迷力量训练 女生的腿是一定会变粗的 而这个问题 也困扰着下面这两位女神 韩国健身教练Jemy 她的身材属于那种丰腴形的 刚到健身房的小白 都很费解： 这姑娘这么“胖” 怎么会是健身教练？ 但是 只要有过健身经验的朋友就会懂 喜欢健身的女生 如果不是刻意控制体脂 当然同样会像男生一样 看起来变强壮了那么一点点 尽管看起来 看如果比的是力量、稳定性 肌肉耐力 这种充满力量感的腿型 就是完爆筷子腿的 更关键的是健康 无独有偶 巴拉圭的模特费布拉沃 今年29岁 也是拥有一双强悍的双腿 她的腿部训练 也是专注一使用大重量训练 有一些朋友说： 姑娘29岁了还是没有男盆友 恐怕跟着一双“难以欣赏”的腿有关 其实话说过来 这无非就是选择性的问题 有些喜欢健美运动的姑娘 追求力量和成绩 那么无可厚非 但对于普通的，想美腿的姑娘 “大重量”训练就不太合适了 NO.1 动作事项：每组左右腿各20次 每个动作2组 NO.2 动作事项：每组左右腿各20次 每个动作2组 NO.3 动作事项：每组左右腿各20次 每个动作2组 NO.4 动作事项：每组左右腿各20次 每个动作2组 NO.5 动作事项：每组左右腿各20次 每个动作2组 NO.6 动作事项：每组左右腿各20次 每个动作2组 MAX 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开