苏炳添百米“假跑”实锤？网友：腿都不动还能拿冠军？ 全球健身指南 全球健身指南 微信号 yujiazhinan 功能介绍 为健身爱好者提供最专业的动作指导、最全的美体健身资讯！有趣、有用、有干货！增肌减脂、趣味资讯，健身路上，你我同行！ 9.92秒！！！ 曾经的小鲜肉苏炳添 又一次成为中国人眼中的“闪电侠”！ 他不仅刷新了个人历史纪录 更是打破了亚运会的历史纪录 而苏炳添在赛场上展现出来的惊人速度 也被网友神调侃了一番： 等MAX点开动图 真的笑喷了 （注意看红衣苏炳添的腿） 哥，你家这个网速该提一提了 虽然只是调侃 但咱们也能看出来 苏炳添的步频到底有多快！ 关于短跑这个项目 我们知道 基本上就是长期被黑人垄断 他们往往有强悍的肌肉 和高大的身躯 4年前的仁川亚运会 奥古诺德以9秒93的成绩夺得冠军 面对记者的提问 他不无骄傲的说： “我认为是人种差异， 和亚洲选手一起训练时 我也不知道他们 为什么提升速度这么困难。” 1.黑人肌肉中白肌多，因此爆发力强、在长短跑、拳击等方面有优势。 2.黑人足屈肌强度平均在150～200公斤，而黄种人足底屈肌强度平均不到50公斤； 3.黑人的髋窄，髋窄显然更有利于跑跳。 4.黑人婴儿肌肉和骨骼的发育时间最早，白人和黄种人的这个时间都要向后顺延。 以上种种吧。 但是，真正的英雄 就是能突破人种的限制 黄皮肤、172cm的身高 苏炳添就用这标准的中国人身材 突破了“基因的不可能” 如今 相比于24岁创造亚洲纪录的奥古诺德 29岁的苏炳添绝对算是高龄 结果不仅跑进 而与亚洲最快纪录只差0.01秒 而苏炳添的肌肉 就是为了速度而生 也是为了速度而培养 最近几年 苏炳添的肌肉“越来越大” 2012年川崎站时候的身材 世锦赛时的身材 今年亚锦赛接力 与日本短跑运动员高濑慧的对比 注意老高那小胳膊 这每一份肌肉的增长 都是苏炳添运动能力逆生长的关键 少年时代的苏炳添 第一次百米测试跑出11秒72 老师说： 不用练了，去比赛吧 第一次跑进10秒后 为了延续那种感觉 他每天晚上睡觉前 都会反复回想奔跑的全程 他要让身体彻底记住 这个节奏和频率 职业短跑运动员 每一步都不会有丝毫差池 苏炳添的背阔肌横向不宽 肩膀前束发展强劲 而中后束不做太多要求 朋友说： 苏炳添不纹身喝酒 不抽烟烫头 不外出吃饭得瑟 不爱逛街买奢侈品 天天就知道训练 以及思考与训练相关的事情 苏炳添的哥哥回忆 每次家庭聚会，大家都是吃喝 苏炳添从来不乱吃东西 不吃猪肉，更从来不喝酒 是天赋、更是自律 让这个29岁的短跑老将 一次又一次走上速度的神坛 苏炳添的老婆林艳芳 和他是初中同学 上个月 两个人已经迎来了爱情结晶“天天” 组成幸福的一家三口 在赛后采访中 苏炳添表示 会继续向突破9.90发起冲击 他不知道是不是自己 但是未来一定会有 中国人突破9.90！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开