当胡歌练出大胸肌！这荷尔蒙的杀伤力太过分了吧！ 全球健身指南 全球健身指南 微信号 yujiazhinan 功能介绍 为健身爱好者提供最专业的动作指导、最全的美体健身资讯！有趣、有用、有干货！增肌减脂、趣味资讯，健身路上，你我同行！ 2006年8月29日，他在沪杭高速嘉兴路段遭受车祸，同行助理抢救无效死亡。身受重创的他，经过六个半小时的抢救，脖子及右眼缝合100多针，接受了右眼角植皮手术。 他是胡歌 车祸带走了朝夕相伴的挚友 带走了无法修复的容颜 经过涅槃后的重生 才有了现在的胡歌 和死神擦肩而过他 更加懂得生命的意义 他想在有限的生命里 将光芒传递给更多人 他多次参加环保公益行动 低调做慈善 他以已故助理张冕的名义 在云南捐献了30多所希望小学 生日将至的他 拒绝粉丝为他集资应援 有什么样的偶像就有什么样的粉丝 2015年，《琅琊榜》大受热捧 胡歌把梅长苏这个角色塑造的十分成功 因为梅长苏像极了他自己 这部剧可能给人留下了错误印象 觉得胡歌是文弱书生的形象 但其实短片他是《最美表演》里的硬汉 凌厉的眼神 酷酷的纹身 认真工作的样子最迷人 举手投足都散发男人味 主持人：在尝试做一些什么样的运动？ 胡歌：就健身呀！ 主持人：不能给大家透露一下吗？ 胡歌：就是健身呀！没别的运动~ 皮一下，很开心嘛 健身果然是男神标配 下面给大家推荐一套 男神徒手自重训练 每个动作2-4组，每组20个 动作要领： 1.脚距与肩同宽，脚尖朝向正前方； 2.下蹲时，膝关节尽量不要超过脚尖，不能内扣。 动作要领： 1.手掌向上垂直于肩膀; 2.保持手肘指向身体后方,不要向外打开。 动作要领： 1.选择握距略大于肩宽的双杠； 2.动作最低点和最高点分别对应着肩胛骨内收挺胸和肩胛骨外展含胸。 动作要领： 采用正手引体向上，手心和面朝方向统一，背阔肌群发主力。 动作要领： 1.采用正握宽握距悬垂在单杠上，脚尖指向地面； 2.保持双腿伸直，收缩腹肌，向上抬起双腿，直到大腿与地面平行。 坚持循序渐进的训练 你也可以把自己打造成男神哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开