聊聊小米笔记本Pro GTX版的对手机型 原创： 猪王 笔吧评测室 笔吧评测室 微信号 bibacps 功能介绍 欢迎关注笔吧评测室，我们是笔记本电脑爱好者，买电脑，战奸商，看电脑评测，都可以关注我们。 小米在ChinaJoy展会的第一天上发布了两款笔记本电脑，小米游戏本和小米笔记本Pro GTX版。 无论大家是兴奋也好，失望也罢，必须要承认的客观现实是：小米游戏本变化相对较小，小米笔记本Pro变化相对较大。 目前笔吧评测室已经提前拿到了小米游戏本，产品点评会在正式发售前推送给大家，新款Pro GTX版也会努力拿到的，大家请放心。 那么今天我们先来聊聊我比较感兴趣的小米笔记本Pro GTX版。 感兴趣的原因非常简单――它理论上没有一款配置一致、价格接近的对手机型。 也就是说如果你的需求和小米Pro GTX版正好契合，那么它就是没有对手的。 但机智的我依旧给它强行拉来了一个相对冷门的“对手”，产品定位和它比较相似，今天我们就来分析一下： 联想 ideapad720s 15 它的配置如下： i5-7300HQ 处理器 GTX1050ti 4GB 独立显卡（MAX-Q） 8GB 内存 256GB 固态硬盘 15.6寸 1080P分辨率 72%NTSC色域 IPS屏 厚 17.9mm 重 1.9kg 目前售价7299元 它的优缺点如下： 优点！ 1，维持商务风格的同时，具有较强影音游戏性能 2，79Wh电池容量大，续航时间长 3，搭载最新三星PM981固态硬盘，且内部支持双内存+双NVMe固态，扩展性强 缺点！ 1，7代i5仅四核四线程，规格过时 2，由于轻薄设计，散热表现不如传统游戏本 3，虽有雷电3接口，但仅有x2带宽 【升级建议】 这台笔记本电脑拆机非常简单，卸下底面全部螺丝即可揭开后盖，需要注意的是靠近转轴处的卡扣会稍微紧一些，最好先从另一边开始拆解。 8GB内存足够日常影音娱乐使用，如果有特殊需求，它还支持在加装一根内存条。 256GB固态硬盘是三星最新的PM981固态，无论是性能和容量都够用了，如果有特殊需求还能再加装一条NVMe固态硬盘。 【购买建议】 1，对便携商务有一定需求 2，对性能有较高需求 3，预算较高的人群 这台电脑最大的问题就在于CPU规格过时了，如今就连低压处理器都是4核心8线程的，而这款处理器仅有4核心4线程，相比小米笔记本Pro GTX版有显而易见的劣势。 从产品角度来看，ideapad720s-15最突出的一点是“全面性”，商务本需要的特性它都有，比如带数字键盘、全金属轻薄机身. 而对于影音游戏方面，它的GTX1050ti 4G也能够应付很多场景，甚至低特效的吃鸡都能玩得动，这一点相比小米笔记本Pro GTX版又有显而易见的优势。 不过轻薄机身还是限制了它的散热，同样是i5+1050ti的配置，它的散热表现不如传统游戏本那么好，高负载下依旧有降频现象发生。 续航方面，79Wh的电池确实有效果，虽然这个配置耗电量很大，但实际使用下来依旧能够支撑7~8小时，还是不错的。 目前来看它是市面上最正统的全能型笔记本电脑，如果你需要一台笔记本且需求又多又杂，那么它能尽可能地满足你。 但如果你需要极致轻便或者极致性能，那么还是得选择专业的轻薄本or游戏本。 【猪王的良心结语】 上图是联想 ideapad720s-15的拆机图，这个热管设计似曾相识，戴尔XPS15和华硕灵耀3Pro都采用了差不多的方案，所以可以看到走全能路线的产品在散热方面已经遇到一定的设计瓶颈了。 室温25.1℃： 表面温度如上图所示，高温区域主要集中在键盘中间，键帽最高温度在46℃附近，有明显热感，WASD键位区域温度在37℃附近，有轻微热感。 腕托30℃，无热感。 此时的CPU功耗维持在18W，温度87℃，显卡75℃。 总的来说，这台笔记本电脑的发热量还是比较大的，CPU和显卡都有不同程度的降频，全能本其实都有比较明显的降频问题存在，XPS15、灵耀3Pro也都一样。 ideapad720s-15是我目前能找到综合竞争力最接近小米笔记本Pro GTX版的笔记本电脑。 其相比小米的优势主要在于两点： 1，显卡性能 2，扩展性（能加内存、固态，有雷电3接口） 而主要的两点劣势在于： 1，CPU性能 2，价格更高 不过在我看来，联想这款电脑最大的优势还是在于品牌对其不重视，从发布之初CPU就落后一代，中间也几乎没有进行过正常的推广促销，而小米Pro GTX版身为小米笔记本旗下的新单品，肯定会被格外照顾。 所以如果要比热度的话，恐怕如果不是我说，很多人还不知道联想有这么一款冷门的笔记本电脑。 米Pro这款新品最主要的目的还是在于补足了之前显卡性能的短板，MX150实在太弱，而GTX1050虽然是MAX-Q，但已经能够玩魔兽世界、守望先锋、CS:GO、DOTA2等主流画质游戏了，这个进步也是必须要重视起来的。 根据NVIDIA的需求，明年也会有更多MAX-Q的机型上市，不管你们愿不愿意，高性能笔记本的轻薄时代是必须要来的，而MAX-Q就是它们的“基础设施”。 猪王肉脯 新机优惠券 猪王问答 猪王 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开