5年前淘宝用App取代了PC，现在他们要革了App的命。 原创： 差评君 差评 差评 微信号 chaping321 功能介绍 Debug the World 前几天，差评君被拉走，去看了个淘宝的神秘项目。 为了搞这个神秘项目，淘宝甚至还拉上了 HoloLens。 差评君问了一下同行的小 T ，这个项目叫啥名字。 “ 淘宝买啊。 ” “ 嗯。。你们这产品做出来肯定得淘宝上买，我知道，我问的是名字。。。 ” “ 淘宝买啊。 ” “ 好的我知道了到时候会买的，名字是？。。。 ” “ 淘宝买啊。 ” “ 好的。 ” 随后差评君拉上小黑胖，一起锤了小 T 一顿。 “ 淘宝买啊 ” 是淘宝通过 HoloLens 打造的全新未来购物产品，将淘宝海量的商品、内容、多样化场景进行 MR 方式的升级～ 啥是 MR ？ MR 就是混合现实，所谓混合现实，就是把在现实世界的基础上，运用计算机算法生成的效果叠加上去，形成虚实相生的感觉。 还记得淘宝客户端里的拍立淘吗，拍个照就能识别产品，带你进入购买链接。 未来，“ 淘宝买啊 ” 也能这么做！ 通过 “ 淘宝买啊 ”， 让用户戴上眼镜，目及之处到处都是商品信息。 通过手势、或者语音来操作，可以把虚拟的商品页打开，也可以直接把虚拟商品扔进购物车，是不是很有未来感 ~ 大概长这样↓ 不好意思，放错图了。。。 是这样↓ 当然，这么点功能不算完全发挥这项技术的潜力啊。 小 T 说，其实这个项目也还在继续完善中，很多提升购物体验的事儿也是可以有的 ~ 差评君想了想。。。 “ 比如说看到个衣服单品，顺便还推荐搭配？ ” “ 可以有。 ” “ 去线下买菜，可以看价顺便支付 ？ ” “ 咋付钱啊？ ” “ 眼镜向内扫描下虹膜做生物验证呗？ ” “ 好想法，可以有。 ” “ 大街上看到演出海报，直接订票？ ” “ 可以有可以有！ ” 差评君琢磨了一下，这么方便，那出门喝个茶都有手被剁掉的风险？？？ “ 我靠咋啥都可以有啊，那烹饪爱好者能在场景中学做菜吗？最好再看看食物热量情况呗？ ” “ 差评君，这个已经有了，性感厨师，当面教做菜。 ” “ 也就是说这玩意儿不光帮剁手，还能教你咋用商品？ ” “ 嗯，使用技巧教学属于售后服务嘛，这么整比说明书管用多了 ~ ” “ 说不定可以整混合现实服务，比如租个人远程教我弹吉他？ ” “ 可以有。 ” 差评君想着，这玩意儿普及了之后，可能天天都会 “ 活见鬼 ” 了。 除此之外，小 T 还告诉差评君，现在有些商品已经可以做混合现实互动了。 想不好妹子生日送啥？ 我看下面这本混合现实手账不错↓ 小 T 揉了揉刚刚被小黑胖踹疼的屁股，又说 “ 其实这次咱们不打算只止步于 ‘ 卖 ’ 东西，这东西接的服务多了以后也能成为一个帮手。 ” （ 以下是不负责任的畅想 ） “ 比如我可以指着大街上的一辆共享单车，说 ‘ 朕要骑它 ’，然后把它吓得自行解锁？ ” “ 可以有。不过用不着这么加戏也能骑共享单车的。。。 ” “ 这么说的话，我依赖混合现实导航肯定是小菜一碟咯？ ” “ 那肯定，这个也可以有。 ” “ 我出趟国让眼镜直接给外语文字替换成中文你看怎么样？ ” “ 好想法。 ” 手机上已经可以通过相机这么做了 随后差评君又和小 T 聊了一会儿，发现这个 “ 淘宝买啊 ” 可以展望的内容还挺多，淘宝背后的阿里巴巴肯定有办法整合点儿资源过去。 考虑到光想想好玩儿，用不着难受，因此淘宝这次干脆办了个体验活动。 今年 9 月 13 日 - 16 日的淘宝造物节上，他们会搭一座 “ 未来购物街区 ” ， 让所有人都能玩儿一下 “ 淘宝买啊 ”。 这种充满未来感的购物体验，差友们应该挺感兴趣的，要不要和差评君一起去玩玩儿？ 从 PC 到手机，未来还有 MR ，以后的淘宝就是这么无处不在了。 注：HoloLens 是 Windows 10（ 微软 ）的智能眼镜产品 图片参考 Microsoft mnubizztech 极客网 Mashable “ 别问飞机杯有没有混合现实售后 ” 差评君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开