300块钱在拼多多买的平板电脑，还送12家影视会员！ 原创： 托尼 差评 差评 微信号 chaping321 功能介绍 Debug the World 最近托尼被 PDD 上一款平板电脑吸引了，号称 “ 超薄新款还送影视会员加 500 话费 ”，有这样的好事？ 对托尼我来说，多一秒犹豫就是对自己钱包的不尊重，就那个顶配， 362 元的土豪金，来一个！ 在等待了长达五六天后，终于到了！ 包装还是蛮结实的嘛~ 打开之后这大礼包也是蛮丰盛的，给大家看一下。 耳机，数据线、 3D 眼镜、移动 wifi 、智能运动手表、键盘等应有尽有，好久没遇到这么良心的卖家了，感觉为你想到了你能用到的一切。 不过这智能运动手表好像还没用没电了。。。 先不管那么多了，先开机吧！ 屏幕尺寸大概是 7 英寸多，安卓系统，感觉界面有点老，像安卓 4.0 时代的界面，不过托尼也不敢确定，也许是独家定制的呢~ 还是先用安兔兔测试一下吧，跑分接近 7 万分！ 安卓 8.0 系统，屏幕分辨率 2560*1600 ，联发科新款 MT6797 处理器，也就是 Helio X20 ，运行内存 8GB 、存储空间 256G ，这妥妥的主流配置啊！ 感觉托尼我这次赚大了，就这 256G 内存就够我看好多电影了！ 想想还是有点不对，托尼我怎么说也是个老编辑，这 UI 界面怎么也不像安卓 8.0 啊，于是我尝试自己去官网下载一个安兔兔测试。 没想到。。。 提示 “ 已安装了存在签名冲突的同名数据包 ” ， 无法安装从官网下载的安兔兔。。。 我x。。。我就说没这么好的事情，原来这自带的安兔兔是为托尼量身定制。。。 不甘心的我又去下载了其它测试软件， AIDA64 和 CPU Z ，这下原形毕露了吧！ 可以从这两款测试软件中发现，这款平板电脑的处理器不是它所说的 MT6797 ，而是一款 2013 年发布的低端处理器 MT6582 ，运行内存只有 1GB 。 屏幕分辨率只有 1280*800 ，就是一个普通的 16:10 比例的 720P 屏幕。但是系统依然显示为安卓 8.0 ，存储空间为 256G 。 这都是普通用户难以发现的地方，专业测试软件都不一定能测出来。 所以托尼把用数据线把平板连接电脑，再把托尼珍藏的一些电影往里面复制，结果发现当文件在 11G 左右的时候就已经无法复制进去， 再加上本身托尼已经下载的几个软件还有本身系统占用的内存，托尼大致推测，这部平板的实际存储空间应该在 16G 左右，而不是 256G 。 亏我还买了顶配，就是这样对待我这种尊贵客户的？ 说是支持双卡双待，托尼插了两个卡上去，一点没有信号。（ 不排除我卡没插好，虽然我插了很多次了。） 对了，后壳是我翘掉的，给大家看下内部，不过需要注意的是，这个后壳是胶水粘上去的，所以翘掉以后就粘不回去了。。。 做工不是很好 这都没事，我忍了，不是还送了价值 1755 元的 12 大视频 APP 的会员嘛？ 哎，我大西瓜视频不是没有广告没有会员吗。。。不管了，有爱奇艺和优酷就行~ 领取方式是这样的，在附送的礼包里有一张充值卡， 你先下载这个充值卡上的某通 APP 软件，然后把这个 500 元充值进去， 这个APP里面还有影视专区，不过一个月影视会员要用 20 元话费兑换， 不过想想有 500 块，兑换一下也无妨，哥有的是话费！ 说好的 12 个APP呢，这只有七个啊。。。 word 天，真的能看会员电影？？？ 而且这个软件还是真的能打电话的，就是一个我们以前经常用的网络电话 APP ，收费 2 毛钱一分钟， 500 块钱能用 2500 分钟，虽然网络电话通话质量不高，容易听不清，但考虑到同类 APP 充值同样通话时长市场价也是需要 100 多块钱的，这个托尼我赚了，还挺实用！ 那看起来配置这么渣，这平板还能不能用？ 托尼试了一下，看电视效果还 OK 。 打王者荣耀，居然也没问题！ 这个真得感谢腾讯有点良心了，这游戏优化的可真好啊，让人泪流满面~ 362 元的平板，能看电视、能打小游戏， 16G 内存、免费的网络电话还不错，可以看七大视频 APP 会员电影（ 这应该是里面最好的东西了 ），对于一些朋友来说可能真的有用，虽然平板运行有点卡，但勉强能接受，毕竟大多用户买来应该还是看视频的，有会员美滋滋啊！ 而卖家最大的问题就是故意欺瞒标高配置，如果你标明产品配置，正儿八经的卖，想必也会有人买，当然卖的数量可能没两万多件这么多~ 但卖家就没想做长久生意，打一枪换个地方，这个店铺就这么一件商品，一件赚个 50 元，两三万个，就是几十万啊。。。 也许哪天拼多多变了，摇身一变做一个 “ 多多精选 ”，但现在很明显，它还在与假货劣质商品打的不可开交。 为什么会有那么多好评， 30 元好评返现说明了一切。。。 “ 突然有点心动？” 托尼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开