马斯克这次要怼爆做空特斯拉的人？ 原创： 差评君 差评 差评 微信号 chaping321 功能介绍 Debug the World 马斯克终于受不了了。 昨天，国内的凌晨，美国的中午，马斯克悄悄发了一条 Twitter。。 “ 我打算以 420 美刀美股的价格将特斯拉私有化，资金已有保障。 ” 私有化特斯拉，也就是退市，连资金都已经找好了。 马斯克这一个深水炸弹一放，特斯拉的股价蹭蹭的往上涨~ 中间因为特斯拉股价涨得太猛，还停牌了一会儿，复牌后又大涨。。 原因很简单，现在的股价距离马斯克说的 420 美元还差着几十美元，如果真的执行私有化，倒手一卖妥妥的净赚，一本万利的生意，哪能不火~ 而在特斯拉的官网上，晒出了马斯克给大家的一则公告，里面详细的解释了想要将特斯拉私有化的原因。 马斯克认为，特斯拉是历史上被做空最严重的股票，每次一有个风吹草动，就有人大肆攻击特斯拉，这样很容易让员工们分心。 而且特斯拉为了让每个季度的财报更加好看，不得不做出一些短视的决策，这样并不利于公司长期的发展。 去年和今年， 特斯拉一直是被做空最严重的股票 确实，今年上半年，因为特斯拉产能不足，大量延时交付，导致市场上一片看衰特斯拉。 最严重的时候，特斯拉在一个月之间跌去了市值的 30%。。 情况严重到马斯克不得不天天熬夜睡工厂，才将 Model 3 的产能提升到每周 5000辆。 前几天特斯拉刚刚发布了 2018 年第二季度的财报，相对于第一季度的狼狈，果然好看了很多。 营收也增加了，毛利也增加了，成本重组，开支减少，解决了产能困境后，在下半年，特斯拉很可能第一次实现可持续盈利。 根据特斯拉的估计，这个月底就能周产 6000 辆 Model 3 ，在 2019 年将实现周产 1 万辆 Model 3 的小目标，不仅如此，随着产量上升，Model 3 的成本也将进一步压缩。。 这个财报一出，买了特斯拉股票看跌的空头们损失惨重。 但是，仍然有很多分析师坚持看空特斯拉，虽然特斯拉的各种指标都在好转，但季度亏损值再次攀上新高。 空头们要想盈利，肯定会继续不断投放看衰特斯拉的新闻。 马斯克对这些空头们显然已经忍无可忍，甚至不惜溢价 20% 来回收股票，就是要怼爆这些空头们。 5 月初，马斯克发下宏愿， 他将很快会烧光做空者 这次马斯克可不是空口凭说，根据外媒的报道， 上周特斯拉的董事们就已经针对私有化提议开了好几次会了。 也就是说，马斯克的 Twitter 并不是心血来潮，他真的有了充足的准备才放出的消息。 确实，特斯拉目前的投资大，产出小，虽然前景好，但是短期很难带来股票分红，跟苹果、微软它们差远了。 所以，特斯拉有任何负面消息，都会让它的股票产生大波动。 这种情况下， 与其费劲心思让财报更好看，还不如私有化退市，好好地做一些更有利于特斯拉的长远计划。 而且，特斯拉并不是第一个这样做的人，五年前 Dell 做过同样的事情。 当时的 Dell 的个人电脑业务下滑严重，而且 PC 利润非常少， Dell 的市值从千亿美元缩水到 2013 年的 200 多亿美元。 那时的投资人对 Dell 根本没有信心，很难支持 Dell 做转型投资。 于是，Dell 的创始人趁着股价低时，联合私募巨头黑石集团，以 244 亿美元私有化了 Dell。 退市后，Dell 开始改变，开拓了企业服务，强化软件投入，开拓云转型。 2015 年，DELL 以 670 亿美元收购了美国数据存储公司 EMC，创造了当时史上最大的科技并购案，而 EMC 拥有 VMware 80% 的股份，Dell 间接成为 VMware 的最大股东，一下子补足了卖软件的短板。。 PC 也在推出 XPS 系列后，逐渐有了起色~ 五年后，Dell 王者归来，已经打算重新上市了。 而马斯克也有同样的打算，等未来特斯拉的增长和盈利都稳定下来，再回归股市也许更好。 任正非在解释华为不上市的原因时，也曾经谈到：“ 股东总是很贪婪，他们希望尽可能快地榨干一家公司的每一滴利润，而拥有这家公司的人则不会那么贪婪。我们之所以能超越同业竞争对手，原因之一就是没有上市。 ” 不过，现在最大的问题是，如果要以 420 美元美股进行私有化的话，资金从哪来？又需要多少？ 有外媒分析说，沙特公共投资基金（ PIF ）有可能成为马斯克背后的金主，因为特斯拉一旦做起来，世界交通对石油能源依赖会减少，而沙特为了对冲这种风险，势必要加大对特斯拉的投资。 PIF 已购买了特斯拉 3-5% 的股份 如果是这样的话，不差钱的沙特还真有可能成为特斯拉未来资金的来源。 马斯克拥有特斯拉 20% 的股份，如果要收购剩余所有其他股东手里的股票，至少需要 600 亿美元的支持，沙特再有钱也不可能这么撒呀~ 所以，马斯克在公告中说，虽然特斯拉要私有化，但是希望股东能留下股票，每位员工都持股，未来每半年也可以进行一次交易，可以私下保持股票的流通。 如果大家看好特斯拉未来的前景，认为特斯拉的股票将来一定能超过 420 美元的话，就不会在这次私有化中卖掉手头的股票，这样马斯克的压力也会小很多。 现在距离特斯拉退市私有化，只差股东投票这一环节。。 如果股东投票通过的话，特斯拉就会像 SpaceX 一样，不再用看投资者的反复无常的脸色了，差钱融资就行。 不过反过来，也不能说上市毫无作用，要不是股市这个小皮鞭抽着，Model 3 的产量肯定上升不了这么快，那特斯拉的购买者们肯定要哭死。。 无论特斯拉未来退市与否，差评君真心希望它走的更远，不断给我们带来更多的惊喜~ 图片来源 1-10、12、13、15. 差评 11. 凤凰科技 14. ASHARQ AL 参考资料 1.《死扛到底！特斯拉空头拒绝回补》，华尔街见闻 2.《TSLA Update Letter 2018-2Q》，Tesla 3.《Tesla board has met 'several times' to discuss Musk's desire to go private》，CNBC 4.《特斯拉要退市！马斯克内部信：不受华尔街摆布；股价大涨10%》，量子位 5.《戴尔私有化》，MBAlib 6.《Dell退市最终进展：创始人244亿美元完成私有化》，超能网 7.《任正非：资本市场本质贪婪，股东会榨干公司 华为坚决不上市》，观察者网 “ 说了这么多，也不知道股东到底投票能不能通过。。。” 差评君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开