有些人表面风风光光，背地里竟然这么脏！ 小二 差评 差评 微信号 chaping321 功能介绍 Debug the World 要把这模糊的 角落清洗干净 最近有一件事让我司女同事小 M 非常困扰――鼻翼两侧莫名其妙起了很多痘痘。 话说小 M 平常也是爱干净之人，每次洗澡都要专门把脸划块区域出来单独洗，作息规律、饮食清淡，咋脸上就起痘了呢？ 女人脸上无小事，小 M 赶紧挂了皮肤科请假去医院瞧瞧~ 结果万万没想到，万恶之源居然来源于她脸上那副陪伴许久的眼镜。 小 M 得到这个结果是震惊的，直到到了眼镜店眼睁睁的看着自己的眼镜洗出来了一大片脏东西，才知道医生的话绝非耸人听闻。 眼镜鼻托、镜框缝隙里藏着的污渍真的超乎你想像，我们自己平常清洁还真搞不干净。 小 M 这次清理过后算是明白了定期清理眼镜的重要性，但渐渐发现了个更要命的事儿―― 总去眼镜店也不是个事儿啊！路远不说，谁还总有时间请假外出只为了洗眼镜？！ 大家的痛点就是小二的使命！关键时刻小二挺身而出掏出了这个――Smartclean 家用超声波眼镜清洗机。 这个小盒子可以像眼镜店那样对你的眼镜进行 360° 无死角清洗，去除大部分污渍，眼镜鼻托和缝隙也能干净如新。 外观颜值高，好拿又便携。自重仅 410g，大概是世界上最小巧的超声波清洁机。 采用日本 JIS 标准材料的 304 不锈钢内胆，不仅不会伤害你的眼镜，更是耐蚀耐用，使用寿命长久。 使用起来贼简单。 先倒入清水，水量不要超过 Max 线。（如太脏也可以滴入一滴洗洁精） 然后打开开关，放入眼镜，5 分钟后清洗结束会自动断电。 看到污渍出来了没有！ 这些污渍不是什么 “ 外人 ”，就是你脸上的油脂，日积月累的灰尘，以及女孩子脸上残存的化妆品。 它们藏在眼镜框的夹缝、鼻托的边缘，甚至是镜片的角落，用一般的方法还真的难以清理。 而清洗机的秘密就在于高速震动产生的 45kHZ 高频率超声波~ 在超声波作用下，液体中产生无数微小的空气气泡，气泡生成后会马上破裂。 这个过程会产生强烈冲击，将物体表面的污渍撞击、剥离下来，达到高效的清洗效果。 好多人看到这儿不禁产生一个疑问：我可是天天擦眼镜的，真的还有这么多脏东西需要清理么？ Too young too naive~ 小二这次就找来公司各位小哥哥小姐姐的眼镜给你们看。 先是我司运营小姐姐平常保存良好，逢年过节才拿出来带带的防蓝光（zhuang）眼（B）镜~ 这呼之欲出的灰尘。。是岁月的痕迹嘛？ 再看看这位有点洁癖没事就擦擦擦，也许是我司最精致 Boy 的斯文小眼镜~ 淅淅沥沥依然有脏东西四散开来~（剧透一下这已经是最干净的了） 这是用事实告诉你们平常再怎么擦眼镜还是没用的。。 下面出场的是编辑部大美的眼镜。 这次角落里的污渍散发的很均匀，说明每天大美同学每次妆化的确实很匀啊~ 不过就是每天的化妆品大概有一半都卡在眼镜里了。 如果说以上几位说明了再怎么干净的人眼镜都很脏的话~ 小二猜下面这个才是你们的日常吧！ （ 突然觉得有点辣眼睛是怎么回事~ ） 哼，你们这些人前风光的小天（la）使（ta）们！ 不过话说回来，虽然大家在自以为干净的前提下纷纷被打脸，但是在脏东西被释放出来的那一刻大呼爽的爽的！ 那种感觉嘛，就像是无聊试试结果猛然从耳朵里突然掏出一个硕大的耳 shi ？！ 排出毒素越多感觉自己就越干净 洗过之后，就是整个世界都明亮了！ 除眼镜外，其实还可以利用起来洗我们平常不方便清洗的小东西们。 比如某同事戴上之后万年没有管过的婚戒~ 洗完之后的效果真的惊艳，感觉戒指焕发了第二春？ 在这位自来水的吆喝下，大家一个个都坐不住了，纷纷收拾自己的金银细软表示都要让小二帮忙洗洗~ 量之大，一锅装不下~ 哼，看到首饰上散出来的灰尘了么？ 那可都是你们逝去的人民币啊！ 有同事还把自己的勺子拿来要求洗一洗~ 手上戴着的手环，也终于可以有机会洗洗~ 甚至还有洗葡萄的要求被小二残酷的拒绝！ 然后勉为其难的帮她洗了宠物杰尼龟~ 反正平常不方便洗洗不干净的都拿来就对了，洗洗更健康！ 四色可选，平常摆在家里、办公室，一群人用一个就够，就是记得每次都要换水哦。 当然有一说一，在洗眼镜时由于是利用的超声波，所以镜片上的手印啥的是不能完全洗干净的~（毕竟那是粘上去的） 不过别担心，我们特地给你们准备了黑市定制的擦镜布，买清洗机就送擦镜布，贴不贴心！ 这一套下来保证整的明明白白的 最后。。 这位客官，手机也很脏，一起洗洗吧~ 黑市上新，限时特惠。不求人不出门，一个管一家子人！性价比这么高，还不来一个？ “ 想洗眼镜的排好队，一个一个来~” 小二 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开