vivo这全面屏，才是最美游戏手机 原创： 机哥 好机友 好机友 微信号 goodjiyou 功能介绍 武装你的数字化生活 曾经，在家长眼中不学无术的网游，已变成一项（手指）运动，现在叫电竞。 电竞选手的吸金能力想必大家都有所耳闻。 现在想来，爸妈不让你玩游戏，那就是活生生折断你赚钱的翅膀。 时代变化如此之快，让人大跌眼镜的事每天都在发生。 正如昨天，我以为 vivo NEX 仅仅是一台以外观设计为卖点的花瓶。 深入体验了一下，机哥发现事情不是这么简单... 用 vivo NEX 玩游戏是种怎样的体验 在昨天的 ChinaJoy ，机哥着实被惊艳了一把。 ChinaJoy ，中国国际数码互动娱乐展。是继美国 E3、日本东京电玩展、德国科隆国际游戏展、台湾台北国际电玩展后，中国大陆的同类型娱乐展。 vivo 在 ChinaJoy 上搭了个超大的展台，除了漂亮的小姐姐们。 最吸引人的就是展台后面那几十根柱子了。 上图的每个小柱子都放了一台 vivo NEX ，分成红蓝两队，让大家对战王者荣耀。 用 NEX 打对战？看来 vivo 对自家产品很有信心啊。 机哥心里痒痒，也上去耍了一把。 你们知道的，机哥每天忙着运营 6 号线，游戏技术比不上各位职业选手。 所以...对战的结果自然是...惨败。 但是你造嘛，死亡竟也会带来如此快感。 伴随着数道流畅的火光，屏幕就 TM 黑了。 这干脆利落的感觉，让人想怪设备都找不到理由... 机哥手里摸过的手机不少，即便是一些傻大粗笨的游戏手机，都不曾给我带来这样的感觉。 一个主打设计的手机，游戏体验比游戏手机还好，这就非常有趣了。 前几次用 NEX 时，机哥只把重点放在了它的全面屏设计上。游戏性能还真没怎么在意。 得到这个结果，机哥赶紧再装几个游戏好好感受了一下： 王者荣耀刚刚测过了，轻松 Pass。 再来测最火的绝地求生，所有画质都开到最高。（绝地求生最高画质就是 HDR 高清） 真的很稳... 虽然软件没有自带帧率测试，然而机哥的体验非常直观，NEX 呈现着肉眼可见的流畅状态。 最让机哥印象深刻的是，在一小时的吃鸡游戏中， NEX 的最热部位也仅仅略感温热。 照理说，NEX 用的 SoC 和其他家的旗舰一样，都是高通 845 ，发热方面不该出现如此大的差距。 详细了解了一下 NEX 的前生今世，机哥才明白原因―― NEX 根本就是一款为游戏而生的手机，只是因为它的全面屏太过惊艳，大家忽视了这里。 为什么 NEX 这么秀 这个问题的答案其实很简单。游戏主机就是个例子。 用过游戏主机的玩家都知道，同级别硬件条件下，主机的畅快感是 PC 比不了的。 PC 游戏，因每台电脑配置不同，所以厂商制作时会优先考虑兼容性，针对性不强。 而主机上的游戏，都是游戏厂商针对本机型专门优化的。所以游戏综合体验反而更好。 So，除了硬件基础要打好，针对性优化也相当重要。 vivo 直接找到给《刺激战场》、《全军出击》和《堡垒之夜》设计游戏引擎的厂商，让他们专门针对 NEX ，从引擎底层优化体验。 这一步做完，性能就提升了约 20%。 到这还没完，vivo 又找到了腾讯和网易，和他们成立联合实验室... 大家坐在一起，针对游戏的帧率、温度、网络、触控、电量进行优化，提升体验。 按 vivo 的说法，：“在未来，很可能某个产品还没上市，但我们就已经给厂商测试过了”。 这不就是手机版的“包产到户”吗？ 在各家还只想着，通过杀后台释放资源来提升游戏体验时，vivo 已经开始私人订制... 至于私人订制的效果怎么样，让数据来说话： 经王者荣耀 KPL 官方严格测试，NEX 的测试数据为耗电量 0.34%/min ，温度控制 0.095℃/min ，帧率波动控制 59.04 ，Wi-Fi 平均延时 11.38ms ，偶然误触率低至 0.03% ，比赛过程中 0 异常输出，全面超出 KPL 比赛用机标准。 理所应当的， NEX 成了 2018 年 KPL 官方指定用机。 也就是说：NEX 是目前玩王者荣耀坠吼的手机。 当然，作为一款有美感的手机， NEX 在乎的不仅仅是参数。 摸过 NEX 的人都会发现 NEX 的屏幕很爽滑，阻力很小。 其实这个细节也是为游戏专门优化的。 现在的游戏直接用屏幕代替手柄，如果屏幕的阻力过大，输出不及时，自然非常影响游戏体验。 在某种程度上，你甚至可以认为，它的全面屏也是为了游戏体验而生的――没有了刘海，屏幕就可以多显示一块内容。 旗舰级的硬件 深度定制优化 各处细节改进 DTS 虚拟环境音效 无论从哪一个角度看， vivo NEX 都是一部实打实的游戏手机，虽然 vivo 没这么宣传，但他把游戏手机该干的事都干了。 为国产黑科技点赞 ? 机哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开