三星Note9发布，但，卖7499你是不是疯了？ 原创： 机哥 好机友 好机友 微信号 goodjiyou 功能介绍 武装你的数字化生活 是的，许久不见，三星又来了。 三星发布会，最好看的永远是会场的布景。 今年的会场同样让机哥大吃一惊，又大，又长，又立体... 整个手机出来那一刻，哇...这手机没多好看舞台倒是做得很惊艳啊！ 你以为就这一个吗？ 还有这种? 让你知道我三星屏幕能做多大? ?你瞧瞧这上面的演讲人，米粒那么小? 这种“又大又立体”的感觉贯穿全场。 讲相机的时候，动不动就搞大场面唬一唬。 讲 S-Pen，给你弄个又大又立体的。 讲音箱，他也给你搞个立体的。 反正什么东西都搞立体就对了，不就是几块屏幕嘛三星啥不多就屏幕多。 有钱真好。 “为什么三星不把屏幕再做大一些？” “这场馆就这么大了啊” 到这里，最酷的会场已经看完，三星发布会到此结束... ... 好像这个梗已经不好玩了，咱们直接说产品。 今天发布的是三星 Note8s 不，是 Note9。 但今晚印象最深刻的就是这个场子了。 Galaxy Note9 先看价格，你可能会省掉很多看文章的时间。 尝鲜版，不是最终售价，仅供参考。 ?三星 Note9 现场体验? 如果你还愿意往下看，那肯定是冲着笔来的。 三星的 Note 系列，最主要的不是大屏，也不是电池。 是 S-Pen。（同传小姐姐说是“S 笔”） 没有 S-Pen 的 Note 是没有灵魂的 首先，新一代的 S-Pen 是一个遥控器。 你可以用 S-Pen 操作视频播放。 机哥给这功能点了好评，毕竟这么一个大屏不放视频也没啥好干的。 你可以用 S-Pen 控制拍照。 小凡给这功能点了好评，我反正不咋自拍没这需求。 你可以用 S-Pen操控 PPT。 并且不需要和手机进行配对。 老板给这功能点了好评，我反正不用到处跑讲 PPT 没这需求。 看嘛，S-Pen 还是满足了大量不同用户的需求。 虽然我们都不想买，但我们可以夸啊。 回到 S-Pen。 因为用了蓝牙连接，所以 S-Pen 是需要充电的。 好消息是， S-Pen 只需要 40s 就能充满电，满电可使用半小时。 其余的部分和去年 Note8 的 S-Pen 差不多，实在想了解建议买一台 Note8 试试，毕竟比 Note9 便宜多了。 总的来说，S-Pen 就是一个免费送的遥控器，可以满足你一些特殊的需求。 但好像不防水。 别的手机就没有这个能力，除了韩系厂商谁还给手机做笔呢，你说是吧。 讲完 S-Pen 之后，Note 就没啥亮点了，就是一些常规操作... 首先呐，三星 Note9 长这个样子。 图源：Theverge.com 和 Note8 相比最大的改进是后壳，指纹识别变得更容易摸准了。 但... 同声传译小哥哥是这么说的：“镜头在更适合触摸的位置”，很到位。 这话我可不敢乱说。 大家都知道背面指纹要比屏幕指纹更容易摸脏摄像头就对了。 图源：Theverge.com 另外，Note9 的屏占比和三星 Note8 对比，有了差不多 2% 的提升，达到 84%。 不过，魅族 16 好像 90+% 来着，Find X 好像 93.8% 来着... 图源：cnet.com 配置方面，Note9 用的还是骁龙 845 处理器。 但，为了有更好的性能表现，三星直接上了水冷+碳纤维降温结构。 上一个给骁龙 845 上水冷降温的还是前天发布的魅族 16，相差不到 48 小时。 当然，三星多了一个碳纤维结构可以更好散热。 ?水冷+碳纤维降温结构? Note9 的内存从 6+128GB 起步，顶配 8+512GB，加上 512GB 的 SD 卡，可以实现 1TB 的手机存储。 可是，人家坚果 R1 一点都不怂呀，1TB 直接上。 正面一块 6.4 英寸，2960×1440 分辨率的双曲面屏幕。 相机方面，Note9 的摄像头硬件和 S9+ 保持了高度一致。 1200+1200 万像素双摄，F/1.5 和 F/2.4 双光圈，两倍光学变焦，支持 960fps 慢动作摄影。 三星说，“这是我们迄今为止最好的相机”。 不然呢？你说 S9 更好我还不信呢。 “迄今最好的相机”是有原因的，Note9 终于用上了 AI 智能场景识别。 是不是很熟悉？ 华为、OPPO、vivo 都表示很熟悉，欢迎三星加入 AI 摄影豪华阵容。 前置摄像头是 800 万像素，一直没变。 电池方面，三星 Note9 升级到了 4000mAh。 足够使用一天。 三星说足够使用一天就真的只够使用一天的，大家相信它。 到这儿，整个配置就讲完了，外观、S-Pen 也讲完了。 无聊是真的挺无聊的。 你再想想三星 Note9 国行版的先行者价格：7499，9499。 坦白说我 get 不到三星凭什么把 Note9 卖到 9499 元... 告辞。 别走啊，还有两个产品呢。 Galaxy Watch 三星 Galaxy Watch 支持 e-SIM，和运营商合作之后可以实现脱机接听电话。 支持无线充电。 续航部分，充电一次，可以用好几天。（也没说具体能用多少天） 手表提供检测睡眠质量，运动状态等等。 Apple Watch 做到的，Galaxy Watch 终于也做到了。 手表机哥懂。 长续航，智能，脱离手机可用，不能太重，防水。 基本就这几个需求。 三星，还行吧。 Galaxy Home 三星也做智能音箱了。 Galaxy Home 内置 Bixby 智能助手，提供 AKG 独家调校定制音质。 内置六扬声器，一个低音炮，八个麦克风打造 360° 环绕式麦克风。 图源：cnet.com 只是过场而已，连官网都没出现这产品的页面，真正发布时间是某个开发者大会来着。 发布会到这里就真的完了。 一整场发布会下来，机哥都在打瞌睡... S9 的发布会机哥都没打瞌睡，Note9 差点给睡着了。 哪怕三星 S9 没有了 S8 的那种惊艳，看到那组双摄的时候机哥还是心动了。 但到了 Note9，除了会场真的惊艳之外。 没有了。 今年，整个三星都在挤牙膏。 你发你的 iPhone X，我挤我的小牙膏； 你发你的 vivo NEX，我挤我的小牙膏； 你发你的 Find X，我挤我的小牙膏... Note9 的一切都那么平凡，平凡到让机哥觉得三星真的应该慌得一笔了。 英特尔被 AMD 锤都知道跳起来扇他一巴掌。 三星，你什么时候才肯燃烧你的卡路里啊？ PS：被这个价格暴击 9499 点的机友，机哥来补偿你们。机哥小店里的七夕满减活动，今天继续。满 199 减 80，点击【阅读原文】，了解更多。 不买点赞，机哥带头? 机哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开