魅族16th发布，这回真的是拼了 原创： 机哥 好机友 好机友 微信号 goodjiyou 功能介绍 武装你的数字化生活 今天下午，魅族黄章潜心打磨，并在论坛上自曝了一万遍的 16th 系列旗舰……终于发布了。 讲真滴，机哥一直挺期待这款机机的。 虽然不是煤油，但我一直很认同魅族对设计与美感的理解。 早在十几年前，魅族 Music Card、Miniplayer 的颜值在国产 MP3、MP4 领域里，那是一个能打的对手都没有。 左：Music Card；右：Miniplayer 而九年前，在那个智能机蛮荒时代，魅族 M8 的 UI 设计用“惊为天人”来形容也不为过。 后来，魅族经历了 MX 系列的辉煌，Pro 系列的起起落落，终于来到了现在的数字系列。 今天的这款 16th 到底有什么大招呢？ 不废话，直接看机机―― 魅族 16th 是哒没错，魅族 16th 的真容和之前曝出的泄露图基本是一样的。 不过，真机还是好看不少。 特别是下面这个白色版本，机哥说句违反广告法的话，这绝壁就是“最美白色手机”了，不服打我啊。 16th 系列充分考虑了手掌大小不同的用户，推出了“大小号”双旗舰。 小号的魅族 16th，屏幕 6.0 英寸，即便是女孩子也可以一手掌握。 而大号的魅族 16th Plus，屏幕达到 6.5 英寸，适合喜欢“大”的用户。 除了尺寸差别，两者从外观上来看基本是一样的。 左：16th Plus；右：16th 机身的背面采用“四曲面 3D 玻璃”，手感保持了魅族手机一贯的高水准。 背壳的工艺很复杂，足足有七层。 所以当你拿到真机，在某些角度下，它看起来特别“柔顺”。 变换角度，又能看到如梦如幻的光泽。 当然咯，咱也别只看屁股，重头戏还是得看正面。 在上半年风风火火的全面屏大潮里，多数手机厂商都选择跟随 iPhone X，做起了大刘海。 额滴娘……中间那个，设计师你是认真的吗。。 而魅族 16th 坚持了自己的审美追求，保留了极窄的上下边框。 而且关键是，16th 的屏幕大圆角，和手机的超大R角，非常和谐地融合在了一起。 上面这些都是你能看得到的，机哥还得补充一些你们看不到的： 魅族把 16th 的左右边框压缩到了变态级别的 1.43 mm。 如果你对这个数字没概念，那么我告诉你：iPhone X 的边框是 4.56 mm…… 反正，官方公布的 16th Plus 的屏占比达到了 91.18%。 追求“全面屏”，又讨厌刘海的旁友们可以把它列入种草清单了。 总之，16th 系列的颜值我觉得是没啥好担心的，毕竟是黄工匠亲自打磨的嘛。 说完外观，这手机其实还有一个更大的突破―― 处理器 常年因处理器被吐槽的魅族，终于，终于，终于……用上了骁龙 845！ 介感觉就像……那个颜值谈吐俱佳的帅哥，终于开上了法拉利。 看得机哥老泪纵横。。 既然用上了骁龙 845，16th 系列的性能就没什么好说的。 安兔兔跑分超 29 万。 吃鸡、农药都没问题。 咱们省下时间直接快进到下一个重点―― 拍照 李楠在介绍手机拍照的时候，提出了一个有趣的公式。 他说想要做一台“无敌相机”，只需要满足以下四点： 而 16th 就是朝着这个方向努力的。 他们用了最好的 CMOS 之一――IMX380。 用超大的 1/2.3 英寸的大底“器”压群雄。 今年大多数手机用的是左边两款 CMOS 同时还拥有四轴光学防抖，图像处理芯片是 Spectra 280，算法是虹软的，AI 识别也有了。 总之，手机拍照的最强搭配都被它凑齐了。 16th 系列的拍照自然优秀咯。 我们来看样张： OK，打住！ 机哥差的是这台手机吗？机哥差的是拍这些照片的摄影水平！ 李楠也说：“厂商永远都有办法拍出你们这辈子都拍不出的照片。” 所以，他展示了几张“买家秀”。 你觉得如何，我觉得 skr，而且第二张图据说是导演陆川拍的哟。 另外，16th 还有个三倍无损变焦功能。 机哥亲自试了一下，的确有用，可以在不惊扰拍摄对象的同时，记录下有趣的画面。 噢，相比于后摄，铝孩子们应该更在意自拍。 16th 的前置也很强悍，狭小的额头空间里，硬是塞下了一块 2000 万像素的前摄。 搭配虹软的算法，可以实现 AI 美颜和单摄背景虚化。 对了，还有个很厉害的地方差点忘了说。 屏下指纹 16th 全系搭载屏下指纹。 解锁时间仅需 0.25 秒，解锁成功率高达 99.12%。 看数据没卵用，机哥帮你们验过毒了，使用起来很 ok。 即便你对屏下指纹有疑虑也没关系，它还有面部识别，解锁体验同样流畅。 其他 16th 这台机子其实还有很多亮点，机哥挑几个重要的过一下： 为了更好地发挥 845 实力，16th 上了液冷铜管。 支持 24W Super mCharge 快充，30 分钟就能冲上 67%。 支持蓝牙 5.0，能实现 CD 级别无线音质。 而且，音乐起家的魅族，依然为 16th 保留了 3.5mm 接口。 16th 全系采用横向线性马达，之前在 15 系列上备受好评的 mEngine 也升级到了 2.0。 mEngine 2.0 上有个功能听得机哥心痒痒，叫“彩震”――Music Link。 为手机里的每个铃声设置了单独的震动效果。 老婆来电话是一种震动，老板来电话又是另一种震动。 妙啊！ 还有很多点，你们就直接看表格吧。 当然最最最重要的，还是价格。 16th 的价格……真的没朋友了。。 小号的 16th： 6GB+64GB，2698 元； 6GB+128GB，2998 元； 8GB+128GB，3298 元。 大号的 16th Plus： 6GB+128GB，3198 元； 8GB+128GB，3498 元； 8GB+256GB，3998 元。 机哥都开始怀疑自己有没有看错…… 比某“价格屠夫”还要便宜一块钱。。。 总结一下，倘若没看到价格，机哥会说魅族 16th 系列是一款用心了的好手机。 但看到价格……还有啥可说的，买买买啊！ 魅族这回真的刚? 机哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开