七夕节活命指南 原创： 机哥 好机友 好机友 微信号 goodjiyou 功能介绍 武装你的数字化生活 提醒广大男性一句，距离七夕还有 8 天。 又到了一年 N 度的选择困难症患者受难日，送什么？ 有个男生在微博上发问： 评论里清一色地说：还女生一个自由。 还有人说：送一瓶眼药水好了，让她不要再瞎了。 200块的礼物真的如此罪不可恕吗？没毛病，不扭曲消费观，卖面膜的挣谁的钱去？ 打开淘宝，丢一个情人节关键词，是酱紫的。 就算机哥是一大直男，也知道这种东西送不得。 别问机哥为什么，我能告诉你医院的 Wi-Fi 挺快的。 这个选择困难症同样出现在小姐姐身上，该送什么给男人？ 然后淘宝一搜，还是酱紫的玩意。 最最最离谱的还是这个。 这是啥子东西哦？恐龙战队套装吗？我六号线吴彦祖收到这礼物居然哭了。 So，还是这个老问题，送什么？价格贵不贵？够不够逼格？ 这你就问对人了，作为六号线的看门人，每一个车厢都留下了机哥撩妹的气息。 大家拿笔出来，记一下今天的机哥送礼第一定律： 送礼就是要对方印象深刻， 太普通不如直接送钱实惠。 情人节送礼和日常送礼最大的不同是： 情人节的本质是女人的年度比拼，比的就是谁得瑟，礼物一定要方便拍照，必须要发朋友圈。 其次，礼物还要能表现出你的品味和审美。是个人都能想到送花，你确定你也是普通人？ 第三点，能增加两个人的互动的礼物才是好的情人节礼物。恋爱不是索取，而是一段互动，互动、互动懂不懂？ 礼物的衡量标准是爱。 有多少女孩子，一辈子都没收过一封情书？ 试着手写一封情书，再将写情书的钢笔，一并放入，送到心上人手里。 稳，优雅，完美，100分，666！ 如果使出了这招，还是搞不定，那你就做机哥的女朋友好了。 来自德国大牌，凌美，LAMY。 凌美钢笔可是全世界都 hin 有名的牌子，可以说是手机中的苹果，咖啡中的星巴克。 首先，它绝对 hin 有逼格，大明星都在用。 看，还有妹子的亲自认证。 机哥主打两款，送礼效果极好。 首先是全透明 blink blink 系列，叫 vista，中文名叫「自信」。 这笔最大的特点全透明设计，看起来特别带感。 机哥再来说一哈它的细节。 这笔的人体工学设计可是一等一的牛逼，像机哥这种学霸，高中写卷子的时候手指炒鸡疼，手指都快凹下去了。 但凌美的这款笔久握不疼，左右手通用，阔以说 hin 贴心了。 如果你的手指和加藤鹰一样灵活好用，只要稍加练习，配合上各种颜色的墨水，神笔马良都没你 skr。 是时候展现真正的技术，这是机哥一哥们用凌美钢笔的随手画，大触的出品。 还有你们最爱的女神，也在用这款呐。 对咯，差点忘了介绍另一款。 同样是凌美的钢笔，但是这款的是可以选颜色的哦。 红黑白三款经典颜色，送礼绝不尴尬，Daze！ 这名字来得更加狂野一些，叫 safari，叫「狩猎者」。 上图解馋。 除了外壳的颜色不是透明之外，书写性能和透明款的「自信」完全一致。 设计于1980年的“狩猎者”，放在今天也非常前卫，你不会觉得这是40年前设计出的东西。 人体工学三角笔握手指不容易起茧； 全透明笔身尤其适合彩色钢笔墨水； 耐磨铁镍铬合金笔尖不摔管用十年； 可使用一次性墨水胆方便外出。 用它来写小情书，对象会被迷得不要不要的好么。 而且这个凌美这个品牌还是有引申意的哦。 凌美，LAMY，这四个字母其实代表着.. LAMY= Love And Marry You 单身狗先别挂，还有一个意思呢。 LAMY= Love And Miss Yourself 不管你有恋爱的酸臭味，还是单身狗的清香，买一只绝对物超所值，逼格满满。 这款笔在德国售价 19.99 欧元，天猫旗舰店卖 350，假货小店卖 128，拼多多 59.. 机哥统一良心价――199！包邮到爱情小屋。 无论是透明款的「自信」，还是彩色版的「狩猎者」，统统 199！ 购买方法还是老套路啦！ 手机复制这个淘口令，打开淘宝马上就有了。 jXSJb1TPlx4 接下来是给懒癌发作的机友，小程序直达商城，一样地方便，点击即可剁手，还不带后悔的内种。 对了，选择困难症的机友可能又要纠结了，选透明还是彩色。 机哥给个意见哈，透明的逼格更好，机哥选择透明款的「自信」。 等等，手指别急着往右滑退出。 对钢笔不感冒的机友，机哥还准备了些七夕清单，囊括了各个价位，同志们放心选购！ 还有超大满减活动，机哥贴钱给你去找女票。盆友们，机哥只能帮到这了。 100元以内 ① 3D浪漫月球灯 这款浪漫月球灯绝对是“月老”的化身，由它撮合的情侣真的很多。 它不是普通的夜灯，设计师运用先进的 3D 打印技术，参照卫星数据，等比例还原月球风貌，表面上的山脉、坑洼都清晰可见，仿佛你抱着的就是一枚迷你月亮。 ② 小清新最爱的文艺香水 每个女人都有她的专属芬芳，不需要很贵，但一定要契合气质。 你想要的“初恋的味道”“自然的味道”“少女的味道”“幸福的味道”，都可以在这里找到。 100-200元 YOUNG D1 智能手表 这款北欧极简风手表，简约大气不输大牌，可以搭配各种不同风格。 搭配 APP 使用，还能运动计步、睡眠监测、来电提醒、遥控拍照，等于送他一个“生活小管家”，她一定会被你的贴心感动的。 200-300元 YSL圣罗兰12号斩男色/46号蜜桃色 闭着眼睛买都能买的礼物！ 口红，女人永远不嫌多。对了，它还是断货王，数量有限，犹豫一下可能就没了。 500-600元 包治百病，想给女朋友大惊喜，送包没错了~ 这款超百搭的蝴蝶包，来自意大利的轻奢品牌SADI，昆虫元素+撞色设计，时尚简约，无论是上班、平时背，都炒鸡好看！ 质量和缝线都特别精致，包包虽小容量超大，足够放下平时用的手机、钱包、口红、香水等等了。 这个七夕，买上它们。 七夕期间，在机哥小店买买买滴，各种满减活动已经准备好啦，一年就这么一次，别错过！ 点击下方图片，直达机哥的脱单商城，Get 到了吗？ 听说点赞的都会有女友（充气的也算）? 机哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开