为国生娃，你愿意吗？ 马继鹏 虎嗅网 虎嗅网 微信号 huxiu_com 功能介绍 聚合优质的创新信息和人群 来源：真话财经（ID:zhenhuacaijing） 作者：马继鹏 以前，很多人生娃是为了“养儿防老”，现在生娃有了一个更高尚的理由：为国家。 《人民日报》昨天发出呼吁：“生娃不只是家庭自己的事，也是国家大事。” 从80年代计划生育被定位基本国策，到2015年全面二孩，再到最近多个省份出台鼓励生育政策，生育从来都是关乎国运的。 现在，低出生率对经济社会的影响开始不断显现。中国的人口红利基本已经用完，老龄化加剧，用工成本上升，社会保障压力大…… 于是，生娃又被赋予了新的使命，这会让中国经济焕发新活力吗？ 01 其实，中国面临的人口问题很多国家早就遇到了，为了鼓励生育，这些国家也想了很多办法。 比如俄罗斯，前几年人口一度出现负增长，目前的生育率在1.77，仍旧落后于世代更替水平2.1，政府于是陆续设定了一些特别的“节日”。 PS：世代更替水平是指在某一国家或地区，某一年出生所有女性，在她们一生中生育的子女数与她们出生时出生的人口数相当，也就是要保证人口相对于上一代不增加也不减少。 2007年9月12日被定为“家庭接触日”，全国职工们于是有了一天的假期进行“家庭接触”。九个月后，也就是2008年6月12日，成为了“为俄罗斯生育一名爱国者日”。 在这一天，生宝宝的妇女将获得奖励，小到彩电，大到SUV――以此感谢他们过了一个卓有成效的“家庭接触日”。 不仅如此，首都莫斯科的一个公园还推出了一款“爱之长椅”。这张长椅有一个弧度，可以让情侣们靠得更近。 韩国也有相似的手段。韩国现在的生育率是1.25，比俄罗斯还低，一年才搞一次纪念日怕是不够用，于是，卫生部颁布，每个月都有一个周三被定为“家庭日”，职工们可以在这一天提早下班，据说办公室还会强制熄灯把人赶走。 离韩国不远的日本，生育率在1.26的低水平。2015年，丰田公司推出了一款机器人宝宝KiroboMini。设计师表示，希望机器人宝宝能唤醒一种情感的连结。 最新近的、最夺人眼球的举措，大概要数西班牙了。西班牙目前的生育率是在1.49，落后于欧盟平均值1.58。没有小孩的夫妻数量从1977年的150万，上升到2015年的440万。 政府为了抬高不断下滑的生育率，就在去年3月份，设立了一个“性爱部长”的职位，由专家Edelmira Barreira担任，希望藉此挽救国家人口。 当然，也有把这件事上升到国民义务的。比如丹麦，某旅游公司前几年发起了一场叫“为了丹麦，做吧！”的呼吁活动，称“性爱可以拯救国家未来”。 低生育率的还有新加坡，为了鼓励生育，2012年8月9日，新加坡政府举行了“国家之夜”，鼓励夫妇“释放自己的爱国情怀”。此外，还对小型一居室的出租数量进行限制，以鼓励人们住在一起…… 现在，中国也开始了，《人民日报》在昨天的文章中说：“为保证鼓励生育政策的落地，有些省份都表示要在鼓励生育上制定政策，这无可厚非；但更应该注意的是，要把政策落到实处，而不是画饼充饥。” 02 1973年，中国开始在全国实行“晚、稀、少”的计划生育政策。 上个世纪80年代，计划生育被列为中国的基本国策，提倡“晚婚、晚育、少生、优生”。计划生育政策实施以来，中国少生了4亿人。 人口最直观的的减少出现在2017年，中国出生人口1723万人，比2016年减少63万。人口出生率为12.43‰，比2016年下降了0.52‰。 《大国空巢》作者、人口学家者易富贤表示，即便现在完全放开计划生育政策，将生育率稳定在1.2，那么到2050年、2100年，中国总人口将降至10.8亿、4.8亿。 目前，中国人口减少带来的负面效应已经越来越明显。 易富贤称，由于计划生育，使得中国人口快速老化，中位年龄从1980年的22岁提高到2015年的38岁，并将继续增加到2030年的46岁、2050年的56岁。 反观印度和美国的中位年龄，1980年分别为20岁、30岁，2015年分别为27岁、38岁，2030年分别为32岁、40岁，2050年分别为40岁、44岁，今后的人口结构比中国要年轻得多。 另外，中国的劳动力/老人（20岁～64岁/65+岁）从1980年的10.3降至2015年的6.9，并将继续降至2030年的3.6、2050年的1.7，劳动力短缺将使得中国经济面临下行风险。 再对比印度和美国，这两个国家劳动力/老人2015年分别为10.0、4.1，2030年分别为7.1、2.7，2050年分别为4.4、2.4，今后劳动力比中国充足，养老压力比中国要轻得多。 易富贤表示，中国需要生育率接近2.3（主流家庭有三个孩子）才能维持人口的世代更替和社会经济的持续发展，然而，2000年、2010年人口普查显示生育率只有1.22、1.18。 更重要的是，长期的计划生育政策彻底改变了人们的生育观念，社会经济模式也都是围绕主流家庭只有一个孩子而进行的，这种民不聊“生”的模式将惯性延续，中国要鼓励生育，可能要比其他国家付出更多。 03 今年5月，据外媒报道，中国正在讨论计划生育替代方案，改方案被称为“独立生育”，也就是允许人们自由决定生多少孩子。 人口专家黄文政称：“这个消息是可靠的，具体的内部政策建议不是特别清楚，但高层希望放开的想法很明显。” 虽然上述政策还没有落地，但面对人口困境，多个省份已经迫不及待了。 天津市提出对符合二孩政策的职工增加30天生育津贴；湖北宜昌按照“限额内报销”办法“对合法生育第二个及以上孩子的对象，落实住院分娩基本生育免费服务，城区按每例2500元标准”；湖北仙桃全面实施基本生育免费服务，生育二孩可获1200元补助；新疆石河子市对生育二孩的家庭，可领取顺产500元/户、剖宫产1000元/户的住院分娩补助。二孩0岁～3岁期间，每户还将给予适量奶粉补贴。 6月29日，陕西省也提出要“适时全面放开计划生育，出台鼓励生育措施，通过对生育进行补贴奖励等方式提高生育意愿”。 7月5日，辽宁省政府印发《辽宁省人口发展规划（2016年～2030年）》，提出将完善生育家庭税收、教育、社会保障、住房等政策，探索对生育二孩的家庭给予更多奖励政策，减轻生养子女负担。 但是比较尴尬的是，即使国家完全放开生育政策，很多年轻人可能也不愿意生了。 人口学家、携程网创始人梁建章曾撰文指出，这是因为中国目前愿意生育三个或更多孩子家庭少之又少，而全面两孩迄今实施已超过两年，堆积反弹效应趋于结束。 梁建章称，中国目前养育小孩的痛苦指数极高，在中国养育孩子，除了需要承担高昂的直接经济成本，还面临越来严重的看护困难，相对于其他国家，中国的托儿所奇缺。 另外，对很多年轻夫妇来说，大城市高企的房价更是难以承受之重。有网友无奈地称，“房价是最好的避孕药”。 易富贤称，“房子正在‘碾压’孩子”，中国是以养3个孩子的成本只养了1个孩子，成本是全世界最高的。 为国生娃，你愿意吗？ *文章为作者独立观点，不代表虎嗅网立场 马继鹏 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 真话财经 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开