新款iPhoneX变化大，中国特供双卡有望 科技美学 科技美学 微信号 kejimx 功能介绍 中国领先的科技新媒体，那岩 每天用语音为你解读前沿科技，更有每期平均100万播放量的数码产品测评视频放送。工作外联 kejimeixue@163.com、官方网站 kjmx.com、官方浪微博 @科技美学 关于下一代iPhone的爆料越来越多，也越来越可信。 知名开发者Guilherme Rambo在iOS 12 Beta 5的固件中又有新发现，即大屏新iPhone。这段隐藏于iOS钱包应用UI支撑文件“PassKitUIFFoundation”中的图片显示，苹果的确有在为一款屏幕比现款iPhone X更长、更宽的手机做适配。 以前咱们曾经聊过苹果一直想要推e-sim卡，从目前来看，以前是在iPad上曾经尝试过在国内推，还有就是在苹果的手表上面，而且他还成功的说服了最重要的合作伙伴中国联通来推这个事情。 但是从目前的情况来看，由于iPad本身的销量还是挺小的，而且所推城市就只是针对我国内地六个城市，e-sim卡始终还是没有大家想象那么顺利，特别是没有在手机上实现。这个是非常重要的，苹果推e-sim卡已经不是一年两年了，是很多年了，但是到现在在全球范围内都没有什么实质性的进展。 根据今年爆出来的种种消息以及市场上的新的趋势，看来，苹果恐怕不得不为中国市场妥协。 今年很有可能上双卡双 我们如果盘点一下，苹果大概是市面上最后一家还没上双卡双待的手机厂商了。 大家知道，苹果的目前的出货量已经被华为所超越。虽然苹果现在的市值超越了万亿美元，但这是得益于他的超高的盈利。而在手机方面呢，如果没有持续的高销量，那苹果的高利润也无法持续。所以呢苹果就需要在中国这片市场上有更多的用户群体。 上面的投票，非常清楚，有很多人是双机党，另外的手机放第二张卡。如果苹果在国内推出了双卡手机的话显然月销量会有一个跨越式的增长。 苹果的在运营商这个地方的话语权不再像以前那么重了。在苹果刚进入国内的时候，他选择和中国联通做合作，那个时候曾经推出过交话费送手机。就是每月298元，交两年就送一台当时售价6000多元的iPhone4，那个时候可以说联通是让出了非常多的利润。 但是随着最近几年，安卓手机做得越来越好，苹果的实际在渠道这边的话语权正在变轻。为什么苹果这几年虽然着力要推e-sim卡，但始终说服不了运营商？而且不光是在国内，全球范围内，也没有哪一家运营商全盘同意苹果的方案。 历史上仅仅iPhone4 和 iPhone 6 没有国内专供型号，硬件上没有阉割，其余所有苹果只要是国内专供硬件就被阉割了。想想咱们曾经聊过苹果并不是不想上双卡双待，苹果是想最好手机里面根本就没有卡。 SIM卡的重要性对于运营商来说是毋庸置疑的。先不提SIM卡身上承载的各种功能，其最大的意义在于能够把用户死死地困在自己的战车上。在国内，携号转网试水多年却依然还未成熟，就在于用户是运营商最大的捞金对象，而SIM卡就是运营商手中捆绑用户的杀手锏。 多少年来，中国用户都盼望苹果能出一款支持双卡双待的iPhone，这一次似乎终于要成真了。从目前的迹象看，今年的新iPhone支持双卡双待基本已成定局，问题就是哪一款支持、怎么支持？ 从目前得到的方案的可能是以下几种，第一种就是最好的一种了，那就是推出的三款iPhone全都上双卡，第二种就是中国特供方案，将会推出一款6.1寸的大屏加双卡，完全针对中国市场，在全球范围内不销售。 据台媒援引来自富士康的内部消息称，双卡双待功能将会仅限6.1寸低价版本的新iPhone，而且是针对中国市场的特殊型号。 预计苹果今年会发布三款新iPhone，分别是5.8寸OLED、6.1寸LCD、6.5寸OLED，其中6.1寸定位最低，而在富士康工人的口中，新iPhone却有801、802、803、804四种称呼。 有分析认为，801、802分别对应5.8寸、6.5寸型号，803、804则都是6.1寸型号，区别在于一个是双卡，一个是单卡。 大名鼎鼎的分析师郭明Z此前就曾透露，苹果在开发两款6.1寸新iPhone，分别是双卡双待和单卡，其中双卡版更贵一些，预计有650-750美元，单卡版则在550-650美元左右，但他没有说双卡版是中国独有。 另外，郭明Z还说过，6.5寸款也会有双卡双待功能。 还有来自台湾供应链的说法称，新款iPhone会同时有实体双SIM卡、实体卡加SIM卡两种方式，因为eSIM服务在中国还不可用，只能提供两张实体卡。 至于基带，普遍认为Intel XMM 7560将成为新iPhone的标配，高通最近也承认苹果今年不会用他们的基带。 不过现在传出一个不太好的消息。据供应链分析师预计，新款iPhone取消赠送Lightning-3.5mm耳机孔转接头。 iPhone 7开始苹果取消了传统的3.5mm耳机孔，不过赠送一个转接头，方便继续使用传统耳机，但一边充电一边听歌成为历史。 苹果也趁机推出了蓝牙无线耳机AirPods，但售价高达1276元。 Lightning-3.5mm耳机孔转接头目前在苹果官网上售价77元。如果新iPhone真的不赠送，那很多用户又要多花77元了。 近期文章精选： 魅族16全曝光，李楠：发布会你们配合一下 苹果三款iPhone曝光，还有双卡 全球首台5G手机发布，但还用不了；荣耀Note10体验视频 OPPO Find X 对比 vivo NEX 视频测评(下)丨科技美学 余承东誓言终实现，华为出货量超越苹果 荣耀Note10发布，更吓人的技术登场  商务合作 kejimeixue@163.com 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开