魅族16果然震撼，创多项纪录友商震惊；首发上手体验视频|科技美学 原创： 科技美学 科技美学 科技美学 微信号 kejimx 功能介绍 中国领先的科技新媒体，那岩 每天用语音为你解读前沿科技，更有每期平均100万播放量的数码产品测评视频放送。工作外联 kejimeixue@163.com、官方网站 kjmx.com、官方浪微博 @科技美学 本文末为你带来 魅族16全球首发现场体验视频 下午没看直播的小伙伴，别着急。我们替你总结发布会。 三分钟看完魅族16发布会 视频大小约7.5mb 都说李楠瘦了，李楠说因为他穿的黑衣服。 他问大家要发布什么，下面配合的喊：“不知道~” 李楠把黄章所有的爆料截图放在了一张PPT上挂了上来。 骁龙845平台，最高8G运存，256GB内存。这颗芯片基于10nm LPP工艺制程打造，采用Kryo 385架构、八核心设计，CPU主频达到了2.8GHz，GPU为Adreno 630，这是目前安卓阵营的旗舰级水平。 拥有独立信号放大器，信号提升百分之百。支持蓝牙5.0，6.0寸和6.5寸两个尺寸的屏幕。分辨率为2160×1080。 不乱设计就是最好的设计。如何优雅的干掉刘海？屏下指纹当然要了。 用猫咪的指纹来试验一下好了。 成本提升了三倍，前置指纹又把成本升上八倍。速度是0.25秒，识别率是99.12%。 6段弧度的超大R角，悬浮点胶2.0技术，1.43mm的边框，1米的跌落测试通过率为90%。 特别定制的屏幕，花了六百万美金，40mm定制COF封装宽度，还保留了3.5mm耳机孔。 白面板的全面屏，屏占比91.18%。手机背部是七层四曲面3D玻璃。 重量152g，7.3mm厚度，3010mAh电池，16 Plus是3640mAh。30分钟可以充67%的电。 李楠强调 我们不看参数！ 。 。 。 紧接着，他。。。。公布了 跑分291866分 鲁大师跑了148.57分。 16的应用启动速度比上代快了34%。滑动流畅度比上代快了67%。 和网易与腾讯成立游戏优化联合实验室，有液冷散热系统。 小圆圈变成了小横条，新的交互全局手势。具体来说，Super mBack 2.0底部上滑返回，长上滑回到桌面，长上滑悬停则是进入多任务界面。 不仅仅是底部操作，Flyme还针对大屏手机进行了专属优化。左侧或者右侧也能实现上述操作，比如左侧右滑返回、长右滑回到桌面，长右滑悬停进入多任务，右侧也是类似操作方案。立体声双扬声器，全新的震动传感器。 这是目前全球最小的前置2000W摄像头。 16 成功把一颗 2000W 的摄像头放进了不到 7mm 的额头部位，并与一流的影像算法厂商虹软合作，带来了第五代 AI 美颜算法，可智能识别人物年龄、性别、肤质等信息来达到极其自然的美颜效果。还加入了基于前置的智能人像背景虚化，自然虚化效果可媲美单反相机。 关于后置摄像，我们为 AI 相机，支持全自动 HDR 功能。拥有一颗强悍的大底 CMOS，IMX380；副摄也采用了 2000 万相机 IMX350，配以四轴光学防抖将快门速度降低到 1/4s，画面明亮，细节清晰。 魅族16，6+64GB版本2698元，6+128GB版本2998元，8+128GB版本3298元。 魅族16 Plus，6+128GB版本3198元，8+128GB版本3498元，8+256GB版本3998元。 秉承「Missing Design」设计理念，视觉悬浮效果。长冲程定制扬声器，Rubber edge 振膜设计，8 月 8 日 16:00，魅族商城、魅族专卖店、魅族天猫官方旗舰店、京东商城同步首发。转发随机送出 1 台魅族 Gravity 悬浮音响，1099元。 同时魅族科技高级副总裁李楠宣布，魅族15系列价格下调。 具体来说 魅族M15价格降至1398元（4GB+64GB） 魅族15 4GB+64GB版降至1998元，4GB+128GB版降至2298元 魅族15 Plus 6GB+64GB版售价2498元，6GB+128GB版售价2798元 你们觉得怎么样？ 来看男主播为你带来的全球首发 魅族16 现场体验吧。 视频大小约25.5mb 一句话总结 最便宜的骁龙845 还比友商多了屏下指纹 我补充一点 这是多年来魅族第一款 明确主打性价比的产品 近期文章精选： 果然高颜值：米8透明版+小米游戏本 | 开箱体验视频 新款iPhoneX变化大，中国特供双卡有望 魅族16全曝光，李楠：发布会你们配合一下 苹果三款iPhone曝光，还有双卡 全球首台5G手机发布，但还用不了；荣耀Note10体验视频 OPPO Find X 对比 vivo NEX 视频测评(下)丨科技美学  商务合作 kejimeixue@163.com 最后一个小小的担心 这么便宜 感觉要买 有难度啊 科技美学 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开