穿特步鞋，背小米包，用4000块以下的手机，就是不配谈恋爱的潘浚 点击蓝字关注? 躺倒鸭 躺倒鸭 微信号 tangdaoya 功能介绍 躺倒鸭，让生活 科技更有趣。每天用轻松有趣的内容，分享手机技巧、数码评测、互联网大事、软件壁纸铃声软件、日常生活科普。新榜2016年度科技新媒体大奖获得者，新榜2017年度生活品质新媒体。 点蓝字?关注我 ?? 【进入公众号】 回复 屏蔽升级 送你“iOS系统屏蔽升级”方法 这个城市里，每天都在上演主角不同，剧情却相似的故事。 pm 19:58 一个人逛的超市 木子推着购物车一个人在超市瞎逛，正比较着哪个打折酸奶更划算，电话响了，是母后大人。 图片来自堆糖网 母后：闺女你国庆节回不回家啊 木子：不确定哎，这边有同事结婚，可能要去帮忙当伴娘 母后：哪个同事，跟你同年的那个？能找别人吗？哎，不过你们这个年龄要找个没结婚的伴娘确实难，年龄大的姑娘都结婚了 木子：妈，你怎么啥话题都能扯到结婚这个事上啊 母后：本来我也要讲这个的，国庆节回来一趟，你小姨介绍了一个小伙子，很不错的…… （接下来的话就是老生常谈了，你们懂得） 毕业来到这个城市都4年了啊， 从第一年回家，被一连安排5场相亲， 到现在介绍的人越来越少了， 我不再像以前穿淑女裙高跟鞋化淡妆， “佛系相亲”嘛，反正俩人加完了微信， 就只有“添加成功，开始聊天吧”的提示， 开始即结束。 越长大越难有冲动再去喜欢一个人， 也懒的费心去和一个陌生人接触。 老妈的电话早就挂了， 木子胡思乱想着， 竟然不知不觉往购物车放了一堆东西…… 糟糕，一个人怎么拎回家？ 图片来自堆糖网 木子艰难的拖着大包小包，终于回到了家，结果手一松，拎着的菜撒了一地，木子赶紧狼狈的弯腰收拾。 “咔嚓”，隔壁房门打开了，露出一张男生苍白憔悴的脸，是邻居吧。 木子正犹豫着要不要打声招呼，对方却看也没看她，拎起门边的外卖袋，又“咔嚓”把门关上了。 还好，木子也松了口气，打招呼什么的最尴尬了，正好我也不擅长。 pm 20:52 大志的肥宅快乐窝 刚才遇到个漂亮妹子，是幻觉吗？难道……是隔壁二货交了女朋友？不可能！他打游戏那么菜，怎么可能找到女朋友！那是新搬来的邻居？我刚刚是不是表现的太高冷了？ （弹幕：高冷？醒醒吧，你没有那种东西） 算了别乱想，我这条件也不敢高攀呐，上次跟一个女网友“面基”，结果那女生说完一句话直接走了：“约女生出来见面，穿双特步鞋，背个小米包，还用4000块以下的手机，我是不会跟这种男生谈恋爱的。”留下我在风中凌乱…… （弹幕：特步、小米、4000以下的手机得罪了谁23333） 呜好饿，这外卖貌似是中午点的，现在应该还能吃吧？ （弹幕：傻B，外面38度啊！饭都馊了，你敢吃试试！） 图片来自网络 刚才那妹子买了好多东西啊，青菜番茄排骨萝卜土豆……看来是要自己烧饭吃，时间有那么闲吗，外卖多好吃！ （弹幕：你不是“看也没看她”？连拎了啥菜都报得出？而且“闲”是什么鬼，难道不是好贤惠好想娶吗？！） 我就不一样了，身为资深游戏玩家，每天夜以继日，打怪升级，与其他玩家互通有无，我还真是好敬业呢！ （弹幕：你不就是个代打、卖号、卖装备的么……） 图片来自网络 上次老妹转给我一篇文章，说什么游戏选手不容易成功，比考清华北大还难，黄金年龄就15-21岁，啊呸，叫那个作者跟我打一盘！ （老妹的弹幕：那篇文章是躺倒鸭写的。而且别再逃避自己26岁的事实了） 今天收成不错，卖卖新收的装备，够我换个高配主机了，哇哈哈哈要不要煮个泡面庆祝一下？ 【大志随手打开电视，正在放“皇上”的综艺节目，陈建斌说：做饭的成本实在太高了，我们要是每天做饭，就啥事都干不成】 图片来自综艺《幸福三重奏》 真理！完全同意！于是大志拿起手机又叫了一份外卖。 （弹幕：无力吐槽……） 等外卖的大志，躺在沙发上睡着了，他做了个梦，梦见自己说要退学，去当专业的电竞选手，老爸狠狠打了他一巴掌，老妈在旁边抹眼泪，然后他就背着一个破包逃走了…… 又梦见小时候放学回到家，老妈喊他吃饭，桌上有手擀面，蒜蓉西兰花、红烧鱼，可乐鸡翅…… 图片来自网络 “哐当”一声！把大志吓醒了，是隔壁在砸东西？听方位不是新搬来的漂亮妹子，那应该……是那对情侣了，大半夜的搞什么动静这么大？ 隐约听见女生在说：“你是不是想分手……”“我一个人在电影院傻等……”“天天陪客户吃吃喝喝……”“5000块的工资你还当牛做马……” 大志边听八卦边想着，我的外卖怎么还没到啊？不过梦里好像吃饱了…… pm 22:46 争吵后的二人世界 女友又跟胡莱吵架了，3年高中“地下情”没吵过，4年异地恋没吵过，等他读完研那两年没吵过，现在毕业终于要一起开始奋斗了，却把这些年的架攒在一起吵了…… 这次是因为什么事？ 女友约胡莱去看电影，买7点半开场的，但胡莱一直电话说再等会，电影结束了，胡莱没到，他说加完班、又被叫去陪客户应酬……于是，又拉响了世界大战，活该！ 图片来自堆糖网 胡莱心里也发苦：谁想喝酒？谁想出差？谁想天天加班却不见加薪呢……但是不努力，怎么跟得上房价飞涨？所有人都在催我们结婚，可是，没有房子，车子，票子，我配娶她么？没想到中学火起来的那部《蜗居》，如今正印证了我们的生活。 睡觉的时候女友背过身，蜷缩着自己。 胡莱轻轻点了下女友肩膀：“明天咱们再去看电影吧，我等你。” 女友沉默了一会，接话：“别费那个钱了，在家看电视也挺好。” 胡莱：“你说真的啊？那我得先充个会员，不然老有广告。” 女友“噗嗤”笑了：“随便你。” 次日 am 8:20 面面相觑的电梯口 大早晨看到等电梯的大志，胡莱惊讶了一下，当邻居快两年，对方的“宅”已经成传奇了。 图片来自堆糖网 “难得啊，大志你竟然出门了？”胡莱打趣他。 “额，出门等外卖，顺便透个气”，大志看见电梯口另一边的木子，下意识的补充说：“点了养胃粥茶叶蛋，我怕凉了。” “你这样一个月外卖费也不少花啊？” “还，还好……” “对了，你昨晚没听见什么动静吧？哎，我女朋友约我看电影，我加班没去，生气了。” “没……”（没听见才有鬼了） “没听见就好。我得买票赔罪啊，不过你猜我买的时候发现了什么？” “座……”（座位全没了哈哈哈） “对！买票做活动了！有优惠！就是这个阿里的88VIP活动，你也知道吗？” “我……”（我求你了，直接说重点？） “在天猫、淘宝上搜 88VIP 就能找到它，花88块钱买了阿里这个VIP之后，同时拥有优酷、虾米、淘票票、饿了么的包年会员。我算了下光是这几个会员就值626块钱！以后看电视不用等广告，饿了么天天送红包，高清版权音乐免费听，连买电影票都能省4块钱呢！” “就算之前买过了，这个会从你之前的会员截止的日期开始算。你看，天天点外卖多需要它！” 木子站在一旁揉着手腕，从超市提东西回来手腕痛死了，听见他们讲的话，也拿出了手机，果然在阿里系APP里看到了活动宣传。 这次的VIP活动还包括天猫超市、天猫国际直营的优惠，能打95折，还给送到家门口，确实适合自己。 而且自己刚搬家，又要换一些电器什么的，阿里还送了好多优惠券： 还有一些生活必需品的优惠，比如纽仕兰低温奶、德宝纸巾、五常大米、多力有机葵花籽油，都能买到VIP专属特价。 不过……木子偷偷看了眼旁边的邻居，小声打断了他俩的聊天：“那个，为什么我买不了88元的VIP啊，提示我要付888？” 大志拿过木子的手机，指着“淘宝”上的个人信息说：“你淘气值没到1000，不能买。” 胡莱打了下大志：“你把我台词抢了！妹子别担心，这个活动随时都能买，你只要多在淘宝、天猫买买买，多进行分享、互动，提高自己的购物信誉，淘气值涨起来很快的……” 几个年轻人边聊边走出电梯，各自开始新一天的生活，看着手机上跳转着开通了一系列的VIP，有种莫名的踏实和满足。 我们感叹生活不易，有的人没勇气脱单，有的人没精力享受，有的人没时间相爱，在大大的城市，把自己放在最卑微不起眼的角落，我们却都忘了，再渺小，也该给自己创造一些小确幸。 你有多久没有好好爱自己了？ 快来领取阿里88VIP，宠爱自己吧！ 谁的淘气值没到1000的， 点个赞在这集合！ 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开