提前一天召开魅族16发布会 小白测评 小白测评 小白测评 微信号 wangjiong2015 功能介绍 欢迎来到 小白测评 ,我会每天为您推送科技数码产品资讯,和大家交流科技圈的信息。也欢迎大家提出宝贵建议,关注我的新浪微博 @小白MTX,随时了解小白测评的动向，第一时间观看我的测评视频。 声音 | 小白 尊敬的各位来宾大家晚上好 我是X木南 由于一些众所周知的原因 严格的说发布会已经不用开了 但我还是来了北京 排练一次后发现真的不知道该说些什么 为此我决定提前一天召开16发布会 希望大家配合一下 装作什么都不知道... 先回顾一下我们过去一年的成绩，今年是魅族15周年，上半年我们发布了魅族15系列，经典小圆圈，MX3的握感，mEngine触感引擎，十五年磨一剑，在时光中雕刻，收到无数好评。 这次发布会也由我和?柘一起主讲 想念老白 废话不多说 来看看今天的主角 魅族16 旗舰手机 机身材质上，16系列采用银色金属中框和玻璃背板，外观更轻盈剔透，这次一共有五个颜色提供，深锖色/镜面蓝/喷砂银/镜面银/汝窑白。 因为体力问题 黄老板亲自打磨的15同款汝窑白比较稀少 魅族16量产版16X的710版本有缘见到 不胡跑个分？ 这句话终于有机会再次说出 用上骁龙845果然有底气 3000毫安时确定845耗的住？ 55W快充不解释一下什么时候来 价格相信大家已经期待许久 就不多卖关子 魅族16年度旗舰最好的配置 可以说是性价比最高的骁龙845机型 屏幕指纹版魅族16售价2999元起 发布会结束第二天上午十点开售 但愿都是现货 但从实际情况上看几乎不可能 还有大家最关注的Flyme 结构光是什么 我们没有也能解锁 最后是今天发布会的主角 Gravity A8无线悬浮音响 由于技术难度，时隔两年我们终于量产这款酷炫的黑科技，魅族Gravity A8悬浮音响独立运行安卓4.4，定制扬声器，还原真实自然声，售价仅需1099元，购买魅族16Plus顶配版的前100名魅友限量送出一份。（小白猜的） 本次发布会就到这里 感谢大家的捧场 请大家移步体验区 终于叨叨完了... 真正的大招其实是魅族16s，你们想要的无线充电，NFC等敬请期待下次发布会。 皮一下 上述图文纯属虚构 欲知真实价格如何 请关注明天魅族真正发布会 近期热点 ?3899小米MIX3官网上架图丨Note4雷军意外曝光 屏下指纹 ?魅族16拍照超P20？传华为彻底退出美国市场 ?坚果新机包装现身 加持710 命名Pro2s 点赞都是高颜值?? ↓小白有品 品质二手机 小白测评 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开