3899小米MIX3官网上架图丨小米Note4雷军意外曝光 屏下指纹 小白测评 小白测评 小白测评 微信号 wangjiong2015 功能介绍 欢迎来到 小白测评 ,我会每天为您推送科技数码产品资讯,和大家交流科技圈的信息。也欢迎大家提出宝贵建议,关注我的新浪微博 @小白MTX,随时了解小白测评的动向，第一时间观看我的测评视频。 支付宝首页搜索8833741 有小红包一份~ 声音 | 小白 米8探索版这两轮都是闪电售罄 小白直接就没打算抢 毕竟结构光不能支付确实有点逊色 但对于喜欢这款机又没有抢到怎么办 小米这两款未发布的新机可能是最佳替代 不知道还有多少小伙伴记得在小米8发布之前，大概四月份外媒曾报道过两款加持骁龙710的小米新机，其中代号Sirius的小米8SE已经发布，首发710，那反而另一款迟迟没有消息，此前的Max3Pro已经被辟谣，算算时间只有小米Note4可能。 小米两款710新机 这款代号为“Comet”的小米设备，加持高通骁龙710，采用OLED屏幕，支持屏幕常显，基于Android 8.1的MIUI，支持双SIM卡，支持红外线，内置3100mAh电池，没有NFC和microSD卡插槽，极大可能就是小米Note4。 雷军曝光新机 近日小米创始人雷军也在飞机上意外曝光一款没有背部指纹的新机，确定不是摆拍吗？消息称这是小米8系列的新版本――小米8X。就小白看来，如果这款新机命名为8X，那小米今年的产品线可谓乱的不能再乱，说是Note4可能性还大一些~ 疑似小米Note4真机 目前已经有伙伴上手了真机，外形上还是老一套的竖形双摄，欣慰的一点是没有背部指纹。据其透露，疑似小米Note4的这款新机将搭载屏下指纹解锁技术，没有3D结构光，加持骁龙710，内置3100mAh电池，再次和之前的参数吻合~ 这款机型无论命名如何 对于没抢到米8探索版的小伙伴来说 都可以称作一个平价替代品 这也是小米针对屏幕指纹的试水之作 如果是Note4 不知道你会入手吗 另外，近日有小伙伴表示在小米官网看到了小米MIX3的上架页面，和之前的爆料相比，这次要稳得多。 小米MIX3官网上架页面 如图，小米MIX3采用和iPhoneX、OPPO Find X同款的cop封装工艺，这也意味着下巴没有，三星2KAMOLED屏，前置2000万像素升降式相机模组，搭载骁龙845和压感屏指纹，支持无线充电，售价3899元起售。另据此前消息，小米MIX3支持NFC，仍是type-C插口，没有3.5mm耳机孔。 “ 至于升降摄像模组，小米在2015年就有申请过相关专利，不过和NEX相比，小米的方案需要手动去按一下，进行角度微调，自动性稍差一些但也更灵活，但相信时隔三年也有优化提升。 根据小米专利图做的渲染图 外观上据之前消息，小米MIX3依旧今年的“万年ID”，可以推断应该还是米8、MIX2S同款配置传感器，主摄索尼IMX363，后置双1200万像素。 无论小米MIX3是否采用升降摄像 小白只希望小米可以坚守自己设计 与其今年新机后背全一个模子 还不如上小米6、note3那种 近期热点 ?不到3千 魅族16价格官宣 | 突发！苹果A12量产或推迟 ?【行情】史上最糟糕的10大CPU 有你用过的吗 ?【新机】最便宜的骁龙710？大电池 360新机来了 点赞都是高颜值?? ↓小白有品 品质二手机 小白测评 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开