加长加大的奥迪卖20万，想不火都难 石家铭 汽车之家 汽车之家 微信号 autohomeweixin 功能介绍 您身边的懂车家人，给您带来买车用车及车生活的全程服务，值得信赖的互联网汽车营销平台。看车买车用车，都回汽车之家。 前几天去成都车展现场逛了一圈儿，除了完成直播的工作外，当然也仔仔细细地看了这次车展的新（che）车（mo）—— 除了某些新车型给我一些惊喜外，其他一些车型的设计理念似乎都有些同质化。这篇文章不是一篇正统的新车报道文章，纯粹是以一个普通观众的视角和大家一起共同分享本次车展的见闻。 刚刚说的设计理念同质化就体现在这儿，虽说SUV车型热度已经变得不如从前，但车企仍然加大力度投放和研发。可本次车展我看到的好几款重磅SUV新车，它们的内饰画风都是这个样子的—— △奥迪Q2L内饰和里面偶然拍到的我 △名爵HS内饰 △现代途胜内饰 几年前如果一台车的内饰采用悬浮式中控屏的设计，我肯定会竖起高高的大拇指给它点个赞，能打破常规设计思路把中控屏挪到中控台上面，这是多么具有划时代意义的设计啊！ 可现如今越来越多的车型都在采用这样的设计，难免会让人有些审美疲劳，而它们几乎都采用中控大屏——空调出风口——空调/多媒体控制区从上到下这样的设计，空调出风口两侧延伸的装饰板也大都采用皮质包裹。 不是说悬浮式中控屏的设计就不好了，也不是说就要马上革新去改变新的造型，可为了美感，是不是应该在内饰线条上面稍微多做些文章呢？ △雷克萨斯ES内饰 就比如新ES的内饰，即便悬浮式中控屏没有那么大，但整体的线条就很有设计感。 所以，在现如今消费者口味越来越挑剔的前提下，做工好、用料足似乎只能拿到及格分了，而更好的设计感会逐渐变成真正的加分项。 这次成都车展，奥迪带来了Q2L，一款由小型SUV加长而成的紧凑型SUV。虽然现在的市场中已经有Q3撑腰，可奥迪很明显不满足，因为现款Q3已经走到了产品末期，等新一代Q3上市还要有一段时间，而这段时间当中，豪华品牌紧凑型SUV市场又出现了好几款实力强劲的对手。 凯迪拉克XT4、捷豹E-PACE、雷克萨斯UX等车型在这次车展悉数亮相，马上准备上市销售，而以凯迪拉克和捷豹的一贯作风来看，上市后不久就会有可观的优惠，到那时，颜值不及它们的奥迪Q3的销量势必会受到影响。 所以，奥迪此时用Q2L撑场是个明智的选择，预售价22.68万元起，肯定会收获不少关注，而从今以后，紧凑型SUV市场的竞争势必会愈发激烈，曾经主做大车的豪华品牌，也会将主战场逐渐降级。 在这次成都车展中，给我深刻印象的还有一些国产车，在早些年的车展中，好多国产品牌展台的画风和国外品牌都不同，隐约透露着“朴素”的味道。可经过多年的发展，国产车的形象也有了翻天覆地的变化。 这次车展我在名爵的展台好好逛了一圈儿，这次名爵的主打车型HS我也做了详细的体验。虽然在前文我说它的内饰对我而言没什么新意，不过实话实讲，名爵HS的内饰用料确实配得上“精品”这个词。该软的地方软，该硬的地方照样软，用料绝对厚道。而它17.18万元起的预售价也正式宣战了CR-V、RAV4荣放等老牌合资紧凑型SUV，也表明了自己想做精品的信心，至于上市后的正式价格和销量表现，就让我们拭目以待吧。 这次逛车展，除了看到好多进化成功的新车型，还有一些似乎用力过猛的车，就比如我曾经驻足观看好久的现代途胜。 我说它用力过猛，更多的是体现在外观设计上，前脸线条固然凌厉，可中网外围的镀铬饰条也未免太粗壮了些，当时站在我旁边的保洁大爷一边看车一边叨咕：“我去现在这现代，我去，也不兜着点儿”。 …………………………………… 车展是车的盛宴，也是观众的盛宴，这里不光有镜头对着模特大腿的摄影师，还有忙碌奔波的媒体从业者和展台工作人员。车展是车企劳动成果结晶的展示，一篇短短的文章是不能完全讲完的。 这次车展还有诸如新福克斯、长安CS35 PLUS、大众途岳等新车，这儿就不一一讲述了，成都本地的朋友可以去现场好好看看，去不了现场的，我们也准备了详细的新车报道，同样可以一睹为快。 只差两天，没看到这些新车就下单的老王，肠子都悔青了 超值新车了解一下？几分钟带你看完成都车展值得买的所有新车 （详情请戳上面链接） 那就这样吧，成都车展，我们下次再见。 📝|我要纠错| 石家铭 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开