老公，我们买台路虎吧，像隔壁王哥那款！ 原创： 张珈玮 汽车之家 汽车之家 微信号 autohomeweixin 功能介绍 您身边的懂车家人，给您带来买车用车及车生活的全程服务，值得信赖的互联网汽车营销平台。看车买车用车，都回汽车之家。 在原始社会，资源有限，必然会激烈的竞争，也许这就是攀比的萌芽阶段。 当今，攀比就是竞争的一种形式而已 绕开生命的广度和深度，只是着眼于对自身并没有参考价值的物质标准，是狭隘且不健康的 而乐观的看，攀比是一种专注于某件事情的能力。这种能力可以帮助你把注意力集中在生活的某一些方面上，并且提供给你为此奋斗的动力。 人的一生总会遇到一个什么都喜欢跟你比的人，无论你是如何的佛系心态...... 幼儿园比谁一天能保持裤子干爽 小学时比谁的变形金刚多 初中比AJ鞋，高中比谁能摸到篮筐 大学比谁能追到班花，谁甩狙厉害，谁的DPS高 而步入社会，你一定会遇到一个朋友/同事，在你身边哔哔哔哔哔 车自然是绕不开的话题，比品牌，比价格，比排量 这时候，希望各位能通过自己创造的财富 很有底气的说出那句： 📝|我要纠错| 张珈玮 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开