相比奔驰宝马，她更喜欢这款大众最美的车型，颜值动力没得说 原创： 我是YAN啊 汽车之家 汽车之家 微信号 autohomeweixin 功能介绍 您身边的懂车家人，给您带来买车用车及车生活的全程服务，值得信赖的互联网汽车营销平台。看车买车用车，都回汽车之家。 自古以来，人们对于美的事物就没有抵抗力，就像无论男人女人都喜欢看美女一样，今天我们“小姐姐选车”的主角也是一位颜值派，自亮相以来就吸引了不少目光，今天我们就一起跟汽车之家用车小百科主持人，“车圈第一膝盖”——美丽姐来看看这辆被誉为大众“最美”车型的一汽-大众全新一代CC。 近期美丽姐准备换一台车，作为女孩子，对于车的外观都有着一定的要求，三十万左右的预算，作为高个子的女孩，却不喜欢SUV车型，起初我给她推荐过MINI，但是她觉得MINI的转向偏沉，而且底盘太硬，不是她的菜。正好近期全新一代大众CC上市，外观很符合美丽姐的审美，话不多说，那就试试。 一汽大众-CC的外观一直都是以自己独特的个性赢得了不少粉丝的喜爱，这个热潮在2010年国产版本刚上市的时候就已经掀起，但随着后来中期改款之后，大众CC似乎缺少了一些个性，并没有过多的惊艳。不过今年，随着全新一代CC的推出，似乎让我们又找到了当初那种心动的感觉。 此次给美丽姐推荐的是一汽-大众CC 2019款380TSI 曜颜版车型，延续了海外版Arteon的设计风格，阶梯状的进气格栅搭配发动机舱充满力量感的线条，让全新一代CC的车头显得非常耐看，L形的日间行车灯与中网相连，头灯采用的是LED光源。 在CC上市之前，美丽姐就对这个车有了一定的了解，侧面线条是她最喜欢的设计之一，稳重又不缺乏运动感。实拍车型的轮圈为19英寸，为选装配置，顶配车型标配的是18英寸轮圈。 全新一代大众CC的长宽高分别为4864/1870/1447mm，轴距2841mm。流畅的侧面线条+尾部的溜背设计，都是它“颜值担当”不可或缺的一部分。 熏黑设计的尾灯，看起来更加时尚，底部双边共两出的排气，诚意十足，线条感十足的尾门设计，让CC的尾部提升了不少颜值，显得格外的运动。 掀背式的后备厢是美丽姐特别喜欢的一处设计，而且还配备了电动尾门功能，无论是从颜值还是实用性来说，都是非常不错的。 看完了外观，美丽姐已经迫不及待的想感受一下内饰，相比外观来说，内饰却少了几分惊艳。大众家族化的内饰风格，三辐多功能方向盘采用的是皮质材料包裹，而且内侧带有黄色的缝线设计，方向盘的后部有换挡拨片设计。内饰用料方面采用了仿碳纤维的装饰条进行搭配，看起来运动感十足。 全液晶仪表盘已经不是什么新鲜事物，在很多车型上都可以看到，全新一代CC的的这款液晶仪表盘的清晰度蛮好的，而且可操控的功能也比较多，实用性较高。 9.2英寸的中控彩色大屏是我们熟悉的UI界面，采用的是全触摸的设计，包括音量调节也是触控调节，总感觉这种触碰的调节没有实体按键实用，至少从反馈感上实体按键更方便。中控屏内部支持CarPlay等手机互联功能，整体来说无论从流畅度以及实用性方面都很不错。 360度全景影像功能对于女孩子来说比较实用，不够CC这款全景影像畸变比较明显，倒车的时候为了安全起见还是不要完全依赖。 配置方面，一汽-大众CC 2019款380TSI 曜颜版在主/被动安全配置方面有：主/副驾驶座安全气囊、前排侧气囊、前后排头部气囊、膝部气囊、胎压监测装置、制动力分配、车身稳定系统、并线辅助、车道偏离预警系统以及主动安全系统。在辅助/操控配置方面配有：前后驻车雷达、倒车影像、自适应巡航、自动泊车入位、上坡辅助、发动机启停以及自动驻车功能。这些配置对于日常驾驶来说已经足够。 随着尺寸的全面增加，全新一代CC的后排空间也有了不少提升，腿部空间比较充裕，但由于溜背造型的原因，头部空间稍有欠缺。 后排配有独立空调以及座椅加热功能，而且还有两个USB接口，后排乘客的舒适度完全没有问题。 我前边就有说过掀背式的后备厢实用性很高，在正常情况下后备厢容积为501L，储物功能表现不错。 尤其是当后排座椅放倒之后，得到一个几乎纯平的表面，想象一下一个夜黑风高的夜晚，你也女神躺在车里看星星，会是一种什么样的体验？ 整车看完，美丽姐已经迫不及待要开起来试试，一汽-大众 2019款380TSI 曜颜版搭配的是2.0L涡轮增压发动机，与发动机匹配的是7速双离合变速箱。虽然是一款运动级别的轿跑车型，但是CC的转向调校较轻，很适合女孩子开，前段动力输出比较平缓，但当你深踩油门准备加速超车的时候，它就会给你一股较强的力量，还有一定的推背感。在隔音方面全新一代CC的隔音效果较好，能够保持一个相对比较安静的驾驶环境。底盘采用的是前麦弗逊后多连杆式独立悬架，对于路面的颠簸过滤的较好，乘坐起来也更加舒适。 总结：经过一天的感受与试驾，美丽姐已经对眼前的这款CC有了全新的认识，虽然内饰相比外观来说没有那么令人惊艳，但是它舒适的驾驶体验恰巧是美丽姐比较喜欢的，作为大众最美车型，作为顶配309800的价格也是比较良心的价格，期待美丽姐喜提新车。 📝|我要纠错| 我是YAN啊 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开