中国“更美”SUV？这台比亚迪要卖10万，博瑞、H6都得慌！ 薛凯文 汽车之家 汽车之家 微信号 autohomeweixin 功能介绍 您身边的懂车家人，给您带来买车用车及车生活的全程服务，值得信赖的互联网汽车营销平台。看车买车用车，都回汽车之家。 近年来比亚迪在新能源车型领域可谓势头强劲，无论是“打遍天下无敌手”的比亚迪秦，还是名扬海外的新能源巴士，提及比亚迪，其“新能源汽车领导者”的品牌形象可谓根深蒂固。同样在传统燃油车领域，比亚迪也加快了推陈出新的步伐，就在新一代唐和新车宋MAX大获成功之际，比亚迪乘胜出击，推出了换装“Dragon Face”家族设计的改款比亚迪宋。 ◇颜值进阶，比亚迪宋“Dragon Face”赋新颜 自打沃尔夫冈·艾格出任比亚迪设计总监之后，在他的执笔之下，比亚迪新近推出的车型可谓发生了“脱胎换骨”的变化。尤其是全新一代唐，凭借惊艳的造型，树立了新世代比亚迪SUV车型的品牌形象，此次大改款的比亚迪宋也毫无悬念的沿用了这套最新的家族设计语言。在见到宋的实车之后，其外形变化之大多少还是带给我不小的新鲜感。 比亚迪Dragon Face“龙颜”家族式设计风格在这台比亚迪最新的紧凑型SUV上又有了新的演绎。大小适中的身型让它没有了唐身上那股“咄咄逼人”的锋芒毕露，更多的是细节考究与整体拿捏。 眼前这台新车的前脸造型，可以说是完整的延续了全新一代唐所树立起来的家族风格，Dragon Face设计语言里标志性的大尺寸进气格栅与延伸到大灯灯眉处的“龙须”镀铬饰条组合，眉宇间闪现出中国传统文化中”龙“的神韵。 篆书样式的“宋”字车标与整体前脸造型相辅相成，让车辆看上去既不缺乏时尚元素，同时又足够的“中国风”。 此次改款的全新宋车型将有三种动力版本，与之对应的前进气格栅也采用了差异化设计。EV纯电动版本将会采用全封闭式的十字凹槽网格造型；DM插电版车型将会采用镂空式双镀铬横条设计，并且还会采用蓝底LOGO。 新车采用了全LED大灯，样式与新一代唐如出一辙，视觉感观前卫而又充满科技感，是整个前脸的点睛之笔。 车身侧面造型相比现款车型变化不大，尺寸方面也仅有细微改动。新车长宽高分别为4600mm/1830mm/1700mm，2660mm的轴距与现款车型维持一致，在同级车型中处于中间位置。 18英寸枪灰色轮圈与白色车身搭配起来很典雅，其采用的佳通 GitiComfort SUV 520 225/60 R18轮胎是比较典型的经济舒适型取向，对于宋这个价位的车型来说，18英寸的轮圈也已经完全够用了。 从尾部来看，此次改款车型的尾部设计似乎已经完全摆脱现款车型的影子。全新的贯穿式尾灯不出意外也会成为比亚迪SUV全新的家族风格。 全LED光源点亮后效果出众，流水式转向灯也诚意满满，再加上自发光的车尾LOGO，这种车尾辨识度完全是“无车能及”的地步。 ◇内饰，12.8英寸多媒体显示屏“大”到没朋友 内饰方面同样也是此次宋改款的重点区域，新车采用了与新一代唐类似的设计风格，整体用料以及工艺水准相比现款车型提升显著。仪表台上层的搪塑材质货真价实，手感柔软厚实，缝线的加入让整个内饰看起来也更有质感。 三辐式方向盘的造型与全新一代唐略有差异，而且还采用了平底设计。真皮包裹下整体握感出色，并且还支持四向手动调节。 传统机械式仪表盘搭配彩色大尺寸行车电脑显示屏已经是眼下的主流设计。样式虽不及全新一代唐的全液晶仪表盘那么拉风，不过实用性也同样出色，车辆基本信息清晰易读。 中控台上的12.8英寸可旋转的多媒体显示屏绝对是新车内饰的最大亮点，不仅尺寸足够夸张，而且性能也完全超乎我们传统印象里的“车机”系统。该怎么对它的功能做一个比较准确的定义呢？我觉得你就把它想象成一台安装在车上的，带有无线功能的安卓平板电脑最贴切。 根据不同App的特性，这款大屏幕可以自动翻转在横屏和竖屏间切换，同样也可以手动操作。那么，如此一块大屏“平板电脑”，我们都能用它来做什么呢？ 由于自带4G网络功能，我们可以用它来在线刷个微博，聊个微信，甚至可以看个抖音，如果还觉得不过瘾那么就登录在线游戏，玩个农药或者吃鸡也完全不是问题。从实际操作上来看，用这个玩吃鸡，不仅不用担心卡顿和发热，甚至视野和手感也同样很给力！ 除此之外，这款大屏幕里还集成了车辆的一些基本设置，比如座椅加热/通风、空调和灯光设置，以及行车电脑显示等功能。其内置的DiLink智能网联功能，除了可以下载海量App之外，它还可以通过与手机相连，实现车辆的远程控制。除了使用自带数据流量和充当车辆热点之外，这套系统同样也可以连接用户手机热点来实现数据功能。此外，我还发现了该系统一个非常好玩的配置，既然号称是一个超大的“车载平板电脑”，那怎么能少了自拍功能呢？ 在车内后视镜后方，新车配备了一个广角摄像头，其功能正相当于一块平板电脑的前置摄像头，那么它能用来干嘛呢？ 除了自拍和录像等基本功能，在选择第三方App之后，我们能像摆弄手机一样，通过这套多媒体系统实现各种美颜自拍功能，甚至可以同时识别主副驾驶两张大脸，并同时进行“美颜”。我想这个功能还会有更加“哇塞”的奇妙用处，比如.....在放倒车内座椅后的七夕节夜晚。 ◇动力总成维持原貌，驾乘感受符合预期 动力方面，此次改款车型采用的依旧是现款宋燃油版上的那款1.5T涡轮增压直喷发动机，最大功率为113kW(154Ps)/5200rpm，峰值扭矩240N·m，采用6速手动或6速双离合变速箱。 如此动力参数在同级竞品车型中并不亮眼，实际驾驶起来，新车的动力表现也没有多少惊喜，起步时动力响应稍微迟缓，踩下油门，感觉车辆的“反射弧”略长，低扭稍有乏力。6挡双离合变速箱平顺性做的不错，大脚油门起步，加速过程中没有出现恼人的顿挫感，不过升降挡速度稍显犹豫，没那么果断。 中高速阶段，车辆动力输出略有改观，在2000rpm上下加速超车还是很有信心，升降挡也挺平顺。机械液压助力的方向盘在高速行驶时手感沉稳，不过在中低速行驶时却成了负担，尤其是揉库挪车时，确实需要努把力。悬架方面，新车沿用前麦弗逊、后多连杆结构，中低速行驶时，悬挂调校得并不生硬，柔软之余又带有一定的韧性，通过减速带时虽没多么干脆，但听起来却足够紧实。高速并线，车身会有一定的侧倾，但幅度并不是很大，中段大脚油门加速，发动机声音有些突兀，而且完全不能用悦耳来形容，在NVH方面新车还有提升的空间。 ◇总结： 现款比亚迪宋其实上市也才几年的时间，此次改款主要是为了将车辆的外观、内饰与最新的家族化风格相统一。得益于此次“变脸”的成功，全新的家族化设计语言赋予了宋在外观上的全面进化，这种变化甚至比很多换代车型来的还要彻底。动力方面则维持不变，驾乘品质感则没有外形那般出众，或许插电混动版和纯电动版车型会给我们留下一个悬念。 📝|我要纠错| 薛凯文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开