手动挡如何快速起步，不用一挡行不行 原创： 备胎 备胎说车 备胎说车 微信号 beitaishuoche 功能介绍 每天60秒，轻松懂汽车。汽车有问题，备胎回答你。群聊结车友，活动享欢愉。 备胎说车，不只是车。 备胎说车 300万车友关注。每天60秒，轻松懂汽车。 今天是备胎陪伴你的第 1477 天 下方新增视频版，暂停、快进、倒退都没问题（和语音内容相同，选一个就行），继续往下拉还有文字版，和更多精彩评论 以下是文字版 手动挡如何快速起步？ 首先要熟悉车子离合点 手动挡要快速起步，首先要熟悉自己车子的离合器的那个结合点。 一般我们慢慢抬离合，当这个车子开始抖的时候，有点点往前的趋势的时候，离合器踏板的高度，就是土话的离合点。 熟悉这个离合点之后，用一种油离配合的方式来起步就能快速的起步了。 这就好比通常我们吃饭是一双筷子就能搞定全部问题了，但是现在我们赶时间，左手拿勺子，右手拿筷子，左右开弓，「咵咵咵咵」，这么来肯定是比用筷子吃的快。 油离配合快速起步 那方法比较简单，放离合的时候，当离合快到离合点的时候，右脚开始加一点油，油门具体加多少，不同车子有可能不太一样，一般加个1/5的样子。 油门加下去之后，我们左脚继续保持在半结合的这个位置，或者叫做半离合，半秒钟的时间，然后继续增大这个油门，车速会慢慢快起来。 当这个车子开始比较顺畅的往前走的时候，再慢慢的松开离合器，这样的话就可以做一个畅快的油离配合起步，也就是常说的快速起步。 那总结一下快速起步的过程，就是挂挡，松手刹，抬离合，而当离合到达这个结合点开始往前走的时候，加一点油门，车子顺畅起步之后完全抬离合加油门就完成了。 二挡起步会不会更快？ 那么二挡起步有些朋友说它更快，是不是这样的，今天我们也试了一下。二挡起步的方法和前面操作步骤大致是一样的，但不注意细节的话很容易熄火的。 松手刹后慢抬离合防止熄火 首先松手刹，慢慢抬离合，注意抬离合尽量抬的慢一点，不然很容易熄火。 当到了这个结合点的时候，车子不是开始慢慢往前走了嘛，轻轻的踩下油门，离合先不要放，停一会儿。 车子已经比较顺畅不怎么抖的时候，完全放掉离合，踩下油门就可以了。 二挡起步并不比一档起步快 那测试一下看呢，和一挡起步比，二挡起步其实并不会快多少，虽然起步的一瞬间感觉是更快一些，但是抬离合需要的时间更长。 所以和一挡起步比，总的加速时间差别并不是很大的。 不建议二挡起步，遇路面易打滑除外 那很多朋友有可能喜欢用二挡起步，主要是因为可以少挂一次挡，省点操作，倒不是在追求速度。 但是平时在路上开车，除了货车以外，还是不建议经常这么来操作的。一来车子它并不会更快，二来持续半联动会增加离合磨损。 那二挡起步也不是说完全没有好处，沙地、结冰路面、特别湿滑的地方一挡起步容易打滑的那种情况，二挡起步反而是更安全、更好脱困的一种方法。 如果用三挡起步又会怎样？ 三挡起步极易熄火 那么用三挡起步到离合点的时候，车子快速的往前踉跄了一下，还没来得及给油就熄火了。 后面我们试了又试发现，三挡起步抬离合要非常非常慢，而且一定要抓准离合点才能完成起步。 三挡起步耗时长且易磨损 这样就算是起步成功了，也比普通起步要慢不少，因为你抬离合要更慢，脚要更抽筋，花的时间要更长。 而且由于这个半联动的时间比二挡起步还要长，所以离合器的磨损会更严重，也更容易熄火，所以完全不推荐各位朋友这么玩。 明明一样的车，为什么手动挡的提速要快的多 ？ 如果手动挡快速起步的技巧掌握得比较好，非常有可能比自动挡的起步还要快。 别看人家油门踩一脚车子就出去了，那很多人就会想到底是为什么，自动挡电脑控制为什么反而不如人操作的快？ 很多朋友起步是很爽了，但开到后面又碰到新问题了，手动挡换挡到底是看转速还是看时速？有没有什么操作标准？怎么样才是对车比较好？怎么样才会比较省油？ 关键词：手动挡 我给你搜集了资料，做成了视频，想知道很简单，关注我的微信公众号「备胎说车」，回复关键词「手动挡」就可以了。 我这个公众号每天都会给你一段汽车实用小干货，文字版、音频版、视频版都有，你可以挑自己喜欢的。 手动挡买回来开起来觉得太麻烦，我后悔了能不能改装成自动挡？麻不麻烦？效果怎么样？油耗有没有变化？ 关注微信公众号「备胎说车」，回复关键词「手动挡」就可以了，「备胎说车」等你来玩哦。 精选文章推荐 手动挡买来不能干的10件事 买手动挡后悔怎么办，能改成自动挡吗？ 手动挡换挡看转速还是看时速？ 自动挡的哪些功能手动挡做不到？ 明明一样的车，为什么手动挡的提速要快的多？ 备胎 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开