夏天上高速都要注意哪些事情？ 原创： 备胎 备胎说车 备胎说车 微信号 beitaishuoche 功能介绍 每天60秒，轻松懂汽车。汽车有问题，备胎回答你。群聊结车友，活动享欢愉。 备胎说车，不只是车。 备胎说车 300万车友关注。每天60秒，轻松懂汽车。 今天是备胎陪伴你的第 1484 天 下方新增视频版，暂停、快进、倒退都没问题（和语音内容相同，选一个就行），继续往下拉还有文字版，和更多精彩评论 以下是文字版 夏天肯定特别热，车子高速行驶负荷也肯定大，上高速前提前检查一下车子轮胎、油液，可以避免开车的时候发生不必要的意外。 那这些事情在自己家里做做就可以了，不要到4S店去被人家宰。 车子上高速前哪些地方需要检查？ 首先检查胎压 用胎压计直接对准气门嘴，戳进去就显示胎压了，这辆车的标准胎压是2.1，那么保持2.1就可以了，油箱盖后面有写，如果高一点那就放，低一点就打，不用刻意去调高或者调低。 那这个油箱盖如果你找不到的话，B柱上面也有可能会写着。厂家是在不同环境中做过测试的，找最适合这辆车子的胎压。需要讲的呢这个是冷车胎压。 然后检查轮胎磨损情况 那接着就是检查轮胎的磨损情况，这款胎压计同样可以检测轮胎纹的这个深浅，推出旁边的细针，插到轮胎纹的凹槽里面，你可以把胎压检测器贴在轮胎表面，就会显示出轮胎纹的深度了。 那一般来说的话，大于3.5毫米是良好，如果轮胎纹路在2.5到3.5之间，就代表即将要更换了，那小于2.5毫米就说明你就尽快就把它换换掉吧。这东西我家也有卖。 米其林高精度胎压计 | 随身携带，一机多用 那没检测仪的话也可以，我可不是为了做生意，你拿了一块钱的一个硬币，你插进去看这个菊花，完全露出来的话就说明要换轮胎了，不买东西也是可以的。 检查玻璃水是否加足 再来讲讲玻璃水，开高速之前加足玻璃水这件事情很容易被忽视，但其实很重要的。 尤其是在晚上开的时候，你灯一照，虫子都会往往你这个挡风玻璃上飞过来的，脏乎乎不说，影响安全的。 那我们自己加很简单的，打开发动机舱上面有个扇形，中间有个向上喷水的图案，那这个就是玻璃水壶了，打开水壶直接把玻璃水倒进，盖子盖好，很简单。 检查对车子的散热起关键作用的冷却液 那么加了玻璃水之后，同样最好是检查一下车子的冷却液，高速行驶天气又热，长时间高负荷的工作，散热是很关键的。 如果缺少冷却液，半路“开锅”很危险，严重的时候还会损坏发动机。 冷却液必须在冷车情况下加且不能多加 冷却液壶很好找的机舱内里面看，印了个Coolant的或者说是温度计标识，那就是了。冷却液壶一般会有那个max和min最大值和最小值标在那边。 如果你这个车子像这样只写了个min最小值，上下各有两条线，那么你只要保持冷却液在这两条线中间就可以了。 那这辆车是冷却液加多了，多了会导致这个冷却壶膨胀严重，有可能会破裂，不建议多加，那加冷却液很简单，只要买型号匹配的就可以了，打开这个盖子倒进去。 那一定要冷车的情况下加，刚熄火的时候打开盖子，里面的高温冷却液会喷出来，很危险的。 检查机油真实高度是否标准 那么机油发动机周围有一个可以拉的可以拔出来的，这个就是机油尺。机油尺拉出来擦干净再塞回去，然后再拉出来看，这个时候的机油才是真实的高度。 只要这个机油在机油尺的凹槽中间，就是标准的，要是少了，打开发动机上的这个机油口加一点进去，型号对就可以了。 加注口一般在发动机上面，盖子上面有个小茶壶一样的这种标志，如果你的车子烧机油报警，你这个仪表台上也是这个标志。 上高速前还有那些小细节需要注意？ 上高速前最好带偏光镜和现金 上高速之前最好带个偏光镜，尤其是夏天这个光线特别强，如果长时间顶着阳光开车眼睛是会受不了的。 不光是这样，高速出个隧道之后光线立马变强，眼睛甚至会短暂的失明，带上开车相对会更安全一些。 然后高速上面最好是带一些现金，很多地方的过路费现在还不支持手机支付，偏远的地方非要收现金，这个就是非常麻烦的一件事情了。 高速爆胎几乎等于死亡？视频教你正确应对高速爆胎 那么今天这么说，主要是想开高速的时候平安、方便、不要误事情，那么开车这个东西也很难说一定百分之百打保票的。 比如说我也检查过胎压了，开着开着我路上戳个钉子或者高速上面爆了个胎，也不能说完全没办法对吧。 爆胎的时候第一件事情绝对不是“啊，我去”，第一件事情应该干什么？怎样做才能最大程度的保证安全？ 高速爆胎了，还好度过了这个险情，我要换轮胎对吧，我在哪里换？怎么换安全？ 关键词：高速 我还查到一些资料，也不能随便想怎么换就怎么换，还有换轮胎违法的。 这些资料都给你搜好了，关注微信公众号「备胎说车」，回复关键词「高速」就可以了，「备胎说车」等你来玩哦。 精选文章推荐 德国高速不限速，为什么国内就要限速 ？ 高速上开车，走哪条车道最安全？ 高速上爆胎，停车换胎算违章吗？ 开车窗的时候进了蚊子，应该怎么办？ 夏天开车为什么比冬天还省油？ 备胎商城 汽车用品怎么都要买，不如买点性价比高的 95%的人用过都会回购 点下方小程序 ▼ 不花冤枉钱 备胎 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开