针对新车主的骗局来了 原创： 备胎 备胎说车 备胎说车 微信号 beitaishuoche 功能介绍 每天60秒，轻松懂汽车。汽车有问题，备胎回答你。群聊结车友，活动享欢愉。 备胎说车，不只是车。 备胎说车 300万车友关注。每天60秒，轻松懂汽车。 点上方绿色按钮，听备胎和你讲一讲 下方新增视频版，暂停、快进、倒退都没问题（和语音内容相同，选一个就行），继续往下拉还有文字版，和更多精彩评论 以下是文字版 我们中国的信息安全实在是不太靠谱，你刚刚车子买好，就有人电话打给你，说你这个车子可以退税的，怎么样怎么样，让你先打多少多少钱。 我们这个孩子刚刚生出来，这电话打过来就跟你说，我们是卖进口奶粉的，真不知道这个消息是谁给流出去的，真的是头疼的不行。 但是基本上这种骗术，我们现在大家也都熟悉了，也都不会轻易的就把钱掏给你，这不太可能的，打个电话让我先给，讲中奖也好，退税也好，我觉得现在我们大家判断力也都有。 专门针对新车主的骗局是怎么样的？ 那因为我这里的话是常年给我们客户做汽车管家的，他们的电话基本上都是希望先打到我这里来，我把他们车子拿去做保养怎么样，他们就懒得管。 那我就经常会接到千奇百怪的电话，最近出了个新版本，还算是比较高级的。 1. 打电话说送免费检测 打过来说：你是尊敬的XXX先生，你几月几号在我们这里买的什么车子，那么你这个车子到了多少多少公里了，现在天热或者说现在是天冷，我给你做一个免费的夏季检测或者是冬季检测，不要钱的，不要钱的。 那我们这个，基本上在买车的时候，销售顾问也会说，4S店到时候会有用户回馈活动，给你免费做一下检测，看看这里有没有什么问题，那边有什么问题。 那我们基本上，也是知道这么回事情，那自然就信以为真的过去了。 2. 半路通知换场地 过去很有意思的一个情况，就是这样的，你跑了一半，他会给你打电话的。 他跟你说，这个我们最近4S店在装修，或者说我们4S店换地方，在哪个另外一家店，是我们授权的，合作的这个地方。 蹊跷就在这个地方，这信息全部都和4S店一模一样，甚至给你打电话的那个人，他就是4S店的售后顾问。 3. 到第三方维修厂 但是把你带去真正维修的那一家店，其实是第三方的维修厂。 为什么呢？这年头，房价高对不对？大家都要赚外快了，同样是4S店的工作人员，他打给你电话，把你介绍到其他维修厂，自然是有回扣可以拿的嘛。 那我们往往就是觉得4S店的人总不会坑我，对不对？那第三方的维修厂，通过这种电话介绍的，往往价格其实不会很便宜，最起码，要给介绍人，这个回扣要给他留出来，对不对。 4. 存在脱保风险 那么，即便它价格不是很贵，如果我们还在质保期以内，那么到第三方的维修厂，你去大修特修的搞两下的话，有可能是会失去质保的。 所以各位朋友也要多多注意。对于一接到电话就要我们掏钱，转账，这种事情，我相信大家警惕性也都是有的。 其他项目收费 但是现在人家，都是免费的这么来的，很有互联网精神。你先体验一下，你到我店里来做一下，我给你检测又不要钱，检测出来发现，你这个刹车片太薄了，你这个火花塞要换了。 一般，我们大多数的消费者还都是能够接受的，这关键的关键，就是你去的那个地方，是不是真正的授权经销商，或者叫授权维修厂。 验证维修厂资质 我们各位朋友还真的要留个心眼看一看，现在的维修厂装修的好一点的，比4S店还豪华了，不妨你去了解一下，网上图片也是有很多的。 希望各位朋友接到类似的电话的时候，或者说要去做保养的时候，尤其是换了场地的时候，不妨多一点好奇心，问问人家到底是有没有这个授权的，我觉得还是很有必要的。 汽车上，哪些配件假货最多？ 这修车可不是小钱，一方面是我们掏出去的人民币，还有一方面，有可能是配件质量所引起的安全隐患，那汽车上哪些配件假货最多？ 关键词：维修 关注一下我们的微信公众号「备胎说车」，回复关键词「维修」，每天给你一条超过60秒的汽车实用小语音，汽车我们不花冤枉钱，好好的修车，好好的用车，关注一下哦。 精选文章推荐 同样是4S店，靠谱程度相差多少？ 一辆车用5年，每公里的成本是多少？ 黑色车子改成白色要多少钱？ 揭秘：4S店保养维修的20个“大坑”！ 维修厂如何3分钟给二手车调里程？ 备胎 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开