买不到60万的三菱EVO不要紧，这10台新车将会成为"理财产品"？ 原创： 小志 改车志 改车志 微信号 gaichezhi 功能介绍 这里是数百万玩车人的交流平台，分享国内外新奇酷炫的改装车案例、资讯、视频、以及各种性能车型的深度解析。感谢你的关注！ 新车资讯 | 玩车知识 | 养车技巧 | 购车指南 有人说："汽车就是消耗品"，但总有些车型告诉我们，它们生来就是一台"理财产品"。比如大家熟悉的九代三菱EVO、九代思域Si等车型…… 但这些车子都有些"年代"了，有木有一些当下的新车就具备成为这种"理财产品"、甚至是收藏品的气质的呢？就在近日，就有一家名为"Hagerty"的国外网站就罗列出了10台新车将有可能成为理财产品，下面我们就去抢鲜一看，说不定对以后买车及投资有个参考呢！ ①奥迪 RS 3 如果用残暴来形容国内的奥迪S3，那么RS 3就要用上"残暴至极"来形容了。RS 3搭载了一颗2.5T直列五缸涡轮增压引擎，而且还获得了2018年度国际最佳发动机的称号。最大功率400马力，峰值扭矩480牛·米。官方宣称"零百"需要4.1秒，这个数据小志觉得有点保守了，毕竟原厂的S3都4.8秒了，改装过的S3更是进入了3秒内了。所以这颗"狂暴心脏"应该就是RS 3日后会成为理财产品的强有力依据吧！ ②雪佛兰 Camaro ZL1 1LE 看过《变形金刚》的朋友一定都会幻想过能拥有台"大黄蜂"，而国内只有"可怜"的2.0T车型选择（平行进口除外）。但如果要论"最强大黄蜂"，那就要属Camaro ZL1 1LE版本了，你可以把它看作是一台赛道版的大黄蜂。其搭载了6.2升机械增压V8引擎，最大功率660马力，峰值扭矩881牛·米，了解一下。幻想下，要是能拥有这种真正的大排美系肌肉车，那该多拉风呀！ ③道奇 挑战者 SRT Demon 在很多人心中，最浪的美系肌肉车，应该要属于道奇挑战者了，而限量3000台的挑战者SRT Demon应该就是"美系肌肉车之王"了。另外，拥有852马力、972牛·米的它，"破百"仅需2.3秒，同时该车也创造了静止加速翘头行驶距离最长的量产车的吉尼斯世界纪录。有了这些的加持，你说道奇挑战者 SRT Demon能不成为理财产品么？ ④JEEP 大切诺基 Trackhawk 你可以把这台车子看做是披着SUV外壳的"地狱猫"。因为大切诺基Trackhawk搭载了地狱猫的6.2升机械增压V8引擎，最大功率717马力，峰值扭矩875牛·米，在自重达到2433kg时，"破百"仅需3.5秒，这样的高性能SUV与其说它是SUV，你还不如说是赛车。如果有台这种"不务正业"的SUV，赛道一定是它的常去的活动场所，所以难怪外国人会选它上榜了。 ⑤JEEP 牧马人 说到牧马人会成为"理财产品"可能大家会有点疑惑，当然也包括了小志。但人家说的是定制版的牧马人可能最终会升值。全新的牧马人也在国内上市了，换上了2.0T的引擎，舒适度有所改变、开着轻松了。而且内饰和配置都有所提升，那么在国内，未来牧马人JL会不会很保值呢？我们拭目以待！ ⑥起亚 斯汀格 说到起亚 斯汀格这款车，肯定要有不少朋友会骂它，会吐槽它，因为它一台韩系车，所以我们也能猜到国内在售的2.0T、后驱带LSD版本的斯汀格销量一定不会太好。但在外媒看来，当他们试驾过3.3T V6引擎版本的斯汀格，对于这台车子的评价都不低。他们还说到：在如今SUV当道的今天，起亚能整出这样的乐趣的GT车型，值得给个赞！如果单论产品力，大家觉得这车如何？ ⑦雷克萨斯 LC 500 最近一段时间，频频有国内网友喜提雷克萨斯LC的照片在网上曝光，他们表示到：看到实车后，简直太帅了，妥妥一台来自未来的车，确实，LC的颜值令人有种想犯罪的冲动。然而当你坐进车内着车后，没有你预期的浑厚点火声，空气依旧没有躁动起来。不过，这正是它要带给你的感觉，一种"安静美男子"的feel…… ⑧保时捷 718 GTS 很多玩保时捷的国内玩家说：国内是个玩保时捷的天堂，为啥？因为当下普通的保时捷保值率比较一般，包括保时捷看家跑车911（997.2除外）。但在外国人看来，搭载了2.5T水平对四缸置引擎的保时捷718 GTS（包括Cayman硬顶、Boxster软顶敞篷）是个有潜力成为理财产品的车型。小志我开过2.0T的718都表示爱不释手了，那么大家觉得718 GTS有木有这种可能呢？ ⑨斯巴鲁 WRX STI Type RA 九代三菱EVO在国内的保值率简直逆天了，可以买好几台同时期的斯巴鲁STi了。但此次外媒却说限量500台的斯巴鲁WRX STI Type RA将会是一款理财产品。该车搭载了一台新调教的2.5T引擎，最大功率314马力，并匹配一个难得的"手波"。在如今EVO停产的今天，买一台曾经陪伴三菱EVO的"STI"感觉也不错吧！ ⑩本田 思域Type R 谈及将有可能是理财产品的新车，怎么能少了本田家的思域Type R？这台2.0T+6MT的"纽北最速前驱车"能进到榜单，小志一点都不意外。要知道国内的有些车友，花了大概70万人民币买了这样一台"手波本田"，要是引入国内市场，别说理财产品了，甚至都有可能成为"收藏品"，你们说呢？ 当然啦！此次该网站提及的车型价格由2.7万美元到9.3万美元不等，并没有把法拉利488 Pista Spider、布加迪Divo这些天价的神车纳入该次名单内，不过呢！有些上述提及到的车型还是跟我们距离很近的，比如奥迪RS 3、保时捷718以及雷克萨斯LC 500等，那么各位童鞋会不会买一台来做投资呢？如果一夜暴富，要记得让小志我抱抱大腿哦！ 小志 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开