暴雨突袭香港，一众本田性能车被泡水，隔着屏幕看着都心疼！ 原创： 小志 改车志 改车志 微信号 gaichezhi 功能介绍 这里是数百万玩车人的交流平台，分享国内外新奇酷炫的改装车案例、资讯、视频、以及各种性能车型的深度解析。感谢你的关注！ 新车资讯 | 玩车知识 | 养车技巧 | 购车指南 "我天不怕地不怕，就怕回家的路被淹了……"。这是小志这两天在朋友圈看到一个车友说的，文字越少，事情越大。前些阵子广东恰逢暴雨，我们就看到一位江门车友为了自己的爱车本田思域不被水淹，就用我们儿时读书用的长板凳架了起来，这就是夏天爱车的南方车主的日常…… 近日，南方地区又开启了"看海模式"，香港地区当然也没能逃过老天爷的"滋润"。在荃湾区，就有网友拍到一众本田性能车沦为了"泡水之物"，让小志我隔着屏幕都觉得心疼，究竟都有些啥本田性能车被泡了呢？下面我们就去看看…… 本田思域 Type R（FK8） 在一棵大树底下，浑浊的雨水已经把一台水泥灰涂装的FK8给困住了，并淹了半个车身，估计车主看到要哭了。这台"纽北最速前驱车"应该是很多人的Dream Car吧？看到十代思域在内地的受欢迎程度来看，要是2.0T+6MT的FK8能够引进的话，很多本田粉应该纷纷会为心中的信仰买单把！不然如今搞一台回来内地的话，据说要70万人民币呢！ 本田思域 Type R（FK2） 除了一台水泥灰的FK8被泡了之外，还有一台告诉世人"本田不只有NA"的FK2。这台一袭红衣的FK2已经被雨水淹没了半个车轮，隐隐约约还能看到那个本田红章，心疼X2呀！一个2.0T引擎，爆发出310马力、400牛·米，"破百"5.7秒，极速270km/h等都在诠释着FK2的实力，但都不如在纽北最快圈速创造的7分50秒更有说服力。 本田思域 Type R（FD2） 香港地区真多Type R啊！没错，又有一台FD2被雨水困住，看这当时这么大的雨势的话，估计难逃被泡的命运，心疼X3。说起FD2这样的"神车"，其不仅有着一颗"红头心脏"K20A，而且还靠着冠军白、恰到好处的进气格栅、尾翼等这些"传统"手法，来对所有本田粉们构成几乎致命的视觉效果，看着都流口水呀！ 本田思域（EG） 天啊噜！有一台"天际蓝"的第五代思域EG快被雨水完全淹没整个车身，谁快来救救它？这台EG起码都有20多岁的年纪，在如此"高龄"的时候，没想到遭遇到如此天灾，实在令人惋惜。突然心里油然而生了一股伤感，要知道，如果国内有本田粉能够得到该车，应该睡觉都会笑醒…… 而在EG的旁边，有一台黄金色的RX-7 FD3S已经被淹没到只剩下一个车顶了，真是高桥启介看了会沉默，岩濑恭子看了会哭呀！多好的一台转子神车，竟然落得如此下场！ 本田S2000 如果说"NSX是本田之王，那么S2000应该就是本田之魂了"。这台敞篷的白色S2000宛如一位美人在"泡澡"，不过这次看着不是令人流口水的那种，而是无尽的心疼呀！其实小志很想本田复活这台"山路魔王"，让我们所有车迷再次感受到它那惊世骇俗输出的F20C、骨骼惊奇的X-bone车架、传奇的前后双叉臂、完美的50：50配重…… 看到上述这些个性能车被淹，我们能怎么办呢？面对这样的天灾，我们只能多长一个心眼，比如把车停在地势相对高的地方，当然你也可以把你的爱车给架起来，又或者你可以买一台离地间隙高的奔驰大G，前提你要钱，不然就要接受老天爷的"滋润"了。 最后，还是温馨提醒大家下，暴雨来袭之际，看好自己的爱车和注意下自己及家人的人身安全！ 小志 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开