还买埃尔法干嘛？车友花5万将五菱宏光S打造成奢华面包车！ 原创： 小志 改车志 改车志 微信号 gaichezhi 功能介绍 这里是数百万玩车人的交流平台，分享国内外新奇酷炫的改装车案例、资讯、视频、以及各种性能车型的深度解析。感谢你的关注！ 新车资讯 | 玩车知识 | 养车技巧 | 购车指南 一说到舒适的"面包车"之王，相信很多车友就会想到丰田家的埃尔法。但总有一些大神车友，为了不想被贴上土豪的标签，于是就拿"宇宙神车"五菱宏光来进行一波猛如虎的操作…… 大家都知道，五菱宏光可以说是一款宜商宜家的大神级全能车型，但这款可以带你发家致富、奔小康的国产面包车，就很难跟"豪华"这个词扯上关系了。不过，来自山东临沂曹先生就有一个大胆的想法，决心打造一台拥有VIP级别、奢华内饰的"MPV"。 这台五菱宏光S新车六七万落地，如今的二手车的价格也要4万左右，保值率十分可观。该车当初是曹先生用来拉货的工具车，现在生意上了轨道，这辆"神车"也派不上用场了。在车库停了好一段时间，曹先生忽然有一天想把它给折腾一下，将内饰进行升级改装，变得更有逼格。 对于这种追求实用性的小面包来说，往往就是能满足日常载人和拉货的需求就足够了。而且受到成本限制，内饰的用料方面都是普通得不能再普通了。除了手动空调、CD机或者中控屏幕之外，基本上不会为了舒适性而增加过多的配置了。不过呢，这也让这台前置后驱小面包拥有一定的"驾驶乐趣"。 内饰改装相比改装外观包围的工程量更大，要拆除座椅、内饰面板、顶棚等，可以说整个车厢几乎都要被"掏空"。不过，由于小面包的后门敞开式设计，以及相对来说比较简易的装配工艺，所以改装师傅拆卸相对容易。拆卸完成了，师傅们就可以开始为其安装木质内饰以及地板了。 得益于五菱宏光方方正正的车厢结构，将拆掉后排两组座椅之后，可以腾出一个十分宽敞的空间来。不仅了能可以让师傅安装周围的木质装饰框架，还能给一对航空座椅以及影音设备留下相当充足的空间。 这是最终完成的效果，虽然这次升级改装的重点不是在前排，但基本的升级还是少不了的。由于车主选择了骚气十足的火焰橙作为爱车内饰的主色调，所以整个前排几乎都被橙色掩盖了，不过一些地方还是维持了原本的状态，这也可以看作是小点缀，显得更有格调一些。 来到后排，这简直就是百万级房车的VIP车厢，原来那简陋布局的小面包布局早已不复存在。独立的"飞机头等舱"座椅，别说翘着二郎腿了，完全躺下去也没有问题，甚至还可以解锁各种姿势哟。另外，别以为改装不会顾及到安全问题。其实不然，师傅们都想得比较周全，所以可以看到安全带的卡扣是没有缺席的。 既然这套座椅能媲美飞机头等舱座椅，各种功能自然也是不会缺少的，诸如前后、高低、腿部支撑等功能都可以通过在中央扶手的按键进行调节。当然了，电源插头这些常规功能也是必备配置，在路上玩吃鸡也不用怕手机没电了。 除了舒适无比的航空座椅外，车上的影音设备也是该车的一大特色，毕竟在旅途中一边听着悦耳的音乐，一边看着车外美丽风光，那是多么美好的一件事啊！ 小酒柜也是大佬们日常出行调情的装备，里面放上几瓶红酒也是不成问题的，不过请勿酒后驾车哟！而车顶这套"迈巴赫顶棚"相似的吊顶灯，被称为"云格顶灯"，搭配上拥有多种颜色的内饰氛围灯，简直太魔幻了。另外，大理石纹的地板营造出的质感，很有豪宅的感觉有木有？ 最后，通过视频再来欣赏一下这辆拥有奢华内饰的"神车"。此次改装升级车主一共花费了5万多，用时约为半个月。虽然说整体效果与百万级"面包车"丰田埃尔法有很大的差距，但是仅仅只有几万元，就打造出民间的奢华面包车，何乐而不为呢？而且"低调有内涵"。不过如果国内改装合法化的话，相信将会有更多更好案例出现！ 来源：鸿缘汽车改装 微博：＠大邳帝国改装狂魔 小志 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开