家中仅有的老MINI移植360马力红头机器，爆TEC的高转声浪令人酥麻！ 原创： 小志 改车志 改车志 微信号 gaichezhi 功能介绍 这里是数百万玩车人的交流平台，分享国内外新奇酷炫的改装车案例、资讯、视频、以及各种性能车型的深度解析。感谢你的关注！ 新车资讯 | 玩车知识 | 养车技巧 | 购车指南 MINI对于大家来说并不陌生，有的人是通过看《憨豆先生》认识的，有的则是从小姐姐逛街的座驾了解到的。源自英国的MINI，虽然发展至今已经有好几十年了，但就一直保持着复古的外观以及可爱的设计，成为了很多妹子喜爱的车型之一…… 不过，这样可爱的车一旦落入改装玩家的手里，那就很有可能会变成一辆暴力机器了。而小志今天要分享的就是来自英国的Hengrove和他那辆搭载了本田红头机器的老MINI…… Hengrove作为一个土生土长的英国人，但却是一个本田粉，在父亲手上接过了这辆"年迈"的MINI后，就对其打起了歪念头。将一台本田B16引擎+5MT变速箱移植到了这台老MINI身上，经过强化后这幅引擎可以输出超过180马力，推动这辆小车完全是足够的了。但是Hengrove使用了一段时间后，渐渐觉得不够满足了。 就在四年前，Hengrove打算为这台B16引擎加装涡轮增压。可惜在正式升级之前，它的爱车就遭遇了追尾，后车门、尾灯都有不同程度的损伤，所以动力升级的计划只能延迟进行了。 在爱车修复漆面期间，Hengrove就订购了升级动力所需要的部件，其中就包括了GT3076R涡轮增压器、制定了进气歧管以及防爆油箱等等。 由于老MINI的引擎舱空间实在太有限了，Hengrove只能将水箱支架进行切割，才能把硕大的涡轮增压+进气歧管安装到位，从图片可以看到涡轮是直接架在前保险杠上的。而有涡轮增压的加入，冷却系统也是必须得进行升级的，而Hengrove就在前保险杆前面，安装了一个中冷器以及管道。同时，排气也由原来的中置双出换成了中置大单出排气管。 在刹车升级完后，Hengrove就迫不及待地出去试车了。经过测试，这台搭载B16涡轮增压引擎的老MINI最大输出功率为360马力，下面就来通过视频来听听加了涡轮的B16引擎发出轰鸣声有什么不同？ 此外，车内被Hengrove进行了大改造，仪表台经过了重新定制，加入新的转速表、油温以及涡轮压力等刻度表，甚至还在副驾前面加入一台平板电脑。座椅则换上了Recaro赛车座椅+多点式安全带，另外还安装了一个MOMO快拆方向盘，简直是武装到牙齿了。至于高压油箱则被放置在后备箱中，为了增加下压力Hengrove还为其加装了大尺寸尾翼，简直是太战斗了。 直到今年3月，Hengrove在社交媒体正式宣布自己爱车，经历四年终于完成了升级。随后，他就带着爱车参加了多场改装聚会，吸引了很多车友围观，并还拿到了奖杯。 当然了，改得这么战斗的车，开去参加改装聚会是远远不够的。带它去征服赛道才是Hengrove真正的目的。当然了，对于Hengrove来说，改得这么战斗的车，开去参加改装聚会是远远不够的，带它去征服赛道才是真正的目的。至于Hengrove下一步计划，将会把这辆前驱的老MINI升级为四轮驱动！ 在这个汽车文化较为开放的国度里，这样经过爆改的老车，不仅能成为日常代步的车辆，还可以是赛道上利器，的确是非常让人羡慕的，期望我们国家的汽车文化也能早日达到这样的高度！ 🚗 车主/图片：@b16boosted_mini 小志 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开