中山一地下车库200台车被淹，不仅小牛泡水 连火箭兔86也遭殃！ 点击蓝字关注👉 改车志 改车志 微信号 gaichezhi 功能介绍 这里是数百万玩车人的交流平台，分享国内外新奇酷炫的改装车案例、资讯、视频、以及各种性能车型的深度解析。感谢你的关注！ 新车资讯 | 玩车知识 | 养车技巧 | 购车指南 今日的广州羊城终于出太阳啦！近日的雨不仅下到令人心烦，而且还把一些车友的爱车给泡了。就在广东中山的某一地下车库中，就有200台左右的车子遭遇"水浸车"，隔着屏幕都觉得心碎…… 而在小志的朋友圈，就有一位车友发布了一个视频，这个小视频中，有台沾满了一身泥巴的丰田86被"前拉后推"弄出了地库，终于重见"光明"。而这台丰田86就是上述视频中，那个地下停车场被淹的其中一员。 ①丰田 86 如果有识货的童鞋，一眼就能认出这是改了第三代火箭兔宽体套件的丰田86，有了这个火箭兔宽体套件加成的86，视觉效果直逼超跑。喜欢86/BRZ的童鞋，基本上都有一颗改装的心，从这台火箭兔86来看，车主应该倾注了不少心血来打造，没想到竟然遭遇的这样的"灾难"，看着真让人心里挺难受的。 ②兰博基尼 盖拉多 除了这台火箭兔86外，我们还看到有台兰博基尼盖拉多，当年如果买的是新车的话，也要个三四百万呢，即便是个二手车，如今也要个百来万。这车妥妥滴一台"撩妹神车"，如今一场雨，就把这台小牛给困在了地下停车库，这下想把它恢复当年之勇，难度也挺大的。 ③奥迪 Q7 除此之外，还有一台新款的奥迪Q7也遭遇了"灭顶之灾"，要知道这台身价百万的豪华大型SUV，不仅可以家用代步，还阔以"爬山涉水"，没想到今日却败在一场暴雨之下。如果车主发现及时，这台搭载了quattro全时四轮驱动系统的Q7，应该是有能力脱困的，也不至于落得如此下场！ 其实，这样的地下停车场的"惨案"我们也见得不少了，比如在2017年8月底，香港杏花村地下停车场被淹，事后经过了大概32个小时，停车场的水才被勉强抽空。随即发现地下停了接近20辆小车，且这些车辆当中多为名贵豪车，其中包括兰博基尼盖拉多、特斯拉Model S、保时捷macan以及众多BBA。看着这一辆辆被泥水铺满的豪车，实在令人痛惜。 另外，在2016年的7月中旬，也有网友拍到在河南新乡的某一地下停车场有大量豪车超跑被泡水，据说400余辆汽车被浸泡地下车库超过100小时。真是车主看着心疼，保险公司哭晕在厕所啊。 看到这里，小志再次呼吁各位车友们，暴雨无情，如果看到有比较极端的天气出现，可以提前把车子开到高处，避免爱车被水泡。如果爱车真的遭遇不测风云，千万千万千万不要再启动它，现场拍照取证并及时呼叫保险吧。在此也提醒大家，车损险、涉水险等险种有条件还是买吧，谁也不想知道意外和明天哪个先到来。 点击蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开