“颠3倒4”！这些车的发动机让76%的人都闭嘴了！ 原创： 玩车教授 玩车教授 玩车教授 微信号 gzwcjs 功能介绍 汽车技术太枯燥？教授给你深入浅出、通俗易懂的干货知识！选车、买车、用车有疑问，就来找玩车教授！ 网上对三缸发动机的评价，最常见的无非这些： 抖动太厉害了， 动力不行， 噪音大， 一听就觉得很低端！ 是不是很熟悉？的确，随着各大车企为了节能减排花大精力去研发小排量发动机，难以接受的消费者们也开始在网络上发出了各种各样的声音。N年前技术实力不够，三缸机的确给人抖动、噪音大、品质低等诸多问题。所以，即便现在技术足够成熟了，受到过往的印象，多数人还是不愿意当小白鼠。 目前，越来越多的车企开始采用三缸发动机。宝马、沃尔沃、福特、标致等都有不同程度上的涉及。而行业内规模最大的两大汽车集团，丰田与大众，在海外市场也都已经开始陆续投放三缸发动机，只是在国内还没有加入到这个吃螃蟹的阵列中。对于网上的那些言论，三缸机究竟有没有那么不堪？实践体验一下就知道了。 而就在最近，同样重点布局三缸发动机的别克，就在微博上搞出了大事情！别克官微各种撩网友，邀请那些对三缸机抱有疑虑的人群，到上海环球港共同验证三缸机是否真的让人失望！而此次活动的形式，就是通过盲测在一堆四缸机车型中找出三缸车型。 作为汽车媒体的教授也收到了邀请函，三缸发动机这事教授内心其实也有不少疑惑，尽管教授已经试过别克、标致甚至宝马等品牌的众多三缸车型，虽说情况参差不齐，网上的那些言论也没有太明显的体现。当然也有个重要的原因就是没有很直接的参考对象，如果将三缸机放在一堆四缸机中，那些传说中的问题是否会被无限放大？ 教授到达现场的时候，活动已经开展了好几轮，来自五湖四海的网友都已开启“鉴定专家”的模式。这堆网友除了潜在消费者外，还有部分是对三缸机抱有不信任态度的，他们能不能通过这次活动获得实锤？ 在活动的黑箱子中，总共摆放着4台测试车型，三缸与四缸发动机车型各占一半，三缸的代表当然就是别克车型了。蒙住眼睛的“鉴定”人员会根据工作人员的指引分别进入四台车中，最后判断到底三缸与四缸车型的归属。而车舱内部都经过了深度包装，避免出现熟悉内饰布局而认出车型的情况。 教授在测试前心里就盘算好了，要想分辨出是否是三缸机，抖动和噪音可以作为依据。在点火启动、怠速、提速等不同工况下，有着不同的区别。我这次就真还不信了，凭借多年的试车经验，一定要把别克Ecotec系列三缸发动机揪出来！ 测试正式开始，教授蒙眼一路摸黑进入了黑箱子测试，坐进车舱后就集中了全部注意力，工作人员帮忙启动发动机后，在安静的车舱中开始验证。先说点火启动，四款车型在启动时的动静区别不大。三缸发动机存在先天性的不平衡性力矩，一般情况下，在点火时会有抖动情况发生，但体验却不是这样的情况。车门无论是开或关，你都很难用噪音去判断。所以，启动的体验无法直接揪出三缸车型。 接下来就是怠速环节的判断，教授试图将手靠近发动机或者变速箱位置来感受振动等情况，还是难以有实质的结果。无论是四缸发动机，还是三缸发动机，在怠速情况下，发动机转速和齿轮之间啮合所带来的抖动和噪音，几乎没有本质上的区别，这一环节也没能下定决心给出答案。 最后，便是提速阶段。这下子，就抓出了一些蛛丝马迹。在频繁的进行提速之后，终于脚底传来一丝的抖动感，间断性但不是连续性。顺着感受继续尝试，如非全身心去感受，这偶然的抖动还真会被忽略，在没别的证据之前，这个不妨可作为判断三缸机的依据。 尝试空踩油门，并控制在不同的油门深度来进行多次判断，看是否有不协调的声音。为此教授还特意把车门打开，发现彼此之间还是有区别。所以，给出了最终答案。 最终，教授只根据油门踏板传递上的微小抖动，成功确认某一款车型为三缸发动机。在凭借噪音区别来确认另外一款三缸发动机，却以失败告终。 当天活动结束后，结果在意料之外，大部分媒体与消费者的猜测准确率远没有预想中那么好。从最后公布的成绩结果看，总共102组体验者，猜中的只有24组，准确率不到24%！如此低的准确率不仅让那些杠精们闭了嘴，也从另一方面说明，别克Ecotec系列三缸发动机在抖动和噪音抑制的水平与四缸机并没有太明显的差别。 而体验完后，教授随机采访了不少参与体验的网友，他们都觉得以前是过分相信传言了，这次回去要去当地4S店再深入体验一番，除了抖动、噪音这方面不再有疑虑外，现在更想感受下三缸发动机的动力究竟如何。 从此次线下的体验来看，别克的Ecotec系列三缸发动机在噪音和抖动上的表现，可以与四缸发动机相媲美 ，甚至有更优秀的表现。别克放弃直喷而采用双喷射系统，高压油泵向小压力的油泵转化，都有效的抑制了抖动和噪音。虽然三缸发动机每完成一个冲程，需要完成240度运作，其不平衡惯性力矩无法彻底去抹除。但别克采用全新Ultra-L平衡轴，实现平衡轴的同步转向，却能够抵消了活塞连杆之间运作带来的大部分抖动。 以往，当发动机涡轮化时，与目前推出三缸发动机一样，也存在着舆论轩波。然而，经过发动机技术的发展和其出色的动力表现，消费者也接受了发动机涡轮化的改变。那么，对于别克的三缸发动机，又何尝不是一样的道理。对于还有疑问的消费者，倒不如去实际体验下！ 玩车教授 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开