刚刚出炉！一次看完7款省油又省钱的全新车型！ 原创： 玩车教授 玩车教授 玩车教授 微信号 gzwcjs 功能介绍 汽车技术太枯燥？教授给你深入浅出、通俗易懂的干货知识！选车、买车、用车有疑问，就来找玩车教授！ 2018成都车展，重磅新车美女车模实时看 大环境的焦虑无孔不入地渗透至每个人心中，同样的焦虑也体现在传统车企与造车新势力之间，它们在新能源领域的竞争张力愈发明显。 这一次，它们将硝烟弥漫至2018成都国际车展。面对造车新势力的轮番攻势，传统汽车制造商派出下列几位“急先锋”应战。鹿死谁手，且往下看。 北汽新能源EC3在2018成都车展发售，厂商指导价为12.19-12.79万元，补贴后售价为6.58-7.18万元，可视为EC系列车型的升级版。外观部分，全封闭式前脸与竖状LED日行灯有望构筑起全新家族设计语言。 内饰布局泾渭分明，没有的过多出彩的设计但胜在简约清晰，中控仪表板上的注塑双缝线技术、钢琴烤漆饰板以及碳纤维纹理装饰板的应用，对质感的提升大有裨益。 蓝色中控面板表明新能源车的身份，7寸液晶双界面仪表盘和8寸液晶悬浮中控大屏提供优良阅读效果之余，增添了几分未来感。 深究内里，北汽新能源EC3标配宁德时代三元锂电池，搭载的驱动电机最大功率45kW（61Ps）、峰值扭矩150N·m，工信部综合续航里程达261km。本次车展上北汽系能源将推出EC280低压版（未配备快充）、EC280高压版（支持交/直流充电）和EC3车型。 此外， 新车还将搭载北汽引以为傲的N-booster智能电控刹车系统，面对突发情况时刹车响应更为灵敏。 此前，北汽明确表示将在2025年全面停售燃油车，看似激进的背后，实则是突破内燃机业务发展局限的延伸，全面电动化，势在必行。 换道新能源的决策，与即将来临的国六排放标准有很大干系。2020年新能源补贴正式退出舞台，同年国六排放标准也将得到推行，并于2023年实施。假若坚持生产内燃机单独驱动车型，想要达标绝非易事。 众所周知，在全球新能源汽车市场中，中国有着举足轻重的绝对地位。而新能源的兴起对于自主车企而言是个不可多得的机遇。过去燃油车的成绩，不会与新能源车的未来划等号。回归理性，唯有摆脱政策扶持，停售燃油车方能驶进快车道。 北汽新能源ET400（更名为EX5）于成都车展发布，新车可视为基于紧凑型SUV绅宝X55（全新车型命名为绅宝智行）打造的纯电动版车型。 封闭式的前脸与金棕色车身涂装绝对是彰显个性的一抹艳丽，辅以错落有序的黑色线条点缀，整体质感比绅宝X55要强不止一星半点。 直来直往的腰线划过车身，辅以前低后高的窗线，营造出了满弦之箭、蓄势待发的态势。花瓣形合金轮辋、拼色后包围与银色饰条的引入为EX5增添生机。 据悉，新车将搭载北汽新能源e-Motion Drive超级电驱技术，并配备大容量电池组，充电插口被设置在前格栅中部，新车续航里程有望达到400km。 在燃油车基础上打造新能源车，成为不少车企优化成本、另辟蹊径的惯用手段。燃油车与纯电动车二者共通之处不少，但要安顿好他们之间的差异化却又是门大学问。 举个例子，电池模组布置便是其一。在“油改电”后，庞大沉重的电池组该何处安放？常见的手法就是粗暴地将其塞至车辆下方、车辆后部，但无疑会让舱内乘坐空间难堪。这也是为什么许多电动车后排地板过高，身材高大的乘客坐后座时甚是憋屈，再者后备厢空间被侵占得所剩无几。 荣威Marvel X于今年8月30日正式公布售价，为26.88-30.88万元，定位纯电动中型SUV。 荣威Marvel X外观沿袭Vision-E Concept光之翼概念车，以豪华、科技为产品的主要诉求。尺寸方面，长/宽/高：4678/1919/1616mm，轴距：2800mm，风阻系数仅为0.29Cd。 新车内饰用料和拼接工艺确实达到品牌旗舰车的应有水准，19.4寸液晶屏幕+12.3英寸全液晶仪表提供优良的阅读效果，隐藏式门把手科技感满溢。All-time Safety全时主动安全智能辅助系统将被广为提及。 MARVEL X供双电机、三电机版本可选。前者的双电机安放于后轴，分别为116Ps、255N·m以及71Ps、155N·m；后者则在双电机的基础上，于前轴增加一台116Ps、255N·m的永磁同步电机，实现纯电动四驱。 据悉，三电机四驱车型0-100km/h加速仅需4s，续航里程高达500km。电池方面，百公里耗电量14.2kWh，仅需40min即能完成80%充电量，无线充电功能让人耳目一新，具体实用性有待商榷。 传统车企的新品跟进速度从不会让人失望，要知道MARVEL X并非基于汽油车打造，而是从零开发开发的纯电动新品，强动力、长续航以及敢为人先的无线充电功能成为叫嚣蔚来ES8、比亚迪唐乃至特斯拉 Model X的最大筹码。 早在四月的北京车展欧拉iQ便已发布，新车选择在本届成都车展正式上市销售，厂商指导价为18.88-20.48万元，补贴后为8.98-10.58万元。 新车定位紧凑型SUV，从实车看来更像是轿车与SUV的糅合体，印证了此前官方传播的跨界风。快充和慢充充电接口被安放至前脸Logo下方，为用户带来便捷。 尺寸方面，新车长/宽/高：4445/1735/1567mm，轴距：2615mm，溜背式设计给人以“踩着高跟鞋”轿车的错觉。 内饰设计部分，双色搭配风格内饰简洁有力，且具备了OTA升级、语音交互等科技配置，造型奇特的排挡杆让人爱不释手。 动力方面，新车搭载博格华纳永磁同步电机，宁德时代三元电池系统能量密度145.3Wh/kg，电机最大输出功率120kW、峰值扭矩280N·m，0-100km/h加速时间为8.9s，极速150km/h。 作为长城汽车旗下新能源品牌欧拉首款面向市场的车型，是基于新能源ME平台打造，定位10万元以下的紧凑级跨界SUV，主要面向家庭用车群体。群众基础丰硕的长城汽车有望为其背书，辅以科幻外观和科技配置，有望俘获不少年轻买家。 全新比亚迪宋涵盖燃油、混动、纯电版本，并将于本届成都车展正式上市，其中1.5T燃油版售价为7.98-11.98万元，DM版补贴后售价为17.69-20.69万元，EV500补贴后售价为18.99-21.99万元。 与全新唐一样，全新比亚迪宋同样出自沃尔夫冈·艾格之手，Dragon Face家族式龙脸设计将仿生理念演绎得淋漓尽致，甚至对饱受诟病的“BYD车标”起到一定掩盖作用。 车身尺寸方面，新车长/宽/高：4600/1870/1700mm，轴距长度与现款保持一致，同为2660mm。 继悬浮式车顶之后，贯穿式尾灯组再次被自主车玩坏，全新宋赫然在列。车后牌照架区域的梯形设计为车尾带来了活脱元素。 内饰的颠覆感不亚于外观造型的变化，新车内饰整体布局向老大哥唐看齐，强调极简主义。可旋转中控液晶屏，视觉效果大于实际意义。 动力方面，汽油版车型交由最大马力154Ps的1.5T引擎驱动，混动版DM车型则选用1.5T燃油机+电动机的混合动力方案。 换代力度的中期改款，比亚迪本次在宋上面的操作可为满分，精致高档的外壳，焕然一新的内饰。参考唐二代三种动力方案可选的套路，新比亚迪宋有望成为又一款爆款车型。 东风悦达起亚K5 PHEV插电混动版车型于本届成都车展上市，新车补贴后全国统一售价为18.98-20.68万元。 前脸主动启闭式进气格栅、左前翼子板充电接口与笨重的轮辋样式是区分与燃油版车型的最大区别，车身无处不在的“ECO plug-in”标识向路人证明其绝非等闲之辈。 内饰布局与燃油车如出一辙，不同的是，在8英寸中控液晶屏的基础上引入了能耗、能量流向和ECO驾驶等级等与续航相关信息，让能耗数据更直观地呈现给消费者。 动力方面，搭载了由2.0L阿特金森循环自吸引擎、电池组和电动机组成的插电混动系统，发动机最大马力156Ps，电动机最大马力68Ps。 新车搭载的电池组容量为12.9kWh，在纯电动模式下，续航里程高达75km，百公里综合油耗低至1.3L。 2.0L自吸、1.6T、2.0T、2.0LHEV混动以及全新的PHEV插电式混动，K5拥有者同级车型无出其右的丰富动力方案，而本次上市的车型纯电动续航里程高达75km，将在上牌和补贴方面获得更多照顾，追求性价比、对合资品牌有执念的北上广深朋友对它多作考虑。 早在今年四月的北京车展上，斯巴鲁就已发布了XV Intelligent Boxer混动车型，新车在2018成都车展正式上市，售价区间为22.18-23.18万元。 此次发布的XV Intelligent Boxer较此前在北京车展亮相的车型，在外观上有一定调整，换装全新样式的前包围，并引入了银色前唇，进气格栅饰条两端进行了银色处理，银色外后视镜和侧裙较燃油版车型有着更喜人的质感。 动力方面，新车搭载了INTELLIGENT BOXER智能水平对置发动机，由一台FB20 2.0L自吸水平对置发动机和一台电机组成，匹配自家CVT无级变速箱。 2.0L发动机最大马力145Ps、峰值扭矩188N·m，电机最大马力13Ps、峰值扭矩65N·m，该套混动系统还可在不同工况下实现动能回收、燃油驱动、电机辅助驱动和纯电动四种工作模式。远不止此，新车还搭载了Symmetrical AWD全时四驱系统。 所谓的电机辅助驱动，就是我们所说的轻混系统，为了解决车辆起步蠕行阶段燃油消耗量较大的一种动力方案。鉴于目前轻混市场手冷的市场表现以及斯巴鲁的定价策略看来，在没有进一步的政策导向和业界推荐，这辆车注定小众。 当大量的资源、资本向新创企业倾斜时，传统车企的发力却来得更猝不及防。传统汽车制造商的新能源产品大量涌现，让人猛然意识到拥有扎实技术储备的传统车企，实力犹存。 在教授看来，企业家要做有原则、讲情怀的事，为了在新能源风口圈钱，不惜推出不成熟的“剖腹产”新车，这种捞一把是一把的案例不在少数。车企踊跃祭出高瞻远瞩又不失可靠性的新品，才是推动新能源汽车行业发展的正道。 玩车教授 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开