这9款SUV开着巨爽！80时速猛打方向都不带翻的 原创： 玩车教授 玩车教授 玩车教授 微信号 gzwcjs 功能介绍 汽车技术太枯燥？教授给你深入浅出、通俗易懂的干货知识！选车、买车、用车有疑问，就来找玩车教授！ 高性能跑车给人最深刻的印象就是一个字贵！不过人家贵的也有道理，令人血脉喷张的加速性能，劈弯如有神助的底盘，回头率爆表的外观以及稀有的产量。虽然大部分人都与超跑无缘，但这并不代表这一生就体验不到超跑才拥有的性能。 麋鹿测试是评价车辆底盘性能最直观的方法，它主要是用来模拟车辆紧急变线时底盘动态极限，虽然低矮的跑车在这个项目中占尽优势，但这并不代表没有其它车型可以挑战它。麋鹿测试中底盘好的极限速度能突破70KM/H ，底盘非常好的车可以达到80KM/H，很多售价百万级的跑车都在这个水平范围内，但也有一批SUV凭借优异的调校在麋鹿测试中反超不少高性能车。 本田 缤智 1.5L 麋鹿测试 73KM/H 广本缤智和东本XR-V都与第三代飞度共享平台，国内销售的缤智可是看作是美版HR-V。飞度这样的小型车凭借短轴距的优势，使得车身灵活性要好于很多性能车，麋鹿测试中飞度的极限是77KM/H，而2010款SLS AMG极限只有75KM/H，海外版缤智麋鹿测试极限为73KM/H，这个成绩已经领先不少豪华轿车。 吉普 自由侠 四驱版 麋鹿测试 74KM/H 千万不要以为吉普只能造硬派越野车，对于公路SUV底盘调校吉普也有一定造诣，同为小型SUV的自由侠，麋鹿测试极限为74KM/H。如果直接拿自由侠和缤智的成绩来作比较是不太恰当的，因为一个是四驱一个是两驱。 现代途胜 四驱版 麋鹿测试 74KM/H 如果一直关注韩系的发展就能发现，如今韩系车越来越偏向欧洲化，现代推出的新车外观和内饰设计越来越简洁沉稳，而看不见的地方进步也很大，比如底盘调校和动力匹配。途胜2.0L四驱版麋鹿测试成绩为74KM/H。 吉普 自由光 四驱版 麋鹿测试 75KM/H 自由光的底盘功底也不错，麋鹿测试的极限速度为75KM/H，要知道它可是一款中型SUV，车身尺寸和轴距要比小型SUV大不少 ，这样的速度已经领先不少同级车型。 马自达 CX-5 四驱版 麋鹿测试 75KM/H CX-5不同年份和不同版本车型测试成绩有一定差异，比如四驱版的底盘极限就比前驱版高一点，另外19寸的轮毂成绩也会比小一号轮毂好，测试速度最快的是四驱+19寸轮毂的顶配版，极限速度达到了75KM/H。 起亚 极睿 混合动力版 麋鹿测试 76KM/H 从价格看，极睿应该是目前最便宜的进口混合动力SUV,除了外形设计颇为年轻时尚外，百公里油耗4.2L相当有竞争力，此外海外市场对它的评价也很高。作为一款紧凑型SUV，极睿的底盘性能比较出色，麋鹿测试极限速度为76KM/H。 福特 锐界 四驱版 麋鹿测试 76KM/H 锐界相比汉兰达有哪些优势，可能会有人说动力或者价格，其实锐界的底盘性能在中型SUV绝对是数一数二的，锐界麋鹿测试极限速度为 76KM/H，这个成绩基本和小钢炮齐名了。 大众 途观 四驱版 麋鹿测试 77KM/H 自从途观国产加长后，进口标轴版吸引力就越来越少了，那么国产版和进口版有什么差距？有人会说制造工艺也有人会说是用料，其实国产和进口版差距最明显的还是底盘性能，进口版麋鹿测试极限速度为77KM/H。 日产 奇骏 四驱版 麋鹿测试 80KM/H 目前的SUV中麋鹿测试成绩最好的是奇骏，极限速度达到了80KM/H，这个成绩是什么概念呢？日产自家的GTR极限也就78KM/H，迈凯伦570S麋鹿测试极限是81KM/H，从数据看奇骏应该算得上是SUV中的超跑。 总结 日产奇骏、大众途观和福特锐界这三款标杆级SUV用数据证明，SUV的底盘性能不仅能超越轿车甚至能够达到性能车的水准。麋鹿测试中四驱车优势明显，大轮毂对操控极限也有一定提升，不过也不能忽略轮胎的作用，换一条抓地力好轮胎对性能提升是立竿见影。 玩车教授 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开