不到10万就能买，超火的4款合资A级车这么选就对了！ 玩车教授 玩车教授 微信号 gzwcjs 功能介绍 汽车技术太枯燥？教授给你深入浅出、通俗易懂的干货知识！选车、买车、用车有疑问，就来找玩车教授！ 随着经济水平的不断提升，汽车早已经走进了千家万户，在给人们出行带来诸多方便的同时，汽车的品质也不断提升。而十万元价位在目前的汽车市场竞争中最为激烈，能够选择的车型可谓是琳琅满目。而由于不多的预算，消费者对购车的需求往往变得很实在，空间要大、油耗要低、养护便宜、还要有一定的口碑。因此，在这个背景下，教授今天特地找来了四台十万元左右的合资紧凑型车，综合消费者购车时比较关心的各方面需求做一个详细的对比。 凯越是上汽通用别克旗下经典车型，在国内一直受到数百万消费者的喜爱，随着汽车市场的变化，凯越也曾几度改款。在时隔两年之后，全新换代的凯越车型再次与消费者见面，作为国内经典车型的继任者，全新凯越任重道远。 福睿斯作为福特旗下的老牌车型，在国内汽车市场的定位低于福克斯。福睿斯集中福特雄厚的开发资源与力量，以及对中国这个全球最大汽车消费市场的消费者购车需求而打造的家用轿车，主打舒适和空间表现，满足一般家庭用户的需求。 锋范从2008年正式进入国人视野至今已经走过了10个年头，它凭借良好的经济性和轻快的驾驶感获得了用户的好评。尽管从上市以来就有着不错的口碑，然而现在的锋范老态的设计已经很难俘获当今的年轻消费者了。 捷达从1991年第一辆捷达A2下线至今，已经走过27年的时间，除了桑塔纳以外，捷达也是大众敲开中国大门的一款车型，对于大众在国内的发展来说起着至关重要的作用。捷达伴随着一代人的记忆从上个世纪走到现在，无论是出租车、公务车还是家轿，它的身影无处不在，对普通百姓的影响也是不言而喻。 这四台车的外观设计都带有家族化的影子，凯越作为较新推出的车型，外观上更加时尚动感一点。但是萝卜青菜各有所爱，究竟如何选择，还是看个人审美。 四车的内饰各不相同，凯越更加精致，有设计感；福睿斯风格较为简洁，物理按键多很实用；锋范的内饰布局上有点复杂，需要时间适应，不过实际使用没什么太大的问题；捷达则是偏沉稳，但是在用料上还需要改进。不过十万元这个价位，对内饰设计不需要有太高的期望。 四车的方向盘造型上相差不多，在材质的使用和握感上，凯越会更胜一筹，同时在方向盘上还有多功能按键调节音量或者语音控制按键，其他三款车型基本都是硬塑料材质，考虑到售价其实无可厚非，只不过这方面凯越会做得更好。 仪表盘方面四车都是使用传统的指针式，凯越看上去更加精致一点，中间的显示屏也可以提供车速，续航里程，实时油耗等多种丰富信息。福睿斯和锋范的仪表盘比较类似，车速表放在中间更为直观，捷达的仪表盘则中规中矩。 尺寸方面，四台车都是紧凑型车，福睿斯在长宽高和轴距上都占优，其他三款车型相差无几。 后排空间方面，凯越和锋范相对大一点，福睿斯后排由于座椅比较厚实，加上坐垫的原因，看上去会和捷达一样表现一般，但是作为家用来说，没有太大的问题。 空间方面，锋范 536L＞凯越491L＞捷达466L＞福睿斯448L。锋范的优势比较明显，凯越次之，福睿斯虽然车身尺寸大，但是后备箱空间的表现不尽如人意。 动力参数上，凯越在四车中并没有明显劣势，但是发动机的缸数上，其他车型都是用的是四缸发动机，而凯越则为三缸。可能在很多人的印象中，三缸机不可避免的会有明显的抖动，还伴随着相对较大的噪音。但是全新凯越上的这台搭载全新1.3L 发动机,通过传统双质量飞轮上增加吸振器来降低振动，同时增加一层聚氨酯泡沫声学罩，可以进一步抑制噪音的传播。 实际上，三缸发动机的抖动只是在打开发动机盖的时候才会感觉到，而不会明显的传入到车内中来。凯越在行驶的时候，发动机的的表现和普通四缸机并没有太多的差异，加上不错的NVH，以及偏软的悬架调校，采用CVT变速箱等多种缘故，日常的驾驶感受非常平易近人。而在油耗上，凯越的表现在同级别中绝对称得上优秀了，综合百公里油耗5L左右。在油价日益上涨的今天，凯越采用三缸机的优势逐渐体现出来，对于日常家用来说，低油耗意味着能够减少很多的出行成本。 福睿斯全系车型搭载的均为1.5L自然吸气发动机，匹配6速手自一体变速箱。1.5L自然吸气发动机的动力水平一般，电子油门的调校比较灵敏，车辆在日常行驶中表现的还算轻盈，但是在面对超车等急加速的情况时，由于排量有限，需要耐心等待降挡以拉升转速，从而获得更好的动力表现。在油耗方面，福睿斯综合百公里油耗接近8L，这在这四款车中是最高的。 锋范全系配备了1.5L地球梦发动机，匹配的是CVT变速箱。锋范不仅在动力参数上占据优势，实际的驾驶感受也是如此。日常驾驶中锋范会给人一种轻快灵动的感觉，油门踏板初段灵敏，发动机在低扭状态下也提供良好的动力，线性的动力输出在市区行驶中可谓是游刃有余，整体的表现十分优秀，而油耗也是比较低的，综合百公里油耗6.3L。只不过在隔音方面，还需要多下功夫。 此次对比的捷达非现款车型，而是以往的1.6L车型。动力方面，捷达起步稍微有点肉，中段加速表现还是令人满意，作为家用车来说并没有太大的问题，百公里油耗在6.7L左右。 安全气囊已经成为衡量车辆安全性的参照物之一，在汽车遇到撞击的时候，可以有效的为车上人员提供良好的保护。气囊数量越多，保护则越全面。 可以说在安全气囊方面，凯越还是非常实在的，6个气囊全系标配。福睿斯标配4气囊，顶配车型还有前后排头部气囊，锋范和捷达在这方面就比较寒酸了。 在多媒体配置方面，四台车的中控大屏幕基本上只有高配或者顶配车型才会有，而凯越的顶配价格不到十万，而其他三台车型的价格在都要去到十二万元。 多媒体方面凯越全系支持车载蓝牙、车联网，顶配车型配备7英寸触控屏。这套系统同时支持CarPlay和CarLife等功能。此外，安吉星系统也是凯越的亮点所在，可提供Wi-Fi热点，并与车辆互联实现远程遥控、车况检查、车辆定位、道路救援等服务。可以说是非常实用了。 其他车型方面，福睿斯高配和顶配车型配备8英寸中控大屏，支持GPS和车载蓝牙；锋范顶配车型配备7英寸中控大屏，支持车载蓝牙和手机映射；捷达选装6.5英寸中控大屏，除车载蓝牙外无其他太多功能。这三台车无论是高配还是顶配，可支持的多媒体功能并不是很齐全。 其他配置方面，发动机启停，ESP，上坡辅助，刹车辅助等凯越也是全系标配。这些实用又必备的功能其他车型只有中配或者顶配车型才会有，低配车型甚至连ESP都没有。可以说在配置这方面，凯越是遥遥领先的。另外，别克还赠送2次原厂保养，且三缸发动机机油的需求量小，可以节约一部分日常保养费用。 综合下来，锋范在动力上优势明显，而福睿斯的表现一般，捷达一直有着不错的口碑和用户群体。但是凯越在关键的安全配置上表现出色，在多媒体配置上也能给消费者带来更好的用车体验，性价比高。除此之外，时尚的外观内饰也更加符合年轻一代消费者的口味。所以，在10万元的预算内，想要买到一款更全面均衡的选择，凯越或许能让你更满意。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开