全球最火的3个大牌车企，8款新车曝光！ 原创： 玩车教授 玩车教授 玩车教授 微信号 gzwcjs 功能介绍 汽车技术太枯燥？教授给你深入浅出、通俗易懂的干货知识！选车、买车、用车有疑问，就来找玩车教授！ 2018成都车展，重磅新车美女车模实时看 早些年，大众集团和丰田集团，时常在全球销量冠军宝座上博弈。而随着三菱加入了日产-雷诺联盟，组成超级联盟之后，日产-雷诺-三菱一跃成为了全球销量新霸主。在2018年上半年的全球销量中，排名顺序依次为日产-雷诺-三菱、大众集团、丰田集团。 中国，作为全球汽车销量最大的市场，对世界各地汽车厂商有着非一般的影响。同样，以上三家汽车集团在国内也有着及其重要的地位，占据着绝大部分的份额。 产品更新及产品力，是衡量汽车集团发展的重要指标之一。在接下来的日子，这三家汽车集团也有许多新产品，不断投入到国内市场。对于消费者来说，不得不去关注。话不多说，赶快来一堵新车的精彩吧！ 首先从日产-雷诺-三菱说起，日产的新车主要集中在东风日产这家合资品牌上。轩逸，是东风日产比较畅销的车型之一。在广大群众消费者心里，已经有着较为不错的消费口碑。东风日产即将推出的轩逸电动版，整体外形基于轩逸打造，来进一步打开新能源汽车市场。 点击文字查看轩逸主页 而说到新能源技术上，就不得不提到日产集团旗下的电动汽车LEAF聆风。自2010年首款电动汽车量产以来，在电动汽车行业中，聆风的全球累计销量达30万辆，居世界第一。但国内消费者对于LEAF聆风，由于没有引进国内销售等原因，并不是很熟悉。随着国家新能源补贴政策和消费者对电动汽车的需求加大，LEAF聆风的前景一片看好。况且，在合资品牌中，与轩逸电动版相似的竞品，寥寥无几。 而更值得一提的是，轩逸电动版本将采用与LEAF聆风电动汽车相同的日产E-Platform全球专业电动车平台。另外，还采用相同的LBC电池管理系统、一体化高效纯电动力总成、E-Control精密电机、扭矩控制技术等三电系统。拥有338KM的超长续航里程，与目前一些纯电动车型不同，其实际的续航里程的可信度更高。除此之外，百公里综合电仅需13.8kwh，高效更节能。在可靠性上，聆风拥有40万累计行驶里程电池0重大事故以及2018年年度世界环保车的诸多荣誉。该款车型补贴之后的预售价为16.6万起，价格方面非常有优势。 作为日系中级车三大剑客之一的天籁，在丰田凯美瑞和本田雅阁主要竞争对手都纷纷改朝换代，日产表示天籁也不能落后。早在今年的纽约车展中，日产全新第六代Altima就已经亮相。在很大的程度上，Altima就是国内的天籁。运动也将是天籁的主要基调之一，前脸依然采用具有高辨认度的V-motion设计，只不过运动夸张尺度会显得更大些，V字造型被大量的镀铬饰条加以点缀。侧面线条流畅，双色搭配的C柱，溜背的造型，增添了几分的动感。内饰方面，整体变化较大，中控布局采用悬浮式布局，为触摸显示屏，减少了一些实体按键。 点击文字查看天籁主页 相比外观内饰而言，发动机的匹配才是最大亮点。全新天籁将会搭载日产引以为豪的VC-Turbo可变压缩比发动机，同样，这款发动机也被英菲尼迪QX50率先搭载。最大动力达248Ps，最大扭矩达370Nm。另外，2.5L自然吸气发动机也将进一步优化升级，动力方面有不少的提升。 在过去，想购买中级轿车的话，消费者很难绕开凯美瑞、雅阁、天籁这三款车型。随着日系中级车三大剑客，纷纷完成换代，现在是否又绕不开这三款车型呢？ 广汽三菱在今年上半年的整体累计销量为85183辆，同比增长近40%。在SUV持续火爆的情况下，紧凑型SUV又成为了车企中另一最重要增长点。随着CH-R和探歌的推出，广汽三菱的奕歌也随即加入了该竞争行列。 奕歌，作为广汽三菱全新SUV，在本月的8月31日成都车展上，将会公布相关车型信息，新车有望在10月份下线，11月份进行上市销售。在外观设计上，很大程度上延续了XR-PHEV概念车型风格，多用平直线条来表达三菱硬朗的品牌调性。车身尾部的处理最为明显，贯穿式尾灯更具有辨认度。前脸鲜明，眼神尖锐。而内饰方面，相比就没有那么出彩，比较中规中矩。 发动机搭载着1.5T汽油发动机，传动方面匹配CVT变速箱，可惜的是2.2T柴油版并不会引进国内销售。值得一提的是，该款车型将搭载三菱S-AWC超级全轮四驱系统。熟悉三菱的话，该四驱系统多多少少有些了解。该四驱系统更有大来头，其基于EVO四驱系统而来，由ACD（主动中央差速锁）、AYC（主动偏航控制系统）、ASC（主动稳定控制系统）以及运动型ABS系统（运动型防抱死制动系统）等多种系统组合而成。在很大程度上，S-AWC超级全轮四驱系统将这些系统的作用发挥最大化。 皇冠，驰骋沙场多年的老将，经历了多少辉煌，奈何还是顶不住岁月蹉跎。而在这之前，最便宜的V6大后超也早已停产。随着两大车型的没落，在中大型轿车领域，一汽丰田棋子难下。 亚洲龙（Avalon），1994年诞生，专攻北美汽车市场。在2019年，一汽丰田将会投放多款新车，其中，就包括了这款车型。与凯美瑞相同的是，亚洲龙也基于该TNGA架构上打造，新车设计上也将有两种风格特点，一种偏于稳重，而一种偏向于运动犀利特点。海外发布的全新Avalon，更进一步的打破了常规传统的家族式设计，大面积的进气格栅便能直观的感受到。 动力上，海外版本的Avalon搭载3.5L V6和2.5L混合动力两款发动机。值得猜测的是，3.5L V6发动机出现在国产版本的亚洲龙（Avalon）上明显不太可能。如果搭载2.0L或者2.5L，相对于广汽丰田的凯美瑞，优势又在哪？安全性上，海外版本的Avalon，通过美国最为严格安全碰撞测试项目—美国公路安全保险协会（IIHS），在其主要测试项目获得了优（G）级的表现。相信国产版本的亚洲龙（Avalon），在安全碰撞上的表现，会更令人期待。 途锐（Touareg），作为大众豪华SUV的代名词，征战十余年，有着相对不错的口碑，更与奥迪Q7、宝马X5、沃尔沃CX90等车型有着激烈的竞争。既有着柏油路的行驶品质，又有着越野的性能表现，而Touareg的名字正是撒哈拉沙漠周边地带一个叫Tuareg（图瓦雷克）的民族的缩写。 点击文字查看途锐主页 早在今年的3月份，全新大众途锐就已经在国内完成首发。继北京车展亮相之后，新车预计将在11月份正式上市销售。新一代途锐的设计，很大程度上沿袭了T-Prime GTE概念车型的设计精髓。进气格栅进一步加大，全新家族式特点更加鲜明，采用开眼角式设计，整体设计风格与arteon相近。整体车身线条处理，有棱有角。内饰方面，变化较大。12.3英寸的仪表盘与15英寸的中控显示屏连为一体，贯穿式的铝合金装饰条、更有韵味的氛围灯、新造型的换挡杆等，更好的体现了内饰质感。 值得注意的是，在动力的搭载更加丰富，除了现款的3.0 TDI V6发动机之外，2.0T插电式混合动力车型也将陆续发布。该款插电式车型最大功率为185KW，最大扭矩则为370Nm。在纯电模式下，最大续航里程能够达到58km。 继一汽大众首款SUV上市后，其在SUV阵营上并不满足现状。 Tayron（探荣）紧跟步伐，进一步加快完善一汽大众SUV市场阵营。新车已经在天津工厂下线，有望在11月份进行上市。 新车外观设计，亮黑元素是采用比较多的手法，整体视觉效果较为硬朗。前脸与大众的家族式风格不同，但与探歌有几分相似。前脸由镀铬装饰条一分为二，并与前大灯连为一体。飞翼式造型，多了几分灵动新鲜感。在差异化上，新车将会推出R-Line版本车型，更加偏向于运动个性化，主要差别还是一些外观设计上。 作为途观L的姊妹车型，在动力上，还是大众熟悉的味道。将会搭载2.0T高低功率两种不同发动机。鉴于途观L已经搭载了1.4T发动机，在这之后，相信探荣也会搭载上1.4T发动机。动力方面，没有太大的新鲜感，但有着非常扎实的消费者口碑。 继朗逸与宝来纷纷换上全新平台，速腾也有点迫不及待了。并且在其同级别领域中，本田凌派的更新换代也近在咫尺。速腾，2006年就开始进入国内市场。在海外，速腾实为捷达（Jetta），而这捷达并不是目前一汽大众旗下的捷达车型。 点击文字查看速腾主页 此次新车最大亮点便是基于大众MQB平台打造，将有望于2019年进行上市。鉴于全新平台之下，整体的车身尺寸进一步得到优化，车身长度将达到4700mm的水平，车内空间等舒适得到提升。整体设计将会沿用最美大众CC的风格，车身线条流畅且修长。内饰方面，采用偏于驾驶员设计的风格。另外，中控显示屏采用内嵌式的布局，出风口往下移。 新帕萨特的整体设计，将会采用朗逸PLUS的设计风格。但不同的是，进气格栅采用了点阵式样式。另外一方面，新车也进一步得到加长，其车身尺寸将会达到4933/1836/1469mm，而轴距将达到2871mm，车内空间进一步优化。在动力上，将会取消1.8T系列发动机，剩下1.4T和2.0T高低功率总共三款发动机。 点击文字查看帕萨特主页 本次除了帕萨特的更新换代之外，PHEV版的帕萨特也是值得众多消费者关注的地方。PHEV的外观设计上有些微小差别，除了一些身份标榜之外，整体的设计风格更像是R-Line车型。该款插电式混合动力系统车型，在动力上，由1.4T汽油发动机和电动机组合而成。值得令人注意的是，该车的综合油耗仅需1.4L。据有关消息称，该帕萨特 PHEV将会在今年第四季度上市。 今年是大众的产品大年，一汽大众、上海大众、进口大众都有重磅新车来袭。除了以上几款车型之外，还有之前已经上市的朗逸、宝来、探歌，最美大众CC。有着这么庞大的产品体系，大众集团能够超越日产-雷诺-三菱、大众集团，再次成为全球销量霸主。对于国内汽车市场，又有怎样的销量突破呢？ 以上8款车型，是三大汽车集团在接下来即将要推出的新车。当然，不单单这些车型，只不过，这些车型更具有代表性，对消费者的影响更大。看完这些将要来临的新车，准消费者又是否有了一些其他的念头呢？欢迎在底下留言评论。 玩车教授 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开