一眼看中它！和车主边玩边聊他们最爱的SUV 原创： 玩车教授 玩车教授 玩车教授 微信号 gzwcjs 功能介绍 汽车技术太枯燥？教授给你深入浅出、通俗易懂的干货知识！选车、买车、用车有疑问，就来找玩车教授！ 告别了多彩缤纷的六月，告别了令人难忘的俄罗斯之行，这一次我们《双城记》转战贵阳-安顺，与林肯豪华SUV一同为网友定制了一趟好吃、好玩、好风光的避暑自驾之旅，逃离都市尘嚣，继续玩游世界！ ▲与我们一起的还有熟悉的老朋友MKX、MKC 其实对很多喜欢外出游玩的人们来说，贵阳都还算是个有待开发之地，鲜有人真正了解过她的“羞涩灵洁”。不过来过之后就知道，这里绝对值得“到此二游”，一游是看尽这里的青山绿水、鬼斧神工，二游是吃遍这里取自好山好水之间的各色美食，令人意犹未尽。 ▲避暑圣地-百花湖 ▲贵阳还是云贵高原多民族乡土文化的浓缩体 初到贵阳的我们很快就发现了它的神奇之处，因为这里虽然地处云贵高原，但本身海拔不高，所以既能享受高原气候，又不会有高原反应，早晨晚间温度适宜，不自觉地就让人进入悠闲状态。 ▲“云贵万重山” 再有像全景天窗、按摩座椅、座椅通风这样的贴心配置也是必不可少的，毕竟人在旅途最重要的是心情嘛，一台“体贴”的座驾就能明显提升旅途幸福感。 ▲MKX的前排真皮座椅带Active Motion按摩功能、支持22向电动调节 而说到车辆选择，我们此行大部分时间都是在崎岖多弯的山路中穿梭，并且实际上贵阳市区烂路较多，所以对车辆操控性、通过性都有较高的要求，在动力输出的平顺性上也是不小的考验。不过好在我们驾驶的两台林肯SUV-MKX和MKC，均配备了CCD连续可调阻尼悬挂系统，无论是面对出弯后的加速还是连续起伏的路面，都能应对自如。 另外，两台车的智能四驱系统在这里也充分发挥了作用，不仅能让两车过弯时的循迹性更好，而且在一些非铺装路面也表现出色。 恰巧在途中我们还碰上了暴雨天气，加上贵阳市区的排水系统做得并不是太好，所以通常来讲会影响到行车安全，不过有了这套四驱系统的加持后让我们的行车变得更加从容淡定。总体而言，林肯MKX和MKC在旅途中的表现一如既往地让我们感到舒适可靠。 ▲云顶高坡的自然风光 来到贵州，有“瀑布之乡”美誉的安顺必然是不可错过的，不过七、八月正值旅游旺季，像黄果树瀑布这种打卡圣地就不可避免地出现人流量爆满的情况，所以实际游览下来我们并不推荐在旺季前往，而是推荐有“小黄果树瀑布”之称的卧龙飞瀑。 卧龙飞瀑坐落在距离贵阳市区最近的4A级景区-天河潭之中，和其他热门景点不同，在这里可以找到一片宁静之地，并且这里不光有瀑布，还有峡谷、溶洞等等，素有“贵州山水浓缩盆景”的美称。景区内还可以寻觅到古老的民族文化足迹——香耙车、水车、水磨等，极具野趣。 ▲“小黄果树瀑布” 当然，游览天河潭最有趣的还要算坐上小船穿梭于水洞和旱洞之间，各色钟乳石及喀斯特地貌会让你感慨大自然的神奇，洞内空气清新的仿佛可以捏出水来，扑面而来的清冽。 ▲双城记幸运网友华哥、静姐 而与拥挤的热门景点不同，在天河潭如果逛累了，附近还有绿树成荫的纳凉小道，此时坐在车内，打开天窗、打开车内的座椅按摩和座椅通风，听着山间传来的鸟叫和水流声，不自觉地就想要完全放空自己，享受这美妙一刻。 ▲MKC的超大全景天窗，通透感十足 自驾路线：贵阳市区--花溪区石板镇，用时约30分钟，停车位充足 游览时间：3-10月为旺季，11月-次年2月为淡季 如果你想要一口气吃遍贵阳地道小吃的话，青岩古镇是不二之选。古镇内小吃琳琅满目，应有尽有，随便就能罗列出一大串：金牌状元蹄、糕耙稀饭、鸡辣角、洋芋耙、米豆腐、豆腐圆子...... 更加难得的是，这座古镇没有酒吧的喧嚣，一切都是日出而作日落而归的古朴，建筑风格古色古香，依山就势，同时这里还蕴含着许多神话传说和浓郁的风土人情，非常令人神怡，别忘了这里也是贵阳唯一一个5A级景区。 根据教授经验，来青岩古镇免不了要买一波纪念品和手信，双手满载而归是再正常不过的了，而如果你恰巧开的是一台带感应后尾门的车型，那把“战利品”都搬上车就小菜一碟了。 自驾路线：离贵阳市区大概40公里，用时约90分钟，停车位充足 景区费用：80元/人，另外景区对10个高温省市实行半价优惠，具体可上网查询 ▲航拍青岩古镇 【丝娃娃】 用手工烙制的巴掌大面皮，将豆芽、黄瓜、胡萝卜等包起来，加几粒炸豆子，浇上糊辣椒蘸水，因形似襁褓中的婴儿，便有了这个形象的名字。 推荐：丝恋丝娃娃（连锁店，人均35元）、杨姨妈丝娃娃总店（飞山路，人均25元） 【豆腐圆子】 以豆腐为主要材料，近似黄金的松脆外皮，内裹柔软馅料，蘸用酸萝卜和折耳根等材料调成的微辣酱汁，味道爽口，多吃也不腻。 推荐：雷家风味小吃店（省府西路8号，人均10元） 【酸汤鱼】 酸辣是贵州饮食最大的特点，苗族酸汤鱼是一大代表，番茄酸烹出自然酸汤，外加糟辣椒和一些中草药，各种鱼搭配各式涮菜，风味独特。 推荐：老凯俚酸汤鱼（连锁店，人均80元）、亮欢寨酸汤鱼（飞山路50号，人均65元） 【米豆腐】 【糕耙稀饭】 结束语 除了上述介绍的景点和各色美食以外，其实以贵阳为中心点，向外发散到整个贵州省还有很多享誉世界的景点，教授在此就不一一列举了，正所谓“走遍大地神州，醉美多彩贵州”，有兴趣的网友们可以继续探索。 而我们也在云顶高坡美丽的夕阳下，结束了《双城记》贵阳-安顺站的惬意之旅。 下一站，9月14日~9月16日，我们将奔赴成都-重庆，继续与林肯豪华车型一起，邀请网友一同参与到自驾游节目中。游览火辣川渝，打卡网红景点，宽窄巷子，洪崖洞，南山一棵树都会留下你的足迹！报名时间将从9月7号开启，期待你们加入！ 玩车教授 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开