颜值不输保时捷、配置碾压BBA，这款全新SUV即将登场！ 斯达 懂车 懂车 微信号 idongche 功能介绍 懂车：和你一起通晓汽车——汇聚前沿导购资讯、分享驾驶心得技巧、提供省心养车之道，轻松畅享汽车生活。懂哥纯原创，懂车更懂你！ 来源：懂车（id：idongche），懂车更懂你！ 作者：斯达；转载请带上以上信息视为自动授权 “ 上世纪90年代的某天，还是个孩子的懂哥在我爸从上海带回来的一堆碟片中，翻出了一张塞进了DVD里。随后，一部精彩的电影在电视屏幕上展开了。 ” 懂哥对这部电影印象最深的画面是：一个长得很帅的外国男人，开着一辆没有车顶的小车追逐巴士车。当时懂哥的想法有两个，一个是：我滴个乖乖，外国人真会玩！另一个是：这车真酷！ 多年以后，懂哥重新在网上找到了这部名叫《生死时速》的电影，知道了那台车并不是没有车顶，而是捷豹旗下的一款软顶敞篷跑车——XJS，也早已知晓了车尾所贴的那个“V12”标志，所代表的含义。后来，懂哥在越来越多大片里看到了捷豹品牌车型的身影，它们扮演着不同的角色，但始终以设计彰显着优雅、用速度演绎着激情。 跳跃中传承，英伦风的新定义 由威廉·里昂丝爵士于英格兰创建的捷豹品牌，无疑拥有着纯正的英伦血统。 自1935年第一款以“Jugar”为名敞篷跑车——SS Jugar 100诞生之始，捷豹便以跳跃着的美洲豹所展现出的优雅与速度作为其品牌灵魂，致力于打造将性能与美学完美融合的英伦风范座驾。 上世纪40年代末，捷豹XK120以超过200km/h的极速成为了全球最快的量产车型，凭借速度的优势和出色的操控，这款车几乎称霸了当时世界各大拉力赛事，向全球展示了其强大性能。同时这款车由捷豹创始人威廉·里昂斯先生亲自操刀设计，其圆润饱满、充满曲线美的独特外观造型也给人们留下了深刻的印象。 时间推移到现在，捷豹早已成为了全球闻名的轿车和跑车生产商，由曲线设计与赛道基因组成的“捷豹式英伦风范”也传承到现在，并且开始融入现代的时尚和个性，拥有了新的定义。而作为捷豹品牌最新的作品、捷豹家族最年轻的车型，E-PACE无疑是新英伦风范的完美诠释。 优雅与个性奠基，重塑轿跑SUV E-PACE是捷豹的首款国产SUV车型。同时，作为捷豹品牌第二款SUV车型，E-PACE并没有像其他品牌那样套娃“哥哥”F-PACE的设计，而是向跑车F-TYPE看齐，是一款罕见的基于跑车设计理念开发的SUV。 E-PACE的设计基调继承了前辈车型用曲线勾勒出圆润造型的理念，外观并没有使用太过夸张的棱线，侧面的腰线也采取了柔和的处理，饱满的外形整体给人一种很敦实的感觉，乍看之下会觉得有点萌，就像一只尚未展露锋芒的小豹子。 但细看之下，源自F-TYPE的前进气格栅和悬浮式车标的组合以及宛如豹眼般犀利的“豹锋眼”式的前大灯，使得前脸透露着丝丝锐利，仿佛在传递一种意念：我虽然小，但并不好惹。 而后轮上方的线条刻画出了一个明显的弧度，这种设计同样源自F-TYPE，使得车尾显得厚实有力，仿若猎豹强壮的后腿。 车尾的溜背式造型以及“尾翼”搭配“大爪子”般的20寸轮毂，充分彰显了E-PACE的运动轿跑SUV身份。 进入E-PACE的座舱你会发现，其中控造型和跑车F-TYPE非常贴近，偏向驾驶员一侧的设计将驾驶者牢牢环抱，能给人强烈的驾驶信心。 “双炮筒”式的仪表、中控台右侧独特的三角形扶手，以及区别于捷豹旗下其他车型的非旋钮式换挡设计，都与F-TYPE一脉相承，能唤起你强烈的驾驶欲望。而且手能触及之处基本都采用了软性材质包覆，手套箱和扶手箱内还进行了植绒处理，配合双缝线的设计，档次感十足。 值得一提的是，捷豹还为E-PACE打造了独特的“设计彩蛋”：在挡风玻璃一角、以及打开车门之后的迎宾灯处，都设计有“小豹子在母豹身后亦步亦趋”的图案；在扶手箱内的防滑垫还印上了豹纹的图案，既展现了捷豹品牌在细节之处的用心，也体现了新英伦风的所代表的个性元素。 初生幼豹不惧虎，实力压倒一切 作为一款轿跑SUV， E-PACE拥有与其外观匹配的高性能，其搭载了路虎旗下的2.0升Ingenium发动机，该发动机最大功率250马力、峰值扭矩达365牛米，放眼奔驰GLA、宝马X1、奥迪Q3无一对手！ 这款发动机也被汽车行业最具影响力的发动机评比—“沃德十佳”评为了2018年“十佳发动机”之一，配合采埃孚的9速手自一体变速箱，能将来自发动机源源不绝的动力平稳、顺畅的通过半轴传递至车轮。 E-PACE标配了全时智能四驱系统，这套系统可在前后轴之间智能分配扭矩输出，配合经过运动化调校的底盘，既能使E-PACE在铺装路面拥有出色的运动能力，也能保证在湿滑路面等恶劣路况下四个车轮都能获得足够的驱动力。 除此之外，以“轿跑SUV”为名的E-PACE还有一招“杀手锏”——堪称“驾控管家”的可调动态模式，可以对和车辆操控有关的发动机油门灵敏度、变速箱换挡点、转向比、减震器硬度进行个性化设定，个性驾驶模式多达16种，“人车合一”的驾驶乐趣触手可及！ 用领先同级配置，彰显品牌诚意 对于豪华品牌车型来说，配置无疑是衡量“豪华”二字含金量的重要方面，而在捷豹E-PACE上，豪华的体现分为了两方面展开。 一方面体现在质感，E-PACE配备了豪华温莎座椅，良好的包裹性能给人更强烈的驾驶信心，而舒适的乘坐体验以及英国之宝音响系统带来的良好听觉体验，能降低驾驶疲劳感、提升驾驶体验。此外E-PACE还内置了最多可连接8台设备的4G WIFI热点，配备了多个USB和电源接口，而这波操作，无疑是移动互联网时代“手机党”们的福音。 另一方面，则体现在科技感，捷豹E-PACE全系标配同级别最大的10英寸中控屏及InControl智能触控系统，拥有清晰的显示效果和流畅的操作体验； 在部分车型上还采用了12.3英寸的TFT虚拟显示仪表，不但显示效果细腻，而且导航的信息也可以投射进仪表，科技感爆棚！ 就连空调系统的三个旋钮，也采用了数字液晶显示，而且该设计是受照相机镜头所启发，转动旋钮的触感有如转动镜头般细腻，可见捷豹对细节处理的执着追求！ 作为一个拥有纯正英伦血统的豪华品牌，捷豹在过去80多年里完美地诠释了如何将优雅与速度同时赋于旗下车型。而E-PACE等全新车型在继承了前辈们理念的基础上，融入新的时尚个性，阐释了新英伦SUV的概念。而且和同级相比，在用料和配置方面怀揣着更大的诚意！何必活得千篇一律盯着BBA？追求自我与个性也未尝不是个好选择！ 斯达 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开