一卖十几年！老款5万，新款10万，你买谁？ 博彦 懂车 懂车 微信号 idongche 功能介绍 懂车：和你一起通晓汽车——汇聚前沿导购资讯、分享驾驶心得技巧、提供省心养车之道，轻松畅享汽车生活。懂哥纯原创，懂车更懂你！ 打开哇塞好物即可购买 在国内车市有一种奇怪的现象，一辆车的换代新款上市后，老车却依然坚挺的正常销售，为品牌销量发挥余热，而保留成本更低的老款也能让消费者有更多选择，是一件双赢的事。虽然效仿的车企越来越多，但真正能将同堂销售做到出神入化的，非下面这三款车莫属！ 迈锐宝/迈锐宝 XL 指导价：16.49-18.99万元/17.99-26.99万元 乍一看这两款车，你可能会觉得迈锐宝XL就是迈锐宝的加长轴距版，毕竟国内大部分长轴距车型比如Q5L、320 Li都是采用类似的命名方式，但实际上前者是后者的换代车型，只不过因为车身尺寸的升级所以采用了XL来区分。 此外两者的价格区间看上去稍有重叠，但迈锐宝精简至了4款车型，不过两者的优惠幅度都非常巨大，普遍在4-5万左右，这就让心仪的消费者犯了难。 如果看中空间，迈锐宝XL无疑是更合适的选择，2829的长轴距保障了后排的乘坐空间，而且除了车身高度外其他尺寸全面胜出；此外从动力组合来看，迈锐宝只有1.5T+6AT的动力可选，而迈锐宝XL不仅搭载了1.5T和2.0L两款发动机，并且还有混动车型可选，这也拉开了它与迈锐宝的定位差距。 但是迈锐宝在配置上扳回一局，以两者售价同为17.99万的车型相比，迈锐宝多了倒车视频影像，定速巡航、皮质方向盘、主驾驶电动调节、氙气大灯、自动空调等，而迈锐宝XL多出的则只有上坡辅助和前后排头部气囊。 如何去选择呢？如果看重较低的终端售价以及配置和性价比，迈锐宝是不错的选择；而如果注重舒适、空间、品质并且预算足够，建议还是选择迈锐宝XL，并且在将1.5T车型的变速箱从7DCT更换为6AT后，行驶品质也进一步提升，值得入手。 悦动/朗动/领动 指导价：7.99-11.59万元/11.58-12.78万元/9.98-15.18万元 说起多代同堂销售这种策略，现代算是把这一招玩得炉火纯青，比如伊兰特的4、5、6代就分别对应着国内在售的悦动、朗动、领动，要知道最老的悦动可是2006年的车了，不过从目前现代汽车遭遇的困境来看，这种“多生孩子好打架”的策略还将会继续下去。 而领动上市让朗动成为了牺牲品，尤其是在进入2018年后销量骤降，目前可查到的是5月份仅仅卖出了74辆，领动则成了北京现代的头牌，而悦动凭借着差价仍能占据一席之地，并且还在6月份推出了2018款新车，开启了新一波圈钱计划。 而要说谁最值得买，不管从销量还是口碑上来说当然领动更好，和同级的卡罗拉、轩逸相比，它的外观内饰要更加年轻运动，并且性价比非常突出，以售价为11.98万的自动智炫·精英型与同价位的卡罗拉自动挡车型相比，领动在配置上多出了倒车雷达/影像、天窗、多功能方向盘、中控大屏、LED大灯等多项配置，不足就在于空间没有优势。 而为何不推荐价格更低的悦动呢？原因在于领动目前还有2万左右的市场优惠，悦动也就没了价格优势。最后，懂哥好奇的是，当下一款伊兰特国产上市后，名字该怎么取？是卖不动的反义词“脉动”还是能引起“轰动”？各位看官可以发挥脑洞，猜猜下一代伊兰特叫啥名吧！ 捷达/宝来/速腾 指导价：7.99-13.49万元/10.78-15.98万元/13.18-21.88万元 捷达在我国的汽车史上绝对是神车般的存在，并且堪称汽车界的“变脸王”。 国产的捷达上市于1992年，但这第二代捷达早在1983年就已于欧美等地上市，但碍于当时国内的工业条件，引进一款快淘汰的车型也无可厚非。到了1997年，第四代捷达诞生，国内直到2001年底才将其引入，并且更名为宝来。五年后第五代捷达换了个“速腾”的马甲进入国内，而2010年第六代捷达问世后，国内仍然采用了速腾的名号销售。 乍一看确实有点复杂，虽然捷达这款车现在仍在销售，但和老捷达早已没有血缘关系，而是采用了PQ25平台；而宝来再后来不仅衍生出了魔改版本也就是“朗逸”，现在新款更换为MQB平台后与老款同堂销售；而随着第七代捷达在海外的问世，速腾过不久有可能将迎来换代，虽然三者的关系早已只有“捷达”这一个纽带的存在，但作为大众旗下车型，月销量两三万辆完全不是难事。 并且这三款车最聪明的地方在于主攻的细分市场完全不同，捷达虽然配置不如同价位的国产甚至合资车，但凭借良好的口碑和销量仍不缺受众；宝来在更换为MQB平台后竞争力进一步增强，老款没退市也给了消费者更多选择；而速腾作为主攻高端紧凑型车的家轿，个性一直都很明显，所以对这三款车来说，不存在定位上的冲突。 至于选哪款相信消费者也不存在选择困难症，总的来说就是看钱包行事，不过目前看来更换了MQB平台的新宝来更有竞争力，在行驶质感、安全、科技和舒适性上都有提升，家用选它准没错，当然它的兄弟车型朗逸也可以了解一下。 推荐阅读： 油耗低爬坡有力，这些10万起SUV随便选都没错！ 安全性最高的SUV，15万开走，第一款标配10气囊！ "互动 你会选便宜老款还是换代新款？ 欢迎发表你的看法在下方留言区，我们一起聊一聊！ 博彦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开