大胆的将这款SUV泡在雨里5天，结果你肯定想不到！ 懂哥 懂车 懂车 微信号 idongche 功能介绍 懂车：和你一起通晓汽车——汇聚前沿导购资讯、分享驾驶心得技巧、提供省心养车之道，轻松畅享汽车生活。懂哥纯原创，懂车更懂你！ 来源：懂车（id：idongche），懂车更懂你！ 作者：懂哥；转载请带上以上信息视为自动授权 每一次出去自驾，总会伴随着周围人一阵阵羡慕的眼光，能够开着一辆车自由自在的游历祖国大好河山，何尝不是人生的一大乐事？ 更何况是将工作与乐趣放一块的懂哥！ 这一次，懂哥跟随雪佛兰最美中国行第二站来到极湿之地-云南西双版纳，用五天的时间深入以往难以触及的科考腹地，搜索极限之美，同时体验雪佛兰探界者的极限性能！ 出发前懂哥查了相关的资料，这样的湿度无异于将探界者放到一个天然的大水池里泡着，抛开路况，就单单这环境就是一个大考验，平时懂哥开车每到雨季都叫苦不迭，这一次深入极湿之地——云南西双版纳，该如何面对？让懂哥带你去一探究竟。 DAY 1：接机和发车仪式 DAY2：路程350公里，参观望天树公园，36米高空挑战500米长空中走廊 DAY3：路程305公里，参观野象谷，那柯里茶马驿战，墨江北回归线 DAY4：里程334公里，参观元阳梯田 DAY5：里程217公里，参观普者黑自然田园风光，水上游船 DAY6：送机 来到西双版纳后，懂哥才发现还是太天真了，当地的天气随便一查平均湿度达到90%。云南不分四季，只有旱季和雨季，8月的云南正好是雨季，每个时间点都是阵雨天气，极湿之地果然名不虚传。 不过，转念一想，懂哥觉得这是一次绝佳的机会，这样极端的条件可遇不可求，何不利用此次机会给大家来一次实测，看看探界者的密闭性，防水性表现到底如何。 说干就干，懂哥在当地立马购了一个温湿度计。 测试一：密闭性 测试工具：温湿度测试仪 测试方法：选取不同环境下的车外与车内湿度进行对比分析。当车窗关闭，开启空调内循环的情况下，车内成为一个相对独立的空间，如果密闭性出色的情况下，车内的湿度并不会随着外界的湿度改变而改变。 密闭性很大程度上决定了雨天车内乘客的驾乘感受，人最适宜的湿度是在30%-40%，当湿度过高时，会让人觉得困乏与疲惫，而湿度过低又会让人觉得干燥，心情浮躁，相信不少北方的小伙伴会深有感触。 为了更加客观公正的测出探界者的密闭性如何，懂哥在整个行程中，选取5个不同的场景进行测试，分别是出发前的外界湿度，车内湿度，开启空调稳定后车内的湿度，下雨时外界的湿度以及下雨时车内关窗开启空调稳定后的湿度，车内密闭时温度统一设置为25℃。 （外界湿度） （未启动车辆时，车内稳定后的湿度） （晴天车内稳定后的湿度） （下雨时，外界的湿度，爆表！！！） （雨天车内稳定后的湿度） 从测试的结果来看，不管外界的湿度如何变化，探界者在关上窗户，开启空调后湿度始终保持31%，并不随着外界环境的变化而变化。得益于全自动调节空调，探界者让车内的湿度和温度始终保持适中，在整个五天的行程中，懂哥更喜欢呆在车内，连接Carplay，听听音乐。在车外，稍微活动一下，就会发现身上黏糊糊的感觉，不像出汗，却又很疲惫的感觉。 没雨的时候，在西双版纳开车绝对是一种享受，蓝天白云，绿树丛林，随手一拍都是一张唯美的风景照。 打开车窗，凉爽的风呼啸而过，呼吸着新鲜空气，感受来自探界者的动力快感。在高速超车时，2.0T单涡轮双涡管增压发动机7.8秒的百公里加速时间能够让你体验到瞬间提速的推背感，9AT变速箱在时速95Km/h时就能升到9挡，没有一丝拖沓和迟钝，更密的齿比带来更佳的燃油经济性。 测试二：防水性 测试工具：目测以及行车电脑 测试方法：行车电脑，作为汽车的大脑所在，每一次的启动都会对车辆进行一次自检，然后将相关的故障信息反馈在仪表盘上，而当车内电器设备进水后会直接影响电瓶的电压，如果车内电子元器件出现问题，不管是短路，还是漏电等问题，都会对电压产生影响，通过探界者仪表盘上的电压信息以及故障灯亮起情况，即可判断电器设备防水性的好坏，其次，透过肉眼对车灯是否有起雾现象的分析来判断车灯的防水性。 一路上，懂哥见到不少停在路边的车子大灯充满了雾气，每到雨季的时候，相信这也是众多车主的一大困扰。 在电子设备越来越多的今天，我们享受着它们带来的便利性，同样也要承受它们随时可能出现的故障，一旦车子防水性出现问题，最直接受灾的就是车内电子器件，轻者短路导致熄火，无法启动，功能失灵，重者可能出现报废等现象。 此次的测试对象，懂哥特意找了一台经过了岁月“洗礼”的车，根据教练介绍，这台车是去年走了西藏，沙漠，没有经过任何修整就拉到广州车展展出过的探界者。 用这台车做测试，懂哥觉得更具有说服力，更贴合我们日常自驾游的车况，毕竟里程数已经快接近2万公里，经历过各种严苛环境考验！ 经过一番详细的检查，在雨天，不管是车窗，还是天窗都没有出现渗雨的情况，而且，在探界者仪表盘上的车辆信息除了基本的里程信息外，包括机油使用寿命，电瓶电压，胎压等，对于懂哥来说，有电压就够了。 五天下来，探界者自检没有出现任何的故障灯，电压也始终稳定在14V，一切正常，机油寿命保持在86%，说明探界者整车的电子线路防水性做得非常到位。尤其是下雨，天暗的时候，自动感应雨刷以及自动大灯会自动亮起，功能一切正常。 而关于车身零部件的防水性，在最后一天的早上即将离开之时，懂哥特意的仔细检查了每一款车的大灯，拍了一张集体照，整个车队没有任何一台车的车灯存在雾气的情况，如果说一台车是偶然，那么整整一个车队走下来，都没有出现雾气，足以说明探界者在防水性方面非常不错。 测试三：刹车距离 测试工具：距离测试仪 测试方法：对比汽车之家上正常路面的刹车距离，判断雨天是否有所减弱 在雨天行车，比起对动力的追求，刹车系统显得尤为重要，跑得快还要刹得住才行。毕竟，地面湿滑的情况下，刹车距离会加长，其次，如果刹车片之间存在雨水的时候，会进一步的让刹车“软”化。 懂哥选择了一块宽敞的停车场，“冒险”的选择了60Km/h的速度进行紧急刹车，多次测试下来，探界者的刹车距离平均为14.3米，为了寻找一个参考标准，懂哥特意去查了汽车之家上探界者的实测刹车距离13.95米。 对比之下，探界者在湿滑路面下，刹车距离确实有所加长，但是差距只有0.5米不到。在实际的驾驶过程中，这个差距并不会有太大的影响，毕竟，雨天出行，我们会相应的拉大跟车距离，放慢车速。 其次，懂哥找了几款市面上同等价位下的SUV在地面干燥时的刹车距离： （数据来源：汽车之家） 所以，懂哥给探界者在雨天的刹车表现认定为优秀。 比起场地的实验，在实际的驾驶过程中，探界者刹车性能表现如何？这才是最关键的所在！ 第四天的行程中，懂哥再次“冒险”的尝试了一次！ 从墨江出发前往元阳梯田景区，我们需要一路绕着山路，从海拔500米爬到2000米到达哈尼族世代居住的地方，全程的山路也是一次天然的绝佳实验地！ 这段山路是整个旅程中路况最差的，植被茂密，许多地方因为湿度大似乎一直没有干过，依稀可以看见青苔的存在；由青石砌成的路面不仅窄，而且铺设的凹凸不平，许多地方还残留着泥石流过后的狼藉。 很不幸还下起了大雨，路面变得更加湿滑，懂哥可谓时刻保持着警惕，脚在刹车与油门之间不断的切换着。 等到返程下山时，按照教练的指示，我们需要切换到L挡手动模式，利用牵引力制动来分担刹车的压力！ 但是，懂哥选择继续自动挡到底，采用刹车来制动，频繁的刹车并没有让刹车系统疲软，探界者多活塞刹车系统响应也非常及时，这点懂哥非常佩服。要知道，懂哥此前开过一款轿跑车，就因为下山路频繁刹车最后不得不停在路边等刹车冷却。 因为大雨的到来，许多地方已经积了水，泥泞的路面变得更加难走，如果是一台轿车，懂哥心里一定会发虚，好在探界者199mm的高底盘让通过性大大增强，不仅可以有效的避免凸起的石头磕碰到底盘，而且在一些弯道地方可以借助旁边的浅水坑来超车。配上AWD智能四驱系统能够在车轮打滑的瞬间切换到四驱状态，最大50：50的前后轮输出，在还没有察觉到异常之前就能够帮助车辆脱困。 即使在大雨湿滑的下山路上，探界者依旧走的非常稳。走过了烂路，后面的行程懂哥也更有信心去放肆的野了，肆意的在泥地里撒欢，在普者黑的田间积水小道上耍，去丛林中穿行.... 五天行程下来，探界者的表现值得让懂哥给一个赞。因为，整个车队没一台车抛锚，也没出现异常。 一次极限之旅，同样也是一次探界之旅！下次自驾游，懂哥还选探界者！你呢？ 懂哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开