让宝马吃灰！这些国产SUV比跑车还猛，关键还长得好看 原创： 懂车的懂哥 懂车 懂车 微信号 idongche 功能介绍 懂车：和你一起通晓汽车——汇聚前沿导购资讯、分享驾驶心得技巧、提供省心养车之道，轻松畅享汽车生活。懂哥纯原创，懂车更懂你！ 打开哇塞好物即可购买 “ 向来以性能和操控为产品特性的宝马汽车遇上这些国产车恐怕也要吃灰了，虽然说法有点夸张，但并不影响懂哥为你们介绍这几款性能出众，加速贼快的热门SUV车型，关键他们还拥有让人过目难忘的出色设计，就连懂哥看到都甚是喜欢！ ” 领克01 新车指导价：15.88-22.08万 车型亮点：外观个性，动力强劲加速快，豪华感强，沃尔沃技术背书 自主品牌中为主不多的以营造豪华驾驶质感的品牌之一，隶属于吉利汽车，基于沃尔沃全新的CMA平台打造，和沃尔沃XC40属同平台车型。 作为售价突破20万的自主SUV车型，领克01能否担得起这个价格呢？答案是肯定的，上周有幸试驾了高配版本的领克01，酷似保时捷的造型首先就能拥有众多的回头率，中控显示屏操作方便，功能丰富。 全系标配的2.0T发动机和传动系统的调教都源自沃尔沃技术背书，加速过程油门线性，发动机动力供应源源不断，百公里加速最快7.7秒，比宝马1系9.4秒的百公里加速表现更出色，这款发动机最大马力190匹，峰值扭矩达到了300牛米，1400rpm转速涡轮介入，整车提速轻快，干净利落，毫无拖泥带水之感，爱信6AT变速箱以平顺省油出名，7挡双离合变速箱由沃尔沃和吉利联合研发，传动效率表现优秀。领克01出人意料的动力表现算是最让懂哥惊讶的地方！ 唐DM 新车指导价：23.99-32.99 车型亮点：设计出众，质感强，加速快 全新一代的唐DM虽然上市时间没多久，但是全新的“Dragon Face”家族化设计语言，完全颠覆以往懂哥觉得比亚迪设计师都是外包的那种既视感，懂哥曾经在停车场偶遇新老唐停在一起的画面，虽然我不是车主，但还是默默的心疼了老唐车主一把，“撞衫不可怕，谁丑谁尴尬”！ 懂哥曾在车展现场体验过唐DM的车内部分，整个一简约大方，做工精细，用料厚道的自主品牌代表车型，还有值得夸奖的可旋转中控大屏，界面清晰，功能丰富，操作便利，既提升车内逼格又不失实用性。 比亚迪汽车的加速性能一直都是站在自主品牌顶端的地位，唐DM拥有一款2.0T涡轮增压发动机以及一套290kw的高功率双电机驱动，百公里加速最快4.3秒，除了宝马性能版车型，普通宝马真的只有看尾灯的份了！去的了菜市场，更下得了赛道，说的就是比亚迪唐DM。 蔚来ES8 新车指导价：44.80-54.80万 车型亮点：颜值高，续航不错，加速快 不同于上面两款车型，蔚来ES8是一款纯电动的新能源汽车，将目前的中国新能源汽车一分为二，以加速和操控性能为主的性能车系和以续航能跑为主的续航车系，那么蔚来ES8走得就是和特斯拉同道的性能车系，整车百公里加速来到了4.37秒，单纯由双电机驱动能达到这个成绩实属不易，秒杀宝马绝对是没问题的。 设计永远是一台新能源汽车博得眼球的重要部分，蔚来ES8将传统和现代相结合，在车头保留了燃油车的进气中网的设计，未来感极强的前脸设计回头率相当之高，车内超大的中控大屏十足吸睛，充足的储物空间让人惊讶，智能的人机交互系统趣味十足，副驾的“女王专座”也是车企为营造格调做出的具体表现。 多次跳票的新车交付时间终于提上日程，官测355km的续航里程表现尚可，但人们现在最关注的的恐怕还是充电问题，蔚来创新性的推出了蔚来“移动充电宝”和换电服务，不过目前仅局限在一线城市。作为一个全新车企，首款车型能做到这个程度实属不易，未来表现如何，值得我们期待！ 懂哥点评 随着时间发展和汽车技术进步，将会涌现出越来越多设计出众，性能上佳的全新全新车型，这当然也是懂哥和消费者们都希望看到的，同时对于其他车型来说这些全新车型对他们会形成不小的竞争压力，谁能获得消费者青睐，就看谁的产品力更强大了！ 推荐阅读： 亲民又好开，7万直接买高配！第一款标配大屏！ 征战15年，一直被疯抢！买车就该买这几款！ "互动 你觉得他们值得买吗？ 欢迎发表你的看法在下方留言区，我们一起聊一聊！ 昨日获奖名单： 喜用户：4 years· 99% 🌹 获得礼品 请添加懂车运营小妹微信（ID：auto-ip）领取 懂车的懂哥 喜欢这篇文章，就赞赏懂哥 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 喜欢这篇文章，就赞赏懂哥 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开