10万元车扎堆上市，最值得买的就是这7款 原创： 懂车的懂哥 懂车 懂车 微信号 idongche 功能介绍 懂车：和你一起通晓汽车——汇聚前沿导购资讯、分享驾驶心得技巧、提供省心养车之道，轻松畅享汽车生活。懂哥纯原创，懂车更懂你！ 2018成都国际车展#如今正如火如荼的举行中，作为国内较大的几个车展盛世之一，懂哥和小伙伴也是马不停蹄的来到“天府之国”，给懂友们带来最新鲜的热辣资讯。其中，国内首发新车是最吸引眼球的，本期我们将以普通家用车、豪华车、新能源车三个板块来揭秘在2018成都国际车展上市/首发的重点新车，其中有没有你想要的车型呢？ 首先我们要揭晓的是网友最关心的普通家用车板块，20万以下的车型是销量主力，2018成都车展，哪些上市/首发的家用新车最值得关注呢？ 长安福特 全新福克斯 上市日期：10月份 车展公布预售价：11.58万起 福克斯一直是紧凑型家轿里的重磅车型，它的特点是操控灵敏，底盘厚重。上一代福克斯已经到了生命末期，空间偏小一直为消费者所诟病，好在全新一代福克斯将在今年10月份上市，车展也公布了其预售价为11.58万起，我们来看看全新一代福克斯有何改变？ 首先是全新换代的设计，外观动感凌厉，三厢版车身尺寸4647/1810/1468mm，内饰简洁富有科技感，副驾驶腿部空间有明显改善，并且在在材质和做工上有所提升，诸如旋钮式换挡、8英寸触控屏、无线充电等配置与时俱进，Co-Pilot360智行驾驶辅助系统也是首次应用。 全新福克斯轴距2705mm，相比上一代轴距增加57mm，短板彻底补齐了，相比上一代，实用性大大提升了。 全新福克斯将搭载1.5T、1.0T和1.5L三种动力，并且都为三缸发动机机型，可以说是孤注一掷，变速箱匹配6MT、8AT两款，对于喜欢运动的人士来说，1.5T+8AT是最值得期待的款型，相信8AT变速箱相比上一代的6AT在换挡速度和油耗表现上会有明显进步。 领克03 上市日期：下半年上市 此前公布预售价：13-18万 领克品牌首款车型领克01自上市以来好评不断，无论是设计、用料、做工还是动力、操控可以说是自主品牌的领先水平，从实际试驾体验来看，说它是“换标沃尔沃”也不为过，之后领克01新能源、领克02依然保持了这一水准，而领克03在成都车展也正式亮相，作为一款10-15万区间的紧凑型车，领克03无疑是备受期待的。 领克03定位紧凑型轿车，长宽高4639/1840/1460mm，轴距为2730mm，外观、内饰还是满满的家族化设计，C柱的弧度饰条别具一格，整体车型辨识度相当高，营造出一种高档、运动的感觉。此前公布的预售价为13-18万，但依据吉利的定价策略，预计实际售价与预售要低，或许仅11.58万起。 动力方面，领克03将搭载搭载1.5T三缸、2.0T四缸两款涡轮增压发动机，匹配7档双离合变速箱，预计1.5T车款将成为主力车型，从领克02的表现来看，领克的1.5T三缸动力强劲，抖动的抑制比较不错，相信在领克03上表现也不会差。 长安CS35 PLUS 上市日期：年内上市 预计价格：7万起 长安CS35一直是长安汽车的主力销量车型，而如今其也到了换代的时期，之前长安CS35 PLUS的各种谍照已经见到很多了，此次成都车展，长安CS35 PLUS也正式亮相，其将于年内上市，预计价格7万起。 全新长安CS35 PLUS外观、内饰设计更加时尚，比上一代更大气，更有格调，尾部换装了当下较为流行的贯穿式尾灯组，其长宽高分别为4335/1825/1660mm，已经比较接近主流的紧凑型SUV尺寸。 内饰设计看起来非常简约，整体质感很不错。轴距为2600mm，175cm身高的人乘坐，后排大约有两拳左右，可以说是一款精致又实用的SUV。 长安CS35 PLUS将搭载一台1.6L自然吸气发动机，并不抢眼，预计今后还是会推出1.5T的版本。在10万元以下的SUV市场，如今越来越多大尺寸大空间的SUV竞品出现，像长安CS35 PLUS这样的小型精品SUV究竟能否赢得市场，还得看后期的表现的口碑了。 奇瑞艾瑞泽GX 上市日期：10月份 车展公布预售价：7.99万元起 奇瑞的轿车，比较知名的就是艾瑞泽5，其凭借不错的品质以及低廉的价格，在轿车领域异军突起。而艾瑞泽GX又将来到我们身边，其基于奇瑞M1X平台打造，定位高于艾瑞泽5，车展公布预售价7.99万起，将于10月份上市。 奇瑞艾瑞泽GX的长宽高为为4700*1825*1482mm，轴距达到了2670mm，在紧凑型车里算大块头了，外观具有明显的艾瑞泽系列特色，内饰采用了简洁的设计风格，动力将搭载1.5T发动机，匹配5速手动或CVT变速箱。 自主品牌在轿车领域一直受到10万级合资车的压力，因此向上突破颇有难度，如今，诸如吉利帝豪GL、吉利缤瑞、艾瑞泽GX等开始向上抢占合资市场，先不说结果如何，这份勇气值得称赞！ 吉利缤瑞 上市日期：成都车展 官方指导价：7.98-11.08万 吉利缤瑞定位比帝豪GL更高，从销量来看，帝豪GL销量过万的成绩给吉利缤瑞的推出带来了底气，在2018成都车展上，吉利缤瑞公布官方指导价7.98-11.08万，比此前的预售价要低，与帝豪GL相差不大，又一次给消费者惊喜的价格。 吉利缤瑞长宽高4680/1785/1460mm，轴距2670mm，外观采用溜背式设计，突出时尚和运动感，内饰采用家族式的设计，但又创新了一些属于缤瑞的特色，非常漂亮，中控台10.25英寸的液晶大屏比较好用，充满科技感。 轴距2670mm带来的是不错的腿部空间，动力将搭载1.0T、1.4T两种发动机，其中1.4T匹配6MT、邦奇8-CVT变速箱。总体而言，缤瑞的产品力相对合资竞品来说可以算是旗鼓相当，相对于MG6在动力上的绝对优势，价格或许将成为缤瑞的致胜法宝。 名爵 HS 上市日期：9月上市 预售价：17.18-19.78万 对于MG（名爵），我们能想到的，首先，它是一个英国品牌， 其次，被上汽收购之后MG的产品并不是完全走英伦风，而且中西结合。在SUV方面，它的MG锐腾、MG ZS表现都可圈可点，而此次，MG给我们带来了HS，车展公布预售价17.18-19.78万。 名爵HS定位紧凑型SUV，长宽高4574/1876/1664mm，轴距2720mm，新车仅搭载最大功率231马力、峰值扭矩360牛·米的2.0T发动机，或对标本田CR-V，售20万元起。从这一点上确实让人匪夷所思，因为同样是紧凑型SUV MG锐腾，其搭载2.0T的版本仅14.88万起，并且还有数万的优惠，名爵HS定价17万究竟凭什么？ 名爵HS延续了名爵ZS的设计语言，高配车型的内饰大量运用了皮质和软质材料，配备10.1英寸中控屏、BOSE音响、64色氛围灯，搭载“互联智行”系统等等。预计匹配6速双离合变速箱，以及四驱系统。从这一点上看，MG HS更像是一个豪华版的MG锐腾，你会有人买单吗？ 比亚迪 宋 上市日期：车展上市 官方指导价：7.98-21.99万 比亚迪宋一直是一款有人气的车型，而新款宋整体采用了最新的Dragon Face设计风格，颜值得到显著提升，但整体轮廓没有太多变化。其长宽高4600/1870/1700mm，轴距2660mm，车展公布官方指导价为7.98-21.99万，基本与老款持平。 比亚迪宋采用了类似比亚迪唐的内饰设计风格，质感提升了很多，新车涵盖燃油、混动和纯电多个版本，均配备12.8英寸中控液晶屏（内置8核处理器/可自适应旋转），可以说，新款的比亚迪宋是一次成功的升级。 比亚迪宋将搭载1.5T、1.5T混动、纯电三种动力，从老款的评测来看，动力表现都很不错，此次升级改款将外形、内饰设计的短板补齐了，如果价格合理，相信销量将提升不少。 推荐阅读： 亲民又好开，7万直接买高配！第一款标配大屏！ 征战15年，一直被疯抢！买车就该买这几款！ "互动 你觉得他们值得买吗？ 欢迎发表你的看法在下方留言区，我们一起聊一聊！ 昨日获奖名单： 喜用户： 获得礼品 请添加懂车运营小妹微信（ID：auto-ip）领取 懂车的懂哥 喜欢这篇文章，就赞赏懂哥 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 喜欢这篇文章，就赞赏懂哥 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开