一箱油跑1000公里，发动机10年不用修，这才是神车！ 嘟嘟 懂车 懂车 微信号 idongche 功能介绍 懂车：和你一起通晓汽车——汇聚前沿导购资讯、分享驾驶心得技巧、提供省心养车之道，轻松畅享汽车生活。懂哥纯原创，懂车更懂你！ 打开哇塞好物即可购买 昨晚在珠海磅礴的大雨中，我们迎来了全新十代雅阁锐·混动版车型的上市发布会，虽然懂哥被大暴雨困在了办公室，但朋友圈当中接二连三的看到同行发出来动态，就当做自己也参加了这次活动了吧。虽然没参加发布会，但好歹想到了今天要写的选题，发布会也不算白费！跟着懂哥一起来看看用一箱油跑遍两个省的靠谱家用车都有哪些吧？ 雅阁锐·混动版 新车指导价：19.98-25.98万（2018款混动版车型） 车型亮点：动力电池享有“十年或二十万公里”保修，超长续航里程 继本田雅阁燃油版车型销量渐渐复苏以后，本田紧跟其后推出了十代雅阁2018款混动版车型，名为雅阁锐·混动版，车型外观内饰设计以及空间表现和燃油版车型保持高度一致，仅在车辆轮毂，门把手镀铬，车尾混动标识，车尾隐藏式排气管这些地方的不同用以区分混动版和燃油版车型。 雅阁锐·混动版搭载了本田最新的i-mmd混动系统，在发动机，电机，电池部分都进行了优化，135KW的高功率驱动电机能够让车型的动力传输比燃油车更优秀，驾驶流畅，后劲十足。新车搭载了目前本田技术最为先进的2.0L阿特金森发动机，其热效率高达40.6%，配合先进的混动系统，工信部综合油耗仅在4.2L/100公里，48.5L的油箱，理论计算可以跑1154公里，算上能量损耗的话，跑个800公里应该是妥妥的，从广东跑到广西肯定是没有问题的。 而19.98-25.98万的售价更让懂哥惊讶，跟普通燃油版的售价区间非常接近，混动中级车售价低于20万在同级别车型当中，这个价格相当有吸引力！ 凯美瑞双擎 新车指导价：23.98-27.98万 车型亮点：设计出众，油耗低，续航里程长，双擎技术先进 源于丰田TNGA架构之下的第九代凯美瑞，年轻且精致的外观设计完全颠覆老款凯美瑞“油腻大叔”的形象，吸引力众多年轻消费者的青睐。而在车型上市之时丰田便布局了两款搭载有丰田双擎技术的混动版车型，混动版车型与燃油版设计保持一致，仅在车标底色采用了象征节能环保的蓝色调用以区分。 凯美瑞混动版搭载了2.5L自然吸气发动机+双电机的动力组合，车型总功率达到了218kw，整个动力输出稳定且底气十足，2.5L的自吸发动机热效率达到41%，为目前热效率最高的发动机之一。工信部百公里综合油耗4.1L，油箱容积50L，理论计算可续航1219km，算上能耗，续航里程也是非常优秀的。 不过相比雅阁混动版的售价，凯美瑞混动版的价格来到了23.98万，竞争力稍弱，但凭借丰田优良的产品口碑和强大的技术支撑，目前凯美瑞全系车型月销量稳定保持在1.5万台左右，其中凯美瑞混动版车型占据2000台，在同级别车型当中表现突出！ 迈锐宝XL混动版 新车指导价：23.99-26.99万 车型亮点：油耗低，续航里程不错，美系代表混动车型 在混动技术的造诣上，美系车似乎很少有能拿的出手的车型，这台迈锐宝XL混动版则是通用家族难得的佳作，同样它也作为美系混动车型代表而存在，车型设计和燃油版保持一致，仅在车尾多出一个“H”的标识，代表了“Hybird”，意在说明这是一款混动版车型，低调至极！ 混动版迈锐宝XL搭载了双驱动电机和双行星齿轮EVT为核心的混动系统，就技术层面来说，基本可以媲美处在第一梯队的日系双田。而且更为难得是的，虽然这是一台主打节能环保的车型，工信部百公里综合油耗也仅有4.3L，但车型在实际驾驶过程中的动力表现与燃油车相比丝毫不逊色，值得表扬。 重点看看售价，迈锐宝XL混动版同样只提供两款车型，23.99-26.99万的售价区间直接跟上面两台车来了个正面对决，结果显然不尽如人意，卖不好咱们就降价，目前这台车在终端拥有接近5万块的购车优惠，力度相当大！虽然美系车做工粗糙了点，小毛病多了点，但坐着舒服，开着得劲，优惠还这么大，入手不亏啦！ 懂哥点评 随着消费者和环保部门对可持续发展理念越来越深刻的认知，汽车也将向着更为节能环保的方向发展，纯电动汽车和带有先进技术的混动版车型必然也是未来的大趋势，如果你介意纯电动汽车的续航问题，那么以上三款混动版中级车就是个不错的选择！ 推荐阅读： 7月销量排行出炉，轩逸、朗逸被拉下马，最大黑马竟然是它？ 这3款车谨慎入手！它们不是烧油，是"漏油"！ "互动 如果让你选择，你会买哪个？ 欢迎发表你的看法在下方留言区，我们一起聊一聊！ 嘟嘟 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开