10-25万空间秒杀同级，家用SUV首选这三款！ 博彦 懂车 懂车 微信号 idongche 功能介绍 懂车：和你一起通晓汽车——汇聚前沿导购资讯、分享驾驶心得技巧、提供省心养车之道，轻松畅享汽车生活。懂哥纯原创，懂车更懂你！ 打开哇塞好物即可购买 国人买车一向都追求大空间，所以SUV才会如此受欢迎，而要想保障后排的空间和舒适性，一辆中型SUV必不可少，在各个价位区间中，下面这三款无疑是同级中的翘楚，并且在千篇一律的SUV更是极具个性，更符合消费者多元化的口味。 比亚迪 唐（燃油版） 指导价：12.99-16.99万元 发动机：2.0T 变速箱：6AT 比亚迪唐虽然已上市两月有余，但是热度依然不减，目前新款在大街上的出镜率就相当高了，这也得益于超高性价比的燃油版的推出，并且全系标配2.0T也是一大爆点，堪称新一轮的价格屠夫。 全新唐的外观设计十分成功，摆脱了以往的借鉴成分，尤其是“Dragon Face”前脸看上去十分精神，整体线条舒展自然，完全不输同级的合资品牌，而尾部的造型十分立体饱满，一体式的尾灯点亮后非常醒目，就是下面那行英文看上去有些多余，此外燃油版与唐新能源最大的区别就在于没有采用悬浮式车顶，非常容易辨别两者。 唐在内饰上最引人注目的就是那块全系标配的12.8英寸的大屏，什么吃鸡刷抖音完全不在话下，当然前提是在停车状态下，此外做工和用料也有了长足的提升。全新唐的车身尺寸和GS8相当，尤其是前两排的舒适性和空间表现都不错，而第三排空间虽然一般，但支持靠背角度调节，和对手相比仍是主流水平，并且第二排支持前后滑动也带来了更灵活的空间组合，全景天窗的加入也不会让后排感到压抑，不过低配几款车型上并没有配备。 全新唐搭载的2.0T发动机最大功率为205马力，最大扭矩320牛·米，也和GS8相当，与同级相比也不占有，但关键是价格低了好几万，而且匹配的是消费者更有好感的6AT变速箱，还算良心。虽然性能和新能源版比起来保守了不少，但这粗暴的价格只会让人说一声真香，只要新车上市后不出什么质量缺陷，往后肯定不愁卖。 雪佛兰 探界者 指导价：17.49-25.09万元 发动机：1.5T 2.0T 变速箱：6AT 9AT 人有水土不服，车同样也会，来自美国的销量冠军探界者到了国内同样如此，但这国内口碑好但销量差的车多了去了，并不能看一个数字就否定它们的实力，要懂哥来讲，探界者仍是20万以下最值得购买的SUV之一。 探界者从外观看来就是一辆典型的美式SUV，既有城市SUV的精致但车身线条又带有肌肉感，雪佛兰家族式的前脸带来了极高的辨识度，和它的大哥昂科威相比，更符合人们心中方方正正的SUV形象。 内饰上则就很粗犷了，大量硬塑料的堆积让质感大打折扣，毕竟和昂科威相比探界者的定位要更低，而这个内饰的整体造型，恍然看上去和CS55很像，至于是谁抄谁，相信不用多说了。探界者的长宽高分别为4652/1843/1688mm，轴距为2725mm，对于一款5座SUV来说绝对够用，并且较为方正的车身使得头部空间也十分可观，全平的地板也能为中间座椅的乘客带来不错的舒适度，在座椅后排放倒后还能获得可观的后备厢空间，工具车的属性很明显。 探界者搭载了1.5T和2.0T两款发动机，分别匹配6AT和9AT变速箱，按照平常使用来说1.5T的动力就完全够用，并且油耗也控制得当。不过即便探界者的性价比较高，但销量却从未过万，这倒是一个谜题，一辆美式中型SUV在优惠后不到15万，为何不可呢？ Jeep 指挥官 指导价：25.98-31.58万元 发动机：2.0T 变速箱：9AT 这个指挥官可不是之前Jeep的那一款经典车型，而是最近推出的7座SUV的5座版本，而价格却是直接降了两万。虽然看上去5座版本是多此一举，但市面上不少同类车型都取得了不错的销量，也就不足为奇了。 指挥官在外观上仍然保留了7座版本的设计，方方正正的车身看上去十分硬朗，高大的轮眉则凸显了家族的越野基因，此外像Jeep家族经典的七孔进气格栅、分体式的大灯和日行灯也没有缺席，单从外观上很难将两者区分开来。 内饰同样没有变化，整体造型基本一致，布局简洁明了，而大量真皮和软质材料提升了车内豪华感，方向盘的质感以及座椅的舒适感都处于同级顶尖水平。车身长宽高分别为4873/1892/1738mm，轴距则为2800mm，车身数据比同级的途观L和昂科威都要更出色，后排空间十分出色，不过和7座版本相比提升并不明显，主要是后备厢空间有所增加，并且全系8气囊和后排独立空调都是较为亮眼的配置。 指挥官在动力上与7座版本也没区别，2.0T高低功率两款发动机匹配9AT变速箱，并且还有四驱可选。新车最大的优势在于极高的产品素质，并且5座版本也是一大卖点，虽然价格不算友好，但Jeep嘛你懂的，后期绝对有巨大的降价空间，不急着入手等着就是了。 推荐阅读： 下半年上市的3款精品SUV，10万落地选它们！ 这些10万出头的车入手绝不亏！开十年还能卖6万 "互动 和同级相比，你会选这三款吗？ 欢迎发表你的看法在下方留言区，我们一起聊一聊！ 昨日获奖名单： 喜用户：A--尼古拉斯景 获得礼品 请添加懂车运营小妹微信（ID：auto-ip）领取 博彦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开