加一次油跑1000公里，这几款热门合资车要大卖了！ 原创： 懂车的懂哥 懂车 懂车 微信号 idongche 功能介绍 懂车：和你一起通晓汽车——汇聚前沿导购资讯、分享驾驶心得技巧、提供省心养车之道，轻松畅享汽车生活。懂哥纯原创，懂车更懂你！ 打开哇塞好物即可购买 懂哥昨天半夜刚刚从成都回到深圳，我们在成都的这几天，真的是悲喜交加啊！先说悲，悲就是因为成都的天气那叫一个热啊！还有一点它跟深圳不一样的就是，成都的空调好像都不太制冷，无论是饭店吃饭还是晚上在酒店睡觉，总是感觉有点闷热。每天可真的是汗流浃背，一天最少冲两遍澡。 但是说道吃和生活，那不得不说成都是一个让人迷恋的城市，就跟赵雷写的歌“成都”一样。在忙完一天的工作以后，在成都的街道走一走。你会发现这个城市有一种让人内心慢慢平静下来的独特气质。这个时候再找一个小摊，吃点“面面、串串”真的让我想起了那句老话：“少不入川、老不入蜀”。好了言归正传，我们今天就来聊一下成都车展三款PHVE车型。 大众-途观L PHVE 预测售价：30-40万 这次成都车展上市的新款车型还是比较多的，途观L PHVE也是在成都车展正式发布。新车采用全新的车身包围，外观上的设计理念也是根据之前发布的Tiguan GTE概念车型基本相同。相对于现款车型，这台车整体的层次感要更加的强，同时视觉效果也要更加的运动。 预计下次途观L改款，这款车就会正式上市。普通车型与PHVE车型最主要的区别就是，车身尾部右下方会有一个“PHVE”的标志。来辨别它与普通车型的不同。此外，还有一点值得一提的就是，虽然是混动车型它的排气也采用的是两侧双排气的设计。让一台中庸的车型，多了少许的运动范。 内饰我就不多说了，还是老样子，大众家族风格。用料也基本都是“硬”的，做工还是大众范。动力方面也是大家最关心的，就是它将搭载一台1.4T涡轮增压发动机与一台电动机，发动机最大净功率为150Ps(110kW)、驱动电机额定功率为75Ps(55kW)、峰值功率为116Ps(85kW)。此外，该车搭载了上汽大众汽车有限公司生产的锂离子电池组，具备纯电动模式。 起亚K5 PHVE 指导价：22.28-23.98万，补贴后价格为18.98-20.68万 起亚K5 PHVE这款车只有两种车型选择，一款智享版18.98万、一款智尊版20.68万。所实话这个售价还算可以，算是老百姓可以接受的价格。为什么这样说呢！因为它的这个售价和国产品牌，没有太大的出入，基本属于同一水平。 外观和内饰方面，还是保持普通版本上面的设计。只是在配置和性能上有所改变，比如前脸增加了主动开闭式进气格栅，同时也在左前翼子板上增设了充电接口。新车还在周身多处贴上了“ECO plug-in”标识，以彰显其新能源车型的身份等等。 动力方面，新车搭载的是一套由2.0L阿特金森循环自然吸气发动机、电动机和电池组组成的插电混动系统，其中2.0L发动机最大功率为156马力，电动机最大功率为68马力。官方发布，新车的电池组容量为12.9kWh，纯电动模式下的续航里程可达到75km，综合油耗值为1.3L/100km。如果真能有这种性能表现，我想性价比还真的是可以。 领克01 PHVE 指导价：23.28-26.28万，补贴后价格为19.98-22.98万 领克01作为国产品牌进军豪华与欧洲市场的开始，确实给大家交出了一个让人满意的答卷。它的普通燃油版本无论是操控、动力还是安全性能，都已经非常接近它的老大哥沃尔沃了。或者也可以说它就是另一种风格的沃尔沃，主打年轻和个性化定路线。 而这台PHVE版本的车型，可以说是一款普通版本车型的一个升级版。外观与内饰我就不再赘述了，设计上它和普通版本都保持一致。只是再车身侧面多出了一个充电插口，以及尾部为了辨别身份的PHVE的标志。 动力方面和普通版本车型有所不同，这款车采用的是CMA架构的插电式混动总成。搭载的是一台1.5T三缸发动机和一台电动机，其发动机最大功率为179马力。但是综合最大功率达到了259马力，这个马力真的算得上同级别非常优秀的水平了。 此外，官方表示这款车型的综合最大续航里程可达992km，纯电动续航里程则为51km，同时0-100km/h加速时间为7.3秒，综合油耗为1.7L/100km。这个动力与油耗水平，已经达到了目前比较顶尖的水准。我相信这台领克01 PHVE会同样让人们满意，同时在汽车市场上也会有不错的表现。 总结：这次成都之行，真的是再一次让我感叹不已。中国的汽车制造水平，真的是一日千里！尤其是在人机交互系统和科技方面，真的是有一种要超越合资的苗头。同时上面三款车也都是车展里面，比较火爆的车型。究竟表现如何，我们拭目以待吧！ 推荐阅读： 10-25万空间秒杀同级，家用SUV首选这三款！ 下半年上市的3款精品SUV，10万落地选它们！ "互动 和同级相比，你会选这三款吗？ 欢迎发表你的看法在下方留言区，我们一起聊一聊！ 昨日获奖名单： 喜用户：🍃 获得礼品 请添加懂车运营小妹微信（ID：auto-ip）领取 懂车的懂哥 喜欢这篇文章，就赞赏懂哥 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 喜欢这篇文章，就赞赏懂哥 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开