一场大雨让各种性能车变成泡水车，这简直就是Type R的噩梦！ 改哥 改装车 改装车 微信号 iModifiedCar 功能介绍 全国汽车改装爱好者聚集地，弘扬改装车文化！【理性改装，文明行车，抵制飙车！】每天为你提供最精彩的：改装资讯、改装案例、改装视频、车主访谈、改装聚会等。欢迎大家投稿，分享你的精彩改车作品。 「这里是数百万改装车友的聚集地」 每天为您提供以下精彩改装内容 热点 资讯 案例 视频 互动 来源：改装车（微信号：iModifiedCar） 作者：改哥（转载请保留该段文字，否则必举报抄袭者） 最近受台风天气影响，全国多地出现特大暴雨天气，而这其中，广东地区尤为严重，广东人民打开天气预报都是这样的：雨雨雨雨雨雨雨雨雨雨雨雨雨雨雨雨雨雨雨雨雨雨雨雨雨雨雨雨！ 打开朋友圈后，还能看到抓鱼、游泳等"奇观"，其中还不乏几个重口味！ 而与广东相邻的香港同样也遭受了大暴雨的洗礼，大家都知道香港经典性能车的保有量很高，导致很多经典车在这场大暴雨中也难逃一劫！香港媒体也给此次洪涝起了个名字：Type R噩梦！ 首先在香港的粉岭布格仔路有网友拍下这么一张图片，没错..他就是让无数本田信仰粉趋之若鹜的思域Type R FK8！ 随后有网友发来现场退水后的照片，虽已退水，但该辆FK8车身及轮毂位置还是残留着许多污泥，车内座位也还有明显的水渍。不过当时还没有车主前往现场处理，不知道车主看到这么爱车沦为"泡水车"的那一刻内心会是怎么样的呢... 除了粉岭布格仔路，在别的地方也有经典车"遭殃"，这台敞篷版的"山路之王"本田S2000在遇到洪涝后也是乖乖认栽，就这样在水中无奈地泡了一整天！S2000：别说了，我想静静.... 这辆红色的思域Type R FK2也难以幸免，要知道在国内通过平行进口也要60~70万的"天价"，此次泡水后要么大修，要么二手卖出，但成为泡水车后也注定会大幅度地贬值。 "战况"最为惨烈的或许就是下面这两台了。蓝色的本田"细眼鸡"EG已有一半的车身没入水中，红头发动机如今也变成了"水鸡"....而旁边的马自达RX-7也只剩下一个车顶和尾翼露在水面上，在仔细观察后...小编发现这好像还是一台FD3S！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！ 而被香港交警蜀黍视为"眼中钉"的思域Type R FD2就显得幸运许多，在拍下照片时大水只没过了它的底盘，若尽早发现，还是可以抢救一下的！ 看到这，车友可能要问了，要是在现实生活中遇到洪涝，难道就只能坐以待毙？没有什么办法可避免吗？今天就让改哥教大家几个躲避洪水的方法，让大家能在暴雨时保住自己的爱车！ 人多力量大 梅花桩法 少林金钟罩 玩笑归玩笑，在真的遇到洪涝时还是尽量避免外出，将爱车停到一些地势较高的地方，才能最大限度地减少损失。若是遇到泡水抛锚，若水太深也不要随便走动，以免遇到漏电等意外，最好的方法还是待在车上等待救援。 图片来源于网络 ✏ 责任编辑/ 黄泽圳 改哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开