90后小姐姐不仅拥有超帅气动凌渡，还有玩改装E46的男友相伴！ 改哥 改装车 改装车 微信号 iModifiedCar 功能介绍 全国汽车改装爱好者聚集地，弘扬改装车文化！【理性改装，文明行车，抵制飙车！】每天为你提供最精彩的：改装资讯、改装案例、改装视频、车主访谈、改装聚会等。欢迎大家投稿，分享你的精彩改车作品。 「这里是数百万改装车友的聚集地」 每天为您提供以下精彩改装内容 热点 资讯 案例 视频 互动 来源：改装车（微信号：iModifiedCar） 作者：改哥（转载请保留该段文字，否则必举报抄袭者） 在改装文化日渐发展的年代，爱车这个词也已经不再是男性的专属名词，越来越多的女车主也加入到了改装的行列之中。今天给大家分享的这个小姐姐咖喱就拥有着一台气动凌渡，看到这里或许许多男车友已经蠢蠢欲动，不过这位小姐姐已经名花有主，而且她的男朋友也是咱们改装圈的一员，这样的情侣组合简直堪称完美！ 这台凌渡是咖喱在2016年初购入的，不过当时驾照还没到手，车就已经早早地在车库等候了。"当初选择这辆车是因为外形，因为凌渡俗称宽体轿跑嘛，不过我也觉得也算不上什么轿跑，就是第一眼看上去真的很宽，很喜欢！" 买车半年后咖喱就开始了她的改装之路。和大多数改装玩家一样，她觉得改装可以与别人与众不同，再加上这是自己工作赚钱买的第一辆车，所以也希望她的"宝贝大白"是独一无二的，于是咖喱最起初便为这台凌渡改装了轮毂与短簧。 但改起车来就如同患了"恐高症"，咖喱已不满足短簧带来的姿态，于是为爱车上身了一套SF绞牙，数据也达到了前1指，后负1指的状态，一低遮百丑，达成！ "上了一段时间的绞牙，有时候觉得是下地库着实不方便。毕竟不能升降，真的很佩服那些极限绞牙党的朋友，所以后面咬咬牙直接在朋友的店里订了一套Maso.Air的气动。" "之所以选择低趴姿态风格，是因为受到其他气动车的毒害，自己渐渐迷恋上了这种风格，再加上1.4T玩性能难度比较大，那就不如优雅的走姿态，开慢车。" "相信每一个改装爱好者，在改装的过程中都多多少少地走过弯路，小白时期走的弯路，就是一个学习的过程。记得刚开始玩车的时候，刚换好绞牙和新轮毂开开心心地回家，结果因为轮毂数据太炸，大晚上在路上直接脱胎，轮毂贴地，那叫一个心疼！不过有了这次经历，让我更加珍惜、爱护大白。" "不知道有没有车友和我有一样的想法，对自己的车没有最满意，只有更满意！都说改装是个无底洞，改了这个地方，其他地方也想动一动，但每一次的改变都会给我带来不同的感觉。所以我也相信大白未来还会变得更帅，目前对这台车最满意的就是近期刚上的Maso.Air气动控制器。" "车没什么毛病，就是总觉得还是不够低，可能患上了“恐高症”晚期了吧，目前轮胎轮毂数据都是之前装绞牙的数据，所以还做不到贴地，这点是目前最不满意的，后期慢慢再改。" 平日里咖喱也会开着自己的宝贝大白参加各式各样的聚会，例如iAcro、大众公社VAG，偶尔咖喱也会和几个喜欢改装的朋友自己组织聚会，还创立了一个小组织：SwagNight。 "拥有这辆车，给我生活收获最大的就是遇见了我的男朋友，如果我没有改装，可能不会接触这个圈子，也不会遇见他。他帮助了我很多，因为改装，我们才会一起做很多有意义的事，比起普通的情侣手牵手逛街，我更喜欢和我男朋友开着心爱的改装车走街的感觉，这也是普通情侣理解不了的~" "我男朋友的车是宝马325i E46，真的是很情怀的一辆车，移植了一个1JZ的发动机，原本是自动挡也被他改成了手动挡，还装了泄压阀、大中冷、Defi四连表、全段手工定制排气，轮毂等等等等，可以说能改的地方都改了，可以说是个老司机了！改装我遇到什么问题，问他他基本都懂。我和他完全就是2个改装风格，他喜欢玩性能 跑赛道漂移呀什么的，我喜欢静静的玩姿态，不过我觉得这样也还是蛮互补的！" 前方狗粮预警！！！ 因为目前的轮毂数据、轮胎数据和气动不是最匹配，所以咖喱还会继续改装她的大白，未来打算再做一个倾角加一个小包围，改正数据，让大白更贴地。 最后来个题外话，咖喱除了改装车玩得精之外，还是一位库里的忠实球迷，她特别要求改哥在文章末尾加一句：勇士是冠军！！！ 改装清单 Maso.Air气动控制器+Border气包避震 Rotiform Lsr轮毂 AXR单边双出排气、碳纤维后视镜 🚗 车主/ 咖喱 📷 摄影师/ 廖行、顾嘉杰 ✏ 责任编辑/ 黄泽圳 改哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开