不是纹身戴金链就能做大佬，想成为"社会人"还需这些座驾！ 改哥 改装车 改装车 微信号 iModifiedCar 功能介绍 全国汽车改装爱好者聚集地，弘扬改装车文化！【理性改装，文明行车，抵制飙车！】每天为你提供最精彩的：改装资讯、改装案例、改装视频、车主访谈、改装聚会等。欢迎大家投稿，分享你的精彩改车作品。 「这里是数百万改装车友的聚集地」 每天为您提供以下精彩改装内容 热点 资讯 案例 视频 互动 来源：改装车（微信号：iModifiedCar） 作者：改哥（转载请保留该段文字，否则必举报抄袭者） 不知从何时开始，部分车型受到"社会人"的影响，很无奈地被冠上了"社会人座驾"的标签，就像X马的5系，X虎的揽胜等就受到了社会人的追捧，导致偶尔能在新闻里或者网络段子里看到它们的身影！ 今天就让改哥就为大家盘点盘点国内外那些具备"社会人"属性的车型，看看他们之间的文化差异吧！ 路虎揽胜 首先来说说国内，路虎揽胜作为一款中大型豪华SUV，深受"社会人"们的青睐，舒不舒服可能并不是他们所关心的，揽胜的大气外观，或许是搭配他们大金链子的首选了，最重要的一点...还是路虎显得有钱！ 奔驰G级 奔驰大G不得不说是广大男性车友(包括改哥在内)的Dream car，但因为价格高昂，大部分人还是望而莫及。虽然价格高昂，但在"某手"上的"社会人"们的土味小视频中还是时常能够见到它的身影！莫非是家里有矿才能当"社会人"！？ 宝马5系 除了SUV外，部分"社会人"也会选择中大型轿车，为了搭配不知真假的大金链子，有矿的他们当然是首选德系BBA，近日的"某街头事件"中，"主角"的座驾便是一台宝马5系。 反观日本黑帮，不难发现他们的座驾其实与与国内"社会人"的座驾大有不同，它们更多的是那些低调不失奢华的VIP风格改装车！ VIP改装作为姿态改装里的一大典范，有着不可动摇的地位。但你是否知道，VIP改装竟与黑道有着不可分割的关系！当时的黑帮为了更加凸显自身地位，将豪华轿车(大多是黑色车身)换上大尺寸、高亮电镀处理的轮毂，降低车身让轮眉与轮缘齐平，再加各种夸张的镀铬件来彰显自身的地位，最终形成VIP改装风格并意外地风靡全球各地。 VIP改装之风在日本黑道盛行下，也衍生出许多热门的VIP改装车型，但其实黑帮的不同阶层，座驾车型也大不相同！ 基层小弟：日产Maxima(西玛) 日产除了豪华舒适性为卖点的日产天籁之外其实还有一个主打运动性的日产西玛，在通过降低车身高度后气质上面已经有了质的提升。 社团中层：丰田皇冠 皇冠仅需搭配上超低的车身，大佬范就能立马显现出来，这么一台纯正的大和VIP座驾也不出意外地成为了日本"社会人"们的首选之一。丰田皇冠在日本的地位就像是中国的A6一样，同样是拥有"官车"的名号，所以皇冠也是黑帮们为了让自己更像一个政客而选择的。 社团高层：雷克萨斯GS 黑帮大佬选择雷克萨斯GS的原因或许也是因为这款车的售价并不低，并且在内饰做工以及用料上都非常考究，一向喜欢充门面的黑帮分子们也自然对他们情有独钟。 大佬级别：奔驰S级 在纸醉金迷的黑帮生活当中，奔驰S级就是最高权力的象征，不仅是日本，几乎全世界各地的黑帮们都对奔驰S钟爱有加，特别是早期虎头奔的时候，只要它一出现，我们的潜意识就感觉上面坐着的一定不是什么好人。 其实呢，现在随着社会的发展和法律的健全，很多帮派也在逐渐消失，大家也过上了正常的生活。文章里面提到的这些车型也只是用来调侃了，但是改装之后，确实拥有老电影里那种大佬的气势，留给车迷们来进行回味。做文明人，开文明车。 改哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开