这个品牌新能源车型火了20年，如今依然畅销！同是10万元的车它到底牛在哪？ 有车以后 有车以后 微信号 iyourcar 功能介绍 买车、用车为什么要关注有车以后？ 1、每日更新海量汽车资讯、专业省钱的买车用车攻略等。2、提供24小时在线买车、用车问答服务。3、提供新车底价查询、车主真实口碑查询等20多项免费服务。 2016年，华晨宝马全新一代宝马X1正式上市，搭载1.5T三缸发动机的它在此前就已经备受“指责”，曾经宝马品牌“纵置直列六缸之王”美誉在新一代主流车型上难寻踪影，一时间让不少宝马粉无法接受。 (宝马X1) 除了传统豪华品牌之外，包括PSA、福特、通用，甚至一向以省油著称的本田，也都纷纷走上了“小排量涡轮增压三缸机”之路，以求达到越来越严苛的各地政府的汽车排放标准。各个品牌纷纷不惜削减缸数，提升技术手段，不断想方设法地靠近及格线。 当然，我并无嘲笑之意。如今汽车技术日进千里，市场需求也呈多样化发展，没有人能肯定，用哪一种指导思想，或者哪一种技术，就能无敌于江湖。只是，有的车企面对当今社会的发展，似乎更稳定一些罢了。我在此也斗胆考一考各位正在阅读此文的朋友，你能想到是谁吗？ 相信有人已经猜到，没错，丰田。 容我再啰嗦一句，上文提到的很多车企走上了“小排量涡轮增压三缸机”之路实际上并无对错可判，丰田本身也有诸如1.2T四缸发动机等动力总成。我想说的是，对于环保、节能的思考，丰田或许比更多的车企考虑得更为周到，也更加超前。 1997年，当大家还为V8带来的速度与激情而热血沸腾，V6带来的平顺和沉稳而啧啧称道时，丰田就首先推出了全球首款量产的HEV（非插电式混合动力）车型——Prius普锐斯。 3.57L的官方百公里油耗数据让人惊讶。这款由一台1.5L直列四缸自然吸气发动机+两台永磁交流电动机，配备E-CVT（电控无级变速箱）的新车，一经上市就获得了当时饱受“石油危机”之困的消费者的青睐。何况只需加油即可，无需再多添加其他任何充电设备，便利依旧。最终，第一代普锐斯全球销量达到了12.3万辆。 普锐斯的横空出世并非丰田凭运气取得的成果。实际上丰田对于环境、资源问题早在20多年前就已经着眼考虑。90年代初，世界接二连三地爆发石油危机，就连一向钟爱大排量肌肉车的美国人也开始热衷于经济性更佳的日系车。一系列事件与市场的反应，让丰田认定社会可持续发展乃是大势所趋，于是它们最早于1992年发布了《丰田地球环境宪章》，试图改变人们对于传统汽油车型的依赖，解决日益加剧的环境污染问题和能源紧缺的现状。 (排长队加油的美国车) 而事实证明，丰田当时的判断是正确的。普锐斯从1997年的第一代发展到了如今基于TNGA全新架构开发而来的第四代车型，这其中技术可谓精进不少。 就在前几天，我有幸参与到丰田中国在北京举办的一场关于丰田产业电动化发展的交流会，会议上丰田向我们展示了电动化主要零部件从第一代到第四代的改变。 比如电动机的发展，轻量化、小型化是主旋律，通过对电动机齿轮组的优化、提高定子的线圈槽满率、减少稀有资源的使用量等，为车辆的减负和腾出空间作出贡献。 当然还有包括动力控制单元（PCU）、功率半导体以及电池包等，也都在不断地通过技术手段缩小其体积、提升其工作效率，使丰田HEV产品越来越实用，同时降低生产成本，让更多人有机会去拥抱新产品。 对于我这么一个并不那么工科男的汽车编辑来说，面对眼前这些电动化的成果，我反而想得更多的是：为何偏偏是丰田能够先人一步，领先于世界呢？而不是其他什么田，或者其他什么丰？ 恐怕这就要从丰田对环境、资源的思考来找到原因了。 正如上文我也有提到，丰田正是通过对一系列的事件和市场的反应而作出对社会的思考，但又是什么驱使着它们去进行这样的思考呢？我想是习惯，然后久而久之形成的社会责任。 作为汽车编辑，我有幸在两年前跟随丰田中国去到日本，更深一步地了解丰田汽车的文化。众所周知，丰田起家并非一开始就是制造汽车，而是织布机。丰田汽车创始人丰田喜一郎的爸爸丰田佐吉是日本的“发明大王”，其中以自动织布机最为人津津乐道。而当佐吉渐渐老去，丰田喜一郎却并不是丰田家族核心业务的继承人。父亲去世前，将丰田自动织布机公司交给了女婿丰田利三郎，对儿子的安排则是：给他100万日元资金让他启动梦寐以求的汽车事业，且留下了一句话“我搞织布机，你搞汽车，你要和我一样，通过发明为国家效力”。 丰田喜一郎知道，以后马路的天下属于汽车。虽然汽车发明于欧洲，流行于欧美，但日本人也需要自己的汽车品牌。或者说日本社会的建设，需要能够为广大群众提供便利的且更便宜的汽车。于是丰田喜一郎即便无法继承家族的核心业务，即便明知道有机会最后“赌”到一无所有，但也义无反顾地去生产销售汽车，这是对汽车的热爱，更是对社会的高度责任感的体现。 我想丰田应该是最能代表日本文化的一个企业，起码是之一吧。它们传统、谨慎，同时效率卓著，后人总是继承前辈的意志，去义无反顾甚至执拗地践行某种使命。 到了上个世纪90年代，环境问题日益严重，越来越多先进社会人士开始关注环保。比如因工业而使二氧化碳的持续大量排出，让地球加速变暖。环境问题也引发出一系列的社会矛盾，如对传统能源像石油等的日益严格的管理使用等。随着地球人口的不断增加，矛盾更被成倍地激化。 面对新世纪的挑战，出于对环境、资源的思考，对社会可持续发展的愿景，丰田汽车果敢地开发、发展双擎技术，试图另辟蹊径以改善燃油车的弊端。而结果便是普锐斯成为全球最畅销的HEV车型，截至2018年累计销量超过400万辆。 丰田汽车以更具社会责任的态度，以更能代表未来的产品去思考自身的发展之道，而并非只为市场、盈利单单谋求眼前的快速发展。从自动织布机到汽车如此，从传统汽油车到新能源产品布局，也是如此。或许，这就是为什么偏偏是丰田能够先人一步，领先于世界的先决条件吧。 在充分且成熟的思考后，就是将想法付诸于行动了。 在丰田的工程师看来，在原有汽油发动机基础上增加电动机，不仅能够大幅度地提升燃油经济性，还能有不错的动力输出，简直是鱼和熊掌可以兼得。事实上，即便是以现在的眼光去审视过往，丰田工程师在当年的想法也是极具创造性的。 正是得益于丰田前瞻性的战略眼光和大胆的投入，这个车企才能在电动化技术和产品上实现一次次的突破。从1997年推出全球首款量产HEV普锐斯到如今的FCEV车型Mirai，丰田一直是汽车“电动化”的先行者。凭借二十多年的沉淀和积累，丰田在车辆电池、电机、电控等核心领域上积累了大量的数据和技术成果，产品性能、可靠性、成本控制等都处于行业领先地位。 而在电动化发展上，丰田也一直立足于扩大电能的应用。相比很多其他车企，它并非只有EV，同时还有HEV、PHEV、FCEV等技术。丰田的电动化发展并没有押宝于单一技术，而是强调多元化全面性。这也如我前面所说的一样，当今天下没有人能仅凭“一技之长”就能无敌于江湖，只有灵活迅速地应对电动化技术发展以及消费者使用需求的多样化，才能实现汽车企业的可持续发展，满足不同阶段的市场需求。 具体到丰田在中国的新能源的布局，也同样采用多点开花的战略，当然这是得益于其强大的产品实力。早在2005年，丰田就向中国市场导入了第二代的普锐斯，历经十年发展，随着技术的发展与普及和人们接受程度的提升，2015年搭载国产混合动力总成的卡罗拉&雷凌双擎国产并发售，与同级别车型相同的售价却让更多的人享受到了混动技术带来的优异节能减排能力。 随着国家和地方新能源车政策的紧缩，丰田也适时地于今年的北京车展上为我们带来了卡罗拉和雷凌的PHEV（插电式混合动力）车型。在不久的将来，基于丰田C-HR和IZOA奕泽的EV（纯电动）版本车型，也即将与我们见面。 正是得益于对未来全面的思考，丰田的电动化技术得到全面的发展，而依靠先进成熟的电动化核心技术，才能在市场上实现多点开花（丰田拥有HEV、PHEV、EV、FCEV等产品），最终实现社会可持续发展的目标愿景。 丰田曾经连续多年夺得全球汽车销量冠军，而在2017年也品尝过“败绩”被大众集团超越。但不知道大家有没有觉得，丰田不管是“好事”还是“坏事”，都很少跟别人炫耀或者抱怨，而且也没有多少“豪言壮语”，比如年销多少多少，要干掉谁谁之类的。 我想这是根深于丰田整个企业里的“年轮经营”理念使然。丰田认为，只要认定了目标，就应该要排除万难前进，不急不躁，步步为营，每前进一步都会为下一步的发展积累能量，这样就能如同树木的年轮一样成长。一旦到达一个节点就会爆发出巨大的力量。丰田的汽车电动化就是一个例子。1994年丰田决定研发混合动力车，1997年第一代普锐斯推向市场，谁也没想到丰田的混合动力车销量现今已超过1200万辆，历经20多年，丰田的新能源车布局开出了硕果。 或许正是因为丰田拥有这样前瞻（对环境的思考）、务实（产品的布局发展）、执着（坚持可持续发展理念）的精神，其电动化技术才能领先于世界吧！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开