加价30万买丰田面包车？别傻了！有钱不如买这4台！ 砖叔 有车以后 有车以后 微信号 iyourcar 功能介绍 买车、用车为什么要关注有车以后？ 1、每日更新海量汽车资讯、专业省钱的买车用车攻略等。2、提供24小时在线买车、用车问答服务。3、提供新车底价查询、车主真实口碑查询等20多项免费服务。 点击👉 -签到-得好礼 提起MPV车型你最先想到的也许是别克GL8或者本田奥德赛这种路上常见的宜家宜商的车型。但适合商务接待或者带娃的MPV远不止这两款，今天砖叔就给大家带来几款进口MPV车型，它们各有特点，或高大宽敞，或舒适安逸，或配置丰富，或高端奢华，它们相比路上常见的MPV车型有着更好的舒适性，更高的逼格，下面就一起来看看吧。 推荐理由：大众迈特威在目前国内在售的MPV车型中来说，属于大块头的车型，这样带来的好处当然是拥有超大的车内空间，同时迈特威车内的座椅灵活性很高，可以前后、左右移动，翻转等等，另外迈特威还提供四驱版车型和可以调节软硬程度的悬挂，可谓配置丰富，空间宽敞，居家商务二者兼得。 不足之处：迈特威虽然空间宽敞，但对车内的一些功能设计也造成了影响，比如手刹的位置不太合理等等。另外没有配备可变悬挂系统的车型，底盘的表现还是有些生硬的。 推荐理由：日产车型的舒适性表现尽人皆知，而贵士更是将这种舒适发挥到了极致，VQ系列的3.5L发动机，能够在源源不断输出动力的同时保持极佳的静谧性，另外柔软的悬挂和舒适的座椅让乘客置于车内时得到极大的放松和满足感，当然它的车内空间表现也非常优异。 不足之处：贵士的车内配置稍微有些寒酸，常见的自适应巡航、自动驻车等等功能全都没有，而且大灯均为卤素光源。最重要的是国内在售的贵士只有一款车型，可选择的太少。 推荐理由：如果你觉得日产贵士的车内配置实在太低，那大捷龙的配置定能让你满意，特有的双侧电动侧滑门、方向盘加热、主动降噪等等多项高科技实用性配置应有尽有。而在行驶品质方面，大捷龙也有着不错的表现，车内噪音控制得足够到位，底盘舒适性也让人满意。 不足之处：大捷龙与贵士有着同样的尴尬，就是目前在国内销售的车型只有一款，虽然配置不错，但价格也不低，可选择的太少。 推荐理由： 奔驰R级相对小巧而优雅的造型，让你可能没有意识到它是一款MPV车型，但它在定义上确实属于一款MPV车型。而且，不要小看它小巧的身材，其实车内的空间还是超乎你想象的。而且3.0T双涡轮增压发动机，无论是在日常行驶还是加速超车时都底气十足，当然它同样有着很高的行驶品质感和高级感。 不足之处：奔驰R级的内饰自上市以来就没有发生过多么明显的改变，已经完全跟不上当下的潮流了，而且一些逻辑操作方面也有些繁琐。 砖叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开