刚买车的后悔了！一大波全新SUV昨天刚刚上市/亮相 砖叔 一起去SUV 一起去SUV 微信号 iyourdaily 功能介绍 买SUV为什么要关注一起去SUV？ 1、每日更新海量SUV资讯、专业省钱的买车用车攻略等；2、提供24小时在线买车、用车问答服务；3、提供SUV底价查询、真实车主口碑查询等20多项免费服务； 点击👉 -签到-得好礼 2018年8月31日-9月9日，第二十一届成都车展在世纪城新国际会展中心举行。成都车展是国内四大A级车展之一，而且举办时间正处于中国车市由淡转旺之际，因此近来几届都不乏年度重磅车型，今年也不例外。从媒体日前夕到当天，陆续有9款全新SUV车型正式上市或亮相。接下来，我就向大家简单介绍一下它们。 砖叔点评：继比亚迪唐之后，宋也迎来了换代。新车采用比亚迪全新家族化设计，外观的“龙脸”和内饰的可旋转中控大屏，不出意料地被延续。值得一提的是，在发布会当晚，比亚迪上演了一出“三箭齐发”，将燃油版、插电混动版和纯电动版的价格一次性公布。 砖叔点评：荣威MARVEL X在年初的北京车展上首次亮相，该车继承Vision-E Concept（光之翼）概念车的设计元素，所以格外引人注目。这次成都车展上，荣威Marvel X正式上市，价格令人感到意外。该车有两个车型可选，低配采用双电机后轮驱动，总功率为137千瓦；高配采用三电机四轮驱动，总功率为222千瓦。 砖叔点评：宝马X3在今年实现了国产化，与它同根同源的宝马X4依旧以进口车的身份在国内销售，所以价格上有较大差距。在外观方面，X3是常规SUV造型，而X4是轿跑风格，这便注定了它比较小众。而在内饰设计与动力方面，两者没有太大差别。 砖叔点评：长安汽车带来了全新一代CS35，新车的车身尺寸提升不小，于是取名为“长安CS35 PLUS”。外观变化很明显，采用了CS55的设计语言，精致感不俗。内饰经过重新设计，豪华感明显优于旧款。至于动力方面，预计先期搭载的是1.6L自然吸气发动机。 砖叔点评：北汽绅宝X55迎来继任者，并采用了“绅宝智行”这个新名字，车展首日宣布预售价为8.29-12.29万。该车外观和内饰都经过重新设计，但颜值不算突出，内饰模仿奔驰也过于明显。动力方面，绅宝智行全系搭载1.5T涡轮增压发动机，取消了原来的1.5L自然吸气发动机。 砖叔点评：上汽名爵发布旗下全新紧凑型SUV——名爵HS，预计这是一款主打性能的产品。其外观与名爵ZS和名爵6类似，开眼角大灯、繁星中网等，均为家族化设计元素。虽说该车搭载的是高功率版2.0T涡轮增压发动机，但17.18-19.78万的预售价也未免太夸张了。 砖叔点评：第四代现代途胜正式亮相，相比现款而言，新车外观和内饰都进行了较大幅度的调整。不过，我并没觉得外观变好看了，对于这副有点另类的前脸，实在是难以接受。内饰倒是与时俱进，采用了悬浮式中控大屏。动力方面，依旧沿用现款的1.6T涡轮增压发动机+7挡双离合变速箱。 砖叔点评：奥迪Q2L是一款全新入门紧凑型SUV，定位低于奥迪Q3，目前公布的预售价为22.68-28.18万。该车车身尺寸4229*1785*1548mm，轴距2628mm，其中轴距比海外版Q2加长28mm。动力方面，仅搭载1.4T涡轮增压发动机（分高/低功率），匹配7挡双离合变速箱。 砖叔点评：雷克萨斯UX首次在亚洲亮相，该车也是一款紧凑型SUV，基于TNGA架构下的GA-C平台打造。其外观相当前卫，拥有硕大的家族式纺锤形进气格栅和凌厉的车身线条。内饰配备液晶仪表盘、悬浮式中控大屏等，富有科技感。动力方面，低配搭载2.0L自然吸气发动机，高配则是2.0L发动机+电动机组成的混动系统。 砖叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开