8台轿车+6台SUV，昨天上市/亮相的一大波新车中，这14台最重磅！ 砖叔 有车以后 有车以后 微信号 iyourcar 功能介绍 买车、用车为什么要关注有车以后？ 1、每日更新海量汽车资讯、专业省钱的买车用车攻略等。2、提供24小时在线买车、用车问答服务。3、提供新车底价查询、车主真实口碑查询等20多项免费服务。 点击👉 -签到-得好礼 2018年8月31日，第二十一届成都国际车展在成都世纪城国际会展中心正式开幕。一年一度的成都车展虽然在规格上略低于北京、上海和广州车展，但随着国内汽车市场竞争的日益激烈，各大厂家也变得越来越重视。 那么在本届成都车展上，都有哪些或上市，或首发亮相，或发布预售价的热门新车呢？事不宜迟，马上跟着砖叔的脚步来了解一番！ 砖叔点评：在本次成都车展正式开幕之前，就有不少重磅新车上市了，比如这款来自长安汽车的第二代逸动XT。该款车型继承家族最新外观设计，堪称“国民最美两厢车”，而且价格也比较给力，其于8月29日晚成都正式上市，喜欢的朋友不妨密切关注！ 砖叔点评：同是国产一线品牌，吉利方面相比长安一点没有落后，在30日晚也推出了他们BMA架构下的首款车型——缤瑞。该车定位紧凑型轿车，价格同样足够亲民。 砖叔点评：采用最新家族式设计的新款宋在成都车展开展的前夕（8月30日晚）正式上市，而且一次过为我们带来了宋、宋DM及宋EV三个不同版本的车型，价格也都足够诱人。 砖叔点评：在30日晚，近年来同样致力于发展新能源车的荣威也发布了其中高端纯电动SUV车型——Marvel X。该车共有两个版本，一为后驱版，另一个是四驱版。据官方公布的信息来看，Marvel X最大续航里程达到500公里，百公里加速时间也仅为4秒，综合实力不俗。 砖叔点评：逸行可以理解为现代悦动的跨界旅行版，外观仍然潮流时尚，价格也比较亲民。该车动力系统为1.6L+6MT/6AT，1.4T发动机则匹配7挡双离合。 砖叔点评：此次亮相的为沃兰多Redline版本，定位于“5+2”新时代家轿的它可以说是一款独特的车型，既具备SUV的造型也拥有MPV般的空间，配合预售价来看，市场表现未来可期。 砖叔点评：云逸 C4 AIRCROSS是东风雪铁龙最新的小型SUV产品，进入国内后得到加长，预计空间表现会更有水准。目前该车预售价为11.58万元起，并预计在9月20日正式上市。 砖叔点评：除了长安、吉利外，奇瑞也同样在本届成都车展上为我们带来了最新的紧凑型家轿艾瑞泽GX。不过目前该车只是发布了预售价，为7.99-10.69万元，并预计于第四季度上市。 砖叔点评：国产品牌各款紧凑型家轿新晋小生轮番登台，合资方面也有重磅消息。来华已经逾10年的福特福克斯即将迎来全新换代车型，并且在本届成都车展上公布了预售价，预计在10月份正式上市。 砖叔点评：豪车梦如今离我们可以说是越来越近了。在本届成都车展上，一汽-大众奥迪为我们带来了奥迪Q2L的预售价，为22.68-28.18万元。新车未来将会在佛山一汽-大众华南基地二期工厂生产。 砖叔点评：领克03是领克品牌的首款轿车车型，定位紧凑型轿车。设计方面遵循领克家族化设计风格，显得优雅而运动。该车预计在年内上市，值得期待。 砖叔点评：广汽本田全新雅阁自上市以来就收获了不少关注度，时间来到本届成都车展，“隔壁家”的东风本田也终于迎来它们的旗舰轿车——INSPIRE。INSPIRE外观相比雅阁更加运动，预计它将接班东本的思铂睿，征战中型轿车市场。 砖叔点评：奕歌是广汽三菱推出的全新紧凑型SUV，定位高于劲炫ASX，低于欧蓝德。在本届成都车展上，奕歌正式亮相，全系共有5款车型，并公布了部分配置，预计将在11月上市销售。 砖叔点评：长安CS35 PLUS是现款长安CS35的全新换代车型，其在本届成都车展上正式亮相。新车里里外外焕然一新，可谓让人眼前一亮！长安CS35 PLUS预计会在年内上市，希望入手小型SUV的朋友不妨密切关注。 砖叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开