14.80万起，中国又一豪华SUV全新上市，合资车都惊呆了！ 砖叔 一起去SUV 一起去SUV 微信号 iyourdaily 功能介绍 买SUV为什么要关注一起去SUV？ 1、每日更新海量SUV资讯、专业省钱的买车用车攻略等；2、提供24小时在线买车、用车问答服务；3、提供SUV底价查询、真实车主口碑查询等20多项免费服务； 点击👉 -签到-得好礼 WEY作为国内自主豪华品牌的先行者，旗下的VV5、VV7等车型自上市以来便取得了不错的成绩，就连新能源车型P8也势头渐长。如今WEY家族又一力作——VV6正式上市，顾名思义它的定位介于VV5与VV7之间，并且定位于紧凑型SUV，下面就跟随砖叔一起来看看这辆VV6有着怎样的价格与实力表现吧。 此次VV6上市共分为五款车型，全部均搭载2.0T发动机匹配7挡双离合变速箱，售价在14.8-17.5万元之间。 VV6的外观不出意外地延续了WEY家族的经典设计，毕竟这样的设计在VV5和VV7两位前辈身上已经取得了巨大的成功，VV6只需站在“巨人”的肩膀上稍作完善便可以取得不错的效果。前脸竖状的日间行车灯和雾灯与车标完美的形成呼应，贯通式下中网更显凶悍，侧面D柱位置增加了官方称之为“波特拐角”的装饰条，视觉效果不错，符合当下豪华车的主流设计风格，尾部还首次采用了“魏派”的标识。 VV6的内饰虽然还是熟悉的感觉，但在一些细节的处理上要更加完善，多处皮质材料包裹，边缘缝线做工精细。首次使用的圆形方向盘握感很合适，全新造型的挡把也很显档次。在内饰的颜色搭配上，VV6标配为全黑内饰，但可以选装黑棕内饰或棕米内饰，另外高配车型还提供Nappa真皮打孔座椅并且配有通风、按摩等功能。 VV6的安全性配置是它的亮点之一，官方宣称其搭载Collie2.0智慧安全系统，集成了20项智能驾驶辅助技术，包括ACC全速范围自适应巡航、AEB主动式紧急制动系统（带车辆识别、行人、自行车识别）、FCW前碰撞预警等等，而一些常规的安全性配置比如上坡辅助、陡坡缓降、刹车优先系统等等也一样没有缺席。 此前在WEY品牌的燃油车型上无论是VV5还是VV7都没有装配四驱系统，这也算是两车的一大遗憾所在，毕竟有四驱系统的加持可以应付更多复杂的路况。而此次VV6的最高配车型便首次装配了来自博格华纳的Nextrac适时四驱系统，并提供泥地、砂石和雪地三种地形模式可选，弥补了VV5和VV7上没有四驱的遗憾。 此前VV5和VV7在后备厢开口的位置上设计便比较高，而在VV6上这个问题同样存在，这对于一些身高不占优势的消费者来说，在需要搬运一些大件或重物放进后备厢时还是比较吃力的，希望这一点能引起厂家的重视。 VV6上首次使用了电子挡把，但变速箱还是VV5上那个7挡双离合变速箱，连换挡的逻辑都没有什么改变，整体表现与VV5相似，换挡速度依然比较慢，平顺性表现也比较一般。 VV6的上市让WEY家族的产品线更加丰富，消费者的选择也更加多样，而且就VV6自身来说，它相比VV5要更加完善，产品实力要更加均衡，但不得不承认的是它与VV5的区别在消费者看来其实并不是太明显，而且两车价格也比较接近，消费者是否愿意付出更多价钱去选择与VV5相似的VV6呢？还是让市场告诉我们答案吧。 砖叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开