2018国内6大热门品牌轮胎，性能到底谁更强？【深度测试】 有车以后 有车以后 微信号 iyourcar 功能介绍 买车、用车为什么要关注有车以后？ 1、每日更新海量汽车资讯、专业省钱的买车用车攻略等。2、提供24小时在线买车、用车问答服务。3、提供新车底价查询、车主真实口碑查询等20多项免费服务。 在汽车成千上万个零部件之中，轮胎无疑起着至关重要的作用：无论是做几万公里的大保养、还是针对车辆性能的提升，亦或是个性化的改装，轮胎的更换选择总是率先被提上议题。不同品牌、型号的轮胎往往在静音性、舒适性和操控性等方面都有着不同的表现，所以对于车主朋友来说，轮胎的挑选也和他们的用车体验息息相关。 实际上，早在2012年欧盟便开始执行轮胎标签法规。轮胎厂家都被要求在市场销售前加贴标签，用以标出轮胎的燃油效率、湿地附着力和噪声性能，便于消费者选购。不光欧盟，很多国家都在实施轮胎标签法规，韩国已经率先开始实施强制性轮胎标签法规；日本从2010年开始实行轮胎标签制度，但只是自愿性质并没有强制实施；而美国早在六年前就已经通过了包含轮胎标签规定在内的相关法律…… 然而反观咱们国内的轮胎领域，到目前为止都没有一个透明、公正的轮胎评测体系及相关法规要求，于是对于广大车友而言，如何市场中选购款适合的轮胎一直都是件“老大难”的事儿——什么轮胎最安全、什么轮胎更省油、什么轮胎操控好……这些问题迫在眉睫，却又难以寻到答案。 为了帮助车友们解决用车之难，也为了在实践中检验轮胎品牌的真正实力，有车以后联合中汽汽车测试中心、北京大学工学院教授的专业测评团队特别举办了“2018有车以后轮胎大横评”测试。历时两个月时间，在盐城、北京两地的专业测试场对6款主流轮胎品牌展开全方位的专业测评。 我们先来了解下的本次参与测试的轮胎品牌，排名不分先后： 作为轮胎行业中最知名的品牌之一，米其林的定位售价都较高端，其浩悦系列追求超强静音效果，面向驾乘舒适体验的用户群体。 通伊欧轮胎来源于日本，本次挑选测试的是其运动系列，据称有着惊人的湿地性能表现，是一款超高性能轮胎。 邓禄普从创立到现在已有100多年的历史，本次挑选的邓禄普VEURO VE303在驾乘的静音性和操控的稳定性上表现卓越，主要是搭载在豪华车型上。 固特异在国内的占有率和品牌知名度都挺高，本次挑选的也是固特异家族中的主打产品——御乘II代。该轮胎专为豪华轿车设计，有着较好的静音舒适性，同时湿地抓地力也表现不凡。 佳通轮胎创始于新加坡，至今已有超过60年的行业经验，产品在全球覆盖130多个国家。其新推出的佳通舒适F22轮胎追求高品质驾乘舒适性，在保持出色静音性的同时，也兼顾节油与安全。 德国马牌轮胎在国内也拥有较高知名度，其湿地抓地力表现较好，采用钻石切割花纹技术，能有效缩短刹车距离，同时也营造出不错的舒适驾乘体验。 以上品牌想必大家都有所耳闻，都是目前市场上知名度比较高，而且口碑相当好的轮胎品牌。为保证测试效果真实可靠，有车以后随机购买了多款同一种规格的轮胎，尺寸统一为225/50R17，这也都是目前市面上的B级车中使用较广泛的轮胎。 同时，有车以后还根据中国汽研商用车评价体系制定了详细的评选规则，规定了此次年度车型评选的主观评价、技术特色评价和客观评价，以及各个评价的具体方法和要求。 在轮胎测试中，我们将去往世界一流、中国顶尖的汽车轮胎测验场地——中国汽车技术研究中心盐城汽车试验场，用专业仪器进行轮胎滚阻、强度、胎噪三项测试。 这一项实际是指轮胎的滚动阻力系数，根据实测数据分为A~G七个等级。系数越小，能效等级越高，油耗也越低。在A-C级即可理解为节油环保轮胎。 轮胎在行驶过程中经常遭受小石子、各种坚硬物体和各种腐蚀性液体的“伤害”，因此，合格的轮胎必须达到一定的强度。一般来说，检测值越大，说明轮胎抗撞击的性能越好。 司机们都有体会，恼人的胎噪会令驾驶者心烦意乱，从而为驾车安全带来隐患，所以胎噪已成为衡量一款轮胎舒适性的重要标准之一。但人耳很难分辨出其差异，因此有车以后将通过在车厢内关闭所有车窗、音响和空调，借助噪音分贝仪测得的数值，结合驾驶者的主观感受，来评价一款轮胎的静音性能。 除了数据上的硬指标外，我们还按照欧盟标签法要求，对6款主流品牌轮胎在专业场地内进行干地制动、跑圈计时等项目的实测。 我们将分别测试100-0km/h干地、湿地制动所用距离，测试期间使将车辆加速至大约110km/h，全力踩下制动踏板，P-BOX将会记录从100-0km/h所用距离和时间。每套轮胎测试五次刹车距离，并以五组数据的平均值作为最终成绩，用来反映了轮胎在干燥、湿滑路面的抓地力。 用同一辆汽车，分别换上不同品牌的轮胎，让专业车手驾驶汽车，充分感受轮胎在弯道中的操控抓地性，并记录车手的单圈最短时间。 在上述各项测试完成后，轮胎会被运送至轮胎分析实验室进行分析。在这里，主要是检查并记录试验轮胎出现的损坏或非正常磨损状况，然后再进行“解剖”，用来查看各轮胎内部结构情况。如果内部结构损坏（如帘布层脱胶、钢丝层脱胶等），就说明该轮胎产品存在问题，需要进一步进行分析。反之，经历了重重测试内部依然完好的轮胎，则是我们心目中的“优胜者”。 无实测，不真相！检验轮胎真正品质的时候到了！受篇幅所限，有车以后将在接下来的文章中，详细展开每一个项目的测试过程及成绩。究竟哪个轮胎品牌更适合普通老百姓？谁才是综合性能最优异的轮胎品牌？且让我们在接下来的实测中一一揭晓，敬请期待~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开