限行、限行、限行......全国多地卡车即将被限行，部分路段24小时禁行！ 卡车之家 卡车之家 微信号 my360che 功能介绍 卡车之家网站（www.360che.com）官方订阅号。卡车之家，网聚卡车人的力量。 中国的货运市场历来受政策影响很大。9月将至，全国多地深圳、天津、江苏、成都、东莞、山西等将实施货车限行管制，那么具体内容是什么？跟着小编一起来看看！ 1深圳：9月1日起罗湖区金湖路限行大货车 据深圳交警消息，2018年9月1日起，每天7时至22时，限制大型货车驶入罗湖区金湖路(银湖路至武警医院段)。凡违反本通告规定的道路交通安全违法行为，将依法予以处罚。 2天津：该路段24小时禁止中重型货车通行 8月28日起，天津滨海新区京津高速延长线辅道（新北路—中央大道）全天24小时禁止中型重型载货汽车通行。 绕行路线 中型重型载货汽车可绕行新北路、杨北公路、港城大道、塘汉路、京津高速延长线辅道（新北路以西）、西中环快速路等道路。 3乌鲁木齐：重型柴油货车限行区域有变 8月23日，记者从乌鲁木齐市公安局交警支队了解到，从8月27日开始，重型柴油货车在乌鲁木齐的限行区域较之前相比将有一定的变化,还希望广大重型柴油货车驾驶员及时了解相关信息。 此次限行主要针对的是重型柴油货车，其他重型货车的限行，还和2018年8月调整后的限行方式一样。“这次限行,由城北主干道(含)—吐乌大高速—轮台路(含)—米东大道(含)—辽源街(含)—东二环—南二环—乌奎连接线围合的区域,全天二十四小时禁止重型柴油货车行驶。” 410月1日起，江苏昆山货车限行区域扩大 自10月1日起，昆山市将扩大限制货车通行的区域，以缓解道路拥堵状况，确保道路交通有序、安全、畅通。 据介绍，新增货车限行区域涉及陆家、周市、张浦、千灯、巴城、经济技术开发区6地，限行时间均为6时-21时，其余道路按交通标志行驶。 5成都西北绕城病害整治 高峰期货车限行 9月5日至12月31日，成都绕城高速（新蒲立交-犀浦立交-北星立交）段将路面病害整治工程。期间，施工路段将实施多项交通管制措施。 施工期间，每日7：00至23：00施工路段实行机动车双向行驶，23：00至次日7：00半幅封闭的施工路段禁止机动车通行，另半幅道路按正常通行方向单向通行。 早晚高峰时段（7：00至10： 00、17：00至20： 00），受限货车可通过第二绕城高速或货运大道、金芙蓉大道、金科南路、黄金路、培风路、光华大道、土龙路、花土路、双温路、双九路、星空路、双楠大道、西航港大道、成新大件路、牧华路、麓山大道、天工大道、双简路、成都汽车城大道、青南大道、大件路东绕线等道路绕行。 6东莞虎门大桥将限行 8月25日已经正式开始！ 8月25日起，每天8：00-22：00，禁止运载危化品运输车辆通行莞佛高速虎门大桥段。自今年10月1日起，每天8:00-22:00禁止10吨及10吨以上的货车通行莞佛高速虎门大桥段。 78月15日开始 这些车辆在山西省内限行！ 为打好污染防治攻坚战、打赢蓝天保卫战提供有力支撑。2018年8月15日至2018年12月31日，在全省范围集中开展柴油货车和散装物料运输车污染治理联合执法专项行动。 限行范围 晋城市城区、泽州县辖区所有高速路出口通往市区方向道路。晋城市城区、泽州县辖区通往市区方向的主要国省道路。 在晋城市城区、泽州县辖区，通往市区方向主要道路，设立限行点，禁止限行车辆通过限行点进入市区。限行点具体设置位置： 207国道南义城限行点、207国道背荫桥限行点、207国道新房洼限行点、陵沁线崔庄限行点、陵沁线夏匠限行点、陵沁线马窑头限行点、晋高一级路与南牛线交叉口限行点、晋张路丹河桥限行点、环城高速南村限行点、牛浪路牛匠限行点、龙司线泊村限行点。 看到的卡友迅速转发扩散！ 出门前记得提前规划好路线， 以上地区注意绕行。 卡车之家 卡车之家，网聚卡车人的力量 你已有100+个好友关注 往期推荐 点击“阅读原文”立即加入“卡车之家” 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开