货车被强制加装卫星定位系统，遇上国务院督察组暗访！已加大力度严查~ 卡车之家 卡车之家 微信号 my360che 功能介绍 卡车之家网站（www.360che.com）官方订阅号。卡车之家，网聚卡车人的力量。 来源：央视新闻 大货车被强制加装设备 少装无法通过年检 ▼ 23日开始，国务院第15督查组在山东正式开展大督查工作。 根据群众反映，山东省淄博市、临淄区两级交通部门涉嫌强制为大货车安装两套性能相近的卫星定位系统。督查组特意在实际督查前做了暗访。 督查人员：两个系统是吗？是哪里装的？ 司机：一个物流公司的，一个是交通局的。 督查人员：那你们装这个系统的时候交不交钱啊？ 司机：交钱，一万多元。 督查人员：两个设备一块装吗？这俩作用是一样的吗？ 司机：嗯，一样的。 按照山东省交通运输厅的相关规定，为了加强道路安全监管，所有在用的危险货物运输车辆，必须全部加装、使用车载视频终端。 据调查，两套性能相近的设备价格分别为4200元和5760元，第一套是淄博市交管部门要求安装的“4G车载视频终端”，第二套是临淄区交管部门要求安装的“主动防御系统”。 货车司机反映，如果不安装第二套的话，他们的车辆就无法通过年检。 卡友们怎么看， 欢迎在下方留言讨论！ 卡车之家 识别二维码，立即关注 ▼往期精彩回顾▼ 退役陕汽老军车第二春，缅甸无人深山拉红木，一趟能赚六七万！ 百吨王在它面前黯然失色！卡友称“二百吨王” ！7轴26个轮胎能装180方！ 车管所通知：5天后，违章消分规则将会调整。卡友们，互相转发告知！ 买车时自信满满，现在负债累累。对不起！我爱不起这个行业！ 供应国六柴油、超载吊销驾照60天、超载车禁止上高速...… 全国多地开始淘汰国三车，有地方最高补助10万元！ 点击“阅读原文”立即加入“卡车之家” 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开