一个老实的品牌，连牛都吹不起来…… 原创： 节操卓 大家车言论 大家车言论 微信号 yypcar 功能介绍 专业，有趣，可信；观点，视频，好货。 电动车的争议一向不少，争议的根源无非就是：它有非常鲜明的优点，同时也有非常鲜明的缺点；在特定条件下，它的优点可以被无限放大，不具备这些条件的，电动车的价值只体现为一块绿牌…… 但是好说歹说，该来的始终要来。不管是弯道超车还是弯道被超车，这弯道谁都是要过的。 丰田已经宣布2020年会推出一台基于C-HR/奕泽的纯电动车型，作为前哨，丰田也会于2019年投放卡罗拉/雷凌的PHEV（插电混动）车型。 在上周，丰田将自己发展了20年的混合动力系统的“家当”掏出来，给媒体做了一场展示，看下来就感觉在参观一场丰田混合动力技术的小型博览会。这让我不由得心生疑问，丰田在电动化已经有20年的技术积淀，可为什么电动车却姗姗来迟？ 尤其是，那些带我们看了半天PPT的品牌，早已经把电动车造出来了，难道丰田不觉得自己太慢了吗？ 我想，丰田通过一次朴实的，不讲故事，不讲生态，不讲“汽车的核心不在制造，而在运营”的解说，能让我们看到丰田的思考。 我最大的感受就是，丰田就是个老实人，连发布会也搞得这么老实…… 这次由于是一个规模非常不盛大，连PPT都只是用普通电视屏幕展示，所以不管用什么角度拍摄，PPT内容都有点反光，请大家见谅，将就着看哈。 丰田认为，电动化的目标是节能减排，而节能减排的目的是减少全球尺度的温室气体排放，这是大家的共识。而对于整个地球来说，无论电动车如何“污染转移”，其生产和使用过程，还是需要消耗能源，而能源的主要取得途径，还是化石燃料（煤炭、石油、天然气），换句话说，会产生二氧化碳。 所以，如果我们以“全生命周期二氧化碳排放量”为统计口径，从生产到使用再到最后的回收，电动车的温室气体排放量，绝对算不上环保先锋。 要注意，丰田也并不避讳FCV（氢燃料电池车）在氢气制备、电池回收时候会产生可观的碳排放。真的就连牛都不给自己吹一个？ 欧洲大兴电动化有助于节能减排，基于一个大前提，欧洲的能源结构里，清洁能源占比比较高。而在印度、中国以及日本，核能、风力、水力等清洁能源占比低，化石能源占比高，于是在这些地区投放电动车，对减少二氧化碳排放，并无明显作用。再加上这三个国家的人口密度都非常高，城市居住密度极高，充电设备难以大面积铺开。 反倒是推行能够切实起到省油效果的HEV（混合动力汽车），对减少二氧化碳排放而言，是更加切实可行的方案。 看到这里，我想大家也能明白，丰田推动纯电动汽车的所谓“保守”，更多的是一种基于能源结构的主动选择。“主动”，意味着丰田“能做而不做”。为什么这么说？ 大家看看这20年间丰田对电动化的研发吧。电动化技术离不开“电池、电控、电机”这“三电”，而丰田是目前少数完全自己研发并掌控成熟三电技术的汽车厂商。 不要小看这种电动化技术的自我迭代所积累下来的技术储备和供应链，更别说是迭代四次之多。 这是丰田混动系统电池的简要进化史。 这是丰田混动系统PCU（动力控制单元）的进化简史，简单来说，变得更加紧凑、高效、高度整合。 电动机方面的进化，也是越来越紧凑，并且在成本、功率密度、效率三方面做了大量的探索。 丰田也从第一代开始，不断地为了提高能量密度，而对三电系统进行紧凑化、小型化的升级。此外，在电控的部分，优化内部电耗，提升整体的效率。从第一代到第四代，PCU的技术细节升级在这里就不展开讲了，反正简单来说，丰田这20年积累下来的技术，也许在摸索，在走弯路，但是也正是因为这20年的弯路，练就了过硬的“过弯技术”。 说起弯路超车，丰田的PHEV车型到2019年就来了。与此同时，很多人也抱怨丰田也开始“命题作文”，推出PHEV车型了，说好的高效混合动力系统呢？ 各位莫紧张，因为三电技术是可以延展的。电机、电控保留，去掉内燃机，加大电池，就是EV；电机、电控保留，电池换成燃料电池，加上氢气“发电机”、储氢罐，就成了FCV；在HEV的基础上，加大电池容量，就成了PHEV。 PHEV的卡罗拉/雷凌同理，还是沿用那套高效的双电机THS，然后将电池容量加大。其实大家可以简单理解为，将卡罗拉/雷凌双擎的纯电模式行驶距离加长了，而汽油模式还是原来的混合动力工作逻辑。只省油是得不到政策优惠的，为了拿补贴和拿牌照政策，丰田“响应政策”把双擎的电池容量加大。所以，大家想一下丰田写命题作文，是丰田的锅吗？ 2020年的纯电动车也是如此。从丰田的角度，是觉得必须要在能源结构优化、消费者可以畅快、方便地使用电动车，电动车的能量补充和续航焦虑不再对用户造成麻烦，才是丰田普及电动车的契机。 所以，我觉得丰田是认为2020年这个时间点，还不是最成熟的时机。然而现在中国市场的态势就是，早高峰挤公交，你不早起就不用上班了。 就好比你知道麻辣火锅的黄瓜条，煮软了更入味更好吃。然而大家嘴馋啊，水刚煮开就去抢吃啊，在明白了等不到一块煮软的黄瓜的事实之后，你也会默默加入抢吃行列的。 面对市场上各路新秀异军突起，丰田的确看起来并不那么上进。君不见特斯拉已经让“特吹”成为了世界性现象。 特斯拉就像是好莱坞的造星工厂，一夜成名，圈粉无数，再有资本助推，先成名再练功。这当然是一条成功的路，只是可遇不可求。大家都梦寐以求特斯拉式的成功，大家都自诩为“打败诺基亚的苹果”。智能手机是打败了传统手机，可是别忘了智能手机除了苹果这个大明星，还得有人扮演HTC、一加、乐视、360呀…… 丰田的风格是典型的保守派，修炼内功，不断自我完善。不仅要考虑生产、制造，还要考虑电池再利用、再循环的可能性，不能让电池变成污染源，本末倒置。还要探讨在电动车全生命周期里的低碳化，而不仅仅满足于把排气管掐掉的碳排放转移。 就像张家辉，也许四十岁才拿到影帝，确实过于大器晚成。这样的做法也许笨一些，但只要一步一个脚印踏实地走下去，这条路是一定能让勤奋、认真的老实人获得回报的。 一个传统主机厂玩电动车，虽然因为体量和企业价值观的关系，一定不是在风口最快飞起来的，但一旦飞起来，它一定是能够飞得稳的。 相关推荐阅读↓ 节操卓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开