15年前，他已经是许多中国人首选的私家车 原创： 袁启聪 大家车言论 大家车言论 微信号 yypcar 功能介绍 专业，有趣，可信；观点，视频，好货。 *本篇为汽车品牌特约内容 2003年，是我入行成为汽车记者的第一年，也是这一年，我拥有了自己的第一部私家车（全新车，之前那些N手破烂不算哈）。那时候，买车是大事，得策划很久，在键盘上做很多功课，看很多广告，我预算是20万，入眼的只有三部车：一汽大众宝来、上海通用凯越、东风雪铁龙塞纳。最后，因为那句“驾驶者之车”的广告实在是洗脑，既然要入行为“驾驶者评车”，最后买了一部1.8手动顶配的宝来，应该是最合理吧？ 其他两部，其实都很让我心动不已，塞纳的设计实在是太好看，内外都是最时髦的，而且还有2.0排量的大发动机，没选他，就输在那句广告上；而凯越给我最深的印象，是高级感，我尤其对当年凯越的内饰有好感，应该是当时同级车使用面积最大的仿木纹装饰， 而且全车座椅都用一种棕色的，带有丰富质感纹路的皮革包裹，连后排都配备了三个独立可调头枕，那个车厢看起来非常有格调，这种气氛，是宝来和塞纳都欠奉的。 说实话，那个年代的别克，圈中人开玩笑说，是“卖营销”的年代，车子说是取自通用全球资源，但要和欧洲车、日系车比什么操控、省油之类的，实在是比不过。于是，把豪华和乘坐品质作为最大卖点，是别克品牌从一开始定的调，在老君威，GL8上为大家所知，贯彻到凯越上，应该是一脉相承的，也是依靠这个吸引了第一拨的粉丝。结果老凯越也是相当争气，是实力派“新三样”的领军车型，优点突出，质量稳定，车主满意度一直很高，而且通用做过调查，第一批凯越车主的素质，无论是学历还是社会层次，精英比例相当高，为别克品牌赚下了不少好口碑。 这期内容是通用合作的，希望把新一代凯越介绍给大家，我想光说新车没意思，由我来说更没意思，于是找来一个第一批凯越的车主，15年前买的第一部私家车，看看他眼中的“旧情人”是怎样的，“新人”又是怎样的。 相关阅读推荐↓ 袁启聪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开