福克斯、领克03、宝马X4、雷克萨斯UX ……一次看完成都车展重磅新车 原创： 曾智聪 大家车言论 大家车言论 微信号 yypcar 功能介绍 专业，有趣，可信；观点，视频，好货。 2018年成都车展开幕，大家车言论派出强大的1人新车报道团，2人花边报道团，为大家带来最新鲜、最热辣的新车报道，咳咳……下面进入正题。 翻看2017年成都车展的官方总结：展出面积达15万平米，汽车品牌高达116个，现场展出汽车1390辆，82款新车强势首发亮相及上市。再看2018年官方新闻：共119个汽车品牌齐聚蓉城，展出面积达15万平方米。 今年成都车展跟去年一样，都将世纪城新会展中心用尽了，不过从我个人感受，以及跟其他同行交流回来的看法，都觉得今年成都车展的新车力度比去年更进一步，包括全新亮相和公布价格上市的新车。 为什么是我一个人到现场拍新车呢？因为大部分同事都留在广州拍摄年度大制作内容。至于到成都车展拍摄花边内容的是谁？你猜？ 视频部分，从第一视角带大家看全新亮相的新车，至于公布价格的新车，在今天的大家车言论公众号二条位置文章里给大家汇总。 相关阅读推荐↓ 曾智聪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开