思域排气来了，限时惊喜价哦！ 原创： YYP颜宇鹏 大家车言论 大家车言论 微信号 yypcar 功能介绍 专业，有趣，可信；观点，视频，好货。 先说一声对不起，思域排气确实来晚了。来晚的原因纯粹是我个人太忙，中途有两个月抽不出空去工厂协助开发……不过在这期间，我们的测试车是一直在路上跑的，所以验证了更长时间，也不是坏事。 先上视频，带大家亲历其境： 循例，分享一下我对这套思域排气的开发理念—— 首先，当然是要有阀门。左右两边各一个，共两个。有阀门，才能实现安静和动感两种模式。阀门为电控，驾驶者随时自行切换，适应不同的心情和场景。 然后，是努力实现亲民的价格。我们和Vanhool合作的阀门排气，是良心用料、精工细作，成本确实很难有大的压榨空间。但我明白，思域是平民化车型，不少想尝试我们排气的用户也不是专业玩车发烧友，所以我们和厂家一再努力，把排气的价格往下压，做到1万元以内（基础版），可以说是YYP排气史无前例的价格了。 再来就是声音，这是必须多说一点的，因为YYP Acoustic排气的核心价值，就是“把排气当乐器造”…… 由于这代思域采用了涡轮发动机，而非本田过去多年来招牌式的高转自吸，涡轮的排气声浪是偏低沉的，不像经典本田高性能车那么高亢。我一贯的理念是，尽可能尊重和保留车子的天然性格，只做放大和优化声线。所以最终效果是偏低沉、雄厚、高级感，而不是故意做得高亢、吵闹。 这个风格的另一重考量，是思域作为四门家用车，原车有着很不错的空间、滤震和静音表现。相信这也是很多车主选择思域，而不选昂克赛拉、福克斯的原因。所以我希望这套排气保持日常使用的合理性，长时间相伴时，不但车主不感到厌烦，也不应让乘车的家人反感。 所以，这套思域排气的声音风格是偏向低调、高级型的，车内听到的排气声比原装更丰富，会随转速细致地变化，增加驾驶的互动性；站在车尾聆听，会比在车内听大声不少，能感受到运动型车应有的“雄风”，但依然是开过身边不会滋扰路人的类型。 这种特性，特别适合那些希望有排气的享受，又需要把车作为家用，经常要接送小孩、老人的人群。 对于那群希望车子更“热血”的朋友，可能会觉得基础版的音量过于“克制”，那升级的“进阶版”就是为你而设。 进阶版在基础版更换中尾段的基础上，把头段也作了更换。静音模式差别不大，但打开阀门时，声浪比基础版更大，做到了排气声成为车内的“主调”，但我个人觉得，程度依然不会让人烦躁。如果要描绘这个程度，我觉得和玛莎拉蒂Ghibli、Levante的排气声浪颇为相似（我说音量，不是音质哈）。由于进阶版的头段取消了三元催化，动力也会有轻微提升，油门响应会更轻快。 上面的视频里大家看到的就是进阶版，也是我个人的强烈推荐。好消息是，基础版是可以无缝升级到进阶版的，所以有兴趣的朋友不妨先购入基础版，开一段时间如果想尝试更刺激的，再追加购买进阶版套件。 说完开发理念，再罗列一个常见问题： 一、排气分基础版、进阶版。基础版为中尾段不锈钢排气连双阀门。进阶版在基础版之上，再更换头段。基础版可随时升级到进阶版。 二、基础版的排放水平和原厂相同，进阶升级的头段去掉了三元催化器，排放标准会比原厂车有所降低。 三、排气尾嘴为双边单出式，标配不锈钢尾嘴，可选纯色或渐变蓝色。另外可加钱选装碳纤维、钛合金版尾嘴。 四、该套排气适用于思域1.5T自动挡（CVT）或手动挡车型。不适用于1.0T车型。 五、为搭配尾嘴，需要更换后唇扰流片。我们提供一款性价比较高的扰流片，车友们也可以另行选购自己喜欢的款式（我们会提供尺寸以便匹配）。 六、排气为原厂位安装，可以随时复原。安装分为排气管和电路布置两部分，技术较好的汽修厂、改装厂都能安装。 七、排气的标准材质为不锈钢，如果有兴趣升级到钛合金，可以咨询订制。 八，价格：为答谢等待已久的一批思域用户，我们将在上架初期，给出史无前例的优惠价格：基础版9,998元；进阶版12,888元。该价格仅限于即日起2周内（截止至9月10日）全额下单的用户。2周后我们会恢复常态化售价：基础版11,998元、进阶版14,888元。 九，排气为订单式生产，工厂目前排产较满，如在9月10日前下单，交货日期为10月10日前。9月10日后下单的用户，交货周期为45天。 如果还有其它疑问，可以随时咨询大家车商城客服，YYP排气专业团队乐意和大家做各种交流。 PS：下一款上架的将是昂克赛拉2.0的排气，产品已经定型，力争一个月内上架…… YYP Acoustic X Vanhool 订制排气 for 本田思域1.5T 详情请点击： 相关阅读推荐↓ YYP颜宇鹏 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开