评价一辆车油耗高低，怎么就这么难？ 原创： 曾颖卓 大家车言论 大家车言论 微信号 yypcar 功能介绍 专业，有趣，可信；观点，视频，好货。 前两天我发了一条微博，自己的C-HR在平均时速51km/h的循环A，做出百公里5.2L的油耗；同时在平均时速58km/h的循环B，做出百公里5.9L的油耗。 然后评论区就各种隔空对比油耗了，有朋友直呼“这油耗和我的混动一样，要混动有何用”，也有朋友说“我的车就没有这么低的油耗”。其实油耗这个数字，根本没办法横空比较的啊。 决定油耗的变量太多了。我堵车堵成狗也会堵出百公里11L来啊…… 无独有偶，这两天被某品牌的油耗测试刷屏了…某品牌用“低油耗证明此车油耗低”，明显这不符合我们的实际体验。所以很多朋友就 “用高油耗证明此车油耗高”。 所以我觉得，不如展开聊一下究竟应该怎么评价油耗的高低吧。 先抛出结论，只有两款车放在同样的气候条件下，以相同的驾驶风格，用相同的速度（平均速度也不行），行驶在同样的路况里，得出的油耗，才有相互比较的意义。所以你看我的评测里面，要么不说油耗，要么只说某些典型工况（如xxkm/h等速巡航）的油耗，或者两车同场对比，才谈论油耗。 首先我们要明确两个概念，车“是否省油”是一个该由某种统一的评价体系，测试得出的一个普适性结果，而实际油耗的“高低”，则是具体使用场景下的个体结果。这就好比，用自己的低收入证明自己国家穷，或者用高收入证明自己国家富，这个论证的方法根本就是错的，都犯了以偏概全的错误。 我给大家一个例子好了，你能用“某品牌燃气灶单月天然气消耗量”来判断“燃气灶是否节能”吗？显然不可能。就算给定每天用多长时间的火也不行，你不知道火调多大呀，老火汤和明火粥烧的气能是一样？猛火大炒和低火慢炖烧的气能一样？同一个灶，家庭文化、菜系、就餐人数、收入水平，都会影响灶的“气耗”。变量太多了。 那么评价体系怎么选呢？“烧开一锅10kg的水，需要用多少燃料”，完全可以作为一个燃气灶是否节能的统一评判标准。但汽车是否省油，也许就没那么简单了。 油耗的计算方法是，发动机在一段给定的行程或时间间隔内，在不同工况下，对应燃油消耗率，乘以持续时间，再把这些燃油消耗量求和，得出总的燃油消耗量，再除以行驶的距离。 省油的车有比较耗油的工况，费油的车也有比较省油的工况。工况的种类、每个工况分别持续的时间、工况持续时间的比例的区别，都会极大地影响最终得出的油耗值。 那么有没有一个可以简单判断出一款车是否省油的方法呢？这时候我想介绍一个让大家不明觉厉的概念，万有特性图。 万有特性图可以看出一款发动机在不同的转速、负载率的坐标点上，燃油的利用率。理论上，最高燃效越高、高燃效区域覆盖越广泛的发动机，越省油。那么给出某一款发动机的万有特性图，是不是就可以判断出车油耗高低呢？也不能的。 首先，车重、空气阻力、滚动阻力会成为发动机的“阻力”。一辆车在某个给定的速度、加速度的请求里，会因为以上的因素，需要的发动机功率很可能差异巨大。然后，发动机是在什么转速什么负载率下面输出这个功率，还得再加上变速箱策略这个变量： 匹配度好一点的变速箱，能让发动机在高燃效区多待一会儿（上图我所说的话，大家多看几遍，能理解就理解，不能理解咱就过了）。顺带吐槽一句，现在的变速箱策略，基本上都是往低油耗的方向去做匹配，所以动力的体验会比较差，尤其是涡轮增压发动机，响应性普遍不太灵光。 另外变速箱的变量还有传动效率，传动效率低一些高一些，对油耗影响也很大。这就是为什么传动效率接近传统手动变速箱的双离合变速箱越来越普及，而AT变速箱一直都在努力提高液力变矩器的锁止率。 所以，一辆车燃油经济性好不好，除了看发动机自身的燃油经济性，还要看变速箱效率以及匹配是否良好，以及车身重量、尺寸、外形风阻系数等。而我们作为用户或者媒体，要去验证一款车油耗好不好，其实也挺难的。油耗高低，一定程度上具备不可证伪性。 高油耗的车，如果让发动机更长时间在高燃效、低负载的工况下工作，实际油耗也会低；反之，低油耗的车，发动机在低燃效、高负载的工况下工作，油耗也会高。 那么能不能订立几个或者很多个典型的行驶工况，然后计算出一个有代表意义的油耗啊？其实“工信部油耗”就是干这个的。只不过工信部沿用脱离实际的NEDC循环，导致工信部油耗基本不具备参考意义。哪些工况有代表性，这里面也很是复杂的。 假如，我们要讨论“中国人体育好不好”这个大话题，典型的思路是，找到有代表性的个体，然后做一些测试。有人觉得，运动员最能够代表一个国家的体育水平，我们看奥运会、亚运会的成绩不就行了？ 但有人又会反对，运动员是专业搞体育的，很特殊，没有代表性，我们应该找普通人。那性别、年龄、职业，考核的项目、评定标准，怎么样制定才够“典型”呢？ 最后，测试结果是不是真的能代表中国人的体育水平？即便答案是肯定的，我们作为一个集体中的个体，“中国人体育好不好”，丝毫不能够说明我们个体的身体素质如何。 同理，一款车被评定为“油耗低”，但也不代表每一个个体在用车的时候，用下来的油耗一定低，只能是“相对于高油耗竞品，在相同工况下”油耗更低。如果没有其他竞品在相同条件下测试出油耗值，很难单一判断这个油耗结果是高还是低。 也正因为油耗高低的自证是如此的复杂，甚至不可证伪，要想好好地聊油耗，必须要加上一大段前提条件，都不能愉快地聊天了……讲了半天，好像没有结论，但这个恰好就是谈论油耗最好的结论：不要单纯就一个没有带上具体用车工况的数字，就去评价一台车的油耗高低。 相关阅读推荐↓ 曾颖卓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开