就用一样东西，巧去家里各种污渍！看完学到了！ 拾品严选 BTV暖暖的味道 BTV暖暖的味道 微信号 btvjiadeweidao 功能介绍 每天教你做4道大厨家常菜！愿你在轻松愉快的氛围中学习烹饪技巧、生活窍门、养生智慧和健康知识。栏目每天首播时间16:38，公众号当天16:00抢先知晓当天节目内容+明日预告，参与互动美味免费吃。 日常生活中我们总会碰到各种污渍： 污渍、油渍、笔渍、血渍.... 尤其是出门在外的时候 被突如其来的污渍搞脏衣服、裤子 所有的好心情一秒消失！！ 拿点水迅速急救一下 结果越擦越脏！！ 生气！但是还是要保持微笑:-) 还有家里刚洗好没多久的沙发、床单 不知道被哪个马大哈 又蹭上了一些小污渍 不洗看着难受、洗了嫌麻烦 妈妈看了会疯！ 不过小暖最近发现了一款神器， 哪里脏了轻松一碰， 出门时身上衣物的污渍尴尬 家里哪里的一块小污渍 都能帮您解决！ 携带方便、轻松有效消除污渍： CTRLZ速净因子喷雾 生活中所有油渍、污渍 用它轻轻一喷 轻松去除顽固污渍 快速去污 CTRLZ速净因子喷雾 49元/瓶（60ml） 两瓶立减10元 立即购买 全能去污，让你根本不怕脏！ 夏天离不开小龙虾，掰开虾壳，准备大块朵颐的时候，不小心用力过猛油汤溅到身上，那真的是很尴尬。 用这款喷雾喷一喷、擦一擦，油渍立刻就没了。就像他的名字一样，Ctrl+Z――撤销不愉快的操作！ △点击查看详情 都说车是男人的第二张脸，爱车陪你走过诗和远方的同时，内饰也变得脏丑。 内饰的污渍难以清洗，去洗一次车，偷偷存下的私房钱又缩水了！ 汽车座椅那难以清洗的污渍，用它喷两下，擦一擦，秒变新车！ 布艺沙发因为外观好看舒适深受广大消费者的喜爱，但是布艺沙发很容易脏，而且清洁起来特别费劲，有种手足无措的感觉。 就算是布艺沙发、窗帘这种最难清洁的家具家纺，也难不倒拉冬速净喷雾。油脂、霉斑、陈旧污渍都能处理干净，洁净如新，省时省力！ 更是强迫症，懒癌的福音，键盘、鼠标、耳机线的污垢一喷一擦，就像新买的一样，看着心情都舒爽多了。 生活中，谁都有意外手残的时候，喝咖啡一不小心碰到，洒到衣服上。喷几下，擦一擦，像什么都没发生过一样，了无痕迹。 △点击查看详情 看看小编鞋子上沾到的辣酱，轻松一擦，又是一双新鞋。真是居家旅行，出门必备神器！ 小编使用后，也被它全能的强大清洁效果惊艳到了，恨不得把家里喷个遍！ 创新生物科技，清洁效率是传统用品的185倍 拉冬喷雾为什么可以像Ctrl+Z一样，让污渍消失不见呢？ 全靠这3样东西： 1.特殊渗透基团： 1分钟高效渗透油脂、污渍中，分解油污分子，降低附着能力。 △点击查看详情 2.速净因子： 当污渍脱离附着物表面，下一步就是去除。速净因子能快速分散瓦解污渍，清洁效率是传统清洗用品的185倍。 针织类白色T恤实验效果（食醋） 3.生物降解酶： 生物降解酶很常见，我们的肠胃、唾液里都有。附着力降低的污渍，会被酶分解成小分子结构，用纸巾或抹布轻轻一擦就被轻松带走！ 清洁给力，成分安全且抑菌 除此之外，成分绿色安全无毒无公害，国家SGS质检认证，可以直接接触皮肤。 而且还能抑菌抗菌，有效抑制大肠杆菌、金色葡萄球菌高达90%以上，给你的家具和肌肤一个安全无菌的健康保护。 一般的清洁用品都有股浓烈的化学香精，而拉冬喷雾萃取苹果天然提取物，喷后有股淡淡的苹果清香，清新好闻。 △点击查看详情 60ml轻便容量，能喷300次左右，随身携带，外出聚会、游玩，也能轻松应付各种意外脏污。 安全绿色无毒，气味清新好闻，抑菌杀菌，户外旅游还能当临时洗手液使用！ 外观简约时尚，符合时下审美，磨砂质感的瓶身，纳米雾化专业喷嘴，喷雾细密均匀，喷嘴使用时也不见有残留水渍。 拉冬Ctrl+Z速净喷雾凭借超高的性价比和超实用性，俘虏了大批用户，用过的都说好，好评不断！ 向下滑动，看看大家怎么平价Ctrl+Z的！ 如果你是和小编一样，经常笨手笨脚，让心爱的衣服不慎沾上口红、笔迹、油污的，那么不妨点击小程序或扫描二维码，撤销一切脏污尴尬哦！ 原价：?69/支 粉丝专享价：?49/支 第二支立减10元 ?88/两支  点击小程序立即购买 扫描二维码立即购买 L点击“阅读原文”，赶紧抢购！ 拾品严选 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开