咬一口冰凉爆浆！这网红甜点在家就能做 原创： 菜菜 菜菜美食日记 菜菜美食日记 微信号 Dailydiet 功能介绍 达人菜菜的每日菜谱分享和厨房美物推荐 虽说是立秋了，可天气却没有一点要凉快的意思。 不凉就不凉吧，咱们自个儿人工降温。 冰镇梅酒凉拌菜，绿豆冰棍清补凉...就连小餐包，也要给它填点凉丝丝的内馅， 才吃得开心。 没错，今天要来倒腾网红抹茶冰心面包了。 柔软蓬松的抹茶面包里，里面填满了冰冰凉凉的抹茶卡仕达奶油酱，一撕开奶油酱就爆了出来。 抹茶面包清爽，卡仕达酱口感好且凉丝丝，连粘在嘴边的酱都要舔干净！ 看起来好像很难，其实并不会。 先来解决一下面包部分，要做成面包无非就是两个步骤： 1、揉面使得水和面粉结合生成面筋 2、发酵，这个过程中会产生气体，只有揉面过程中形成足够的面筋，气体才会被包裹住，使得面包蓬松。 今天做的这款面包，难点就在于揉面了。一般面包含水量在60%左右，面团揉起来不沾手。 但这次菜菜的餐包含水量超过75%，属于高水分面包。 优点是面包口感细腻轻盈，湿润柔软，缺点是面团略有粘手，建议最好用厨师机揉面。（厨师机商城有售哦，大家可以戳进去看一下） 如果没有，也不怕，慢慢让面粉把水吃进去，不要看到面团水多担心哦。 卡仕达酱不难做，上次的豆乳盒子就教过大家做豆浆卡仕达酱。 这次的卡仕达酱里加了奶油，虽然热量超标了一点，但口感更加轻盈，就像吃了一口小云朵~ 戳?视频，凉快一下～ -抹茶冰心面包 - BGM：bruno merz - for you now [ 食材 ] 抹茶面包：高筋面粉250g 抹茶粉（青岚/五十铃）8g 即发酵母3g 盐3g 细砂糖20g 脱脂奶粉5g 冰水180-190g 黄油20g 抹茶卡仕达酱：纯牛奶250g 细砂糖60g 玉米淀粉20g 抹茶粉3g 全蛋液50g 黄油30g 抹茶奶油：淡奶油150g 抹茶粉3g 以上材料可制作8个小餐包 菜菜选用小山园的青岚或五十铃抹茶粉制作 [ 食谱 ] 抹茶餐包 1.除了黄油所有面包材料倒入厨师机 先低速搅打，防止面粉飞溅，再转中速打至面团细腻，产生面筋 抹茶餐包水量高达75%，手揉会非常黏，建议用厨师机或面包机制作 2.加入软化黄油，高速搅打至扩展阶段，能拉出相对透明薄膜 扩展阶段，面团基本不沾搅拌缸底部，出现甩尾状态 3.取出面团滚圆，放入大碗盖上保鲜膜 4.放置32-33度室温进行基础发酵，发酵至2倍大 手指蘸粉戳孔不回弹不塌陷即成功 33度发酵，大约需要30-40分钟 5.将发酵好的面团取出排气，分割成60g左右的小面团 6.用手心滚圆，放入铺好油纸的烤盘上 7.放入温暖的烤箱，发酵至2倍大，手指轻轻摁表面缓慢回弹 烤箱150度烤3分钟，制造温热环境 8.发酵好的面包，撒薄粉，放入预热好的烤箱中层，上下管160度烤20分钟 抹茶冰心奶油馅 1.把50g全蛋液磕入碗打撒，20g玉米淀粉和3g抹茶粉过筛，搅拌均匀 若希望卡仕达酱更细腻光滑，可使用50g蛋黄替代50g全蛋液 2.奶锅倒入250g牛奶、50g细砂糖，边煮边搅拌，小火加入至沸腾 2.在全蛋液液中缓慢倒入煮沸牛奶，边倒边搅 牛奶不能直接全倒入，容易变成蛋花汤 3.把蛋奶糊倒入奶锅，一边小火加热一边持续不停搅拌，防止糊锅 4.加热到蛋奶糊浓稠，离火加入30g黄油，利用余温搅拌融化黄油 5.将煮好的抹茶仕达酱倒入容器，贴面保存 ，放入冷藏备用 贴面保存，保鲜膜要贴着酱，防止酱和空气接触，结皮变硬 6.淡奶油加入抹茶粉打发至出现明显纹路 7.卡仕达酱打发至顺滑，分两次加入抹茶淡奶油，搅打均匀 8.裱花袋放入泡芙裱花嘴，再装入抹茶奶油冰心馅 9.裱花嘴45度倾斜插入餐包底部，360度转圈挤入 没有泡芙裱花嘴，可先用小刀45度倾斜挖空，再挤入奶馅 呼软呼软的小面包，搭配上冰凉细腻的卡仕达酱。 抹茶粉的微苦完美的制衡了甜腻感，一口咬下去，唇齿和味蕾的双重惊喜。 嗯，吃完也不要担心胖什么的。 毕竟卡仕达酱是冷藏过的，热量是负值，和面包刚好正负抵消了，等于什么都没吃。 要是能忍住不发朋友圈，那就没人知道你吃呀！相当于没吃过 PS：插播一句~今天的第五条文章里有干货视频哦。 菜菜将会教大家如何挑选好榴莲，满满的知识点哦，大家快去上课吧。 菜菜系网易新闻・网易号“各有态度”签约作者 早餐吃个包，元气满满开启新一天? 实用小物，低至5折，你可不能错过? 商城优惠，快拉上好友一起省钱吧? 菜菜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开