拼团低至5折 | 暑期出游没了它，你的脚可能要废了 原创： 菜菜 菜菜美食日记 菜菜美食日记 微信号 Dailydiet 功能介绍 达人菜菜的每日菜谱分享和厨房美物推荐 每周五的特惠拼团又回来啦~ 菜菜会搜罗一些小件居家用品、零食，以拼团（2/3人成团）形式开团，价格比日常开团价更实惠，千万别错过哦~ 先来看看今天的团品： 001 旅行折叠拖鞋（男女款） 002 海南椰奶清补凉罐头 003 阿芙xMolly合作款香膏 全部拼团好货，戳这里： 01 旅行折叠拖鞋 只有巴掌大的拖鞋，上机打包都方便 早些年出国游，很多酒店都不提供一次性洗漱用品，搞得习惯了国内“一条龙服务”的很多国人游客不太习惯，到了目的地就先跑便利店买拖鞋。 菜菜自己倒是很早就习惯了自带洗漱用具，一是比较环保，二是干净卫生，毕竟上一位客人有没有脚气、是否消毒干净也很难说（针对非一次性拖鞋）。 旅途中换上拖鞋，绝对是最放松的享受 但即便是一双拖鞋，对喜欢轻装简行的菜菜来说，还是有点占地方。 所以我给爱旅行的小伙伴们，推荐这款折叠起来只有巴掌大的旅行拖鞋，轻便、柔软、防滑。 鞋底设计了特别的凹槽，可以轻松将拖鞋对折收纳，省掉原来拖鞋的一半空间。 能轻松塞进洗漱包，占地空间小，也不会鼓囊囊的。 附赠了收纳抽绳袋，方便挂在背包上，坐长途飞机时就能放松一下双脚，养好精力才能好好玩耍呀。 （有收纳袋，也不怕拖鞋弄脏行李箱了） 比起一般的折叠拖鞋，菜菜常带去旅行的这款，是来自韩国的家居品牌pettimelo，设计、质量都很过关。 耐撕耐用，不易开裂 用的是优质的环保EVA材料，耐撕扯、耐温差，恶劣环境也不易开裂。 像这样反复折叠也不易坏，特别耐用。 另外，折痕是在鞋子底部，不会影响到脚底的舒适感。 超轻，越走越舒服 一般拖鞋都能达到80-100g左右，穿起来跟吊了个沙袋一样疲累。 这款折叠拖鞋只有50g左右（一只普通鸡蛋的重量），装进背包不会觉得重，在外玩耍一天回酒店穿上它也很轻盈放松。 柔软回弹，不会嘎吱响 EVA材质本身很柔软，回弹性很好，拖鞋上脚贴合很舒服。 材质选得高品质，不会有劣质拖鞋沾水后那种嘎吱嘎吱的吵闹声，走动很安静。 增大摩擦，防滑安全 作为拖鞋，基础的防滑设计也要做好。 鞋底的防滑纹做得比较深，跟地板的摩擦很大，穿去浴室也不担心滑倒。 鞋面是突起的可爱飞机图案，能增大脚掌和鞋子间的摩擦，即使打湿了，脚也不至于在鞋子里前后打滑。 （这个图案也是男女通用，简约美观） 无毒无害，无异味 凑近拖鞋会闻到些许塑胶味，是EVA本身的味道，是无毒无害的，很安全。 总之呢，这是一双能打90分的优质拖鞋，菜菜穿过后还买了一双当居家拖鞋~ 加上可折叠的设计，也完美胜任旅行拖鞋。 男款女款都有，共5色可选。 原价45/双，菜菜家拼团价29.9元，建议你们直接买2双给爱人朋友，在家穿或出门旅游别再委屈自己的脚啦~ 02 海南椰奶清补凉 海南甜品，喝一罐清热解火 7月初做了个海南清补凉后，好多小伙伴说“菜菜你做好我们去吃吧”。 呵，你们又想哄我开店，我是不会上当的。 和广东的药膳清补凉、福建广西的糖水清补凉不一样，海南的清补凉，是把所有能让人舒服的夏日食材都放在一个碗里，浇上冰凉醇香的椰奶。 红的绿的，爽的脆的，弹的糯的，一次性满足你。 还没开喝呢，光看着眼睛就凉快了。 也难怪101女孩吴宣仪跟人推荐家乡美食时，第一个就提到了清补凉。 作为风靡热带海南岛的特色，清补凉富含多种维生素，有下火消暑、清热解毒、润滑肠道等功能，是老少咸宜的消暑甜品。 但要想不动手就吃上这款海南甜品，我推荐你们吃这个无糖精的：小罐君。 原料基本跟原版清补凉一样：鲜椰肉汁、椰果、燕麦米、西米、薏仁、玉米、红豆、鹰嘴豆。 椰奶选的新鲜，有淡淡椰香味，固体物占了三分之一，吃起来口感又弹又糯、又软又脆，特别过瘾；味道是清甜的，很解渴（不会J甜）。 因为遵循传统制作方法，小罐也不添加甜味素，香精，色素，防腐剂等，小朋友也可以放心吃。 虽然加了白砂糖，但用量控制很严格，一点都不J甜！ 小小一罐280g，相当于外面买的一碗的份量，趁着炎夏来一罐，消了暑气，甜了心头。 菜菜开团6罐一箱，原价68元，菜粉专享拼团价只要48元，也买给家人尝尝吧。 03 阿芙xMolly合作香膏 夏日仙女必备，香体精油膏 最后一个拼团推荐，是一个超级可爱的香膏。 菜菜是夏天一出门就出汗体质，所以有带香膏出门的习惯，随手抹一点在耳后、手腕处，可以掩盖汗味，散发淡淡香气，充当日常性的香水。 不过，菜菜当初爱上这一款可爱香膏，完全是因为上面可爱的Molly造型！ Molly是香港艺术家Kenny Wang创造的一个角色，湖绿色的大眼睛，金黄色的卷发，角色定义是一个内心倔强又才华横溢的小女孩。 从出生到现在，Molly已经是世界名人了，开发了宫廷、海洋、星座、国际象棋等超多系列，有一定的收藏价值。 目前跟helloKitty的合作款已经卖到了近500块/个，感受一下。 咳咳，虽然菜菜不是Molly粉，但超喜欢她百变的外表，这次买到的香膏是阿芙精油跟Molly（国际象棋系列）的合作款，超级少女心了。 阿芙作为国内最知名的精油品牌之一，精油香薰产品确实有很多过人之处。 这款固体淡香也是延续了阿芙的花香特色，层次丰富，但清淡自然，男生闻了都觉得曼妙（留香3/4小时，实力斩男！） 外观是萌萌的戒指造型，戴上手上，嘴上说幼稚，心里还是觉得很可爱・・・・・・ 这次的合作款，原价129一个，挺贵的。 但在菜菜家，菜粉购买直降30元，拼团价只要79元！菜粉专享，限时7天！ 现在买2个香膏还送阿芙大地色系眼影盘一个，赠品不限量，多买多送哦。 喜欢Molly、正好想买固体淡香的小伙伴们，来释放你们的少女心吧~（别怪我不提醒你们，下周五就是七夕咯~） 【关于“周五拼团”栏目的说明】 菜菜家的每周五都会更新一波好物，拼团价格比团价还要更划算~ 开团规则：用户在拼团时间范围内，进入商品详情页，点击“”2人团”下单并成为该团第一个支付成功的买家，则开团成功。 拼团成功：在拼团时间范围内，支付成功人数达成，视为拼团成功(即“成团”)。 拼团失败：在拼团时间截止时，支付成功人数未达到拼团指定人数要求，拼团自动结束，系统自动退款给参与拼团的买家。 全部拼团好货，戳这里： ［广告］ 点击“阅读原文” 抢拼团好货~ 菜菜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开