别再挤黑头了！这牌子专供日本美容院，能把黑头都卸干净 原创： 菜菜 菜菜美食日记 菜菜美食日记 微信号 Dailydiet 功能介绍 达人菜菜的每日菜谱分享和厨房美物推荐 立秋刚过，但气温丝毫不降，黑头、痘痘不注意还是会随时大爆发。 后台又有粉丝催着菜菜返场去黑头膏了，好吧，今天是来还债的。 之前芒果表妹安利的一款素肌x卸妆膏深受大家喜爱，所以，今天就来返场啦~ 心急的小伙伴可以先戳小程序购买。↓ 我是正文分割线 大家有没想过，其实，黑头和痘痘的爆发都是因为清洁工作没做好。 这里芒果要提问啦，你们每天都有认真的去卸妆吗？只擦了防晒的日子也有认真卸妆吗？ 你们天天想着怎么去黑头、祛痘，你说卸妆都不彻底，黑头和痘痘不找你找谁！找谁！ 作为一个护肤狂魔，芒果就算只喷了一层防晒喷雾，都要坚持彻底卸妆。不然残留的化学物质就会损害皮肤，长期以往，长一脸的闭口也只能怪自己不注意。 不过话说回来，一款好用的卸妆产品真的难找。 用普通的卸妆水不仅没法卸干净，而且搭配化妆棉使用还容易拉扯皮肤，造成泛红皱纹。 用卸妆油吧，又容易糊眼，而且很油腻，感觉毛孔都被堵住了。 所以这些年，芒果一直在卸妆的坑里，种草拔草~~~种草拔草~~~ 前些日子，芒果偶然在小红书看到一款奇葩卸妆产品，居然说能用手搓出黑头白头什么的。 emmmm，无论怎么看都像遇上了水军骗子，应该顶多是某些卸妆成分能溶解黑头而已吧。 于是芒果入手了一瓶，准备实测反驳。 事实是当时有多怀疑，实测后脸就被打得多疼！ 就跟平常卸妆一样，我用素肌x轻轻按摩了3分钟，虽然没有像其他博主那样效果惊人。但居然还真看到了手上出现了白色的小点点，偶尔还有一个小黑点。 第二次试用按摩时间久一点，明显感觉得出来脸上的颗粒感消失了，有白头小痘痘的地方也不见了。 芒果偶尔每个月总有几天特别容易下巴爆痘，使用上去也没有一点刺痛感，好评。 洗完之后，肌肤很舒爽，感觉每个毛孔都被洗干净了。 如果你是皮肤代谢差毛孔容易堵掉的肤质，芒果推荐你一定要试试这款。 当然，我负责种草，菜菜表姐负责给你们谈优惠。这款的开团价格也是很nice，心急的可以直接点击下图购买。 01 独特美容精华，毛孔通通洗干净 这款素肌x卸妆膏最特别的地方在于，它是一瓶能“去黑头”的按摩膏。 芒果现在还被打脸得很疼，但不得不承认它有开挂一般的实力。 作为一个成分党，芒果研究过，这款产品含有甘草酸二钾，这个成分和大名鼎鼎的奥尔滨健康水里的主要成分一样，能有效软化角质层，打开毛孔。 同时对于毛孔里的脏东西能起到很好的分解作用，所以对毛孔粗大、黑头，白头肌肤效果特好。 之前也和大家说过，芒果T区比较油，属于容易长黑头的肤质。按摩3分钟后，就有小白点出来了。 如果你黑头角栓严重，按摩五分钟左右，搓出黑头的几率炒鸡高！ 但是这个也要注意，不是每一次都能按出来，也不都是第一次就能搓出来。 经过一些同事的试用，如果黑头太深，可能用了一周多才有颗粒搓出来，当然如果你天生脸蛋干净，没有黑头白头囤积，搓不出来也很正常。 按摩的时候，搭配素肌x专用的吸盘按摩法，能那些将出未出的黑头白头全都溶解出来，皮肤都变细腻了。 下面我就给大家演示一遍~（不准嫌弃我脸大！！！） STEP 1：将双手洗净、擦干，取2粒樱桃大小的分量，分别涂抹于左右脸颊，注意避开眉毛、眼妆和唇部。 STEP 2：用除大拇指外的四根手指将脸上的卸妆膏按摩开来，用指腹从脸部中心向外顺时针按摩。重复3遍。 STEP 3：用食指和中指从卧蚕开始逆时针在眼部周围轻柔打圈。重复三遍。 STEP 4：从下巴开始沿着下颌线向上往耳朵处提拉，重复6遍。再将STEP1-4重复一遍。 STEP 5：卸妆膏彻底变成油状就说明卸妆完毕。然后用少量温水清洗全脸即可。 更加优秀的是，一般有去黑头功效的产品会很容易造成毛孔粗大，但这款在清洁毛孔的同时居然还能让皮肤更细腻。 因为这款卸妆膏还从金盏花、矢车菊等7种植物中提取出植物精华，全部都是舒缓、消炎、抗敏感的成分，天然无刺激，非常温和，适合所有肤质，连敏感肌和孕妇都能用。 这些营养成分可以深入肌肤底层，用完以后皮肤更加细腻，洗完脸之后一点也不干、不紧绷，第二天脸也是润润的，感觉不仅毛孔里的脏东西都被洗干净了，还附加做了一套脸部SPA。 睡了一觉起来，脸还是软软润润的。 我用了几天后，发现肤色提高了一个亮度，还真的挺惊喜的。 别说它是卸妆膏了，光冲着它能去黑头还能润肤，就已经值得入手了！ 02 超强卸妆，清爽水润不油腻 然而作为一款卸妆膏，它的实力也是杠杠滴！ 之前小红书上就有美妆博主亲测了它的卸妆能力，专门用了超级难卸的kiss me睫毛膏和elf的双头唇膏做测评。 用过这两款化妆品的小仙女们肯定都知道他们有多难卸，堪称卸妆克星，但是素肌x竟然能把它们卸得只剩下一点点痕迹，真的可以算是很优秀了。 更值得称赞的是，虽然它是卸妆膏，但是用起来却一点都不油腻。 开盖就能闻到淡淡的玫瑰香气，质地像是希腊酸奶一样，很轻柔。 因为这款卸妆膏采用了独特的二重乳化工艺，抹在手上以后非常容易乳化，只需3秒就能乳化，10秒就会变成精油状，轻盈顺滑，一点都不厚重。 抹开以后水水的，非常清爽，用完以后非常滋润。 按摩完毕用温水清洗的时候，精油又会再一次乳化成纯白的乳液状，一冲就干净，清爽不腻！ 用它卸完妆以后，脸部皮肤真的变通透了，连毛孔都变细了，真的像是剥了壳的鸡蛋~ 03 专业品牌，专供高级美容院线 素肌x属于日本小众高端的护肤品牌，跟已有32年历史的贵妇品牌marcheur同一家公司。 创始人片山芳枝，拥有53年美容从业经验，全线产品只在京东实体美容沙龙独家贩售。 这款素肌x卸妆膏，就是它家的明星产品，不在药妆店也不在商场出售，只供供高级美容院线使用。 在日本，能做美容院线产品的，都有一定水平的，不然贵妇们也不会买账。 它采用美容院标准的高纯度小分子美容油，经蒸馏工艺提炼、纯化，经过数百次实验后，得出精密的水油比例，这样制作而得的卸妆膏，用户满意度高达91%。 这还不止！为了避免全自动机器罐装发热破坏了成分的活性，素肌x和LAMER一样，采用纯手工进行罐装，保证了产品的最佳功效。 讲到这里，大家肯定都觉得，这样一款好用又高端的卸妆膏，价格肯定高得惊人吧？ 恰恰相反！这款120g/瓶的卸妆膏，菜菜拿到的开团价只要158元，价格亲切得可怕。 卸妆超干净、温和零刺激，还能软化角质、溶解黑头，性价比超超超高，小仙女们真心不应该错过~ 点击下图即可购买 温馨提示： 1、使用前保持手部和面部干燥； 2、使用完毕以后需用温水冲洗干净； 3、用温水冲洗后，用洗面奶进行二次清洁，效果更佳； 4、不一定每次使用都能搓出黑头，和个人肤质、按摩时间、手法有关，持续使用，黑头白头才会越来越少； 5、由于素肌x成分活性很高，运输中瓶身内需保留一定空间，所以膏体只占瓶身三分之二左右，这是正常情况，不是残次品噢。 更多面部清洁用品，点击这里↓ ［广告］ 点击“阅读原文” 卸妆清洁一步搞定 菜菜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开