第二件半价| 你们催着要的笋干来了，百吃不腻 原创： 菜菜 菜菜美食日记 菜菜美食日记 微信号 Dailydiet 功能介绍 达人菜菜的每日菜谱分享和厨房美物推荐 前阵子发啤酒笋干焖五花肉的时候，后台大家都嚷着求开团笋干： 这还只是一小部分留言，菜菜已经感受到大家对笋干的渴望了。 果然开团后，笋干立马销售一空。想到这么好的笋干肯定还有小伙伴没吃到，菜菜补到货，立即给大家返场了。 这次返场的，也和上次一样，是来自“中国竹笋之乡”――福建永安的明前笋干。 顾名思义，明前笋干指的是用清明前挖的嫩笋，制成的笋干。 明前笋会随着存放时间越长，表面会氧化变黑，看起来有点丑丑的，但这一点，也正好证明了它的确是纯天然、不熏硫磺的好笋干。 价格上嘛，一般会比普通笋，价格贵上一半。 贵在哪里？口感。明前笋嫩，水发后特别鲜嫩爽口，没有渣质。 泡发后就变大变嫩了，是不是很神奇 而普通笋，口感更韧，渣或筋也更多。 因为要赶在明前采收，所以笋产量不多，而且要20斤的毛竹鲜笋才能得到1斤嫩笋干，产量不高。 一年还就这么一茬，实在是珍贵，买回去可千万不要忘了吃。 心急的直接点击小程序购买了↓ 同款产品第2件半价喔~ 还有一款是用豆子做的“笋”――开江豆笋，口感筋道，豆香醇厚，吃过就回味，喜欢吃的人可千万不能错过。 （为什么推荐它） 01 中国竹笋之乡，全年最鲜的笋干 “尝鲜无不道春笋”。 虽然一年四季都有笋，但春笋才是一年中最嫩、最拔尖的笋。 因为嫩，所以春笋很难保鲜，经常一夜之间就变老变柴。 除非住在竹林里，否则我们很难吃上真正鲜嫩的笋。 而明前笋干，就是以清明前刚破土而出的笋为原料。 快速熟制，保住笋最佳的鲜和嫩，吃不到鲜笋的人，能通过这个方式，尝鲜。 在没有春笋的季节，也能解解馋。 明前笋干的产地永安，是中国十大竹乡之一，是我国大多数竹子生长的最适宜中心产区。 现有乡土竹种15属76种，其中毛竹林面积70余万亩，农民人均拥有竹林面积4.2亩，居全国之首。 这里有享誉海内外的“闽西八大干”之永安笋干，其古老的传统生产工艺已有近千年的历史，堪称中国笋干第一品牌。 这里生产出来的笋干，质量自然不同凡响，色泽金黄，肉厚脆嫩，清香鲜美。 爱吃笋的人，一定要试试永安的明前笋干，尝过才知道原来这就是鲜美“冻龄”的嫩笋。 02 “冻龄”工艺，成就鲜美好笋干 要想将笋“冻龄”，保持它最佳的鲜美，必须在笋最好的时候摘取，然后用精心工艺保持它的鲜美。 明前笋干，就依次经历了挖笋、剥笋皮、洗笋、煮笋、浸泡冷却、烘烤几大过程，才将最好的味道呈现给大家。 一大早上山挖笋 挖笋是非常重要的第一步。 春雨过后，竹林里，尖尖的竹笋陆陆续续破土而出。 但高温会让笋迅速生长变老，因此师傅们要趁着雨露未干，一大早上山去挖笋。 先挖笋，挑笋，拨笋壳，然后在把挖好的笋运下山，整个制作笋干的过程，就是永安当地制笋干师傅们和时间的一场赛跑。 挑笋下山 为保持笋的鲜、嫩，挑下山来的鲜竹笋务必要在12小时内完成蒸煮杀青，否则笋就会瞬间变老，口感就是另一番天地。 柴火煮笋 新鲜的笋带着竹子的清香，吃起来却有很浓的青涩味，不能直接烘烤。 这时候就需要将整根笋放在大锅中煮熟，在丢到水池里冷却、浸泡，完全去掉笋的涩味，最后进行切片、烘干。 浸泡笋的水也是从山里直接引流的，这样浸泡出来的笋更多了一分清凉、甘甜。 明前笋干保证天然、无添加，在烘制过程不熏硫磺，笋干呈现自然棕黄色。 因为是纯天然的，笋干随着存放时间越长，表面会氧化变黑，并且产生一层白色的碱性物质--笋。 这是烘干过程中，笋自身含有的碱性物质脱水析出形成的，并不是发霉，可以放心食用。 要吃的时候，用水泡后清洗干净，笋干就会回复到原来颜色啦。 这样自然制成的笋干，闻起来气味自然清香，吃起来原汁原味，爽口嫩滑。 由于明前笋干一定要用清明前摘取的那一茬嫩笋制成，因此一年只有一批货，售完是没有办法补货的，想吃要抓紧机会了。 03 荤素百搭，怎么做都好吃 由于笋干经历了高强度烘干，食用前需要提前浸泡1天，再烹饪食用。 泡发开后的笋干会显露出原本的黄白色，一眼就能看出鲜嫩的感觉，肉质厚实细嫩，泡发率高，口感绝佳。 泡发过程中建议多次换水，第二天加水没过笋干，下锅大火烧开再煮30分钟，取出控水。 处理好的笋干，完全不会有酸涩味，反而被激发出了鲜嫩的本色，随意切丁、切丝、切片，就可以用来做菜了。 笋干荤素百搭，煎、炒、焖、煮……怎么都都好吃。 买到好笋干，就可以之前教给大家的啤酒笋干焖五花肉、笋干老鸭煲。 笋干跟肉类真的是完美搭档，笋干吃起来清脆嫩滑，还带着微微清香，吸收了肉的油脂，超级下饭。 想要简单一点，索性就切几块肉和笋干一起翻炒，也是一盘美滋滋的下饭菜。 想做简单的清爽小食也可以，焯好笋干后，切丝，加适量醋、糖、盐拌好调味汁浇入，一盘爽口开胃的凉拌小菜就诞生了。 菜菜家这次开团，49元一包（200g/袋），第二份半价，想吃的可以抓紧机会入手了。 点击小程序即可购买，第二份半价更优惠↓ 【你可能还想吃】 好味道开江豆笋 用它来烧肉，它比肉还香 豆笋，名字是笋，实际上是豆制品，也叫豆筋、豆棒，是四川开江县的著名特产。 它采用优质黄豆为原料，经过多道工序加工提炼而成，营养丰富，口感筋道，有浓浓的豆香味。 纯手工制作，古法传承 要想吃到真正好吃、地道的豆笋，一要有好黄豆，二要有好手艺。 这一款开江豆笋，十分注重选料，一般选用开江本地出产的“六月黄”或“八月黄”大豆，并由人工清除豆子中的杂物。 全程无添加剂、色素，原料只有黄豆和水，真正做到匠心技艺，香味自然，久炖不散。 开江豆笋工艺也不简单，据《开江县志》记载，开江豆笋工艺源于清朝初年，距今已经有300多年历史了，2008年还被达州市文化局列为非物质文化遗产保护项目。 整个豆笋的制作过程特别繁琐，非常考验耐心和手艺，从选豆、泡豆、磨浆、过浆、煮浆、提取成型、烘干，共7道工序。 从黄豆→豆浆→豆笋，前前后后至少需要十天时间，一根看似简单的豆笋却有如此多的工序，实属不易。 颇具匠心的开江豆笋，制作出来还是空心的，这样烹饪更容易入味。 跟普通腐竹相比，干度更高，同样无添加的情况下保存时间更长，也不易碎。 醇厚豆笋，怎么做都好吃 豆笋，无论是炖着吃还是卤着吃，香味都很浓厚。 由于豆笋是一层层烤出来的，较为干硬，如果浸泡时间太短或方法不对，可能会吃不出浓香的味道。 因此泡发的时候要注意：完全没入水中，用凉水浸泡6-8小时，如果可以的话中途更换1-2次水更佳。 睡前泡上，第二天起床就可以直接做菜吃。 可荤、素、凉拌、清炒、炖煮、卤制、涮火锅，怎么做都好吃。食之清香、爽口，色味独具鲜美。 可配各类新鲜肉类做小炒，做喷香的下饭菜。 搭配干香菇等不同菇类混炒也很美味。 用来做夏日的凉拌菜也很合适，只需要泡软豆笋后，用热水烫熟，捞出控水，浇入调味汁，拌一拌即可开吃。 注意：由于豆笋是一层一层烤制的，所以里层要比外层颜色深，这是未使用添加剂的正常现象喔，可以放心食用。 点击小程序即可购买，第二份半价更优惠噢 更多食材请戳下面小程序↓ 广告 点击“阅读原文” 一起吃全年最嫩的笋干 菜菜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开