江疏影皮肤好到发光，31岁秒杀21岁少女是怎么做到的？ 菜菜 菜菜美食日记 菜菜美食日记 微信号 Dailydiet 功能介绍 达人菜菜的每日菜谱分享和厨房美物推荐 皮肤的影响有多大？ 记得前一段时间《创造101》播出时，杨超越等人引起了很大轰动。 而菜菜关注的紫宁，却没什么热度。滑稽的是，在总决赛上，紫宁因为“皮肤”上了热搜。 五官精致可人，滤镜磨皮下紫宁可以美得像个仙女，但在直播镜头拉近情况下，皮肤上的缺点便暴露无遗，还遭到了各大社媒网友的狂轰乱炸。 皮肤重要性可见一斑了。 买再贵的化妆品，有再好看的五官，但只要皮肤不好，就怎么也美不起来。 而说到娱乐圈皮肤好到让人发指的，不得不提江疏影。 不论灯光明暗，她的皮肤都白嫩到发光，就算跟小10岁的娜扎合照也毫不逊色。 好皮肤自然私底下没少做功课，之前上《花少》就能看出，江疏影在护肤上可讲究着呢。 其实，随着年龄增长，谁都逃不过岁月对皮肤的摧残。 女人只要过了20岁，皮肤就会开始走下坡路： 22岁，细纹慢慢滋生； 25岁，胶原蛋白流失； 28岁，步入初老； 30岁，皮肤开始松弛； 40岁，深层皱纹挥之不去…… 注重皮肤管理的明星都会有属于自己的护理技巧，但每个人肤质都不一样，盲目模仿明星也可能会随时“翻车”。 所以，很多女人花重金买了很多护肤品却没什么效果，更有甚者会越来越差。 大牌子护肤品就是好？含氨基酸的就是好？纯植物的就是好？洗脸后皮肤绷紧就是好?错！千万别听商家广告瞎说！ 最靠谱的护肤，当然是“遵医嘱”――听皮肤科医生的建议，不盲目买买买，选择适合自己肤质的产品，结合科学的护理手法去保养肌肤。 菜菜给大家推荐一位非常值得信赖的皮肤科专家：吕雪莲，协和医院皮肤科博士，帮助过10多万人改善皮肤。 /01/ 40岁的她把自己保养成20岁的样子 吕医生今年已经40岁了，但她的皮肤状态还停留在20岁，白嫩有光泽，活生生把自己保养成了“冻龄女神”。 很多人都羡慕她拥有逆龄美肌，但我们普通人日常察觉到皮肤有问题时，大都选择去买护肤品或去美容院。 然而各种品牌都试了个遍，效果却一般，甚至肌肤问题愈演愈烈，追悔莫及。 盲目购买护肤品，没有科学的护肤手法，没有正确的认知就开始“想当然”的护肤，皮肤很容易就会越变越糟糕。 吕医生说：护肤是一件很讲究的事情，除了要挑选适合自己的护肤品外，听医生的专业建议，通过科学的护肤方式，才能有效解决问题。 所以，她希望那些不懂如何护肤的女性，能够建立正确护肤意识和方法，解决各类皮肤问题，重新获得自信。 /02/ 20余年，她帮助10多万人改善皮肤 在皮肤领域，吕雪莲是临床实践和科研经验都非常丰富的专家。 吕医生可是名副其实的学霸，硕士毕业后又取得北京协和医学院皮肤性病学专业博士学历，超高的学历背景让她具有扎实的专业基本功。 从业至今，她在皮肤领域取得了很显著的研究成果。 发表SCI及国家核心期刊论文50余篇，参编参译学术专著5部，省级成果奖励2项...还多次在国际及全国会议上发言并获奖。 她的科研论文还曾被美国感染学权威杂志《Clinical Infectious Diseases》接收发表。 在临床经验中，她帮助过10余万人，治好各种皮肤病的疑难杂症，改善暗疮、毛孔粗大、敏感肌肤等常见皮肤问题。 但从业20余年，吕医生发现，很多人的肌肤问题更多的是后天造成的，护肤过度、盲目使用护肤品，让原本的好皮肤也渐渐烦恼起来。 她才意识到“护肤”比“治疗”更重要！所以，想通过帮助普通人科学地皮肤管理，预防肌肤问题。 /03/ 学会科学护肤，冻龄牛奶肌并不难 那么，怎么科学地护肤，培养出冻龄牛奶肌呢？ 为了帮助更多普通人加强皮肤管理，吕医生根据从业20余年的临床实践经验，她特别打造一套《13堂三个月就能见效的冻龄美肌课》。 不要再盲目相信大牌护肤品广告了，适合你的才是最好的！ 在这套13堂的冻龄美肌课中，吕医生会纠正错误的日常护肤，教你认清自己的肤质，轻松看懂护肤品成分，从而挑选出适合自己的护肤品，不花冤枉钱。 她还针对清洁、抗衰、美白、特殊护理、祛斑5大护肤问题，用科学的方式逐一击破。跟着她护肤，三个月养出冻龄牛奶肌！ 如果你是： 希望长期保持良好肌肤状态的人； 想花最少的钱安全有效护肤的人； 想要调理痘印、痤疮、敏感肌的人； 对自己肤色不满意，想要健康有效美白的人； 想要改善肤质，避免皱纹、色斑等问题的人； 想要通过改变肌肤，让自己不再自卑的人.... 那么，建议你一定要学习这套美肌课程。 菜菜平时经常对着厨房油烟做饭，对着电脑写稿，面部也很容易出油，偶尔还会有爆痘的困扰，感觉皮肤状态越来越差！ 正发愁的时候，了解到这套课程就果断买了。课程是视频讲解，知识点都会一一列出来，非常浅显易懂，学习起来不吃力。 跟着吕老师说的方法去护肤，才过了半个多月，发现脸上的毛孔真的细了很多，T字位也不怎么出油了，实在是太惊喜了！ 很多学习过课程的朋友都给出了超多好评： 戳视频提前了解导师与课程 课程一共有13节 每天花5-10分钟左右学习护肤课程 洁面+保湿+防晒+祛痘+淡斑 5大模块，逐一击破 限时特惠 79元 不用一瓶洗面奶的钱 就可以掌握科学的护肤方法！ 赶快长按识别二维码，马上变美 导师介绍 课程特色 科学专业 不同于网红达人，明星推荐，作为专业的皮肤科主治医生，吕医生结合二十多年专业经验，用14堂课教你了解自己的肤质，走出护肤误区。 干货满满 那些专业医生才知道的秘密，今天全部告诉你，让你掌握科学的护肤观，学会正确护肤法，“冻龄美肌”养成之路从此省钱省力又省心！ 简单实用 吕医生将结合二十多年，累积上万患者的护肤经验，为你总结出18-50岁都适用的护肤秘籍，教给你最简单有效的方法，普通人也能轻松变美。 洁面+保湿+防晒+祛痘+淡斑 5大模块，逐一击破 不用一瓶洗面奶的钱 就可以掌握科学的护肤方法！ 赶快长按识别二维码，马上变美 关注公众号“菜菜进修日记”（ID：kissfoodsyx），即可查看课表和接收课程更新提醒；一次购买，永久回听。 本专栏为虚拟服务，购买成功后不接受退款，敬请谅解。对于课程购买和收听有任何问题，可添加菜菜小助手的微信咨询：caicaifoods2017 Q&A 是否可以后台播放？ 购买成功后即可在【菜菜进修日记】公众号内收听和查看课程，可以关闭屏幕播放，可以后台播放，不影响使用其他手机功能，但微信上需要是打开课程学习页面（也就是说，不能边学边聊天，学习要集中精神哦）。 是否可下载或缓存？ 暂时无法下载缓存，一个课程大小约20M，可选择WiFi情况下收听。 是否可以退款？ 该课程为虚拟产品，版权归属出品方，一经售出概不退款，请做好每天学习死磕自己的准备。 是否可以重复回听？ 购买成功后不限时间和次数。可以利用任何时间，随时收听。 点击底部阅读原文立即听课！ 点击底部阅读原文立即听课！ 点击底部阅读原文立即听课！ 菜菜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开