不用去青岛排队，在家就能吃到《舌尖》里的鲜鱼饺子 原创： 一条生活馆美食组 美食台 美食台 微信号 foodvideo 功能介绍 每天一条原创视频，经典中餐、家常风味、传统小吃、地方特产、时令美味、糕饼糖水、咖啡美酒……应有尽有！和我在一起，吃好，活好！ 说到饺子，古人说它是“天下通食”，真的是一点也没错。 从南到北，从古到今，谁都要说上一句“好吃不如饺子”。 不过，中国地大物博，各地饮食习惯也颇有差异，同样是饺子，也能做出不同风味。 靠海吃海，山东胶东半岛一带，把鲜美的鱼肉做成饺子馅儿，研究出了好吃的鱼水饺。 其中青岛的船歌鱼水饺，尤为出色，被誉为“青岛美食城市名片”。 小编青岛的同事说，外地朋友来青岛吃完船歌鱼水饺后，常常只有一个评价“惊艳”！ 现在，不用去青岛船歌店里排队了，一条生活馆这就把船歌鱼水饺带到你家你。 船歌家的鱼水饺有多特别呢？ 除了别出心裁用各种海鲜做馅外，船歌连饺子皮都有新花样，比如用墨鱼汁调黑皮、菠菜汁调绿皮、南瓜调黄皮…… 这样就有了白色的鲅鱼饺子、黑色的墨鱼饺子、黄色的黄鱼饺子、绿色的三鲜蛎虾饺子。 清新的色彩搭配，看着都让人食欲大增！ 船歌鱼水饺的创始人之一王桂云，是著名的面点大师。 她出身面点世家，师承自己的父亲王福昌，王福昌曾被称为“山东面点大王”。 最近热播的《舌尖上的中国》在第七集“生”中，也大篇幅介绍了王桂云和她的船歌鱼水饺。 除此之外，这款鱼水饺还凭借什么而火遍全国？ 它的皮，纯手工擀制，筋道有韧劲； 它的馅儿，鱼泥里有的有鱼粒，有的有虾仁，并搭配了姜水去腥，味道超棒； 它的原料，0添加、0色素，全部采用天然、新鲜食材制作，吃得很放心。 一条生活馆限时特惠 现价：248元（日常售价：288元） 8月15日23:59优惠截止 内含4袋，每袋430g（24个），冷冻保存 还有限时抢购！ 8月11日10:00开始，前200件享7折优惠，闪购价￥173.6 。每个用户限购1件。 点击下图进入一条生活馆小程序购买 ● ● ● 四种口味任意吃 鲅鱼水饺 主料：野生鲅鱼肉、猪肉 辅料：韭菜、葱姜水 来自青岛沙子口海域的野生鲅鱼，肉质细腻、鲜美，佐以韭菜、葱、姜，去腥提鲜，鲜香诱人。 墨鱼水饺 主料：野生墨鱼、猪肉 辅料：韭菜、葱姜水 墨鱼汁调色的黑色饺子皮，包裹住鲜美嫩爽的墨鱼馅，馅儿里墨鱼粒和墨鱼泥的比例是3:7，吃着非常有层次感，一口鲜！ 黄花鱼水饺 主料：野生黄花鱼、猪肉 辅料：香菜、南瓜、葱姜水 选取了16cm左右的野生黄花鱼制馅，南瓜汁调色饺子皮，外观亮丽，口感鲜美，挑食的小朋友都会爱上。 三鲜蛎虾水饺 主料：野生蛎虾、猪肉 辅料：韭菜、菠菜、葱姜水 青岛海域独有的野生蛎虾做馅儿，虾仁不剁碎，尽量保持完整，更添鲜嫩口感。 蛎虾肉质鲜美，食后有回甘，绿色菠菜汁调制的外皮，营养更全面。 ● ● ● 好吃原来有理由 船歌鱼水饺为什么这么好吃？原来从皮到馅儿，都一点儿不马虎！ 它的饺子皮，从和面到擀皮，全部纯手工，因此口感特别筋道。 机器做的饺子皮完全不能比，经常吃饺子的人，一口就能吃出其中的区别。 它的馅儿，每一种口味里，都选择性搭配了葱、韭菜或者姜来去腥提鲜。 面皮和馅儿的比例也严格保持在1:2，这样才能保证它皮薄馅大。 这样的馅儿做出来的饺子，饱满扎实，入口极滑嫩，咬破以后，满口都充斥着鱼汁的鲜味，一点儿也不腥！ 船歌鱼水饺采用的原料，也非常讲究。 用到的墨鱼、黄鱼、鲅鱼、蛎虾全部是野生的，做出来的馅儿鲜美极了。 饺子皮的调色，也完全纯天然，从南瓜汁、菠菜汁再到墨鱼汁，都是天然食材。 制作过程用的水，是当地的崂山矿泉水，口感甘冽柔润，带点儿清甜。 一条生活馆限时特惠 现价：248元（日常售价：288元） 8月15日23:59优惠截止 内含4袋，每袋430g（24个），冷冻保存 还有限时抢购！ 8月11日10:00开始，前200件享7折优惠，闪购价￥173.6 。每个用户限购1件。 点击下图进入一条生活馆小程序购买 ● ● ● 鱼水饺都能怎么吃 船歌鱼水饺的吃法也是多种多样。 最常见的就是，清水煮熟后，蘸酱吃！酱油醋、辣椒酱、麻酱……想蘸什么就蘸什么。 Tips：煮水饺时，清水煮沸腾后放入饺子，煮开后，加半碗凉水，再煮开，如此重复操作3次，最后一次煮开、饺子浮起就可以捞起来吃了，这样煮出来的饺子才会好吃。 饺子煮成汤，也是很多人喜欢的吃法。 饺子清水煮熟后，放进喜欢的汤里，再次煮开，最后撒点葱花或者芹菜提香就可以啦！ 也可以用来做煎饺。 煎完后，倒入蛋液，就是一道色香味俱全的蛋抱煎饺了。 船歌鱼水饺的包装也非常让人放心。 特制的饺子托盘，保证每个饺子都有独立的空间，防止被挤压。图中的保温提袋，还会再装入泡沫保温箱中，多重保温。 并且，还选用了顺丰配送，让鱼水饺新鲜送到你家。 规格：每份4袋，每袋430g 口味：鲅鱼水饺、墨鱼水饺、黄花鱼水饺、三鲜蛎虾水饺 爱吃饺子不会包？嫌麻烦？ 这下好了，囤上几份船歌，想吃的时候就直接下锅煮，方便极了！ 船歌鱼水饺还有鲅鱼单个口味4盒装，在一条生活馆同样有售！ Tips：收到后，建议马上放到冰箱冷冻保存哦！ 点击下图进入一条生活馆小程序购买    点这里，购买超好吃船歌鱼水饺 一条生活馆美食组 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开