“唰唰”拉几下，菜就切好了！ 原创： 一条生活馆美食组 美食台 美食台 微信号 foodvideo 功能介绍 每天一条原创视频，经典中餐、家常风味、传统小吃、地方特产、时令美味、糕饼糖水、咖啡美酒……应有尽有！和我在一起，吃好，活好！ 印象中，中国人的厨房是一个狭小、局促，被油烟包围的空间。而在欧美，厨房更像是创意实验室，或是兵器库，里面有各种好玩的小工具。 其实，只要做一些改变，我们的厨房也可以变成一个充满想象力和创造力的空间。 今天一条生活馆就给大家推荐四款简单、方便，又有创意的厨房小工具： ・ 超方便的压蒜神器，3秒大蒜变蒜泥； ・ 可以保护锅底、解冻食材的导热板； ・ 功能强大的手拉搅碎器，三分钟做出饺子馅； ・ 能轻松切丝、切片的多功能刨丝盒套装 ； 这些创意厨房小工具，来自瑞士老牌的厨具制造商瑞士力康。公司创建于1819年，至今已有近二百年的历史了。 瑞士力康还连续多年获得国际设计大奖，被誉为瑞士国宝级品牌。产品销往全球六大洲、四十多个国家。 ? 不锈钢压蒜器 压出蒜泥好细腻 市面上的压蒜器，有的压不彻底、浪费蒜头好心疼；有的容易堵住孔洞、超难清洗；有的质量差、用不了几次就变形了。 而这个压蒜器超厉害的！ 把整粒蒜瓣放进去，不用剥皮，轻轻一压，蒜泥就压好了。 孔洞均匀，大小适中，压出来的蒜泥特别细腻。 清洗起来也很方便，不需要刷子，把残留的蒜皮弄掉，再用水冲冲就能洗干净。 整体不锈钢设计，坚固、结实，可以用好多年！ 不锈钢压蒜器，一条限时特惠价199元（日常售价249元）； 8月15日23:59特惠结束 不锈钢压蒜器 还有限时闪购！ 8月11日10:00开始，前200名购买再享4折优惠！ 闪购价￥79.6 。每个用户限购1件。 点击下图进入一条生活馆小程序购买 ? 导热板 保护锅底、解冻食材 下厨时，锅底很容易被炉灶刮花；一不留神火开大了，锅底还会被烧黑变形…… 这个时候，“护锅神器”导热板就派上用场了。 做饭时，将导热板置于燃气炉上，再将锅具放在导热板上面。 导热板避免了锅具与明火的直接接触，同时将热量传输变得更均匀，可以防止锅具变黑变形，延长了锅具的使用寿命。 很多锅具在使用时，很容易被炉灶刮花，有了这个导热板，锅具就不会被刮花。 导热板具有优良的储热和导热性能，提前熄火也可以继续对锅加热，更加节能。 此外，这款导热板的导热速度很快，也可以用来快速解冻食材。 冰箱里冷冻的鸡、肉、鱼等，直接放在导热板上面，不需要加热就可以快速解冻，比自然解冻快很多。 冰块分别放在导热板和碗里，15秒后导热板上的冰基本都化掉了，而碗里的冰几乎没变化。 护锅导热板（24cm/28cm），一条限时特惠价299元 起（日常售价319元 起）； 8月15日23:59特惠结束。 护锅导热板 还有限时抢购！ 8月12日10:00开始，前100件享5折优惠，闪购价￥149.5 起。每个用户限购1件。 点击下图进入一条生活馆小程序购买 ? 手拉搅碎器 做饺子馅、宝宝辅食、土豆泥、坚果碎 想包个饺子，可是一想到要剁馅料，简直要发疯，费时又费力。 给宝宝做辅食，要把食材切得尽量细碎，即需要耐力又考验刀功。 不过有了这个搅碎小神器，再也不用担心这些问题啦。 这是一个功能强大的手拉搅碎器，把食材放进去，然后拉上几下，就可以轻松地将食材搅碎成粗颗粒或泥状，快速又方便。 切洋葱，再也不流泪了； 切大蒜，手指也不会残留很浓的蒜味了； 切姜、切辣椒，不用砧板，拉几下就搞定了； 做饺子馅，把食材放进去，三分钟就变成饺子馅了； 做土豆泥，再也不用费力地捣碎了，轻轻松松就能把土豆打成泥状。 花生、核桃、腰果、松子等，也可以用它来打碎，拉上几下就能做出花生碎、坚果碎。 这款手拉搅碎器有大号和小号两种，大号容量约700ml，小号容量约400ml，可以根据自己的需求来选择。 Tips：搅碎器容器底部与刀片之间有距离，若食物太少或放置位置太低，会出现无法切割的情况，建议食材高度不低于2cm。 手拉搅碎器小号，一条限时特惠价169元（日常售价179元）； 手拉搅碎器大号，一条限时特惠价199元（日常售价249元）； 8月15日23:59特惠结束。 点击下图进入一条生活馆小程序购买 ? 多功能刨丝盒套装 轻松切丝切片 “手残”的小编，每次切土豆丝时，都被人嘲笑，切得像土豆棍一样。 自从用了这套刨丝的小工具，小编的刀功变得比大厨还厉害。 这套刨丝小工具包括：切细丝神器、切粗条神器、切片神器、磨蓉神器、护手器、收纳盒。 使用时，拿掉刨丝盒的盖子，然后把不同刀头的切菜神器卡在盒子上面，把食材对准刀头，向下擦拭即可。 切细丝：切土豆丝、切萝卜丝，粗细均匀，而且很省力。 擦一擦，土豆就变土豆丝了，还不容易伤到手。 切粗条：如果有些食材需要切成粗条状，那就换用这个切粗条的神器，食材在上面轻轻一滑，就全部变成粗条状了。 切片：切薄片也很容易，试试这款切片神器。 它适合切一些较硬较脆的食材，比如青瓜、萝卜、莲藕等。 小编用它切了藕片，又薄又均匀，刀工一点不输大厨。 护手器：切土豆，切柠檬到尾部时，很容易伤到手，这时候护手器就派上用场了。 可以将食材钉在护手器上，既保护双手，又能避免浪费。 磨蓉：磨蓉神器可以用来磨蒜泥、姜蓉、土豆泥、水果泥，还能用来给宝宝制作辅食。 收纳盒：收纳盒可以用来收纳切好的食材，避免在切菜时食材飞溅。 多功能刨丝盒套装，一条限时特惠价109元（日常售价139元）； 8月15日23:59特惠结束。 点击下图进入一条生活馆小程序购买    点这里，购买瑞士力康厨房小工具 一条生活馆美食组 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开