《我不是药神》成本7500万，票房已突破29亿，背后赚钱的竟是...... 安徽交通广播 安徽交通广播 微信号 anhui908 功能介绍 安徽广播电视台交通广播FM90.8 爱文化、爱电影、爱投资，联影倡导“人人都是电影人”理念。 观电影，品鉴精彩，投联影，成为赢家。 你，不止是观众！ 影视众筹模式多样，影视股权众筹、衍生品众筹、与理财产品打包众筹等，让投资人参与到影视创作中，让投资有了温度、创意、人文情怀。 新闻报道电影众筹新概念 动画电影《大圣归来》，制片人陆伟从筹备到制作完成历时8年，当影片制作完成，他已经花光了自己所有的积蓄，影片在上映前被迫搁浅。 灵光一现的想法，通过朋友圈，陆伟无意间开启了影视众筹新概念。 《大圣归来》斩获10亿票房，投资人回报率相当可观,还不包括电影衍生品和游戏授权费等收入。 电影《我不是药神》成本7500万，上映19天，累计票房29亿，预估票房将达到35亿，影片成本回报35倍，成为暑期档最大的黑马。 《我不是药神》身后站着15家出品公司和4家发行公司，延伸众筹融资模式，近20家影视公司将按照份额在这场盛宴中获益。 电影众筹案例 除此之外，这些你听过却没参与过投资的影视案例还有很多： 《煎饼侠》投资5000万，票房116300万； 《不二情书》投资6000万，票房78700万； 《西游记之大圣归来》投资7000万，票房95600万； 《前任3：再见前任》投资3000万，票房194000万； 《泰濉吠蹲5000万，最终票房12亿； 《捉妖记》投资3.5亿，最终票房24.38亿； 《美人鱼》投资3亿，最终票房33.92亿； 《战狼2》投资2亿，最终票房56.28亿； 《全民目击》投资1000万，最终票房18100万； 《厨子戏子痞子》投资1100万，最终票房2.7亿； 看到这些数据，小编不禁想感慨一句：电影行业的众筹，完全没有办法抗拒好吗！毕竟我是要立志成为火遍全球的导演的！ 了解完这个项目后 小编迫不及待的开始调查 发现此时正有一部大制作影片 正在参与众筹！！ ★ 电影《反贪风暴3》 由黄百鸣监制，林德禄执导，古天乐、张智霖、郑嘉颖、邓丽欣领衔主演的犯罪动作大片《反贪风暴3》于昨日公布了一张先导海报和一支先导预告，并正式宣布电影定档8月24日。 如果前几次的机会你都错过了 这一次，请不要再干瞪眼 众筹电影，了解一下！ 电影众筹传送门 ・ 福利一 ・ 识别二维码关注公众号 注册 即送28元现金礼包 ・ 福利二 ・ 长按二维码下载《时视影业》官方APP 可向客服再申请5元现金礼包 仅剩100个名额哦！ （温馨提示：苹果手机下载完成APP打开设置-通用-设备管理-授权信任） 目前1000000+人已关注加入我们 此条为广告信息 不代表本号观点 所有要约责任均归于广告商 投资有风险请谨慎 如有违规请联系我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开