合肥车友转发！这些公交专用道将可限时借道！ 安徽交通广播 安徽交通广播 微信号 anhui908 功能介绍 安徽广播电视台交通广播FM90.8 开车行驶在路上 大家都能看到这种带标识的道路 没错！就是公交专用道！ 目前合肥已建设大批公交专用道 但哪些能借用？哪些不能借用？ 很多老司机都不是很清楚 在这种情况下 很多驾驶员容易“误入歧途” 等接到罚单后才恍然大悟 2017年6月，《合肥市公交专用道管理暂行办法》正式实施，其中明确指出“公交专用道交通高峰时段实行公交专用，其他时段允许社会车辆借用”。不过，在探访中，一些开车的市民表示，自己并不清楚市区哪些公交专用道是分时专用，哪些是全时专用。 记者于8月3日和6日早高峰 体验了部分公交专用道 从大东门站上1路公交车 经小东门站、四牌楼站、飞凤街站 一路上没有看到占用公交专用道的情况 但到了金寨路上 有多辆社会车辆驶入公交专用车道 在临泉路上，社会车辆占用公交专用道 到底哪些能借用？哪些不能借用？ 这些专用道公交全时专用 长江中路 长江东大街 徽州大道 这三条路上的公交专用道全时专用 其余公交专用道（含BRT） 均采用分时专用进行改造 公交车辆专用时间为早、晚高峰时段 （7:00-9:00；17:00-19:00） 其他时间允许社会车辆借道通行 目前，合肥市金寨路、阜阳路、望江西路、习友路、龙川路、蒙城路等分时公交专用道，分时专用改造项目在建，相关分时专用指示标志、标线及其他交通附属设施一并在建。待分时专用改造完成后，将由合肥市交通部门会同市交警部门及市公交集团联合对外公告，进一步明确分时专用通行规则。 为保障专用道内公交车路权 合肥也采取多种措施进行保障 1 信号优先控制试点 合肥市相关部门正在积极配建相关科技设备，其中，在信号优先控制方面，合肥市交警部门前期已会同市公交集团，在徽州大道单个交口完成公交信号优先控制试验试点工作，并取得成功。 2 进行违法抓拍 在违法抓拍设备建设方面，相关工作也在开展当中。一方面是建设车载式监控设备。目前，合肥市公交集团新型电动公交车已配载车载占用公交车道违法抓拍设备，相关后台服务器及数据库已部署到位，公交集团至市交警支队光线路由已开通，相关违法图片格式已确认。下一步，公交集团相关功能调试完成后将可投入使用，并由合肥市交警支队对相关违法行为予以录入处罚。 3 室外固定式监控抓拍 另一方面是建设室外固定式监控设备。目前，随路改造的公交专用车道项目均未建设移交，暂时无法使用。同时，在目前非现场执法设备未投入使用及分时公交专用道在建未移交的情况下，主要依靠民警在已公告的长江东大街、徽州大道、长江中路等3条公交专用道，对违法占用公交专用车道行为进行现场执法处罚。 来源：江淮晨报 公交专用道不能随意占用 千万别存侥幸心理！ 被提醒到的来点赞！ 扩散出去！让更多人看到！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开