寄出电脑，收货竟变石头！昆山知名快递摊上事了 昆山论坛 昆山论坛 微信号 bbskshot 功能介绍 关注昆山论坛，即时了解昆山市民生活、休闲娱乐、美食、房产、装饰、旅游等丰富的资讯内容。为市民提供大量免费实用信息，是昆山人阅读、记录、分享、交流的网上家园。 对于网购成瘾的kb君， 一天不收快递就觉得发慌！ 如果收错了快递， 那心情…… 最近有位论坛网友就很糟心， 家人好好寄送的电脑 收到的到竟是两块石头！ 原以为这种事情只发生在网络里 没想到就在kb君身边！ 知名快递送来两块石头 因某些原因，笔记本电脑落在了父母家里。于是7月29日下午，我让父亲在千灯华光路顺丰快递站把笔记本电脑到镇j市，预计第二天，也就是7月30号能收到。 首选顺丰一是快，二是觉得安全，结果到了30号物流信息迟迟不更新，刚巧顺丰快递员就打电话问我是否收到快递。我说没有收到，后来对方说快件是漏发了，不过已经发送了。 7月31日，快件七点半送来了，外包装没有一点损坏，我亲手签收，没打开验收，只是掂量一下，电脑就一直放在我是身边。等我拆开，瞬间震惊了，竟然是两块石头！ 立马查看快递包装，胶带是顺丰的，包装泡沫也是顺丰的。我赶紧联系快递员，随后去营业点投诉并报警。同时让家里人去千灯顺丰营业点咨询情况。 找到快件既往不咎，客服各种拖 随后，千灯华光路顺丰快递主管与我电话联系：因收件员失误，遗忘在顺丰货车一整夜，可能导致电脑丢失。接下来顺丰客服处理很拖沓，事情进展很慢。后来我要求只要找到电脑，既往不咎。找不到再谈理赔，毕竟电脑里面的一些资料很贵重。 完璧归赵，疑点仍重重 最终，千灯顺丰营业点说快件已经找到，是寄到了浙江。经过一番折腾，现在电脑已收到，庆幸完好无损。 据顺丰说：我的快件误发到了无锡，而“石头快件”是一个客户寄到新疆乌鲁木齐做成分测定的，又误发到我这里。 总之电脑能够及时找回也是不幸之中的大幸，因顺丰失误给我带来的负面影响，我提出的一些补偿措施，顺丰也都一一答应了，事情总算是圆满解决了。 看完kb君也是长舒一口气， 想想那一电脑的重要文件、资料 万一丢了真是哭都没地方！ 庆幸有惊无险， 尽管电脑完好无损找回， 但还是耽误了楼主一些上班时间， 带来了一些不便。 这事情一经在论坛曝光， 评论区网友也纷纷发表了各自看法。 @我想是海：网上看到过这种事情，没想到现实发生了！ @yamashida：客户的玉石？哄三岁小孩呐？ @陈锋：能找回说明顺丰已经很靠谱了，换家快递你试试！ @abccbaab：找到了就好，这事肯定有个别人起了贪念了吧。 @掐死大象的蚂蚁：顺丰应该还是靠谱的，我寄的钻石都是用顺丰！ @123味道：这么贵重的物品，你为什么不当面拆开呢？事后拆容易扯皮了！ @zcl3344：不像快递员所为，快递员工资很高的，不至于为了几千块的电脑把饭碗丢了吧。 @yiluo：顺丰算是信得过的快递公司了，没想到竟然发生这种事情，丢顺丰的脸啊。 正如上面网友所说， 贵重物品一定要当面拆开验收， 要知道过时不认账、扯皮的比比皆是！ 另外快递贵重物品一定要记得保价， 以防万一，可将自己损失降到最小！ 你在收快递遇到哪些奇葩事， 欢迎下方留言，kb君扶你上墙！ 来源网友爆料 与本平台无关 点击发布昆山生活信息 直接发布房屋租售、求职招聘、转让求购、家居建材 kb君微信号：kunshancom 商务合作：18012662666 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开