火锅控必收！昆山这家店把整个重庆都搬来了，1元吃到爽 昆山论坛 昆山论坛 微信号 bbskshot 功能介绍 关注昆山论坛，即时了解昆山市民生活、休闲娱乐、美食、房产、装饰、旅游等丰富的资讯内容。为市民提供大量免费实用信息，是昆山人阅读、记录、分享、交流的网上家园。 为了即将到来的七夕 渝厨将的老板特意为全昆山 单身的、非单身的送上节日福利 1 1元秒杀77元菜品券 1元！ 只需1元！！！ 300份，先到先得 长按识别二维码 或点击阅读原文参与活动  使用时间:即日起至8月20日 备注：此团购券酒水、饮料、锅底不可使用 2 一生一世七夕有情人套餐 原价258元的套餐 现价只需131.4元 双人套餐菜品如下图，你值得拥有 3 活动期间，到店可玩转店家设置的 爱情大转盘 丰厚礼品等你来哦~ 4 还在等什么 快带着爱你的、你爱的 一起去渝厨将吃火锅~ （以上三个活动优惠不可同时使用哦~ 活动解释权，归商家所有） 火锅 要说渝厨将的老板是真的任性 作为一个地道的重庆人，在昆山吃不到正宗家乡味 为了让昆山的吃货和自己吃到 他和朋友开了店，立誓要做昆山人的火锅厨将 店里除了火锅是原汁原味的重庆味 菜品、蘸料也是！ 接下来让已吃嗨的kb君和宝宝们介绍一下 为什么老板敢说 要做昆山吃货们の火锅厨将 锅底精制慢熬 老板说自己爱吃火锅 吃火锅嘛，必须吃最正宗滴 不然吃啥子火锅嘛 不正宗的火锅吃的脑壳子冒火哦~  全红汤锅 重庆的火锅远远的看上去就很火辣 味道醇厚、鲜香并重、以麻辣为主 锅底在重庆当地手工炒制 牛油、石柱红辣椒和十一味上等中药精练而成 由于kb君不太能吃辣，嘴巴忍辣度为零 就点了鸳鸯锅 万万没想到这个看起来普通的白锅 颠覆了我的想象 竟然是用整只鸡和猪骨熬的！  为了证明店员所言不虚 和店长说了一下就去了店的后厨一探究竟 就在坐好乖乖等我们的锅开涮菜的时候 店员端着隔壁桌的锅底走过 超香！厚脸皮拦住并问了是什么锅底 番茄锅！ 七个番茄熬汁，加矿泉水熬制 番茄的甜、酸融合的恰到好处 下次一定要点番茄锅！ 涮菜新鲜量多 正宗的重庆火锅最讲究烫菜 鲜、嫩、香、脆 老板任性的打飞的运送新鲜的食材 01 鲜 冰镇毛肚 毛肚是我涮锅的最爱 基本一家火锅店没有毛肚，是没有灵魂的 而kb君我是不会走进去滴~ 这里的毛肚新鲜度顶呱呱 早上刚宰杀，直接就空运过来 跨越1901 公里距离只为吃一口新鲜 毛肚上的小尖尖都清晰可见的 涮的时间很短，一口咬下去 脆！ 02 长 九尺鸭肠 自带视觉特效的鸭肠一上桌 手机先掏出来拍个视频 冰镇着的鸭肠格外水嫩 下锅涮一下马上就可以吃了 鸭肠本来就很鲜嫩 加上冰镇，更加锁住了弹性和味道 入口脆爽美味 耳膜间都是脆脆的回响 一群人吃，就考验你的手速了 03 厚 鲜切牛肉 作为一名资深食肉动物 每次吃火锅必须点一盘手切牛肉 牛肉好不好，直接上桌就能看出 鲜红色是新鲜牛肉才有的样子 冰冻过的牛肉是没有水灵的模样的 每一片肉都恰到好处的厚度 刚好在滚烫的锅中不需要很长时间就熟透 蘸料包裹一口咬下去 美！ 还有腰花 粉嫩的色泽，师傅们的花式刀工 都是腰花的看点！ 营养很高，赶紧补补kb君这被生活掏空的身体... 涮肉类还有肥牛、肥羊卷 提着一片在火锅中滚一圈 瞬间满足了每一位食肉族的胃 04 打 一定要狠狠的表扬一下虾滑 原谅kb君手机渣图 和之前吃过的虾滑完全不一样 是真的手打手的！ 虾是真的虾，而不是瞎滑 煮完后颜色微红 大颗的虾肉都能看得到！ 此处没图，kb君已经趁热吃完~ 05 菌 吃足了肉肉，kb君为了安慰自己在减肥 听说菌类吸油，就点了一些降脂 培根金针菇  菌类拼盘  再来一份主食吃吃 毕竟没有主食的火锅是不完整的 三色面  不好意思再来一份餐后点心 kb君还追加了一份超级地道的炸货 小酥肉  这是地道的重庆做法 去过重庆的朋友一直说好正宗 咱们平时吃到用很多胡椒裹炸的 不是正宗小酥肉 吃完这么多，是不是奇怪为什么kb君 不吃素菜 没有为什么，就是不爱吃 不过，渝厨将的素菜价格很美丽！ 在某评上找到一张菜单（图渣） 看见没！？豆芽一块钱 四舍五入等于不要钱呐 调料只需3元一位！ 实名表扬一下贴心的服务小哥哥 担心服务时候烫到我们 特意用了绅士手加汤，是每一位都这样服务的哦~ 在吃火锅用餐中途 还会夹着热毛巾给我们擦手 100昏100昏 画风雅致的环境 老板是很热情的重庆人，骨子里却很雅 店里装修的雅致又有意境 你看看这刚进门的门头 和热辣的火锅形成了反差萌 *好吃不上火的老火锅*就是渝厨将了 老板很傲娇的说 不论是在就餐环境、服务、食材 还是口感上都要做你的火锅将军！ 看到在厨房的上面醒目的字 就明白老板对于食品的要求多严格 1 1元秒杀77元菜品券 1元！ 只需1元！！！ 300份，先到先得 长按识别二维码 或点击阅读原文参与活动  使用时间:即日起至8月20日 备注：此团购券酒水、饮料、锅底不可使用 2 一生一世七夕有情人套餐 原价258元的套餐 现价只需131.4元 双人套餐，你值得拥有 3 活动期间，到店可玩转店家设置的 爱情大转盘 丰厚礼品等你来哦~ 4 （以上三个活动优惠不可同时使用哦~ 活动解释权，归商家所有） 店址拿好 营业时间：08:30--02:30  昆山市巴城镇君子亭路阳澄花园二楼 电话:0512-36901488 昆山市千灯镇景唐北路523号 电话：0512-55276887 苏州市唯亭镇金陵西路188号 电话：0512-65075077 说了这么多，就想问一下老板 想吃火锅的吃货去用餐 请问对象是自带还是店里发？ 等不及七夕了，现在就要去！ 留言互动，kb君送你双人火锅套餐 #说出那些年，你的爱情故事# 截止8月15日中午十二点 kb君将挑选评论前十条走心留言 送你一份价值258元的双人套餐 广告 点击“阅读原文”参与1元秒杀活动！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开