刚刚！贵阳南明河又夺走一条生命！21岁小伙下去几分钟就再也上不来了 原创： 王建军 百姓关注 百姓关注 微信号 BXGZGZTV 功能介绍 贵州广播电视台2频道官方微信 今天（8月11日）下午两点多钟，在贵阳市南明河中曹司河段，一名男子下河游泳时，不幸溺水身亡。 死者的亲属小徐告诉记者，当时他和死者三个人一起来到河边，由于天气炎热，死者和另外一名同伴就下河去游泳。由于自己水性不好，就在岸上等他们。 不料过了四五分钟，死者就出现了异常。和死者一起下水的同伴拉着他试图往岸上游，但由于体力不支，只得放弃。 小徐见状在岸上大声呼救。虽然当时附近有很多人在游泳，岸上还有不少人在游玩，但却没有人来施救。他只能眼睁睁看着死者沉了下去。 下午三点多钟 等救援人员把男子搜救出来时 男子已经停止了呼吸 据了解，死者姓佘，今年21岁，是大方县人。刚从武汉来到贵阳一个多小时就发生了悲剧。 附近居民告诉记者，这个河段的水很深，天热时，很多市民喜欢来这里游泳，而周围没有任何防护措施和安全提示标语。就在记者采访时，还有市民在事发河段游泳。 记者：王建军 编辑：黎娴 虽然已经立秋了 但是最近天气依然炎热 不少人都会用游泳戏水的方式 来降温消暑~ 小编每次都提醒大家 一定要 提高安全意识！ 提高安全意识！ 提高安全意识！ 然而，溺水事故还是不断上演...... 小编为大家整理了一些 关于游泳自救以及救人的知识 请大家一定耐心看完！ 水中的游泳自救技能 水母漂 水母漂最简单，也是最省力的自救技能。一般初学者学4个小时就能学会。 动作要领： 吸气后全身放松俯漂在水面，四肢自然下垂，似水母般静静漂。浮在水面，待需要吸气时，在水中全部呼出气体后，双脚后蹬，双手前伸，利用反作用力和浮力，迅速抬头出水并用嘴大力吸气，吸完气后将脸埋入水里，继续保持水母漂的姿势。 踩水 踩水是一个自救技能，踩水就是身子直立，脚不沾地，双腿交替上下像蹬自行车。学会冷静得踩水基本可保证自己淹不死。 生活中比较常见的是采用立式蛙泳的动作技术，身体于水面构成的角度很大，接近于直立。 抽筋后的处理 有些人是会游泳而意外溺水，这种情况的发生大多数是因为手脚抽筋。可能是下水前的准备活动不充分，也可能是水温偏冷或长时间游泳过于疲劳等原因引起的，小腿抽筋时会感觉小腿肚突然痉挛性疼痛。 此时可改用仰泳式体位，先单手抓住患侧的脚趾大拇指向背屈方向牵拉，然后按捏患侧腿肚子，即可缓解。要是手腕发生痉挛，可将手指上下屈伸，另一只手按捏即可。若是感觉体力不支时可以改为仰泳，手脚轻轻划水，调整呼吸全身放松，稍微休息再向岸边游去，或是等待救援。 水草缠足的处理 当发生水草缠足的时候，可深吸一口气潜入水中，快速解开水草，然后原路返回，别再到处乱游。在江河之中还可能遇上漩涡，这时应该以最快速度沿着切线方向游离漩涡中心。万一被卷入水下，也要在入水前深吸一口气，在水下寻找生存的机会，不要放弃哪怕一线生机。 溺水的表现 溺水的表现请大家一定要留意：真正的溺水，跟电视剧里的不一样！大多溺水者并不会激烈挣扎，而是有可能处于平静状态，游泳时请随时留意你的孩子、亲友！ 溺水时的十个表现要注意 1、头浸在水里，嘴巴在水平面上。 2、头向后仰，嘴巴张开。 3、眼睛空洞，眼神散乱。 4、眼睛闭上，脸无表情。 5、头发散乱在额前或者眼睛上而无动于衷。 6、竖直方向上，腿部没有动作 7、换气慌乱，断断续续。 8、想游向一个方向，但是无法前进。 9、尝试翻转身体。 10、好像在攀爬无形的阶梯。 溺水后正确的处理方法 1 帮助排水 清除口鼻内的异物，帮助倒水。将溺水者救上来以后，马上就清理其口鼻内的杂物，将其舌头拉出，以免舌头堵住喉管，解开衣领，保持呼吸其通畅。注意千万不要学影视剧上的直接按压腹部。 2 心肺复苏 溺水性心肺复苏的操作步骤 赶紧学起来！ 第一步 首先判断是否发生了呼吸心跳骤停。如可以拍打其肩部，并大声呼叫他，观察其有无反应；若无反应，接下来应检查其有无呼吸，先压额抬颏（下巴），开放气道，观察其胸腹部有无上下起伏，5~10秒钟后无反应，就可以认为其发生了呼吸心跳骤停。 第二步 进行人工呼吸。先压额抬颏，捏住鼻子，不要让鼻子漏气，最好用一清洁的薄布盖在溺水者的嘴部，施救者需深吸气，用自己的嘴包住溺水者的嘴吹气，先连续吹气5次，同时观察胸廓有无起伏，以验证是否吹气有效。 第三步 进行胸外心脏按压，连续按压30下，再进行2次人工呼吸。按照如此30：2的比例做下去，直至溺水者苏醒或急救医护人员赶到。 胸外心脏按压时，需用一只手掌根部放在两乳头连线中点的胸骨上，另一手掌根平行重叠压在手背上，手指相扣，保证手掌根部横轴与胸骨长轴方向一致，施救者的身体应略向前倾，两臂伸直，依靠肩背部的力量垂直向下按压，按压的幅度约为3~5厘米，按压和放松的时间大致相等，按压频率为100~120次/分钟。按压过程中应努力减少中断。 夏天玩水 千万不能掉以轻心 请扩散给你的家人、朋友！ 你的一次提醒 有可能挽救一条生命！一个家庭！ 来源：同安圈、微兔综合网络 你可能还想看 ■”躁动“黑手不断伸向年轻女性！面对性骚扰，应该这样做....... ■又出意外！一岁女童竟然被五岁男童弄断锁骨！他们在游乐场里到底发生了什么？ ■女子过马路被出租车撞倒在地，事故责任却是...... ■贵阳2岁儿童感染艾滋，官方通报核查情况，感染时间应在… 王建军 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开