贵州这些食品不合格！快看看你家里的饮用水、食用油在不在名单内？ 百姓关注 百姓关注 微信号 BXGZGZTV 功能介绍 贵州广播电视台2频道官方微信 8月10日，贵州省食品药品监督管理局网发布最新抽检公告显示，在对粮食加工品、食用油、油脂及其制品等19类食品288批次样品抽检后，不合格样品为16批次。 总体情况 乳制品19批次，不合格样品1批次;饮料139批次，不合格样品8批次;罐头1批次，不合格样品1批次;薯类和膨化食品2批次，不合格样品1批次;食用油、油脂及其制品55批次，不合格样品4批次;调味品9批次，不合格样品1批次。 方便食品1批次，豆制品6批次，粮食加工品5批次，肉制品3批次，糖果制品3批次，茶叶及相关制品21批次，酒类4批次，蔬菜制品8批次，水果制品2批次，蛋制品1批次，淀粉及淀粉制品2批次，糕点6批次，蜂产品1批次均未检出不合格样品。 到底是哪些食品不合格？ 它们哪些指标不符合规范？ 不合格样品名单在这…… 网络配图 标称贵州龙里县溪江食品有限公司生产的调味高级料酒检出苯甲酸及其钠盐(不得使用)； 标称贵定县绿源食品厂生产的麻辣薯条检出大肠菌群超标； 标称贵州圣恒食品开发有限公司生产的鲜羊奶检出菌落总数超标； 标称贵州苗氏药业股份有限公司生产的苗祖老膏方(其他罐头)检出山梨酸及其钾盐(不得使用)、商业无菌不符合； 标称贵州古井水业有限公司生产的夜郎古井饮用天然泉水， 标称罗甸县长寿山泉水厂生产的长寿山泉包装饮用水， 标称石阡县黔龙川泉山泉水有限公司生产的黔龙川泉包装饮用水， 标称石阡县天岩山山泉水厂生产的岩郎山泉饮用天然泉水， 标称石阡县玉虹山泉有限责任公司生产的玉虹山泉饮用天然泉水， 标称石阡县庄乐山泉水厂生产的禹乐饮用天然泉水， 标称铜仁市万山区龙门山泉饮用水有限公司生产的龙门山泉饮用天然泉水检出铜绿假单胞菌； 标称务川自治县天门山山泉水厂生产的天门山饮用天然泉水检出铜绿假单胞菌、大肠菌群超标； 标称安顺市百岁食品有限责任公司生产的香油王检出苯并[a]芘超标； 标称贵州省铜仁武陵山粮油厂有限公司生产的菜籽油，标称遵义市遵厨香粮油有限公司生产的遵厨香小榨菜籽油检出过氧化值超标； 标称贵州星鼎农业发展有限公司生产的江纯菜籽油检出酸值、过氧化值、苯并[a]芘超标。 部分不合格项目的小知识 一、苯并[a]芘 苯并[a]芘超标的主要原因可能是企业生产加工过程温度控制不当或加工时间不合理所致，还有可能是原料储存不当或晾晒不当所致。 二、苯甲酸及其钠盐 苯甲酸是重要的酸型食品防腐剂。在酸性条件下，对霉菌、酵母和细菌均有抑制作用，但对产酸菌作用较弱。它的蒸气有很强的刺激性，吸入后易引起咳嗽。 食品中存在超范围使用苯甲酸防腐剂的情况，原因可能是企业不熟悉添加剂使用相关标准，或者企业为了增加产品保质期，弥补产品生产过程卫生条件不佳而超范围使用。 三、山梨酸及其钾盐 山梨酸（钾）作为一种较为安全、高效的防腐剂能有效地抑制霉菌，酵母菌和好氧性细菌的活性，从而达到有效地延长食品的保存时间，并保持原有食品的风味。但长期或过量摄入会对人身造成伤害。 食品中存在超范围使用山梨酸防腐剂的情况，原因可能是企业不熟悉添加剂使用相关标准，或者企业为了增加产品保质期，弥补产品生产过程卫生条件不佳而超范围使用。 四、菌落总数 菌落总数是指示性微生物指标，并非致病菌指标。主要用来评价食品清洁度，反映食品在生产过程中是否符合卫生要求。 菌落总数超标说明个别企业可能未按要求严格控制生产加工过程的卫生条件，或者包装容器清洗消毒不到位；还有可能与产品包装密封不严，储运条件控制不当等有关。 食品的菌落总数严重超标，说明其产品的卫生状况达不到基本的卫生要求，将会破坏食品的营养成分，加速食品的腐败变质，使食品失去食用价值。消费者食用微生物超标严重的食品，很容易患痢疾等肠道疾病，可能引起呕吐、腹泻等症状，危害人体健康安全。 资料图 但需要强调的是，菌落总数和致病菌有本质区别，菌落总数包括致病菌和有益菌，对人体有损害的主要是其中的致病菌，这些病菌会破坏肠道里正常的菌落环境，一部分可能在肠道被杀灭，一部分会留在身体里引起腹泻、损伤肝脏等身体器官，而有益菌包括酸奶中常被提起的乳酸菌等。但菌落总数超标也意味着致病菌超标的机会增大，增加危害人体健康的几率。 五、大肠菌群 大肠菌群是国内外通用的食品污染常用指示菌之一。食品中检出大肠菌群，提示被致病菌（如沙门氏菌、志贺氏菌、致病性大肠杆菌）污染的可能性较大。本次检出大肠菌群超标的产品均未检出致病菌，结合居民膳食结构、抽检情况等因素综合分析，健康风险较低，但反映该食品卫生状况不达标。 大肠菌群超标可能由于产品的加工原料、包装材料受污染，或在生产过程中产品受人员、工器具等生产设备、环境的污染、有灭菌工艺的产品灭菌不彻底而导致。 六、商业无菌 商业无菌是指示性微生物指标，并非致病菌指标。主要用来评价食品清洁度，反映食品在生产过程中是否符合卫生要求。 资料图 产品未达到商业无菌要求，可能是生产单位未按要求严格控制生产加工过程的卫生条件，或者包装容器清洗消毒不到位；还有可能与食品包装密封不严，储运条件控制不当等有关。 七、过氧化值 过氧化值主要反映油脂是否氧化变质。随着油脂氧化，过氧化值会逐步升高，虽一般不会对人体的健康产生损害，但严重时会导致肠胃不适、腹泻等症状。 过氧化值超标的原因可能是产品用油已经变质，或者产品在储存过程中环境条件控制不当，导致油脂酸败；也可能是原料中的脂肪已经氧化，原料储存不当，未采取有效的抗氧化措施，使得终产品油脂氧化。此外，植物油精炼不到位也可能造成食用油、油脂及其制品的过氧化值不合格。 八、铜绿假单胞菌 铜绿假单胞菌是一种条件致病菌, 广泛分布于各种水、空气、正常人的皮肤、呼吸道和肠道等，易在潮湿的环境存活，对消毒剂、紫外线等具有较强的抵抗力，对于抵抗力较弱的人群存在健康风险。 饮用水中铜绿假单胞菌超标可能是源水防护不当，水体受到污染；生产过程中卫生控制不严格，如从业人员未经消毒的手直接与饮用水或容器内壁接触；或者是包装材料清洗消毒有缺陷所致。 九、酸值（价） 酸值（价）主要反映食品中的油脂酸败的程度。造成酸值（价）不合格的主要原因有：原料采购上把关不严；生产工艺不达标；产品储藏条件不当，特别是在夏季，受气候环境影响因素更大，易导致食品中脂肪的氧化酸败。 油脂酸败产生的醛酮类化合物长期摄入会对健康有一定影响，但一般情况下，消费者在使用过程中可以明显辨别出其有哈喇等异味，需避免食用。 资料图 乳制品、饮料、罐头、食用油…… 这些可都是生活中的必需品呀！ 检验不合格后，它们还能在市场流通吗？ 会不会一不小心就买到呢？ 对于这个问题，大家不用担心， 相关部门发话了： 对于这些不合格食品， 要立即下架、召回，并立案调查！ 据悉，对抽检中发现的不合格食品，贵州省食品药品监督管理局责令生产单位及时采取下架、召回，并立案调查等措施。查明不合格食品的批次、数量和原因，制定整改措施，防控食品安全风险。 食品安全，容不得半点马虎！ 在选购食品时， 我们该如何尽量确保食品安全呢？ 这些事项，一定要看仔细了！ 1 看外包装袋。购买食品时，要仔细查看食品的外包装袋，看外包装袋是否完整。 2 看食品的三期。所谓三期就是指食品的生产日期、保质期、保存期。在查看的过程中，最好不要购买临近保质期的食品。 3 看是否是三无食品。三无就是无生产商、无生产地、 无生产日期，这样的食品千万不要购买。 4 看食品是否有质量认证qs标识（qs是英文quality safety即“质量安全”的缩写）。 5 看食品的经营环境。选购食品的时候，尽量到大型的商场、超市和质量信誉好的商店去。尽量不购买露天销售的食品、经营条件差的食品、感官性状发生变化的食品、地摊食品。 6 在购买裸装食品时，必须注意食品是否新鲜。 网络配图 最后，要提醒大家的是： 在购买食品的时候， 一定要记得索要购物发票！ 当所购食品出现质量问题时， 它是您投诉和索赔的关键， 是您维权的依据！ 所以，千万不要嫌麻烦。 食品安全无小事！ 转发！提醒身边人注意！ 综合：多彩贵州网、贵州省食品药品监督管理局、动静贵州、贵州交通广播 你可能还想看 ■”躁动“黑手不断伸向年轻女性！面对性骚扰，应该这样做....... ■又出意外！一岁女童竟然被五岁男童弄断锁骨！他们在游乐场里到底发生了什么？ ■女子过马路被出租车撞倒在地，事故责任却是...... ■贵阳2岁儿童感染艾滋，官方通报核查情况，感染时间应在… 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开