风扇罩积了大量灰尘很难清理？入口调料来帮忙～ CCTV生活圈 CCTV生活圈 微信号 cctvshzck2013 功能介绍 原《生活早参考》2016年已全面改版升级为《生活圈》啦！不管您是我们的老粉丝还是新朋友，欢迎加入我们的“生活圈”！您可以获取更多生活资讯、参与我们的热议话题互动、体验达人们分享的生活妙招和生活智慧。还有更多惊喜等待着您，快来关注我们吧！ 最近有圈友发来求助说，电扇用久了风扇罩上会粘上一层污垢，很难清理，扇叶外面的网罩积聚了大量灰尘，不清洁的话吹出来的就是灰尘风，容易造成呼吸系统疾病，怎么样才能清理干净呢？ 风扇巧清洗 具体步骤： 首先准备一块百洁布和美工刀； 然后用美工刀在百洁布上横竖各划几刀； 然后我们在盆里加入一些洗洁精，接着我们倒入一些白醋，用它来软化污渍，杀菌消毒； 沾湿百洁布的时候建议戴副手套，以免醋会刺激皮肤。 接着用百洁布擦拭电风扇上的污渍就可以了，又快又干净。 清洗吊扇 具体步骤 吊扇出现顽固污垢，用清水很难清洗，但是白醋却可以轻易解决这个难题。 用白醋和水按照1:10的比例混合在一起，沾湿长柄拖把，伸到扇叶处，就可快速清洁扇叶上的污渍。 大家帮助大家～ 征集内容：生活中的大事小情，只要是你不知道的事，或者身边有趣、新鲜、实用的都可以拍个视频上央视！你可以拍个视频提问，也可以拍个视频解答，拿起手机拍摄吧，小圈在这里等着你~?? 投稿须知：如果使用手机拍摄，请务必采用竖屏拍摄。如需展示物品，可边拍边解说~ 参与方式： 主编 | 关芳 编导 | 刘梦冉 编辑 | 李庆波 视频 | 王雪岩 维护 | 李庆波 更多精彩内容，尽在阅读原文～ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开