靠谱吗？做排骨一滴水不放？！ CCTV生活圈 CCTV生活圈 微信号 cctvshzck2013 功能介绍 原《生活早参考》2016年已全面改版升级为《生活圈》啦！不管您是我们的老粉丝还是新朋友，欢迎加入我们的“生活圈”！您可以获取更多生活资讯、参与我们的热议话题互动、体验达人们分享的生活妙招和生活智慧。还有更多惊喜等待着您，快来关注我们吧！ 帮主抢先吃 关芳 CCTV-1《生活圈》新媒体主编 我是一个7岁“熊”孩子的妈妈，自己爱吃，儿子也是吃货，不一定厨艺有多精，但在自己带孩子的过程中，练就了一身做“快”餐的本领，最希望给咱们圈友提供点做饭省时间，省事的思路，加之自己业余爱好拿了个高级营养师的小本本，给孩子做饭心中总有营！养！这根弦。 希望在咱们吃货美食群里（微信搜索：cctvshenghuoquan2）大家以吃会友，共享美食给我们带来的惊喜与快乐~ 懒 人 排 骨 上周二立秋啦，那天是工作日，您没空贴秋膘不要紧，趁着周末咱们补上~先来说排骨，咱不放生抽老抽、也不用炒糖色，就用可乐就能搞定? 所需食材： 盐 排骨 料酒 可乐 姜、蒜 耗时50分钟 给你两个必看的理由 1 不油炸不焯水就能做出好吃的排骨 1 调料简单，可乐+盐即可 操作步骤 1.锅内放油，放姜片、蒜片炒香后放入排骨 2.加入料酒，翻炒至料酒蒸发 3.放入没过排骨的可乐与少许盐，中火咕嘟40分钟 4.大火收汁即可 学会了吗？ 用可乐就能搞定好吃的懒人排骨 快试试看吧～ 小贴士 １ 也可以用可乐做鸡翅哦，方法不变，咕嘟时间变为20分钟即可 价格比价器 餐厅点菜ＶＳ自己在家做 价格上有什么区别呢？ 咱们一起来看一下～ 餐厅价格：约50元 自己做：约25元 下期预告 大吉大利，今晚吃鸡 用电饭煲就能做好的h鸡 敬请期待~ 圈友秀美食 圈友瑶瑶跟小圈分享了照片~ 是看起来很霸气的大鸡腿 看起来非常诱人? 瑶瑶 贴秋膘得来个大鸡腿~ 8小时前 生活圈 你做好的美食千万别藏着 发给我们 小圈会把你做好的美食分享给更多人~ 快加入《生活圈》美食吃货群 和大家一起聊聊有关美食的那些事吧～ 加入方法： 添加cctvshenghuoquan2微信号 回复“大家帮助大家”就可以啦～ 你还可以??? ―end― 1分钟 ・ 懒人厨房 生活中，总是有些生活达人 对吃特别在行，有着独特的方法 帮你提供“省时又省事”的“懒人”食谱 让你的生活更优质、更高效！ 欢迎圈友把生活中 “独特”的美食菜谱分享给小圈~ 这样我们的帮主就能把美食分享给更多圈友 你可以在评论中留言，或加入圈友群 （加入公众号后，点击屏幕右下角在线互动―圈友群）与小圈联系， 期待你的分享，小圈会一直等着你~ 主编 | 关芳 编导 | 石梦莉 视频编辑 | 王雪岩 实习美编 | 李增辉 维护 | 石梦莉 点 猜你喜欢： 1.这个下饭菜，让你夏天多吃3碗饭！ 2.别吃多了～不输北京烤鸭的老北京手卷 3.不用和面！一分钟就能做好的鸡蛋灌饼你得了解一下～ 点击“阅读原文”看精彩视频！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开