这类人出现口臭一定要及时到医院就诊，否则会导致身体器官衰竭！ CCTV生活圈 CCTV生活圈 微信号 cctvshzck2013 功能介绍 原《生活早参考》2016年已全面改版升级为《生活圈》啦！不管您是我们的老粉丝还是新朋友，欢迎加入我们的“生活圈”！您可以获取更多生活资讯、参与我们的热议话题互动、体验达人们分享的生活妙招和生活智慧。还有更多惊喜等待着您，快来关注我们吧！ 帮主抢先知 关芳 CCTV-1《生活圈》新媒体主编 嗨，大家好，16个圈友群的圈友和196万公众号的粉丝，我是中央电视台《生活圈》新媒体主编关芳，您在咱们栏目的导游～ 又到了给大家回答问题的时间啦，大家帮大家，你的问题我来答～ 最近有圈友发来求助说，我每天早晨都按时刷牙，但还是会出现口臭口苦的现象，这是怎么回事？什么原因？ 刘正新 北京朝阳医院消化内科主任医师 一种是有疾病状态引起的口臭，还有一种就是没有疾病状态的口臭，我国约有四分之一的人都经历过口臭，但大多数人都是无疾病的口臭。口臭看似是一种让人不舒服的小事，但下面要说的这几种情况你可要注意了，有可能是你身体不健康的一种警示。 ① 口腔疾病（牙龈炎、粘膜有炎症、扁桃体炎、咽喉炎或者龋齿）都可能使食物残渣增多，有害的细菌增多以后分解产生一些难闻的气味； ② 因为鼻腔和咽喉或者鼻窦的问题； ③ 内脏的病引起的。消化不良可以引起口臭，幽门螺杆菌的感染也会引起口臭，长时间幽门螺杆菌的感染会引起器官的萎缩性炎症，导致 津液不足，酶激活减少，从而使得消化功能减弱。 ④ 有些口臭的情况很可能说明身体重要部位存在着重大疾病隐患。 这类人出现口臭一定要及时到医院就诊 否则会导致身体器官的衰竭 刘正新 有一部分病人不光是口臭，他原来还有一些原发病，本来肾功能就不好，逐渐觉得口臭很严重，或者本来肝功能就不好，口臭加重了，那一定要到医院看。有可能肾功能在进一步下降或肝功能在进一步下降，甚至进入到肝肾功能衰竭的程度。 当时有口臭马上吃花生或者吃坚果管用吗？ 如愿以偿 刘正新 如果说当时有点口臭马上吃花生或者吃坚果，暂时性的掩盖了口臭，但没有去除原因，花生坚果本身含有蛋白质，口腔里的细菌把蛋白质分解了，可以产生一些有臭味的气体，会引起口气的加重。 出现口臭要怎么应对呢？ 那天 刘正新 如果是消化不良引起的，可以食用一些助消化的消化酶、消食片。 如果口臭得不到缓解，第一时间去医院检查。 小贴士 按摩后溪穴去口苦、口臭 找穴： 握拳，在小拇指指根，几条横纹上肉突起的地方就是后溪穴。 按摩方法： 用指尖或指腹按揉后溪穴，也可以用拇指和食指掐揉后溪穴，每次3~5分钟，每天2~3次即可。 大家帮助大家 衣服上油渍怎么办？ 圈友：静 圈友：春风 大家帮助大家～ 快来发视频哟：生活中的大事小情，只要是你不知道的事，或者身边有趣、新鲜、实用的都可以拍个视频上央视！你可以拍个视频提问，也可以拍个视频解答，拿起手机拍摄吧，小圈在这里等着你~?? 投稿须知：如果使用手机拍摄，请务必采用竖屏拍摄。如需展示物品，可边拍边解说~ 参与方式： 主编｜关芳 编导｜王丹 编辑｜李庆波 维护｜李庆波 视频｜胡栋栋 美编｜崔馨心（实习） 点击“阅读原文”，即可观看完整节目视频～ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开