紧急！教师微信被盗，多名家长收到“语音”借款被骗转账，现已自掏腰包赔近10万元 私家车第一广播 私家车第一广播 微信号 功能介绍 私家车第一广播・城市之声，中国私家车广播领跑者！我们是快乐梦想家！ 来源：海丝商报（ID：haisishangbao）、泉州网、南安网事、腾讯视频等 台州交通广播综合编辑 版权归原作者所有，如有侵权请联系 孩子的老师发微信语音找你借款 你会汇款吗? 近日，福建多人收到“老师”的借款语音 共有二三十人 汇款共十多万元！ 结果发现 ... 老师微信被盗了！ 事情发生后，一条“紧急提醒！南安一教师微信被盗，多名家长错信语音转账受骗！”的消息迅速在朋友圈被疯狂转发。 该消息称，近日，有福建南安市民收到一教师朋友通过社交软件发来“借钱”的信息，对方发来“借钱者本人”的语音――“你微信还有2000块钱吗，先借我一下，我现在有点事，晚点再还给你”。听到语音后，有人就信以为真，按要求将钱转了过去，结果上当受骗。 手段：好友微信借钱，还发语音证身份 一受骗市民王女士声称，8月7日，她突然收到孩子老师发来的一段微信语音声称需要2000元应急。内容为“你微信还有2000块钱吗，先借我一下，我现在有点事，晚点再还给你”。在听到确实是该老师的声音后，王女士信以为真，便直接将2000元转给对方。 转账后王女士通过其他家长处得知该老师微信被盗，并且骗子用微信已经向多名家长借款。王女士将语音播放给其他家长听，均表示该语音与周老师声音极其相似。王女士十分不解，为什么盗号的人可以发送老师的声音用于行骗？！ 据了解，8月7日晚6时许，被盗号老师正忙完手边的事情，拿起手机打开微信，发现微信被他人登录，自己要重新登录时却提示密码不对，用手机号码登录则被提示“该号码未注册微信”。 随即，在家人的手机中看到了有一条由自己微信号发出的语音：“你微信还有2000块钱吗，先借我一下，我现在有点事，晚点再还给你。” “这个声音听起来和自己的声音基本无异，觉得不可思议的同时，也知道事情不妙，便打电话报警。”老师说道。 当天下午6时30分许，老师在朋友的陪同下前往派出所，一边通过电话与同事朋友联系，告知并提醒此事。“也有让同事帮忙发在家长群里，提醒家长谨防被骗。”一边申请对账号进行冻结。 尝试了多种途径，最终在7日晚上10点左右时，才通过微信申诉找回微信账号并成功登陆。 “即便如此，还是有很多家长和朋友进行了转账。” 老师朋友与被盗号的聊天过程。 老师告诉记者，从找回微信到今天，她一直忙于对微信转账款进行退还，目前，有转款私信的已全数退还。通过聊天记录截屏来看，转账金额最多的达5万元，最少的为500元。 截至记者截稿前，老师已自掏腰包退还转账金近10万元。具体人数尚未详细统计，按照老师的说法，大约有二三十人，预计金额约十多万元。目前，警方已介入调查。 提醒 网购软件可转发语音 微信的语音无法转发，借钱语音是如何转发的？小编查询发现，微信语音并非不可转发，只要通过提取语音文件或安装一个软件，就能达到转发语音的效果。这种软件在网上不能免费下载，但是有卖家出售。 这种软件拥有很多其他功能，诸如检查删除僵尸粉、名片推送、批量退群等功能。其中，微信语音转发功能最受欢迎。 千万别单纯相信语音 对于这种新型骗术，由于语音听起来是事主本人的声音，所以同事、朋友很可能被骗。在日常生活中，网民与陌生人应减少语音交流，避免对方有可乘之机，例如将语音通过截取或者转录，变成一些可以被其所利用的形式。此外，也不要在网络上随意加陌生人为好友，更不要在与陌生人的聊天中透露自己的个人信息和声音。 据介绍，分析多起此类案例发现，骗子在骗取他人微信号的过程中，其实就已骗取了他人微信的语音信息。因此专家建议，验证不能仅仅局限于借钱等这样简单的话语，最好打个电话给朋友，进行较长时间的沟通，可以更好地了解借钱的动机，包括是否是本人。 诈骗又翻新花样！ 此类转发语音借钱的诈骗案例 全国各地已陆续发生 一定要警惕！ 家长们养孩子不易， 骗子是在冷血！ 请法律严惩骗子！ 点 击 新 闻 抢 先 看 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开