司机曝光网约车“外挂”软件，一个动作能让车费翻倍 DV君 广东公共DV现场 广东公共DV现场 微信号 GDGGDVXC 功能介绍 直击现场，关注民生！ 在这能把人都烤熟的夏天 大街等上半天 都不到一辆出租车 好不容易拦到一辆结果 ↓↓ 拒载 于是乎 ... 叫网约车便成了DV君的日常 无论晴天、雨天 一个订单马上就来接 从“图个便宜”到“形成习惯” 不过，使用这个软件还是需要 多留一个心眼 近日，一位良心发现的 网约平台司机向媒体记者展示了 使用“外挂” 增加实际费用的过程 一次可使乘客定位的费用翻倍  王先生原本做手机生意 一个偶然的机会 从一位跑网约车的司机得知 跑快车月可收入两三万 司机表示正常跑不行 如果使用“外挂”就容易得多 司机操作“外挂” 将原本40多元的路费变成100多元  于是，王先生买了“外挂” 开始跑网约车 如果不使用“外挂”一天 只赚300多元，反之可赚七八百元 很快，王先生觉得赚 这样的钱良心过不去 使用了一段时间后就没再用了 他曝光此事 是希望提醒乘客别再被骗  这款APP不能下载 每个2000元左右 如要购买，必须要有人介绍 使用“外挂”的司机大多都是跑机场的或其他长途线路的，因为车辆行驶时间越长、路程越远，滴滴计费就越高。 值得注意的是，“外挂”可以 抢任何指定地点的单 “外挂”的司机一般有两部手机 因使用“外挂”后，出行APP的导航 会不断提醒车辆在改变线路 而打开“外挂”后 有“外挂”的手机一直是静音状态 另一手机使用其他导航  即便这时乘客质疑司机线路问题 司机以“导航不准确”推脱 那么，我们应该 如何辨别是否使用“外挂”？ 只要乘客稍加注意 就会发现 在“外挂”导致车辆虚假行程时 乘客手机上出行App的导航也会同步 车辆虚假行程 对此，滴滴出行方面表示： 公司已经监控到该作弊行为，平台上线了反作弊策略来识别这类作弊司机，一旦确认立即封号处理，并依据作弊订单金额进行罚款。 叫车平台的确给我们带来 很多的方便，但问题也不少 关键在于处理并不给力 长此以往 用户只能越来越没信心 DV君觉得相关企业 应思考这方面的问题 如果留不住 消费者的信心 扩展再大的市场，也是徒劳！ 你觉得呢？ 综合：澎湃新闻、华商报 ?编辑：大 脸 怪 消息太多找不到我们？ 点击“・・・”设为“ 星标” 一秒钟把DV君收进心里 ? 打车也要留个心眼！ DV君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开