10亿现金摆在面前，你被吓到没？没想到，人民币放大后竟出现这些…… 中国印钞造币 桂风起 桂风起 微信号 guifengqi2016 功能介绍 桂风专栏 7月27日， 喜剧电影《西虹市首富》上映。 影片讲述的是， 如何在一个月内消费掉10个亿现金？ 等待进入裁切工序的新印制人民币(图片来源：央广网） 就拿10个亿现金来说吧， 如果摆在面前， 会是什么样的场景？ 多长？多宽？多高？多重？ 是否如电影中道具展示的那样？ 小编今天就来给你“算一下”。 新出厂的钞票，行话“一包”，每包十万元。十个亿，也就是一万包~(图片来源：央广网） 其实按照我们的算法，这里应该已经不止十个亿了 为了实现防伪效果的最大化，尽可能将图纹做得复杂绚丽，是各国钞票一贯的做法。 如果有一天你和海报中的王多鱼一样， 突然变小掉到了一张人民币中， 将会是一种什么样的体验？ 也许会翻山越岭（凹印图案） 也要遨游长河大海（ovi防伪油墨） 可能会走进迷宫（微缩文字） 也见证奇幻多怪（棉质纤维） 直到看见锦簇花团 绚丽多彩（接线凹印花团） 但你肯定不会像王多鱼那般纠结， 而是尽情享受人民币奇幻旅程―― 漫步在绚烂的“防伪线桥”上， 穿梭于“隐形数字迷宫”里， 从密密麻麻的“棉纤维丛林”钻出来， 躺到“土豪金床上”睡着不想醒来， 最后爬上“盲文环形山”一睹风采…… 来源：央行南宁支行 中国印钞造币 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开