【992 | 气象】未来几天北部有雨，南部多云，心疼1分钟！ 河北交通广播 河北交通广播 微信号 hbjtgb992 功能介绍 河北交通广播官方互动平台：路况、爆料、帮忙、服务，期待您的加入！ “交通992，有路就有爱”，关注FM992官方账号，畅行河北，一路相随！ 违法查询 路况上报 航班信息 新闻爆料 小编叨叨 今天傍晚， 河北再次发布多个天气预警信息 提醒大伙警惕暴雨和次生影响。 链接阅读： 暴雨预警+地质灾害预警！应急响应已经启动！请做好防范！ 可以想见， 雨这次还是不会雨露均沾的， 未来几天的雨会下到哪呢？ 河北北部? 河北南部? 从上图可以看出， 雨这次主要下在了河北北部， 南部降雨较少！ 即使咱们河北南部这两天大部分地区没有上高温榜， 但别忘了现在还没有出伏， 不要小瞧伏天的威力啊~ 下雨的地方， 能稍微凉快一些， 请珍惜！ 假期吃点美食吧~ （温馨提示：注意均衡营养饮食健康哦） 【数据来源：河北天气微博、微信】 天气预报 河北省气象台2018年08月11日17时发布天气预报 河北省国土资源厅与河北省气象局联合发布地质灾害气象风险预警！ 自8月11日20时至12日20时我省承德市(市区、承德县、滦平县、宽城县、兴隆县、平泉市、鹰手营子矿区)、保定市(阜平县、唐县、曲阳县)、石家庄市(平山县、灵寿县、行唐县)发生崩塌、滑坡、泥石流等地质灾害风险较高（黄色预警）。请上述地区有关责任单位和监测人员做好地质灾害监测、巡查等防范工作。 继续发布暴雨蓝色预警信号！ 预计今天夜间到明天白天，承德中南部、唐山北部、廊坊、保定中东部、雄安新区、石家庄北部、沧州西北部有中到大雨（20-40毫米），局地有暴雨（50-70毫米），个别点有大暴雨（100-120毫米），请防范。 天气预报： 今天夜间，承德中南部、唐山北部、廊坊、保定中东部、雄安新区、石家庄北部、沧州西北部阴有中到大雨，局地有暴雨，个别点有大暴雨；张家口西北部、邢台东部和邯郸多云；其他地区阴有雷阵雨或阵雨。降水时局地伴有雷电、短时强降水、短时大风等强对流天气。 明天白天，沧州南部、衡水东部、邯郸东部和邢台东部多云，其他地区阴有雷阵雨或阵雨，其中张家口、承德局地有中雨。 明天夜间到13日，张家口、承德、唐山北部、廊坊、保定、雄安新区、石家庄多云转阴有中雨，局地有大雨，个别点有暴雨，其他地区多云。 13日夜间到14日，张家口、承德西部阴有小雨转多云，邢台、邯郸阴有中到大雨，其他地区阴有小雨。 城市天气（8月12日） 站点 天气现象 最高气温 最低气温 风力 石家庄 阵雨转雷阵雨 32 24 东北风微风 张家口 雷阵雨 28 20 东南风微风 承德 中雨 27 22 微风 唐山 雷阵雨转多云 31 25 西南风微风 秦皇岛 雷阵雨转多云 30 24 微风 廊坊 雷阵雨转中雨 31 24 东北风微风 保定 雷阵雨转中雨 31 24 南风微风 沧州 多云 33 25 东风微风 衡水 多云 34 25 南风微风 邢台 多云 33 25 北风微风 邯郸 多云 34 25 南风微风 雄安新区 雷阵雨转中雨 31 24 南风微风 定州 雷阵雨转中雨 31 25 南风微风 辛集 多云转雷阵雨 34 25 东北风微风 北京 雷阵雨 30 24 东南风微风 天津 雷阵雨 34 25 南风微风 责编 | 楠 楠 编审 | 李建春 监制 | 江 泓 点亮小手手求凉爽凉爽凉爽！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开