最新！台风“摩羯”可能明天登陆浙江，大风，多地暴雨局部大暴雨！ FM93交通之声 FM93交通之声 微信号 hifm93 功能介绍 FM93浙江交通之声于1998年5月18日创办，是浙江省具有交通特色的新闻资讯台，同频同步覆盖浙江，立足交通大民生，出行资讯全服务，是全国交通广播的领先者之一，2015年10月，被浙江省政府授予“浙江应急广播频率”。 来源：FM93浙江交通之声综合自浙江发布、中央气象台、中国气象爱好者、浙江天气 版权归原作者所有，如有侵权请及时联系我们 今天，浙江依旧是阳光开场，高温继续稳站C位。中午12时，浙西南地区气温已被35℃+覆盖，其中丽水气温高达37.2℃。 站着热，坐着热 躺着也热！ 离了空调就要老命了呀~ 最新消息，台风“摩羯”正在赶来，浙江的高温可能很快就会有所缓解，但是…… 台风消息 今天（11日）17时，第14号台风“摩羯”（热带风暴级）的中心位于距离浙江省台州市东南方向约760公里的洋面上。 预计，“摩羯”将以每小时20-25公里左右的速度向西偏北方向移动，强度逐渐增强，并将于今天夜里进入东海东部海域，然后逐渐向浙江沿海靠近，并可能于明天傍晚到夜间在浙江玉环到舟山一带沿海登陆，登陆后将转向西北方向移动，强度逐渐减弱。 台风影响 大风 据省气象台预测，受“摩羯”影响，今天明天东海海域将有9～12级大风， 今天夜里到明天浙江中北部沿海海面和杭州湾水面风力将逐渐增大到9～11级，沿海和浙北的部分地区7～9级；明天沿海和浙北地区有大到暴雨，局部大暴雨。 2018年8月11日14时-12日14时海上大风预报图 2018年8月12日14时-13日14时海上大风预报图 大雨 明天台州、宁波、舟山、绍兴、杭州、嘉兴等地有大到暴雨，局部大暴雨。 部分降温 在风雨打压下，明日浙江大部地区高温天气将缓解，其中杭州、绍兴、舟山、宁波、嘉兴、台州、湖州最高气温将降至31到33℃，而衢州、金华、丽水、温州高温仍将持续。 目前，浙江已开展防御工作： 防御重点 船只特别是已经开捕的艘拖虾、刺网、笼壶、灯光围（敷）网类渔船安全管控； 沿海、海岛景区游客以及各类作业人员疏散避险； 强降雨可能引发的区域性内涝和山洪地质灾害防范； 重要设施和水利工程安全管理。 根据《浙江省防汛防台抗旱应急预案》，浙江省防指决定于今日18时将防台风应急响应提升为Ⅲ级。 “摩羯”影响我省期间正值农历七月初天文大潮期，登陆时极有可能出现风、雨、潮“三碰头”的不利情况。 海洋渔业部门已提前部署海上渔船防台避风工作，要求所有海上作业渔船于今日18时前回港避风，在当地防指台风警报解除前一律不得出海。海事部门已做好大马力救助船的布防工作。 目前，台州市、舟山市已启动防台风Ⅲ级应急响应。 截至11日12时，全省15927艘渔船已在港避风或处于安全水域，正在撤离的有5022艘；3133艘非渔船已在港或处于安全水域，正在撤离的有187艘，411艘视情况撤离。 台风“摩羯”正在赶来的路上，小伙伴们要及时关注天气变化，做好防御准备！ 台风啊，想它来降温，又怕它乱来！同感的猛戳下方拇指，希望“摩羯”能温柔对待浙江！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开