歌手毛不易代言洗发水，原因让人笑喷，还有这些明星统统中招！ FM93交通之声 FM93交通之声 微信号 hifm93 功能介绍 FM93浙江交通之声于1998年5月18日创办，是浙江省具有交通特色的新闻资讯台，同频同步覆盖浙江，立足交通大民生，出行资讯全服务，是全国交通广播的领先者之一，2015年10月，被浙江省政府授予“浙江应急广播频率”。 来源：梅花网、南都全娱乐、姜茶茶、钱江晚报 版权归原作者所有，如有侵权请及时联系我们 说起防脱洗发水， 相信很多人都还记得那款成龙大哥 自带音效的”duang”广告。 但最近，专注于防脱的该品牌一改往日"Duang"形象，请来新的代言人――90后青年歌手毛不易。 这个操作引来网友猜想： 难道商家是看中了毛不易也有一把浓密的头发？ 还是因为深知90后也是脱发的“重点关爱对象”， 所以选用90后的明星代言呢？ 然而，都不是的！ ↓↓↓ 真正的原因说是毛不易的粉丝力荐， 随后厂方被“毛~不~易”这个名字深深吸引， 毛不易，"每一根毛发都不容易" 最终果断敲定代言人为毛不易 而毛不易本人也出来幽默回应了一把， 看来，心情应该相当复杂了。 网友并没有心疼毛不易， 评论里都是清一色的“哈哈哈哈”。 还有人觉得这个代言人选得很有说服力， 所以下单了。 毛老师：请让我一个人静静。 除了调侃毛不易， 还有网友联想到其他明星名字的 江疏影=江苏赢 张嘉译=电影票房加亿 胡一天=打麻将胡了一天 竟然还有反向思考 其实除了因为名字而喜提代言人的毛不易之外， 有些明星代言的广告也让人感觉挺搞笑和奇葩的。 小编这就带大家分类细数一下。 广告片奇葩 大部分奇葩广告都没有实质内容， 纯粹是洗脑式重复品牌名字或某一句魔性广告语， 杨幂就曾经代言过某话梅， 本来应该是挺正常的一个代言， 但杨幂用不同的表情说了N句"你没事吧"， 听得都有点魔怔了 请问策划这个广告的人， 你……没事吧? 全智贤代言的某薯片也是同样， 一上来就把女神变成了女神经。 而且全女神还不停笑着重复说品牌名字， 这和上面的“你没事吧”简直有异曲同工之妙。 造型奇葩 有不少明星在广告里的造型， 都让人很想吐槽。 谢娜和张杰夫妻俩共同代言某游戏， 戴上了蓝色和橙色的非主流假发， 而广告词是“娜样纯杰的爱恋”。 李易峰在某口香糖广告中， 居然化身为猩猩（or猴子）， 这一脸的毛和完全变样的特效化妆…… 请恕小编真的认不出峰峰来。 代言商品奇葩 通常， 一个品牌或产品选择代言人时 都需要考虑代言人是否符合品牌或产品的调性， 才能产生说服力。 但是……男明星代言卫生巾到底是什么操作啊， 而且还不止一个？ 第一位，罗志祥。 有指他在厂商所做的市场调查中， 获评为最有亲和力的男艺人， 所以连续3年代言女性卫生用品。 第二位，汪东城。 他在广告中一本正经地说这款卫生巾有什么功效 小编为了工作日渐“秃头”，动动大拇指，为小编点赞加工资！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开