紧急提醒！加了这种群的杭州人，赶紧退！都曝光了！ 杭州交通918 杭州交通918 微信号 功能介绍 杭州交通91.8电台微信互动平台：路况，爆料，帮忙，互动。期待您的加入！ 本文为杭州交通91.8综合发布 来源：河北经济频道《今日资讯》，腾讯视频 版权归原作者所有，如有侵权请联系我们 各位小伙伴们 你的朋友圈里流行 “加微信免费送礼品”的活动吗？ 加微信就送手表、口红、墨镜…… 你觉得是真的吗？  网友评论 WTwt：天上不会有免费的馅饼掉的…… 王天源：还好这骗局没相信过。遇到这种情况该提高警惕，远离骗局！ 晨露：我想起来我也买过一次微信销售的手表，也是货到付款，很明显就是赚这个差价 ，后来接到骚扰电话，最后报警结束了噩梦，太恐怖了 紫罗兰：哪有无缘无故的免费送，不过是骗局套路而已。 杨杨：我参加过送眼镜的，我没要，那真是几块钱的东西，我还要出20的邮费，傻子才会要 时刻牢记，天下没有免费的午餐！不贪小便宜就不会轻易上当！认同的点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开