热热热热热！这波高温还没结束，台风又来啦？ 江苏交通广播网 江苏交通广播网 微信号 jsjs1011 功能介绍 Hi，爱你的天气小何又上线了 有没有想我？ 此刻，小何只想关心你一句， 你 耶不耶啊~ 你以为，立秋之后， 就能迎来真正凉爽的降温吗？ 10号下午14:10分， 除了盐城，宿迁部分降雨地区稍显清凉， 气温不足30度， 其他地区都！好！热！ 苏州最高气温已达到36.9度 而且由于气温含有水分， 体感温度会更高 未来几天也是依旧高温， 热skr人啦~ 目前看这波高温将持续一周以上哦... 其实，这是因为受副热带高压南移影响 黄淮到华南的大部地区高温天气逐步增多 导致迎来持续的高温高湿天气 三伏天刚刚过半 虽然立秋了 但是距离真正的凉快还有很长的路要走哦 科普一下，立秋不等于入秋， 连续5天的平均温度在22℃以下， 才算真正的秋天。 南京常年平均入秋时间在9月25号左右， 而今年“立秋”还处于三伏天的中伏哦~ 不仅是闷热闷热的 而且台风“摩羯”也上来啦 今年第14号台风“摩羯”预计在12号到13号（周日与下周一）给江苏带来风雨影响，目前正在在距离浙江省舟山市东南方向约1260公里的洋面上， 到时淮河以南东部地区还将出现中到大雨、局部暴雨；也会带来5~6级、阵风7~8级的大风哦~ 高温＋台风， 小何只能提醒你， 带好小伞伞，没事多在空调房里呆着啦~ 编辑：担心你中暑以及被台风刮走的气象小何 何梦潆 感谢：江苏省气象台 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开