粮涨1分先别乐，粮贩5招你没发现！ 骏景农业 骏景农业 微信号 junjingnongye 功能介绍 有态度的农业媒体 粮食费劲涨1分乐半天！ 粮贩子轻易骗2分没发现？！ 新粮还有一个多月就要开秤， 骏景今天曝光黑心粮贩5大骗术， 别再让不法粮贩子有机可乘！ 农民心声，尽在骏景农业。长按文章后方二维码，识别二维码，关注后，即可每日免费获取粮食信息、补贴信息 可恨 无 良 粮 贩 骗 术 多 1. 提价收购 有一些不法粮贩在收粮时故意把粮价抬高,利用农民卖粮心切的心理，诱导农民卖粮。 提醒：这些粮贩子大多会使用已淘汰、不合格的大秤,在秤上做手脚，并一次称四五袋,这样一次能少几十公斤。 2. 混乱偷粮 很多不法粮贩上门收粮时常常是一伙人。提醒农民要多加注意，这些黑心粮贩往往会分头行动，有的测定粮食水分含量，有的装口袋，有的忙着称粮食，还有的在一边岔话聊天，故意制造混乱的卖粮场面，让卖粮的农民伯伯顾及不暇，他们则乘此机会将没过秤的粮食装进他们的车内。 提醒：农民在卖粮时，一定要提高警惕，不要让不法分子有机可乘。 3. 问题粮车 不法粮贩往往会在拉粮车底下加装暗格水箱，泡秤前装满水，泡完秤后趁卖粮的农民不注意的时候就在路上把水箱中的水放掉，还有不法粮贩在拉粮车大箱缝隙装沙子。在半路把沙子卸掉，导致农民伯伯家的粮食重量变少，造成损失。 提醒：您卖粮时一定要在检查空车的时候上车仔细查看，然后开自己的车在后面跟着，防止路上放水、卸沙子，坚决不能乘坐收粮人的小车先走。 4. 电子干扰 农民卖粮时，要注意不法粮贩使用电子干扰器，干扰地秤坑害农民的现象。每年公安部门都曾查获多起此类案例，不法粮贩将微型电子干扰器藏匿于衣袖、衣兜内遥控电子秤的现象屡见不鲜，但很多农民都不知情，造成农民的财产损失。 提醒：您要在收粮的电子秤旁边再放一台电子秤，打开，放上一袋粮食，秤上显示斤数，秤显示的数是不动的。卖粮时，当您突然发现另一个电子秤的斤数变少了，说明您的电子秤被遥控了。因为不法粮贩在遥控过秤的时候，同时也会对另一台秤造成干扰。 5. 假钞购粮 一些不法粮贩用假钞收购玉米，一般都是先拿出真钞，然后趁农民朋友放松警惕时，再使用各种骗术，把农民朋友弄的头脑不清醒，最后以假钞充当真钞购粮。 提醒：农民在收款时一定要认真核对钱款。辨别假币最简单办法就是看变色油墨，100元人民币和50元人民币正面左下角的面额数字采用光变油墨印刷，将垂直观察的票面倾斜到一定角度时，100元面额数字会由绿色变成蓝色，50元券的面额数字则会由金色变为绿色，假币则无法变色。 玉米行情变化，信息尽在骏景农业。长按文章后方二维码，识别二维码，关注后，即可每日免费获取粮食信息、补贴信息 来源：美来众联，本文由骏景农业编辑整理，转载必须注明原出处 您的点赞，是我们工作的动力！ 就在文章下方哦，谢谢！ 商务合作15304007048（微信同号） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开