干旱减产？这个保险一亩赔偿850元 骏景农业 骏景农业 微信号 junjingnongye 功能介绍 有态度的农业媒体 今年东北中南部的极端干旱天气，让不少农民朋友担心今年的玉米收成，特别是很多坡岗地的玉米已经绝产。今年国家在内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江推行了一项玉米种植保险，买了这个保险的朋友，最多一亩能赔850元！ 保险理赔详情，请往下看…… 玉米行情变化，信息尽在骏景农业。长按文章后方二维码，识别二维码，关注后，即可每日免费获取粮食信息、补贴信息 哪些地区可以投保? 目前有河北、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、江苏、安徽、江西、山东、河南、湖北、湖南、四川这13个重点粮食大省率先开始试点。 保费多少?补贴多少?保额赔偿金多少? 玉米种植保险分为两档：一般种植户18元/亩(其中补贴80%，14.4元;自费20%，3.6元)，保险赔偿金额最高为400元/亩;种植大户36元/亩(其中补贴80%，28.8元;自费20%，7.2元)，保险赔偿金额最高为850元/亩。 种植大户评定标准与种植户所在区域有关。种植大户购买玉米种植保险时，可自行选择两档中的其中一档进行参保，一般种植户仅可选择第一档进行参保。购买玉米保险时自费20%，其余均由政府进行补贴，不过需要先买(自己先垫付)后补。 哪些情况下可申请玉米种植保险? 1、自然灾害 当发生暴雨、洪水(政府行蓄洪除外)、内涝、风灾、冻灾、旱灾、雹灾或地震时，直接造成玉米受灾减产，且达到或超出保险标的20%(含)以上。 2、一般灾害 当发生干旱、流行性或爆发性病虫草鼠害类时，以乡镇为单位(个别几家农户受灾不可斤申报)整体损失率达30%(含)以上。这里的干旱与情况(第一条)中的旱灾有所不同，指仅出现干旱但还未达到旱灾的标准。 3、突然灾害 当发生地震、泥石流、山体滑坡或火灾时，按照实际发生面积进行评估，暂时无损失率的具体数字标准。 如何申报获得保险理赔? 好多农民觉得，受灾后理赔程序复杂，因此不愿意买保险。其实玉米受灾后理赔流程一点也不麻烦，只要符合规定受灾标准，便可找当地经办政策性农业保险的保险公司申报获取赔偿。 一般3日内他们便会进行实地勘察具体受灾情况与受灾面积，符合规定受灾标准的情况下便可以获得相关赔偿。 玉米行情变化，信息尽在骏景农业。长按文章后方二维码，识别二维码，关注后，即可每日免费获取粮食信息、补贴信息 来源：三农视点、有粮网，本文由骏景农业编辑整理，转载必须注明原出处 您的点赞，是我们工作的动力！ 就在文章下方哦，谢谢！ 商务合作15304007048（微信同号） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开