今年玉米有个“多事之秋”！ 骏景农业 骏景农业 微信号 junjingnongye 功能介绍 有态度的农业媒体 “立秋”时节过后，我们真正迎来丝丝凉意的秋天，对于玉米市场而言，秋天更是丰收的金色季节，只是与往年不同，今年国内玉米市场在临储玉米“泻库”及“中 美贸 易之争”的背景下，叠加春旱伏旱减产、深加工产能增加、粮贸企业话语权低迷，真真正正是一个“多事之秋”。 今年上秋，新粮总体行情走高，已经得到普遍认同。那么每天具体价格波动，一定会受到上述因素的共同影响。欢迎关注骏景农业，每天了解最新的玉米价格趋势预测。 玉米行情变化，信息尽在骏景农业。长按文章后方二维码，识别二维码，关注后，即可每日免费获取粮食信息、补贴信息 今年东北地区先后遭到了春旱、大风冰雹、内涝、高温干旱、玉米粘虫等不利天气及病虫害，特别是上边说到的，传统的黄金玉米带，今年受到的影响更重，也是多年不遇的情况。虽然因为2017年产玉米价格持续上涨使得种植收益相对较高，今年东北地区农户种植玉米的积极性较高，有机构称面积增加的幅度在1500-2500万亩，但本应带来的玉米产量增量，可能会相当一定程度上被灾情带来的单产下降所抵消。而且，由于前期播种推迟等原因，再加上近期局部地区的高温天气，使得授粉延迟、不充分，估计收获期也将会延后，届时更会受到早霜等不利天气的考验。 临储玉米拍卖成交突破6000万吨 截至8月9日，我国临储玉米成交率维持在30%左右，累计成交量突破6100万吨，与去年同期相比累计成交量多2000万吨，较去年最终5700万吨成交量多出近400万吨。那么未来我国临储玉米拍卖成交能否持续？从参与拍卖的主体来看，贸易企业参与拍卖积极性最高，占到总成交量约89%，另外深加工企业占到总成交量的8%、饲料企业占到总成交量的2%。伴随陈粮出库数量增加，市场供给相对充足，而需求层面表现持续弱势，参拍主体采购心态持续谨慎，后期拍卖成交率持续低位。 玉米行情变化，信息尽在骏景农业。长按文章后方二维码，识别二维码，关注后，即可每日免费获取粮食信息、补贴信息 来源：有粮网、农业苑，本文由骏景农业编辑整理，转载必须注明原出处 您的点赞，是我们工作的动力！ 就在文章下方哦，谢谢！ 商务合作15304007048（微信同号） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开