女大学生结识男友之后，噩梦开始无法救药！ 都市现场 都市现场 微信号 jxtvdsxc 功能介绍 来自腾讯微博认证资料：都市现场栏目官方微博，江西王牌民生新闻栏目，在同时段所有频道所有节目中，收视率第一（包括影视剧）全国十大民生新闻栏目，全国五大地面频道。 @都市现场 点击图片了解详情 明天炎热 注意防暑 景德镇 天气 28-39℃ 多云 来源 | 都市现场（jxtvdsxc） 转载请注明全部来源 在很多人看来，同学之间的感情无疑是最纯洁的。不过，前段时间鹰潭市月湖公安分局接到一群年轻人的报案，来报案的共有6人，他们都说被一个姓黄的女同学骗了钱。 民警根据大伙提供的证据材料展开调查，发现确有这么回事。黄某虚构自己在广西某银行上班的这个事实，说银行需要冲业绩，揽储为由，向6个同学，还有其他部分人，累计诈骗了20万块钱。 事情调查清楚后，民警对黄某在网上进行了通缉，几个月后，黄某在广西北海市被抓获。嫌疑人承认诈骗的犯罪事实。 据了解，黄某所骗的都是自己中学时期关系最好的一些同学。黄某交待，因为欠了巨额的高利贷，被逼无奈，于是想到了从同学那里骗钱。 犯罪嫌疑人黄某：“我有很大的侥幸心理，我觉得失信同学，没有比失信高利贷可怕。” 目前，黄某因为涉嫌诈骗罪，已经被月湖区人民检察院批准逮捕。据了解，黄某今年23岁，大学本科毕业才一年，是什么原因让她欠下了巨额的高利贷，而不惜去欺骗自己的同学，落到如此下场的呢？ 原来2016年，在贵州某师范大学读大三的黄某结识了一位男友，两人相恋不久后，男友以公司需要资金周转为由向黄某借钱，有限的生活费借光之后，在男友的鼓动下，黄某开始了在网络借款平台上帮男友借钱。 然而，由于男友参与网络赌博，外债越借越多，再加上不能如期还款，网贷平台的催款电话，渐渐把黄某逼急了。 网贷不能如期还款，催款电话变得越来越多，正当黄某烦躁不安时，南昌一家贷款公司找到了她。起初通过拆东墙补西墙的方式，黄某好像能及时还款了，但很快她发现，自己其实已经越陷越深。 借的3000块钱高利贷，利滚利后还了11万多块钱也没能还清，而为了还这笔钱，黄某又找别人借了3万块钱高利贷，很快又滚到了13万多块钱。当她无力还款时，高利贷公司就以各种手段来催债。 犯罪嫌疑人黄某：“就以各种 方式 逼 ，群轰 电话通信录，在 贴吧，进我们的学生群，拉我同学进各种乱七八糟的群，各种黑我。 ” 为了逃避高利贷追债，黄某更换了手机号码，悄悄前往广西北海市打工，然而，没过多久，追债人竟然找到了北海。直到今年6月被北海警方抓获后，黄某才如释重负。 犯罪嫌疑人黄某：“我在外面，没有睡过一天的好觉，进看守所了，我还觉得睡得舒服一点，吃得多一点。” 在看守所内，回首自己接触高利贷这一年经历的一切，黄某觉得自己的经历值得警醒很多人。黄某告诉记者，在她的朋友中，就还有人因为还不起高利贷而举家搬迁的事情。 目前，鹰潭警方已经对黄某所涉及的高利贷案件进行了立案侦查。 曾一同度过美好时光的 昔日同窗 摇身一变 成了今日“骗精” 真让人唏嘘啊...... 点下拇指 一个才两分钱 靠你们了 点击图片了解详情 8月10-20日，全省百店火爆大促！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开