小夫妻闹矛盾，竟亲手将一岁亲生儿... 太荒唐！ 都市现场 都市现场 微信号 jxtvdsxc 功能介绍 来自腾讯微博认证资料：都市现场栏目官方微博，江西王牌民生新闻栏目，在同时段所有频道所有节目中，收视率第一（包括影视剧）全国十大民生新闻栏目，全国五大地面频道。 @都市现场 点击图片了解详情 明天出门 注意防晒 宜春 天气 27-37℃ 晴 来源 | 都市现场（jxtvdsxc）综合泰州新闻频道、徐州新闻频道 转载请注明全部来源 近日，在公安海陵分局城南派出所上演了令人匪夷所思的一幕，一对小夫妻因为闹矛盾，竟然将一名十三个月大的男孩独自丢在公共场所。 事发当天下午一点多，公安海陵分局城南派出所接到110指令，称有一名十多个月大还不会走路的幼儿，独自坐在供电局营业大厅的地上无人照看。 民警接到报警后，立即赶往现场，这时，男孩已经被在场的工作人员抱在手里，经过询问，民警简单了解到了男孩父母的信息，但是，一直联系不上。民警只好将男孩带回派出所，充当起了临时父母，轮流对幼儿进行照看安抚，幼儿不哭不闹十分乖巧，在派出所看到座机后，还用手指着座机要求民警打电话给自己的父母。 据民警介绍，男孩的母亲就在供电局工作，但当天可能请了假不在单位，男孩的父亲和母亲可能因为婚姻的问题闹矛盾，男方就把孩子直接送到那边去了。 经过警方多次沟通协商，直到晚上七点多，孩子的父母依然不愿意上门将孩子接走。 经过民警的沟通教育，男方意识到自己的错误，保证不会再发生此类事情。当天凌晨，小孩的母亲也赶到派出所接受了民警的批评教育，并且赶到了男方家中协商孩子抚养事宜。 在孩子的看管照顾方面 家长千万不能粗心大意 8月9日18时许，三堡公安检查站民警在连霍高速苏皖省界收费站执勤过程中，突然一名驾驶员向民警求助，说车上有一名1岁的幼儿误食铁钉，病情危急，急需送往医院。 接到求助之后，民警立即让患儿的父母抱着孩子坐上警车，随后向医院火速赶去。民警通知收费站打开通道，以便尽快赶到医院。 由于路上车流较大，民警不断用喊话器提醒前方车辆让行，同时和110指挥中心保持联系，为警车提供一条绿色通道。 在民警努力下，患儿比预计时间提前1小时送到了徐州中心医院，随后被送到急救室进行治疗。 据了解，患儿家住安徽省淮北市濉溪县，孩子的父母发现患儿误食铁钉后前往当地的医院，结果被告知需要转院，这才急忙赶往徐州。经过抢救，目前患儿已脱离危险，病情稳定。 如果因为婚姻家庭纠纷 对孩子不管不顾 太不负责任了 不管怎样，孩子是无辜的 在没有法律判决离婚之前 孩子的抚养问题 夫妻双方一定要沟通好 点下拇指 一个才两分钱 靠你们了 点击图片了解详情 8月10-20日，全省百店火爆大促！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开