男子头皮?被撕裂， 很多人平时都这么做过！ 都市现场 都市现场 微信号 jxtvdsxc 功能介绍 来自腾讯微博认证资料：都市现场栏目官方微博，江西王牌民生新闻栏目，在同时段所有频道所有节目中，收视率第一（包括影视剧）全国十大民生新闻栏目，全国五大地面频道。 @都市现场 点击图片了解详情 明天炎热 注意防暑 南昌 天气 28-39℃ 晴 来源 | 都市现场（jxtvdsxc）综合南方卫视 转载请注明全部来源 广东的葛先生 头皮撕裂20cm，缝了差不多有30针，伤口触目惊心，命悬一线。 葛先生说：当时就想从树上过到河对面去，因为树干是横跨过河对面去的，就刚好可以过到河对面去，然后一不小心就摔下去了。 在CT照片中看到，患者前额头骨 骨裂， 将近3分之一的头皮撕裂 ，为了抄近路而差点没了条命。 广东省第二人民医院神经外科主治医师：首先第一，这个患者从树上掉下来的时候是直接掉到了这个臭水沟这里，整个环境是非常的脏，第二的是头皮有大范围的撕脱而且长期的浸泡在这个污染的环境中，第三，由于他受伤之后由于处于昏迷的状态中，所以没有第一时间离开这个肮脏的环境加上大量的出血时的情况变得非常糟糕。 葛先生当时除了摔倒骨头外，最致命的其实是细菌感染。在水沟昏迷大概半小时，才被家属救起。送往医院抢救，院方立即手术。 经过两个星期的康复，目前葛先生情况稳定，将于明天出院。 生活中你是否也会抄近路？ 有时抄近路真的会代价巨大！ 都是想走捷径惹的祸 意外总是始料未及 血的教训也教会我们成长 点下拇指 一个才两分钱 靠你们了 点击图片了解详情 8月10-20日，全省百店火爆大促！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开