小伙痛得满地打滚！ 医生取出87根东西，竟然和他女友有关 都市现场 都市现场 微信号 jxtvdsxc 功能介绍 来自腾讯微博认证资料：都市现场栏目官方微博，江西王牌民生新闻栏目，在同时段所有频道所有节目中，收视率第一（包括影视剧）全国十大民生新闻栏目，全国五大地面频道。 @都市现场 点击图片了解详情 明天炎热 注意防暑 吉安 天气 28-39℃ 晴 来源 | 都市现场（jxtvdsxc）综合黑龙江新闻频道 转载请注明全部来源 前两天，湖南省郴州市的一家医院来了位肚子特别痛的患者，医院回忆，当时小伙子来的时候疼的都几乎晕倒了！ 那他到底是怎么了呢？医生一询问，真是吓了一大跳，小伙子说自己吞了87颗铁钉和7颗图钉！这到底是怎么一回事呢？ 这湖南郴州市的一家医院来了位特殊的男患者，小伙子腹部剧痛，痛的他是满地打滚！ 按理说啊，这肚子疼的病因很多，医生正在仔细帮他检查，这时候小伙子说了，不用查了赶紧给我手术吧，因为我肚子里全是铁钉！ 原来，最近这小伙子交了一个女朋友，可前两天两人吵架，女孩要分手，这小伙子一时想不开就吞了87颗铁钉还有7颗图。 经过手术，这肚子里的87颗铁钉全都取了出来，另外7颗图钉已经通过粪便排出了6颗，剩下的能自己排出来！ 目前这小伙子已经脱离了生命危险，大伙都说为了感情就寻死觅活的至于吗？连自己都不会爱的人，哪还有能力爱别人呢！以后可得理智点啊！ 经过这次折腾， 希望小伙子 能体会到生命的可贵 别再做傻事了 点下拇指 一个才两分钱 靠你们了 点击图片了解详情 8月10-20日，全省百店火爆大促！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开