蔡某把亲生儿子送到甲子 . 说好还是义子最后却... 原创： 国哥 甲子国 甲子国 微信号 JZG0660 功能介绍 三甲地区第一大生活.娱乐.资讯分享平台 加微信：2076117981 . 报料你身边的事 甲子国网友@蔡＊＊报料称： 我来自甲西天湖村，我们全家人都在找我弟弟。我们家兄妹7人，最小的弟弟出生于1999年10月，由于家里生活条件不好，弟弟出生没多久，爸妈就将弟弟送给甲子一户人家收养，说好要一直有来往，但是后来对方却与我们断了来往，现在我们无法联系上弟弟，我们不是想夺弟弟回来，只是想知道他的消息，父母一直很惦记。当初说好的要来往，只是不说是我们生的，说是我们的义子，对方不守信用，断了往来........请问可以帮我发布吗？不是想让他回来，只想知道他的消息，这是我的联系电话：13642248533。 我们无法确认，20年前双方家庭的沟通协商细节。仅从法律上层面上讲，如果养父母与孩子之间领养关系成立的话，那在法律上就和亲生父母没有任何关系了。但血肉相连，每一个亲生父母都盼望得知孩子消息，并希望孩子生活的好...... 国哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开