有黑必扫！陆丰公安悬赏通告 . 其中11名三甲人！ 甲子国 甲子国 微信号 JZG0660 功能介绍 三甲地区第一大生活.娱乐.资讯分享平台 加微信：2076117981 . 报料你身边的事 陆公通〔2018〕12号 为深入推进扫黑除恶专项斗争的开展，严厉打击各类涉黑涉恶犯罪，陆丰市公安机关经缜密侦控，决定对黄坤宗等84名在逃犯罪嫌疑人进行悬赏通缉。 希望广大人民群众，积极提供在逃犯罪嫌疑人线索，凡发现上述逃犯向公安机关举报或协助公安机关将其抓获的，每抓获一名逃犯将奖励人民币3万元，并对举报人和协助公安机关工作的人员严格保密；对包庇窝藏逃犯的，将依法从严追究法律责任；对打击报复举报人的将依法从严惩处。公安机关敦促上述在逃犯罪嫌疑人主动投案自首，争取从宽处理。 举报方式：电话、邮寄或直接到公安机关举报 举报电话：18023180110 8990110或110 邮寄地址：陆丰市公安局主楼708室 邮政码：516500 特此通告 附：悬赏通缉在逃人员名单 陆丰市公安局 2018年7月31日 悬赏通缉在逃人员基本情况： via：平安陆丰 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开