火箭少女发射失败，选秀14年，从绚烂到落幕 魔魔MOMO 19楼 19楼 微信号 my19lou 功能介绍 19楼（www.19lou.com)，都市快报旗下网站，杭州本地生活交流与服务平台，随时与你分享新鲜实时的消息以及本地生活服务的全面攻略！ 2018 - 08 - 11 每年选秀这块宝地，都是兵家必争之地。从超女快男，到型秀好男儿，再到偶练土创。夏天一到，《明日之子》《中国好声音》《中国新说唱》......又打得如火如荼。但不是针对谁，这一波，你们哪一家都没搞起来啊。 来源：大魔王追剧（TV19lou） 火箭少女“发射失败现场”大家都看到了吗？ 一首《卡路里》成绝唱，杨超越空降C位。 花了这么大力气搞的节目，鹅厂这波啊，真是听者伤心闻者落泪。 本期「豆豆哔――」，和@宛如来聊聊「选秀」这些年。 本期剧毒患者 宛如 双子座胖仙女 夏天向来都是选秀的宠儿，今年也不例外。 遗憾的是，尽管每档选秀都看似风生水起，水花却始终不大。 如果你搜索《明日之子2》、《中国新说唱》、《中国好声音》的各家官博，会发现数据只能用惨淡来形容。 好声音近10条的微博，最高的转发不过200，个位数的随处可见。 #周董的数据组呢？？？# 明日之子近期最热门的一条是李宇春和吴青峰的赛后采访，转发400+，评论200+ 有人说，吴亦凡和虎扑大战不是热度吗？李建冷幽默圈粉不是热度吗？李志控告明日之子侵权不是热度吗？ 当然是热度，但其中的问题是――这些热度没一个和选手有关系。选手不火，最直接的后果就是节目生命周期缩短。 #搜索各家节目，唯一能看到选手相关的 还是去年的毛不易# 选秀这么多年，评委和选手能维持比较健康关系的，只有《超级女生》。杨二车娜姆、柯以敏、黑楠……都是随着节目的进程开始爆红的，当时的制作人恐怕没预料到，日后要砸几千万去请一个流量小生，为节目导关注。 #《谢谢你让我这么爱你》、《太傻》这两首歌谁唱的还说的出来嘛# 如果现在再拿名不见经传或者10线开外的艺人来当一个选秀节目的评委呢？恐怕赞助商都找不齐。 请了大牌不代表就万事大吉了，周杰伦的粉丝全中国没有千万也有百万了吧，新歌声第一次官宣周杰伦要来当导师的时候，多少人哭着喊着这次要认真追节目了，然后呢？去年周杰伦组里有谁你还想的起来吗？ #看到照片，也还是想不起来名字，甚至怀疑自己的记忆对不对# 这恐怕是现在选秀节目的第一个无奈――没办法不砸重金请大牌来导流量，但这部分流量又有多少能转化去支持选手只能听天由命。 也是《超级女声》开始，年轻人仿佛明白了一夜成名不再仅仅是梦想，我成绩差、脾气怪、非主流但我依然有一条名叫“选秀”的出路。 练习生这个名字不陌生吧？在选秀轰炸的现在，练习生是可以作为一种职业的，甚者如杨超越，练歌学舞不过1年，本意不过是参加节目露个脸，结果突然大火弄得她本人也措手不及。 #杨超越命是真的很好哎 C位也能天降# 电视台和视频网站当然也明白这块“粉丝经济”的蛋糕有多大，14年来，从超女到快男的简单男女idol模式；从中国好声音到明日之子的导师模式；从偶像练习生到创造101的全民制作人模式；从中国有嘻哈到这就是街舞的细分门派模式……这块蛋糕被迅速分领，连碗底都舔的干干净净。 这也许是现在选秀节目的第二个无奈――找不出新口味的“蛋糕”，只能在旧的里翻出花来，结果就是同类型节目如雨后春笋，让观众看得越来越疲态。选手素质层次不齐，好的越来越难找…… 恶性循环，收视率一个比一个差，讨论度一个比一个低。 #第一季的中国好声音第二集开始就没有下过2.7，最高破6，去年的中国新声音最高也才是刚开播的2.6# 节目不火，选手自然火不了，只好一次又一次的参赛，维持自己的曝光。今年中国新说唱的大型的“回锅肉”现场了解一下…… #低调组合里的陈苏和# #也是参加过好声音的陈梓童# #偶像练习生 徐圣恩# #拿过金曲奖的孔令奇会来确实让宛如比较吃惊了……# 但扪心自问下：看这些节目，决定你pick的是颜值还是实力？给别人安利你喜欢的选手时，你第一个说的是“他好帅！”还是“他很厉害”？ 今年明日之子挑人的时候，有个片段很有意思，当时华晨宇作为星推官要在三个以颜值为主的选手里挑一个，其中一个选手还没唱歌，刚自我介绍没两句，华晨宇就打断转头问了杨幂一个问题：“我很好奇，我们的大幂幂喜不喜欢？” 杨幂的回答是：“初恋”， 听完后的华晨宇一个“懂了，安排！”得表情。 最终在三个人实力相当的情况下，华晨宇真的选了“初恋”。杨幂说，她觉得当时华晨宇问自己那个问题，就是他想从女性视角看会不会喜欢。 如果说2012年的李代沫、平安还能以歌声杀出重围，放到现在，粉丝追求的已经不是歌唱的好不好，而是选手以颜值为主的整体营业能力。 在这样的大背景下，一档选秀节目还在以歌唱好不好作为选人的标准，注定是要flop的…… #中国好声音，说的就是你！# 这大概是现在选秀节目的第三个无奈――一边标榜着为中国乐坛选送优秀的新声音，一边清楚的知道毛不易这样的奇迹下一次可能要5年、10年或者更久。 选秀十四年，秀色可餐亦或锈迹斑斑？如今的生态，就像过冬的动物，手里是所剩不多的库存，眼前是即将到来的凌冽，生死就在一线之间。 静观其变还是主动出击，这个答案值得我们每个人去思考。 你在选秀节目里pick过谁？ 留言一起聊聊你心中的C位吧~ 大魔王私人微信号：dmw19lou 微博：大魔王追剧 推荐阅读 “旺季住人， 淡季住牛”，景区现“牛棚宾馆”，要价588元！ 听说今天才上映的《爱情公寓》被吐槽太烂了？网友：心疼袁弘，史上最惨男主角 ↓↓↓猛戳下方阅读原文查看今日热帖：换助理了？偶遇张丹峰拍戏 贴身工作人员不是毕滢 魔魔MOMO 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开