长寿和食用油有关！油，你吃对了吗？ 山西老乡俱乐部 山西老乡俱乐部 微信号 sxlxjlb 功能介绍 ?您好，请点击最下方“关注”二字，以后就可以每天免费收到一次山西老乡都在找的精彩文章汇编！记住，是完全免费的，请放心关注！ 柴米油盐酱醋茶 生活中我们顿顿饭都离不开油 它能增加饭菜色香味 还能提供人体所需的热量和营养 据科学研究发现：长寿也与食用油有关 在中国有两个长寿村 分别是“长寿乡”广西巴马，“状元村”甘肃会宁 巴马人食用当地火麻油，含丰富亚麻酸 延缓衰老降三高，是长寿的秘密 会宁人每天吃亚麻籽油，亚麻酸含量更在火麻油之上 它具有增强智力，提高记忆、改善睡眠等功能 在脑发育过程中有重要意义 新人可点击领取88元红包  亚麻别称胡麻，是世界十大油料作物之一 很多国家都有吃亚麻籽油的传统 在加拿大，每个小孩上学第一节课 老师最先嘱咐的事情就是 每天早上喝两勺亚麻籽油 1 健康好油，全家人都能吃！ 亚麻籽油含有两种必需脂肪酸： α - 亚麻酸 (ω-3) 及亚油酸(ω-6) ，而且含量非常高。 尤其它所含有的ω-3脂肪酸数量几乎是深海鱼油的两倍，所以又有“深海植物鱼油”的别称。亚麻籽油是陆地上最补脑的天然食物，它对婴幼儿的大脑和智力发育、青少年提高记忆力、脑力劳动者健脑、预防老年痴呆具有重要作用，被称为“液体黄金”。 【点击购买】全家都要吃好油！ 食品研究调查显示 亚麻籽油是目前公认最营养的油 它冷榨萃取，可直接食用 10毫升冷榨亚麻籽油的营养 = 17斤核桃 = 24斤黄豆 = 60粒深海鱼油 老人喝了防衰老降三高 儿童喝了易于大脑发展 女人喝了美容驻颜，还能改善睡眠 无论男女老少，食用亚麻籽油都有意想不到的效果 2 这个长寿油，咱山西也有！ 这个帅小伙叫顾盟 曾是哥伦比亚大学毕业的双学位高材生 年薪可高达6位数的精英 为了一瓶可以喝的油，投资了五个亿 在山西繁峙专研冷榨亚麻籽 2009年，他放弃上亿美金的北美市场 带着自己一手建立起来的团队 从加拿大回到中国，经多方面的考察 最后选择在山西五台山脚下的繁峙县合资建厂 立志为国人榨出最安全、健康的好油 【点击购买】健康亚麻籽油 微凉的气候、丰盈的土壤、充足的光照 是亚麻籽油必不可缺的三大条件 “山西省环境保护模范城”繁峙县 纯净绿色无污染，极适合作为亚麻生产基地 经过几年的筹备和兴建 这里迅速发展成占地500亩的亚麻产业发展园 顾盟引进加拿大生产设备 低温压榨，冷冻脱蜡 在10万级GMP药品级无菌车间内 实现α-亚麻酸81%量产纯度 直接用此原料生产的α-亚麻酸胶囊纯度可达77% 这意味着亚麻籽油更纯，营养更丰富 福益德亚麻籽油 成为他在山西创立并研发的第一个亚麻籽品牌产品 通过ISO9001、ISO22000、欧盟CE、美国FDA认证 符合国际一级质量标准 【点我购买】全家人每天都该喝一勺！ 亚麻籽油富含维生素E 其含量是花生油、玉米油的近10倍 5ml的亚麻籽油所含的维生素E 基本上就可以满足人体一天的需要 全家人，每天都应该喝一勺亚麻籽油 知道了亚麻籽油的营养功效 吃不对还可能会破坏其中的营养素 去年爸妈用了一大勺亚麻籽油来炒菜，心疼死了 亚麻籽油适合凉调或冷拌 这样营养元素才不会分解 01 拌沙拉 用亚麻籽油拌沙拉是个不错的选择 注意：α-亚麻酸怕氧化，沙拉最好现吃现拌哦 02 拌饭拌面拌菜 亚麻籽油不能遇高温，为了增加α-亚麻酸的摄入 可以淋一些面上或者已经出锅的菜上 03 加在果昔里 坚果奶、果蔬昔等快上手的早餐食谱 里面滴上几滴亚麻籽油，让营养翻倍吧！ 04 直接吃 虽然与我们常规不符 但其实这种方式是补充α-亚麻酸最好的方式 建议早晨饭前或晚上睡前喝 每天10ml就足够达到保健养生的功效，还可有防便秘 小编最喜欢在自家的冷盘里 滴两滴亚麻籽油，清透出味又爽口 出去口感不错，最重要的是健康 每天喝一勺，争取年龄和百岁老人保持一致 ↓↓↓↓ 为了让老乡们吃上最健康的油 老乡严选联手福益德推出半价活动 福益德一级纯亚麻籽油 1L/桶 原价￥98 现价49元！49元！49元 限量500份 （小编早就屯了好几份了，手慢无） 快快抢购吧 关于严选产品相关问题 下方微信客服有问必答 ↓↓↓ 扫码加入山西老乡团 升级团长为家乡代言 ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开