容县沙石岭，这致命的200米，请求立即救命！ 原创： 容县阿强 微容h 微容h 微信号 wei-rongxian 功能介绍 再不关注微容h，我们都要老了~ 点击上面微容h快速关注 大家都知道沙石岭往日都是车多人多的景象，因为从这里就是通往周口、松山、石头等方向的路口，可以说是交通要道。 往日路边更是污水横流，路边都长出不少青苔了，前段时间，我们也报道了曾有人在此路段摔倒的简闻。 直到连日来接二连三发生群众摔倒的情况，阿强觉得此事太过儿戏，有必要提醒大家经过这里要注意安全。 8月10日，一辆两轮车经过，他是相当谨慎开车的都是靠右行驶，但是行驶至沙石岭路段就发生意外了。 同行的人看到小伙伴连人带车滑到在路边，赶紧掉头回去查看，后方的车辆也是减速慢行，幸好当时没撞上，后果不堪设想。 随后，又有一辆女装车经过，当时车子还是正常行驶状态。 但是，随后，两人也是连人带车滑到路面上。 幸好他们都能及时动身站起，后面的轿车距离他们也是约一米位置，看到的人都感到后怕。 其实在八月初，就有女司机经过在此中招了的，跟着女司机后面的轿车直接刹车，可能也是惊魂未定。 虽然膝盖有擦伤，但是还是坚强站起来扶起自己的车辆，经过的人都会看看这条污水横流的道路。 很多现场滑倒的人幸好都是车速不快，幸好没殃及其他车辆和行人： 在此附近开商铺的群众就说了：近日来，基本一日最少一摔，看到的人都感到后怕，毕竟来车那么多...... 昨日，我们专程到现场看看造成这问题的起因，原来是在这水源的尽头，竟是下水道口，大量的水从这里涌出，长期这样流着。 于是，沙石岭这里，就形成了全县独一无二的青苔道路，只要一天不处理，还要有更多的容县人中招，意外造成的最严重性，可能会导致人员死亡！ 这水流向大约有200米左右，流入一个下水道口结束，但是这200米左右的青苔路，却成了致命的隐患！ 这情况并不是一朝一夕的事，意外也经常出现，最后问题来了，到底这下水道是应该由什么部门来处理呢？ 今日是周六，可能各部门的人都不用上班，我们也希望会有人趁现在，及时处置这个问题，让人避免再次发生意外。 为人民服务，请发下善心，救一下未来会受伤的过路人，全县人民都会感谢你们。 ★ 微容h ★ 记录容县每一天 ★ 合作加微信：vrx0775 戳这里加入容县同城圈！ 容县阿强 感谢赞赏鼓励！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢赞赏鼓励！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开