单词看看就能读！单词读读就能背！ 微容h 微容h 微信号 wei-rongxian 功能介绍 再不关注微容h，我们都要老了~ 点击上面微容h快速关注 Summer holiday is coming~ “ 士别三日当刮目相看 ” 假期大戏即将上演 秒变小学霸来这就够了 博文英语暑期班火爆上线 8月15日- 9月15日 欢迎大家免费体验英语班 博文英语培训中心 许多孩子一直有这样一个困惑，不知怎么背单词？ 许多家长也在寻找一种方法，如何让孩子快速背单词？ 许多学生一直很苦恼，单词背了但容易忘？ 来博文英语培训中心 这些问题都不是问题！ 学会自然拼读法 即使是零基础 也能让你快速掌握英语！ 自然拼读法 单词看看就能读，单词读读就能背 自然拼读法简介：自然拼读讲述发音规则拼读技巧的教学方法，英国国家的孩子，记单词不靠“背”，而是靠“拼读”，这就是“自然拼读法”。 自然拼读法的好处 提供给小学生入门英语的机会，让你赢在起跑线！ 提供给初中生一个同步学习的体验，让你轻松愉快地学习英语！ 提供给高中生一个复习基础知识的机会，让你的基础知识更扎实！ 强烈建议，请学完系列一音标入门之后，再开始系列二拼读单词的学习，这样从易到难，学起来事半功倍。 语法的重要性 语音、语调、语感就好比人的外形、服饰等。 特点 模拟学生，从零基础学英语开始，我们所采用的例词、例句都是最简单的，都是符合初学者的认知水平。 心态 归零心态，由易到难，由简入深，我会把所有的初中英语语法全部讲完，还会讲一部分高中英语语法。 重大福利！ 为了培养更多的外语人才，使之与国际贸易接轨，博文英语培训中心决定8月15日- 9月15日，免费开设英语培训体验班！欢迎新老同学需提前预约到班学习！ 还等什么，赶紧报名学习 博文英语培训中心 我们在这里等你 地址：容县容州镇新都龙泉东街55号三楼 报名电话：15277508481 --这是一条培训的广告-- ★ 微容h ★ 记录容县每一天 ★ 合作加微信：vrx0775 戳这里加入容县同城圈！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开