容县侬结婚要给万元婚嫁豪礼，你们有没有？ 容县阿强 微容h 微容h 微信号 wei-rongxian 功能介绍 再不关注微容h，我们都要老了~ 点击上面微容h快速关注 为什么结婚一定要拍婚纱照？ 因为“我爱你”的礼物有很多 而“我娶你”的礼物只有婚纱照！?? 【全城热恋 全球旅拍】是您的首选！ 爱她就带她来全城热恋！ 容县头条大新闻 七夕风暴 幸福价给你 狂欢省钱【特大抢购惠】 疯狂力度 让你尖叫 全年仅此一次 限量99对，抢到就是赚到！ 全城热恋婚纱摄影与金六福珠宝强强联手 拍婚纱照2999元 送 2999金六福钻戒一枚 =0元拍婚纱照 特别推出海南三亚旅拍婚纱照4999元 赠送海南三亚6天5夜双人蜜月旅游 赠送三亚或港澳双人蜜月旅游 ・ 专业旅游团接待观光游览全包！ ・ 四星级豪华酒店住宿5夜全包！ ・ 每餐标准60元一餐全包！ ・ 内地前往路费最高报销980元！ 穿着美美滴婚纱照，携手心爱的人拍摄婚纱照成了所有女生的梦想。 最美的婚纱，不是僵硬死板的摆poss，而是贴近生活，将所有镜头融入生活的点滴，这样的婚纱照才真实。 唯美客片： “终于等到你，还好我没放弃，幸福来得好不容易，我会倍加珍惜........”一首首情歌动人心，与TA经过爱情长跑，一切化为生活点滴。 1 白头偕老是所有情侣的走向婚姻殿堂的誓约， 婚纱照就是他们最真实的生活写照 2 清风过境，带着浓浓的秋意催开了将绽未绽的寒菊，让幸福的点滴定格在镜头里。 3 这里主要经营婚纱摄影、艺术写真等服务： 这里有结婚一站式完美服务 您的贴心婚礼管家--全城热恋 --这是一条婚纱的广告-- ★ 微容h ★ 记录容县每一天 ★ 合作加微信：vrx0775 戳这里加入容县同城圈！ 容县阿强 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开