好消息！镇雄这个地方可以自助处理违章啦！ 镇雄微生活 镇雄微生活 微信号 ynzx114 功能介绍 聚集镇雄人，服务镇雄人！ 今天，云南镇雄公安自助便民服务超市中的交通违法自助处理终端机正式调试完成，今后，交通违法自助处理终端机可以全天候24小时提供便民服务。 交通违法自助处理终端机集交通违法查询、交通违法自助处理、及缴款三种功能一体，提供一站式服务。下面对交通违法自助处理终端机的操作及功能作一个简要的介绍： 一、位置： 公安自助便民服务超市位于开元商贸城天景路口一侧 交通违法处理终端机 二、操作范围及流程： 三、缴款方式： 四、注意事项： 1、查询交通违法行为在输入车号牌时，需要输入机动车发动机号的后四位数字，所以请带好机动车行驶证。 2、处理交通违法时，需要用机动车所有人的二代身份证进行扫描，机动车所有人必须要有机动车驾驶证，并且机动车驾驶证要正常有效。也就是要用车主本人的驾驶证进行处理。 3、在处理交通违法时，输入手机号获取验证码后，在十分钟之内有效，再次查询或处理违法行为时，系统可能不会重新发验证码，可以输入以前的验证码。 4、在处理缴款时，批量操作可能会出现处理人较多，线路拥挤，操作不成功，可以返回来逐条处理缴款。 5、用银行卡缴款时，只要是银联卡都可以操作。 6、若出现异常业务，当事人有疑问的，请到违法处理窗口咨询。 来源：镇雄交警 聚集镇雄人，服务镇雄人 投稿爆料加小编微信(qq)738386926 法律顾问丨云南天外天（昭阳）律师事务所律师团队 法律咨询电话：18849891098 镇雄同城信息：招聘求职、租房售房、转让求购、顺风车、商家推广、点击此处查发布！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开