高考不理想？镇雄高三补习(复读)都选择去这里...！ 推广 镇雄微生活 镇雄微生活 微信号 ynzx114 功能介绍 聚集镇雄人，服务镇雄人！ 即将步入补习的同学们 内心是不是十分焦灼？ 担心一年后的高考？ 经历过高考不理想的你们 老是埋怨自己上不去的成绩 但是不管怎样 不要因为成绩不理想而绝望 有一种压力，叫梦想 有一种辛苦，叫学习 有一种战斗，叫高考 现在你不是一个人 而是一群人在和你 一起拼搏、努力 加入我们吧 镇雄英才文化艺术培训学校 陪你一起走过高考的独木桥 8月8号开学，等着你一起来 学校 简介 扬 起 知 识 的 风 帆 ， 发 现 更 好 的 自 己 ， 英 才 号 准 备 起 航 镇雄英才高考补习学校是于2015年成立的一家专业化、现代化的教育培训服务机构，拥有最雄厚的师资队伍，最优质的教学资源，最合理的收费标准。不仅为你的孩子提供最好的学习环境，让你的孩子踩在精英的背上攀登。还充分的考虑到了孩子补习的经济问题，制定出了最合理的收费标准。旨在用最好最科学的方式，培养最优秀的人才。 为满足各位考生对高考补习教育的需求,镇雄英才高考补习学校将于8月8日起面向镇雄正式开学。 学生宿舍 镇雄英才高考补习学校采取“小班型、寄宿制”管理模式，开设补习班。干净整洁的宿舍环境，让学生拥有在家般的温馨！ 师生食堂 设施齐全的师生食堂让全体师生有一个清洁、舒服的用餐环境。 天台球场 学习累了，可以到天台球场肆意玩耍各种运动，发泄和赶走学习的疲劳，真正让同学们感受到“会学习”，“会玩”。 多媒体教室 宽敞明亮的多媒体教室，全方位让每个同学看清老师所讲的内容。 英才教育 镇雄人自己的补习学校 诚挚欢迎广大高中生， 应往届毕业生前来报名。 镇雄英才高考补习学校 你身边的一所补习学校 欢迎学生家长到校了解 让我们一起，实现梦想！ 招生热线： 0870-3861718 19984088819 学校地址： 镇雄县粮食局内英才高考补习学校 不经历风雨，怎么能见彩虹， 不竭尽全力，怎么能收获成功？ 总有一天，你会明白 选择镇雄英才高考补习学校 是你人生的一个转折点 加油吧，高考在即， 请给多年的学习生涯 画上一个圆满的句号， 走过独木桥，你就是勇士， 经历过高考，你就算英雄！ END 聚集镇雄人，服务镇雄人 投稿爆料加小编微信(qq)738386926 法律顾问丨云南天外天（昭阳）律师事务所律师团队 法律咨询电话：18849891098 镇雄同城信息：招聘求职、租房售房、转让求购、顺风车、商家推广、点击此处查发布！ 推广 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开