“情系七夕，相约庞客”，2018镇雄首届线下相亲会开始报名啦！ 镇雄微生活 镇雄微生活 微信号 ynzx114 功能介绍 聚集镇雄人，服务镇雄人！ 8月17日，是今年的七夕情人节 小编掐指一算，距离七夕不到10天啦！ 七夕，是甜蜜浪漫的日子 生活，唯有爱情不可辜负 想在今年七夕之际来一场浪漫的邂逅吗？ 机会来了！ 在七夕之际， 勇敢说爱，快乐脱单！ “情系七夕，相约庞客” 2018镇雄微生活单身线下相亲交友活动 将于8月17日 于庞客音乐餐吧 酒馆（阳光城一期房一楼廉租房路口）举办！ /有/你/的/地/方/ 情愫于眉间，不忘你的恋 活动意义 随着社会的发展和工作生活节奏的加快，广大适龄青年们的交际范围越来越狭窄，娱乐交友的时间越来越少，这使得众多优秀青年很少有机会，邂逅知音和寻觅爱情!导致了大龄未婚人数不断上升。目前，好多30岁左右的人士仍然过着“自由而寂寞”的生活。他们承受着来自社会各方的压力，同时也被爱情与婚姻的问题所困扰。 主办：镇雄微生活 承办：庞客音乐餐吧 酒馆 活动主题 “情系七夕，相约庞客” 2018镇雄微生活未婚线下相亲交友活动 活动时间及地点 1、活动时间：2018年8月17日 晚上8.00到10.00 2、活动地点：庞客音乐餐吧 酒馆（阳光城一期房一楼廉租房路口） 报名流程 A、报名时间：2018年8月10日―2018年8月15日，名满止。 B、报名要求：报名男士嘉宾必须年满22-35岁，女士嘉宾20-35岁，有稳定的经济收入来源、五官端正、无不良史、身体健康的未婚人士。需提供真实有效的个人资料（本人照片，身份证正面照和反面照），现场只公布来宾姓氏、年龄和收入。 C、报名方式： 请如实填写本人真实信息，每个IP号仅填一次，上传本人真实照片和身份证正面照和反面照，否则客服不予审核通过，审核通过的嘉宾客服会联系您们告知活动具体流程。 线上报名：点击文章底部阅读原文或长按识别下方二维码填写报名表。 线下报名：庞客音乐餐吧 酒馆（阳光城一期房一楼廉租房路口）填写报名表，贵宾热线：3831999. D、报名收费： 1、镇雄微生活相亲平台线上年卡会员嘉宾打八折； 2、非会员嘉宾 300 元/位。 3、女士嘉宾免费参加。 活动现场酒水免费品尝，牵手成功的嘉宾送价值520元庞客音乐餐吧 酒馆黑卡会员卡1张/每对，另外牵手成功的前四对嘉宾送一瓶“在一起”红酒价值288元。 此次活动最终解释权归镇雄微生活所有 点击下方“阅读原文”填写报名表 ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开