慰安妇漫画：刺青…… 最爱大北京 最爱大北京 微信号 zadbj010 功能介绍 爱上这座城，从这里开始。北京城事、娱乐休闲、实用信息、杂谈趣闻，带您体会不一样的北京城。终身免费收看！ 来源 | 共青团中央（ID：gqtzy2014）整理自微博@fall_ark 前几天，一网友看到关于慰安妇相关报道的时候，接触了一位韩国历史漫画家朴建熊，他所画的以慰安妇郑玉顺女士自述为原本的黑白漫画《刺青》，内容触目惊心，但正如漫画最后，援引桑塔亚那所说的一句话：“不能铭记历史的人注定要重蹈覆辙。” 作者希望更多的人能看到并记住那段历史。 网友怒了！“最该看的是现在的日本年轻人” 着急！微信升级以后，找不着最爱大北京怎么办？小北告诉大家一个方法，每天和小北不见不散！ 苹果手机如何找到小北 图1是怎么找到我们！图2是如何将我们置顶！ 图1  图2  安卓手机如何找到小北 在手机“设置―权限管理”或 “设置-安全-权限管理”中 开通微信的“创建桌面快捷方式”权限 大家都在看 ??拆！北京还有哪些地方要拆迁？看看有没有期待的好消息 ??大变！阵雨、大雨、雷阵雨统统来，最高温降至29℃！ ??奇葩！北京有趟公交车直接开到台湾…… 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开