追踪 | 女子“顺手牵羊”：被警方传唤调查，手机已归还失主！ 原创： 直播海南 直播海南 直播海南 微信号 ZBHN66810110 功能介绍 《直播海南》是海南广播电视总台旗下王牌民生新闻栏目，以“弘扬正气、传递爱心”为节目宗旨。从2004年开播到现在，《直播海南》屡创收视率第一、收视份额第一的骄人成绩，是海南最具影响力的新闻节目。 前几天的节目中，我们报道了，一名女子无视他人，当街顺走手机。警方以涉嫌盗窃对此事立案调查。8月9日晚上，嫌疑人已经归案。 8月4号下午6点16分，三岁女童小楠拿着水果店店主房先生的ipone7手机，蹲在亚洲豪苑南区临街道路玩耍。见小伙伴过来，小楠直接起身，把手机留在地上。当时，一名过路女子看到这一情况，无视旁边的老人、孩子，转身弯腰拿起手机，加快脚步离开现场。监控记录，女子拿到手机后，走进了亚洲豪苑南区1号楼，乘坐电梯上了五楼。事发后，警方以涉嫌盗窃对这件事立案调查。8月9日晚上9点半，嫌疑人归案。10日上午，记者陪同失主房先生到派出所，认领手机。 拿到失而复得的手机后，房先生多次查看短信、微信以及支付宝，确认手机没有被盗刷钱款后，他悬着的心才放了下来。 警方介绍，根据监控录像的线索，民警多次到亚洲豪苑南区1号楼五楼走访调查，确认嫌疑人不是该栋楼住户，而是住户的朋友。锁定嫌疑人后，民警多次上门劝说其朋友，获得嫌疑人的基本信息。嫌疑人姓李，河北人。8月9日晚上9点半，李某被警方传唤到派出所接受调查。 海口市公安局金盘派出所 民警 汪宝：就是她承认她当时顺走了手机，但具体情况我们还在问话，还在侦办当中。 领导说了， 您点一个 直播君加个鸡腿！ 未经允许 请勿转载 本期编辑： 戴玉春 热点新闻 HOT NEWS ●全城寻找救人的白衣小伙！男子救人不慎掉进下水道…海口又上微博热搜了！ ●热带低压正给海南“灌水”多地暴雨，海口发布城市内涝预警！下班赶紧回家！ ●暴雨三级预警+台风四级预警！热带低压预计明天或登陆海南东部沿海！ 找直播君或加入粉丝群 请长按二维码关注公众号 《直播海南》热线：66810110、66810119 直播海南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开