扩散 | 暴雨过境，这20块机动车号牌的车主，交警喊你来认领了！ 直播海南 直播海南 微信号 ZBHN66810110 功能介绍 《直播海南》是海南广播电视总台旗下王牌民生新闻栏目，以“弘扬正气、传递爱心”为节目宗旨。从2004年开播到现在，《直播海南》屡创收视率第一、收视份额第一的骄人成绩，是海南最具影响力的新闻节目。 8月10日，一场大雨过后，海口公安交警支队执勤民警在执勤过程中拾到20块被积水冲落的机动车号牌，希望这些车主尽快来认领自己的车牌。 请丢失机动车号牌为：琼C88666、琼A8N769、琼C7L622、琼C59120、琼A1Z016、粤G43M30、琼A592E7、琼AZ2793、琼AVM513、琼A769X3、琼BHF950的车主可凭行驶证前往丘海大道与滨海大道交叉口处的交警岗亭领取。 请丢失机动车号牌为：琼A137P3、琼AXH936、琼A75K28、琼A166C2、琼A793W9、琼A6633L，可凭行驶证前往人民大道海甸三路的交警岗亭领取。 请丢失机动车号牌为：琼A8D357、琼E17155的车主凭行驶证前往海府路五公祠红绿灯处的交警岗亭领取。 请丢失机动车号牌为：琼D16686的车主，凭行驶证前往龙昆南路山高红绿灯交警岗亭领取。 附：机动车号牌补办凭证 1、个人车主需携带本人身份证件 ； 2、单位车主需携带代办人身份证件、委托书盖公章和单位的组织机构代码证件。 领导说了， 您点一个 直播君加个鸡腿！ 来源：椰城交警 本期编辑： 王小辉 热点新闻 HOT NEWS ●全城寻找救人的白衣小伙！男子救人不慎掉进下水道…海口又上微博热搜了！ ●热带低压正给海南“灌水”多地暴雨，海口发布城市内涝预警！下班赶紧回家！ ●暴雨三级预警+台风四级预警！热带低压预计明天或登陆海南东部沿海！ 找直播君或加入粉丝群 请长按二维码关注公众号 《直播海南》热线：66810110、66810119 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开