家教和门风，浸润孩子的一生 儒风君 洞见 洞见 微信号 DJ00123987 功能介绍 不是每一种观点，都可以叫洞见 洞见（DJ00123987）――不一样的观点，不一样的故事，1000万人订阅的微信大号。点击标题下蓝字“洞见”免费关注，我们将为您提供有价值、有意思的延伸阅读。 洞察|见解 每晚十点，1000万人陪你读洞见。 作者：儒风君 来源：儒风大家（ID: rufengdajia） 世间数百年旧家无非积德，天下第一件好事还是读书。 ? 点上方绿标可收听洞见主播春宴朗读音频 曾经听过这样一个故事： 一个家长带着孩子出去吃饭，路上遇到了一个乞丐。 一般父母可能会说：记得好好学习，不然以后，只能和他们一样，没有工作，以乞讨为生。 但是这个家长却语重心长地说：要好好学习，以后让这些人都有工作，不用落魄至此。 什么样的家庭有什么样的孩子，什么样的教育，就有什么样的教养。 家长的模样，就是孩子的模样。 好的家教和门风，是一个家庭最宝贵的资产，也是子孙后代取之不尽的财富。 纵观古今中外，家教与门风，给予孩子的影响是不可估量的。 01 善良是最好的家风。 古人说：忠厚传家久，诗书继世长。 一个家庭如果善良仁德，可以传承十代以上。 范仲淹家族就是最好的例子。 范仲淹是北宋朝廷重臣，他在任的时候，救济学子，减少徭役，善行惠泽天下。 别人相中一块风水宝地，要给他当府邸，他拒绝之后，把这块风水宝地建成书院。 他说：希望大家都能享受到这块好风水。 北宋土地兼并严重，很多的豪门大族家里土地千顷，平民百姓却没有土地，流离失所。 范仲淹毅然建立义田，把几千亩的田地作为公益田，让他们免受饥寒之苦。 后来因为战乱，义田遭到毁坏，他的后代却毅然扛起义田复兴的责任，几次被毁，几次重建。 范家后代继承了他的善心，将他的善行延续了几百年。 范仲淹在家族种下了一颗善良的种子，他的后代不断施肥灌溉，直到它变成一颗苍天大树，这棵大树庇护着他的后代子孙，从宋朝一直到清末，整整八百年的时间里，兴旺不衰。 善良是最好的家风。 善良是内心的高贵和坚守，成为一个好人，心中自有美好世界。 一个在宽厚善良家庭里长大的孩子，气质更有亲和力，他们有更好的人缘，更广阔的人脉； 古人说：人而好善，福虽未至，祸其远矣。对于孩子来说，善良是最好的护身符。 02 勤劳是立身之本。 萧何对汉朝的建立居功至伟。 立国之后，刘邦给他很多良田美宅。 但是萧何却都退了回去，反而选了一些贫瘠的土地。 刘邦不解。 萧何说：土地贫瘠可以让子孙勤劳耕种，良田收成好，反而会让孩子好吃懒做，长此以往，萧家迟早要没落。 事实也确实如此。 汉朝立国百年之后，大部分的家族都已经没落，只有萧家依然兴盛。 反观当下，很多家庭把孩子捧在手心，用心呵护，溺爱无度。 孩子四体不勤五谷不分，饭来张口，衣来张手，慢慢变得虚荣懒惰，这一辈子也就毁了。 美国人笃行的是实践教育，让孩子去做义工、去打工，去自己实践和锻炼，而不是像中国，只要孩子好好学习，家长就负责包办一切。 勤劳和努力，才能造就一个孩子的独立人格。 曾国藩所说：“子侄除读书外，教之扫屋、抹桌凳、收粪、锄草，是极好之事，切不可以为有损架子而不为也。” 总想着把最好的东西直接塞到孩子手里，是在伤害孩子。 好的教育，是让孩子懂得辛苦，引导孩子学会勤劳和努力，这才是对孩子最深邃的馈赠。 03 读书是最好的习惯。 积钱不如教子，闲坐不如看书。 对于普通人来说，读书，是最低门槛的高贵。 对于一个家庭来说，读书，是最好的习惯。 在书里，我们能认识山川大海，世故人情，能开拓眼界，去聆听智者的人生感悟。 河南省巩义市有一个康氏家族，人称康百万，因慈禧太后的封赐而名扬天下。 康家最鼎盛的时候：“头枕泾阳、西安，脚踏临沂、济南；马跑千里不吃别家草，人行千里全是康家田”。 康氏家族，历史悠久，整个家族12代子孙竟然都是富商官吏。 而康家的辉煌并不是来自风水，而是一副对联： 志欲光前惟是读书教子， 心存裕后莫如勤俭持家。 康家在良田万顷，金银满屋的时候，依然没有忘记教育子孙读书。 每一代的康家族长，都把读书看做重中之重。勉励子孙不坐享其成，读万卷书。 今天在康家的文职室仍然陈列着各类书籍。 康家尤其重视启蒙教育，单设儿童居，不惜重金请名师执教，为孩子日后成为栋梁打下了良好基础。 腹有诗书气自华，经常读书，气质自然变了。 它能开阔人的眼界，给人以精神的动力与养料，使人心胸豁达，目光高远，成为一个丰富的人。 就像清代姚文田所说，“世间数百年旧家无非积德，天下第一件好事还是读书。” 读书，是一个家庭最好的习惯，是一个孩子最好的教育。 看更多走心好文章 请长按下方图片 识别二维码 关注洞见 儒风君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开