初中女生杀死11岁亲弟，被重男轻女毁掉的中国女孩 小豆婶儿 洞见 洞见 微信号 DJ00123987 功能介绍 不是每一种观点，都可以叫洞见 洞见（DJ00123987）――不一样的观点，不一样的故事，1000万人订阅的微信大号。点击标题下蓝字“洞见”免费关注，我们将为您提供有价值、有意思的延伸阅读。 洞察|见解 每晚十点，1000万人陪你读洞见。 作者：小豆婶儿 来源：女儿派（ID: nverpai） 尊重她，爱护她，无关性别，不分彼此。 ? 点上方绿标可收听洞见主播春宴朗读音频 01 前段时间，在网上看到一个特别揪心的新闻。 安康市一名只有14岁的姐姐，挥刀砍死了自己年仅11周岁的亲弟弟。 姐姐躲在被子里偷偷玩手机，被弟弟发现。她害怕弟弟向爸妈告状，害怕父母的责罚，恐惧之下，起了杀心。 当晚，姐姐趁弟弟熟睡，想把弟弟掐死，但动静太大吵醒了同床的妹妹，暂时收了手。 等弟弟妹妹又睡着后，姐姐找来菜刀，砍向弟弟的脑袋，又抓着弟弟的头拼命往墙上撞。计划将其撞晕后，丢入粪坑溺死。 而此时半清醒的弟弟闯出家门拼命逃生，姐姐追上后，又将他从镇里的桥上扔下。 之后，姐姐下到河中将已经没有呼吸的弟弟拖上河滩，用泥沙将其掩埋，又返回家中清理血迹，伪装弟弟去上学的假象...... 难以想象，一个女孩如此残忍地杀害亲弟弟，动机竟是如此荒谬！ 但背后的真相，却更令人深思。 女孩在法庭上说，父母只给弟弟买手机，只对弟弟好，弟弟要什么有什么，而她和妹妹，只是陪衬，这种不公正的待遇，早让她怀恨在心了。 作为旁观者，我们不知道女孩到底经历了什么，但从她的行径也不难理解： 父母惯常重男轻女的做法，让女孩产生强烈的不满。这些不满在内心长久地积压，滋生了仇恨，酿造了悲剧。 2018年的今天，重男轻女的家庭，仍然普遍。而被重男轻女毁掉的女孩，也远远不止新闻中的女孩。 02 还记得去年轰动一时的“深圳四胞胎”事件吗？ 起因是“四胞胎”家庭参与的家装节目《暖暖的新家》。 官方宣传的是，设计师要重新设计60平米的小屋，让房间规划更合理，让“一家六口”居住得更舒适。 可在节目里，当一个女孩走入镜头，询问设计师“我的房间在哪？”时，观众和节目组都惊了。 这个家庭里，竟然还有一个女儿？ 在这期节目之前，没有人知道四胞胎的家庭成员里还包括一个“姐姐”，因为没有任何媒体报道过，就连四胞胎的父母在接受采访时，也从没提过家里有女儿。 四个儿子是活跃在综艺舞台上的“小童星”，女儿的处境呢？ 小时候就被妈妈通知“以后再生一个，就不要你了”，长大后被硬生生从家庭关系里剔除； 没有自己的房间和衣柜，只能蜗居在储藏室的上铺； 房间改造后，连小小的储藏室都没了，睡觉竟然是在厨房用帘子隔开，搭个临时床； 弟弟们琴、棋、书、画各种艺术课样样不落，她的学费却只能靠自己勤工俭学； 在学校被人欺负受了委屈也没人安慰，只能去公交站台数来往的公交车解愁...... 有网友扒出来“四胞胎”的家庭合照，除去出现在电视节目里的姐姐之外，竟然还有一个姐姐！ 前排：四胞胎兄弟；后排：爸爸，大女儿，小女儿，妈妈 四个儿子众星捧月，两个女儿藏于沟渠，活得像个见不得光亮的下水道老鼠。 父母的偏心，不仅剥夺了女儿被爱的权力，还让她的性格发生了变化。 原本温和柔软的女孩子，现在脾气暴躁，易怒，可妈妈不仅没有反思自己，反而在节目里指责姐姐“讲话厉害了，变凶了”。 作家黄佟佟曾说，中国女孩的成长史，太多利用，太少关爱。 在重男轻女的环境里长大的女孩，要么被漠视，要么被轻视，然后就在这种家庭氛围中，慢慢毁掉。 03 豆瓣上有个挺让人心痛的话题：成长过程中，父母给你带来的哪些伤害，至今都无法释怀？ 半数以上的留言，都来自女孩，一字一句，皆是血泪。 我是长女，有个弟弟，从小我就是听着爸妈“女孩子不用读太多书，没用，反正以后要嫁人，会生孩子做饭就行了”的念叨长大，父母都不在乎我，干脆死了算了。 从小爸妈就不喜欢我，一次过年全家人都在，我爸说：“我最后悔生了个女儿，一辈子没个儿子。”那时候所有人坐着聊天，我跪着擦地。 我妈说：“你不嫁个有钱人，你弟弟指望谁养活？我和你爸都要老的，他以后就是你的责任。” 爸妈微信头像、朋友圈全是我弟弟。记得有一次吵架，我妈说：“你以为我想看到你？看到你我就恶心！” 我妈跟我说：“我怎么生了你这么个赔钱货。你要是小姐，就多拿点钱回家。” 因为她们是女孩，所以不论什么时候，都会被物质化，都被看作是附属品，可有可无。 记得《唐山大地震》里有个片段。 救援队问徐帆：“困在水泥板底下的一双儿女，救一个，就有可能牺牲掉另一个，你选择救哪个？” 徐帆最终选择救了弟弟方达。 虽然姐姐方登奇迹生还，被解放军收养。可当32年后家人们意外重逢的时候，女儿心中的裂痕依旧深如刀痕。 每一个重男轻女的家庭，都是女儿的“隐形监狱”；每一对重男轻女的父母，都给女儿判了“无期徒刑”。 他们给女儿带来自卑和恐惧，丧失热爱生活的能力，让她们不敢爱、不会爱、甚至觉得自己不配爱。 他们让女儿没有尊严，没有底气，除了一味的轻视自己，就是陷入混沌的生活自暴自弃。 重男轻女的家庭，像是一把尖刀，狠狠刺进了女孩的心里，随之带来的伤害和疼痛，不是一阵子，而是一辈子。 04 看过一篇流动儿童调查，标题很扎眼：10年了，被留守的依然是女孩。 外出务工家庭在决定孩子是留守还是流动的时候，性别仍然是首要因素。 在有2个及以上孩子的家庭里，家长往往选择把男孩带进城市，让男孩享用较好的生活条件和教育条件；把女孩留在老家，成为留守儿童。 这些留守女童的命运是什么呢？ 早早辍学，早早打工，早早嫁人生育，如果生的是女孩，继续循环往复。 就像纪录片《出・路》里的女孩马百娟。 12岁，才有机会读小学，但更多的时间是在田里拉驴、挑水、背稻草； 14岁，被迫辍学，尝试在社会上找到自己的一席之地，却因为年纪和教育程度屡屡碰壁； 16岁，嫁做人妇，像大婶一样，挺着怀孕的肚子，谈着尿布和老公。而她嫁的，是她表哥。 印象最深的，是马百娟爸爸的一句话。 “女娃娃就找个对象，靠女婿，就是这么个出路。再没有别的出路。”  奥地利关爱女孩协会有一个著名的提问。 “如果一个家庭有一双儿女，但只有一笔教育经费，你投给谁？” “投给女儿。” “为什么？” “因为教育一个男孩，你只教育了一个个体；而教育一个女孩，你就教育了一个家庭，教育了一个名族，教育了一个国家。” 女孩不是累赘，不是物品。她们应该得到爱护，得到公正，得到温暖。 父母对子女的爱，本应无关性别，不分彼此。 本文转载自：女儿派（微信号：nverpai） 每一个女儿，都是爸妈眼中的稀世名花。 养得好一朝惊艳四座，养不好费心劳神。 关于养育女儿的干货，这里都有； 关于养育女儿的苦甜，我们都懂。 家有女儿，长按下图识别二维码关注， 我们的故事，就开始了... 小豆婶儿 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 女儿派 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开