十句话，解千愁（说的真好） 点击关注? 正能量 正能量 微信号 znl116 功能介绍 中国最大「正能量」学习分享平台，这里能带给你积极、向上、健康、快乐、予人希望和能量。让你的生活处处充满正能量！您是下一个传递快乐的使者吗？赶快关注我吧... - 01 - 人的烦恼就12个字： 放不下，想不开， 看不透，忘不了。 嘴巴是别人的，人生是自己的， 为什么要在意别人的想法呢？ 人生，简单就行， 生活，开心就好！ - 02 - 做人要学会一笑而过： 面对失败，一笑而过是种乐观； 面对仇恨，一笑而过是种宽容； 面对赞扬，一笑而过是种谦虚； 面对烦恼，一笑而过是种坦然。 - 03 - 神经绷得太紧，生活枯燥无味； 偶尔放松心情，善于调节为最； 做事不求最好，但求问心无愧； 做人踏实认真，胜过取巧捷径； 只要心态端正，一生快乐相随！ - 04 - 做人不要太成熟。 太成熟的人，烦恼就多了， 欢乐就少了，活得就累了。 不像那些大大咧咧的“马大哈” 心计未几，想得未几， 遇忧不愁，遇烦不恼， 纵有天大的事， 该吃的吃，该喝的喝， 整天快快乐乐。 - 05 - 简单生活才能幸福生活， 人要自足常乐， 宽容大度， 什么事情都不能想繁杂， 心灵的负荷重了， 就会怨天忧人。 要定期的对记忆进行删除， 把不愉快的事从摈弃。 - 06 - 人生苦短， 财富地位都是附加的， 生不带来死不带去， 简简单单的生活， 就是快快乐乐的生活。 - 07 - 人之所以会痛苦， 就是追求的太多。 人之所以不快乐， 就是计较的太多。 人之所以活的累， 就是想的太多。 - 08 - 人活着其实非常简单： 记住该记住的， 忘记该忘记的； 改变能改变的， 接受不能接受的。 - 09 - 人生短短几十年， 不要给自己留下遗憾， 想笑就笑，想哭就哭， 该爱的时候就去爱， 不要压抑自己。 - 10 - 记住能让我们受益一生的4句话： 健康是最大的利益。 满足是最好的财产。 信赖是最佳的缘分。 心安是最大的幸福。 好女人读物 更多精彩请点击→ 点击关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开