为“角色扮演”副厅长，“的哥”购买“十九大出席证” 每天看新闻联播 法制日报 长安剑 长安剑 微信号 changan-j 功能介绍 长安论剑，习武修文。安邦护民，德成郅治。庙堂江湖，共梦太平。 导语 长安君（ID：changan-j）：济南一“的哥”发现自己和某省直单位领导重名后假戏真做，称可以帮人疏通关系让上大学。为了实现这一诈骗的目的，这位“的哥”可以说下足了“功夫”…… 山东济南一名出租车司机王某发现其与某省直单位领导重名后假戏真做，自称可以帮助受害人杜先生疏通关系让其女儿上大学，多次诈骗所得38万元。日前，济南天桥警方经过缜密侦查，成功破获这起“的哥”冒充高官诈骗案。 2018年7月24日， 济南市公安局天桥区分局 新城派出所接到杜先生报警： 去年6月份， 其女儿高考分数不是很理想， 之后通过家里亲属认识了王某， 杜先生仔细打听王某的名字， 随后从网站一搜 竟然是一省直单位的副厅长。 双方见面之后，王某自称是省直单位的领导，可以帮忙疏通关系让杜先生的女儿上大学，但是需要“活动经费”。按照王某的授意，杜先生先后多次转账或现金支付给王某“活动经费”共计人民币38万元。 但是，直到去年9月份高校开学，杜先生的女儿也没有接到王某承诺的大学录取通知书。于是,杜先生再次找到王某。 结果，王某称， 他帮忙操作的事情 被人举报给了纪委， 并以此威胁， 又向杜先生要了10万元， 声称用来摆平纪委的调查。 此后，王某又以各种理由 向杜先生要走7万元。 2017年12月, 王某告诉杜先生上学的事情 彻底办不成了， 并退还了6万元余元的“活动经费”。 最初，杜先生还蒙在鼓里， 认为王某也为自己的事情出力了。 结果今年7月份, 杜先生再次从网络上搜王某， 找到了真正省直单位领导王某的图片， 发现根本就不是那位“能人”王某。 此时，杜先生才恍然大悟， 于是来到济南市公安局天桥分局 新城派出所报警。 接警后，济南天桥公安分局成立专案组展开调查，最终确定了涉嫌诈骗的犯罪嫌疑人系王某(男，46岁，济南人),并锁定了王某的住处。7月31日上午，王某在小区门口被抓获。经审查，王某对其诈骗的犯罪事实供认不讳。 警方介绍，嫌疑人王某到案后交代，他虽然是一名“的哥”，但长期关注国内外新闻，每天看新闻联播苦练修养,对各项政策了如指掌。为了消除杜先生的疑虑，王某还购买了伪造的某省直属单位工作证、中国共产党第十九次全国代表大会出席证、某高校录取通知书。 特别是知道自己与某省直领导重名后，王某便动了歪心思，想利用这个空子捞一笔。于是，当为了女儿上学心急如焚的杜先生找到他时，他就顺理成章地演起了厅官。 目前，王某因涉嫌诈骗罪被警方依法刑事拘留。 延伸阅读 记者从山东省公安厅了解到，暑期，家长、学生成为重点诈骗对象，3类诈骗手法易发。 01 补助、救助、助学金诈骗 “诈骗分子冒充国家工作人员以发放助学金、奖学金的名义，要求学生提供银行卡卡号和密码，直接诱导学生到ATM机进行转账操作。” 山东省公安厅刑侦局副局长、省反电信网络诈骗中心负责人靖涛介绍，需要申领补助金、救助金或者助学金等事宜，应按程序向政府有关部门提出申请或向学校申领。如遇到发放助学金及奖学金的，请先向老师和当地教育部门咨询，千万不要擅自按照对方要求操作转账，以免上当受骗。 02 高考招生诈骗 要谨防“分不够，钱来凑”的虚假招生骗局。诈骗分子常伪造公文，利用家长对特长加分、艺考、军校招生以及自主招生政策的不了解，谎称有高校的“内部指标”或者“计划外指标”，只要出价合理就保证录取。特长加分、艺考、军校招生以及自主招生无内部指标，也不可能计划外扩招，更不会向考生和家长收取几万、十几万元的高额费用。 “高考招录程序都是合法、公开、透明的，学生及家长千万不要存在侥幸心理，一旦谈到花钱解决一定不要相信。除此之外，一些犯罪分子会伪造录取通知书，让准大学生或家长将学杂费打到指定账户，在收到录取通知书之时，一定要确认邮件发送地是否真实可靠，可以向被录取高校或当地教育部门咨询核实。” 靖涛说。 03 网络游戏诈骗 犯罪分子冒充游戏玩家、异性玩家、游戏运营商等，声称可以代练游戏角色、低价销售各种游戏金币、装备以及出售游戏账号等等，吸引玩家进行“注册”、“充值”、“购买”，这些交易一般是通过银行卡或是微信、支付宝等第三方支付平台进行，没有任何担保和协议，犯罪分子在收到转款后会立即消失。或者冒充客服以实名认证当事人身份、返款银行卡录入错误造成银行卡冻结等为由，不断以解冻银行卡名义要求玩家向平台充值，造成当事人上当受骗。 靖涛介绍，不要轻信网络游戏中弹出的优惠、中奖、买卖信息，不要在QQ、微信等私人交流平台上进行交易，不要随便点击发来的链接、二维码。购买装备或虚拟游戏币等尽量使用通过认证的正规平台进行交易。 声明：本文转自法制日报 （id：fazhiribaoxinwen），在此致谢！ 还不知道这些事？快戳蓝字 7部门联合打击30城楼市乱象：浇筑生活的，绝不能是房价！ 男子挥刀砍向怀孕九个月的妻子：这还不是毒品造成最惨的事 陈一新：中央扫黑除恶督导组近日将赴地方“督战” 38万上一本？北京三起升学诈骗案例曝光 别上当！ 陈一新：守护人民安宁的“千里眼”――“雪亮工程” 陈一新：用扫黑除恶实际战果回应群众期待 三个月三次访华，金正恩来谈了三个问题 【重磅】陈一新：加快推进市域社会治理现代化 重要消息！中央政法委新的组成成员全部亮相 莫焕晶，死刑！法律当给善良以力量！ 重心转移到新媒体！政法传统媒体人掀起头脑风暴 长按识别二维码关注长安剑  长按识别二维码下载中国长安网APP  长按识别二维码关注中国长安网微博  长安剑致力于创作精品好文，欢迎小伙伴分享转发，微信公众号转载此文需标注“转自长安剑微信公众号ID:changan-j”并标明作者，否则视为侵权。 有想向长安君投稿的小伙伴，可以发至这个邮箱喔：changanjwj@163.com 法制日报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开