纳税人谈新税感：从“三方”跑到不用跑 一网办太贴心 国家税务总局 国家税务总局 微信号 chinatax008 功能介绍 本账号由国家税务总局新闻宣传办公室提供。 　　在税务机构改革的进程中，各地税务部门坚持问题导向，着力解决纳税人办税过程中的“痛点”“堵点”，持续优化办税服务，进一家门、叫一个号，到一扇窗、办所有事，正成为纳税人的新体验。 　　 厦门纳税人：从“三方”跑到不用跑 　　 　　为了进一步减少办税时间，厦门市税务部门继率先在福建省实现首家银行“三方协议”全程网签后，发挥国地税改革集成优势，进一步推动与人行和多家银行联动和数据共享，将银行从原有的建行一家，拓展到中国银行、厦门银行和工商银行在内的4家银行，实现三方协议全程网办，从“三方跑”到“不用跑”。目前，网上签约数已达1.5万笔。 　　 　　李默澜是厦门国际酒业运营中心有限公司财务负责人，他告诉导报记者，签订三方协议是新设企业必经的一个程序，以前既要送材料给银行，还要分别找国、地税完成签约和验证，现在协议实现全程网签，在公司点点鼠标就能办妥了。 　　 　　厦门市税务局收入规划核算处工作人员李小婷说，厦门纳税人只要通过实名认证方式登录厦门市税务局的网上办税厅，录入开户银行信息并办理网签手续，验证通过之后，税库银三方协议即签订成功，就可以使用该账号网上申报缴税了，真正实现“一趟都不用跑”。 　　 　　目前，厦门市税务局与交通银行、中信银行、招商银行、华夏银行、民生银行、兴业银行、平安银行等多家银行的系统通联工作也正在测试实施当中，今年下半年税库银“三方协议”全程网签有望覆盖厦门九成以上银行。 贵州纳税人：改革后过的“关”少了 夏日，走进贵阳市高新区政务大厅，清爽的凉风吹得人精神一振。举目四望，巨大的业务动态显示屏、分类明晰的各类办事窗口、捧着各式文件匆匆来往的纳税人……一一扑入眼帘，看起来忙碌却不失秩序。 　　一窗通办省时省力 　　一提起以前每个月的办税“逋尽保贵州省交通规划勘测设计研究院股份有限公司财务部副部长廖廷军就叹了口气。 　　廖廷军回忆说，在以前，国税、地税虽然也在一个大厅里，业务却要分开办理，需要领两个号，排两次队，甚至准备两份材料。“现在好了，两家合并以后，每个窗口都能办理原国税和地税的业务，再也不用重复排队、两头跑了！”廖廷军感慨地说。 　　同样的变化也发生在税务局的“网上窗口”。合并前，国地税使用两套系统，国地税合并后，两个系统整合为一个，纳税人只需要登录一个网站，就可以办理原国税、地税系统业务，纳税申报更省时间。 　　一套标准清楚明晰 　　以往，因为执法尺度不一，政策执行、管理口径不同，纳税人夹在两套规则中，进退失据、茫然无措。 　　“例如税务变更和非正常户的解除，这两项业务，国税和地税的标准就不同，需要的材料也不一样。”龚琳说，以前纳税人最困惑的就是，明明一样的材料，刚刚在这边的窗口还能办，怎么到了另一边就办不了了？ 　　而在税收征收管理工作中，因为原国税、地税各有自己的稽查组，所以企业偶尔还会遇到同一个问题被查两遍的情况。 　　国地税合并后，随着各项标准的统一，这些问题都迎刃而解。审核两次变一次，资料两套变一套，过的“关”少了，纳税人的笑容多了。 　　一流服务永不停步 　　导税台是所有纳税人办理业务的第一站，在这里，税务工作人员不仅提供各类咨询服务，更会在纳税人取号前对涉税资料完整性和合规性进行预审，如发现资料不齐，将一次性告知纳税人需要补充的资料。 　　“以前，纳税人都是先排队，轮到自己了，才递交资料，如果资料有问题，那之前的时间就全白费了。”高新区税务局一分局临时负责人龚琳说。 　　现在，通过导税台的预审，有效避免了纳税人取号等待后，因资料不齐不能办理业务或业务办理时限过长的情况，不仅办税效率大大提高，纳税人的满意度也显著提升。 　 　　“新税务服务更优、效率更高了。现在政策统一明确，有疑惑、有问题第一时间解决，有优惠政策第一时间享受，企业发展更有信心和底气了。”廖廷军笑着说道。 　　 浙江纳税人：一键登、一网办，太贴心了 　　 　　本月是区税务局成立后的首个纳税申报期。为了给纳税人提供一体化的服务，区税务局推进“一键登录、一网通办”举措，让办税更多“零上门”。 　　 　　“国税、地税合并后，只要登录一个界面就能申报所有税费，我觉得太贴心了。”浙江正龙食品有限公司会计近日在办理完纳税申报事项后感慨地说，以往每月办理纳税申报事项时，既要登录原国税系统申报增值税和企业所得税，又要登录原地税系统申报附加税和社保缴纳，比较麻烦。如今不但办理业务方便了，系统网站还保留了原国税、地税网页端的原貌，不需再重新学习操作方法，着实给纳税人带来了方便。 　　 　　据了解，“一键登录、一网通办”是将原来的国地税电子税务局并轨，实现统一渠道、统一地址、统一登录、统一界面，原国地税电子税务局全部功能一站办理。通过“一键登录、一网通办”，纳税人可以直接在网上税务局购买发票、纳税申报，还可以实时查询企业的信用状况、税收缴纳情况等，真正做到从“群众跑腿”到“数据跑路”，大幅提高了办税效率，缩短了办税时间，顺畅了办税流程。 　　 珠海纳税人：1个柜台完成所有线下流程 　　 　　上午11时许，珠海市金湾区市民陈小姐来到高新区税务局办税服务大厅缴纳房产赠与相关税收。柜台上的一位税务工作人员接待了她，2分钟后又将她的资料顺势传递给了右手边另一位工作人员。记者了解到，其实陈小姐要办理的业务90%已经在网上完成了，只剩最后10%需要到窗口办理，且经过工作人员之间流畅的工作交接，在一个柜台上即可完成所有线下流程，不需再重新预约排队。 　　 　　“税务信息已经在系统共享了，跨区查找和办理不存在什么问题。”珠海市税务局总会计师郑伟轩告诉记者，该局正在推行“一窗受理、数据共享、全城通办”新模式。以陈小姐为例，以往，她办理这项业务至少需要到住房登记中心、房产交易中心、税务服务大厅三处，现在却可以“一窗通办”，很快就办理完成。 　　 　　目前，企业和市民可在全市范围内（包括横琴）23个办税服务厅办理社保费、税务登记、申报纳税、减免备案等十大类378个事项。自然人办理房产交易涉税业务不再受区域限制，可根据实际需求自行选择办税服务厅进行办理，也可通过“广东税务”微信公众号以及各办税服务厅自助办税终端进行自助办理。经网上申请、确保资料齐全后，到任何一个窗口都可领取完税证明。 　　 　　郑伟轩提到，珠海市税务局还在探索“预约时段制”，最大限度让群众节约时间多办事。不远的将来，珠海市民有望实时掌握23个税务大厅的业务量情况，自主选择网点和时段，到场后直接办理。　　 来源：综合各地税务机关报道 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开