新税务展现新速度！留抵退税“大红包”提速发放 国家税务总局 国家税务总局 微信号 chinatax008 功能介绍 本账号由国家税务总局新闻宣传办公室提供。 　　财政部、税务总局日前联合印发《关于2018年退还部分行业增值税留抵税额有关税收政策的通知》，明确2018年对装备制造等先进制造业和研发等现代服务业，以及电网企业的增值税期末留抵税额予以退还。当前正值税务机构的改革期，税务部门在抓好改革工作的同时，不折不扣地落实各项税收优惠政策，优化办税流程，加快审核速度，确保深化增值税改革“红利”及时送到纳税人手中。 　　　 河南：留抵退税提速发放惠及农机企业 　　2200多万元留抵退税“大红包”提速发放 　　 　　“感谢国家的税收优惠政策，感谢税务部门的高效便民举措，这一大笔退税对于企业来说无异于及时雨、雪中炭，解决了我们的燃眉之急。”近日，郑州中联收获机械有限公司董事长陈玉鑫收到2267万元留抵退税款后，激动的心情久久不能平静。 　　 　　自留抵退税相关政策出台后，国家税务总局郑州市税务局迅速在全市开展相关企业情况摸底排查，相关部门主动联系符合留抵退税条件的企业，实行首席服务，开展“一对一”“面对面”辅导，形成了财政、税务、人行通力合作，税企良性互动的良好氛围。 　　 　　农业机械装备制造业是这次留抵退税列明的“中国制造2025”重点发展的10个领域之一。郑州中联收获机械有限公司是一家集产品研发、零部件生产、整机组装和销售服务于一体的专业收获机械企业，也是深化增值税改革实施后郑州市第一批留抵退税企业。 　　 　　郑州中联收获机械有限公司董事长陈玉鑫介绍，农机装备制造国内外市场竞争激烈，高端不足，低端过剩。目前企业自身也面临着资金不足，融资成本不断攀升的难题，资金短缺成为制约企业进行创新研发、转型升级，调整产品结构、扭转销售下行趋势的主要因素之一。在这个紧要关头，公司能及时收到这笔2200多万元的退税款，就像打入一剂“强心针”，吃下一粒“定心丸”，获得感满满。 　　 　　谈到落实深化增值税改革政策，荥阳市市长王效光说：“进一步推进减税降费、是扎实推进‘放管服’改革的重要内容，我市已把税改行动纳入全市‘放管服’改革的大局中去谋划、去思考、去推动，切实打通服务纳税人‘最后一公里’，把税改举措转为改革‘红利’。” 　　 　　国家税务总局郑州市税务局联合党委书记、局长刘峰表示，新机构新形象新担当，郑州市各级新税务机构要进一步提升站位，紧盯经济发展大局，牢记税务部门责任担当，确保中央每一项利企惠民税收优惠政策在基层落地，为中国制造贡献中国税务力量，为税收助力实体经济高质量发展作贡献。 　　留抵退税助力“东方红”提速换挡 　　“这次国家出台留抵退税的好政策，对我们农机生产行业绝对是重大利好，一举解决了困扰我们十几年的大难题，对我们进一步做好产品研发和技术改造提供强有力的资金支持。”近日，位于古都洛阳的第一拖拉机股份有限公司财务总监姚卫东高兴地说。 　　 　　为支持农业装备产业发展，多年来我国对农机生产采用增值税低税率优惠政策，而生产农机购进的设备和原材料需按正常税率抵扣增值税进项税，二者形成了“税率差”。2004年起，国家对农民采购农机进行补贴，激发了广大农民采购拖拉机的积极性。另外，我国从2007年开始试点实施增值税转型，企业购进设备等固定资产也纳入抵扣范围。 　　 　　姚卫东介绍，上述多种因素叠加，十几年来一拖股份每年都产生几千万的政策性留抵税款，累积下来已有2.84亿元之多；并且，这个数字还在越积越多。 　　 　　近年来，该公司研制出国内首台完全自主开发的电控动力换挡拖拉机、400马力无级变速拖拉机、国内首台无人驾驶拖拉机等，引发行业高度关注；响应“中国制造2025”战略，“重型拖拉机智能制造”项目入选国家2017年智能制造试点示范项目库，变“制造”为“智造”，智慧工厂成为农机智能制造领域的重要标杆；此外，该公司还首批入驻中国―白俄罗斯产业园，积极开拓东欧、中亚等“一带一路”沿线国家市场。 　　 　　“在农机产业调整期和企业转型升级的关键节点上，国家出台了留抵退税政策，可以说是雪中送炭，解决了燃眉之急。不仅给了我们几个亿的资金支持，而且每年可以节省财务费用一千三百万左右，有了税收政策支持，我们搞研发的自信心更强了，‘走出去’的底气更足了！”姚卫东介绍说。 湖南：2亿留抵退税4小时办结 　　 　　7月27日，中车株洲时代电气股份有限公司和中车株洲电力机车有限公司分别收到了共计2亿元的退税款。这些退税款从核实到退库仅花了4小时。 　　 　　中车时代电气副总经理、财务总监张华表示：“新税务机构的办事速度真快！没有想到上午10点税务人员刚离开公司，下午两点半公司就收到了9288万元的退税款。” 　　 　　记者了解到，国家税务总局湖南省税务局副局长王建平和相关税务人员当天上午来到企业，专题调研中车时代电气和电力机车两家企业的留抵退税事项。在了解到两家企业近期资金压力较大的情况后，税务部门决定开辟绿色通道为企业办理留抵税额退税业务。下午2时30分，税务部门完成所有审批手续，两笔合计2亿元的退税款分别退到两家公司的账户。 　　 　　今年5月1日起，深化增值税改革3项措施实施。财政部和国家税务总局日前发布留抵退税方案，明确对装备制造等先进制造业、研发等现代服务业符合条件的企业和电网企业在一定时期内未抵扣完的进项税额予以一次性退还。 　　 　　中车时代电气和电力机车是湖南千亿轨道交通产业集群的龙头企业。为了摆脱西方国家对中国高铁“芯”的垄断，中车投入了大量的资金，新建了国内第一条、全世界第二条8英寸IGBT生产线。 　　 　　电力机车副总会计师、财务中心总监卢雄文介绍说，实行退还留抵税额，可直接增加企业当期现金流，改善企业经营条件，助力企业可持续发展。 　　 　　据悉，税务部门为确保此次增值税改革措施落地见效，先后到两家企业开展政策辅导培训，及时解答企业提出的疑问，确保企业应知尽知。同时借力税务机构改革的东风，进一步优化内部工作流程，缩短退税办理各环节时限，使企业享受红利更便捷。 　　 　　王建平表示，当前正值税务机构的改革期，税务部门坚持“两手抓，两不误”，在抓好改革工作同时，认真做好各项税收工作，尤其是不折不扣落实各项税收政策，充分发挥税收政策的导向作用和杠杆作用，助力高端优势产业做大做强。 　　 　　“在税收政策的支持下，我们将继续推进IGBT项目的第二期工程建设，为高铁、智能电网、航空航天、电动汽车、新能源装备提供更多的‘中国芯’，为中国的高端装备制造业发展贡献更大的力量。”张华说。 　 安徽：留抵“退”速助力企业“进”速 　　 　　“改革风儿吹，企业留抵退；源头活水来，企业又腾飞。”这两天，中徽自动化设备股份有限公司财务人员老马笑的合不拢嘴，不时哼着自己编的打油诗。一笔100多万元的增值税期末留抵退税，大大缓解了这家公司的融资压力，也让一直愁眉苦脸的老马笑逐颜开。 　　 　　“前期投入了大量资金用于建造厂房、购进生产设备和投入研发，特别是随着国际国内市场竞争的加剧，我们资金非常紧张，这笔退税是‘及时雨’。”老马介绍，接了税务部门一个电话，跑了一趟办税大厅，进了一个办税窗口，资金一天就到账了，“这是新税务的新速度。” 　　 　　在安徽六安，税务部门提前谋划，为纳税人提供预约服务、上门服务、快速通道等一揽子措施，确保了首批18家企业第一时间办理留抵退税，也让纳税人深刻感受到了新税务机构带来的新变化、新速度。 　　 　　安徽应流航源动力科技有限公司是安徽应流集团下属企业。近年来，该公司投入巨资开拓航空发动机零部件高端市场，但由于还未形成批量生产，导致增值税的进项税额远大于销项税额，而企业急需资金进行下一轮产品研发。 　　 　　得知留抵退税政策即将落地，该集团财务总监叶玉军内心很忐忑：“我知道税务部门在进行机构改革，有点担心政策能不能及时落地。” 　　 　　税务部门的迅速行动彻底打消了叶玉军的疑虑。霍山县税务局第一时间联系他，并辅导完成数据测算核实等准备工作，一笔2300万元的留抵税额顺利退还到企业账户。 　　 　　今年以来，税收优惠“大礼包”接踵而至，为企业加快产品研发升级和扩大生产提供了坚强保障，而税务部门的周到服务，更让企业感受到了温暖和放心。 　　 　　7月26日上午9点，安徽金昆泰电子科技有限公司财务助理王明月被找上门的税务干部吓了一跳。原来，由于王明月手机关机，税务干部就主动上门告知其可以办理留抵退税，并现场辅导办理。 　　 　　“税务部门的服务真的是太走心了。我们是从事锂离子电池研发、制造、销售的新能源企业，上半年增值税税率下调带来20万元减税，此次又留抵退税110多万元，实打实的真金白银对于处于规模扩大、产业升级关键期的我们是雪中送炭，改革给我们带来了太多获得感。”王明月感动地说。 　　 　　用税收的“退”，换来企业发展的“进”，而优质的纳税服务让以“退”为“进”的效果更加显现。“坚决落实国家减税政策，坚定做好纳税服务工作，让纳税人有更多的改革获得感，展现新税务机构的新作为、新形象。”国家税务总局六安市税务局局长惠群表示。 　　 来源：综合各地税务机关报道 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开