改革之中看变化：纳税人的文件袋轻了，代开代缴更便捷了 南方网 国家税务总局 国家税务总局 微信号 chinatax008 功能介绍 本账号由国家税务总局新闻宣传办公室提供。 　　宏大深刻的变革，往往由细微处展现。变化的办税地图、变化的缴费窗口、变化的审批流程、变化的微信平台……每一处“微变化”都离不开税务人的“合力量”，也饱含着纳税人和缴费人的“新期待”。在一点一滴的变化中，税收成本降了，征税效率升了，获得感更强了。近日，南方网记者走进广东各地办税服务大厅，实地探查那些与纳税人密切相关的新变化。 　　 变化的办税资料：纳税人的文件袋变轻了 　　 　　税务机构改革深入推进，“一厅通办”“一键咨询”“一网办理”等便捷服务举措赢得了广大纳税人的良好“口碑”。改革给纳税人带来的变化，体现在方方面面。其中纳税人的文件袋变轻了，装的资料变少了，是记者近日在走访中发现的一个微妙变化。 　　 　　在广东省潮州市枫溪区办税大厅，税务代理人李小姐来到前台，为企业代理税务登记业务。但跟以往不一样的是，李小姐没有像以前那样带几个装满各种资料的文件袋，而是轻装上阵，只带了一个文件夹！ 　　 　　据李小姐反映，以前每次去税务局办税务登记业务，都要带着营业执照、法人身份证、工商核准通知书、公司章程等一系列材料，还要备两套，一套在原国税办税大厅用，一套在原地税办税大厅提供。现在，重复提交的资料只需一套就好，一年下来，可以节省不少纸质资料的复印和存档。 　　 　　办税资料发生了如此变化，源自税务部门对报送资料清单的整合和优化。 　　 　　记者了解到，在国税地税征管体制改革中，为了持续为纳税人办税“减负”，潮州税务部门对照上级下发的31项《国地税相同业务事项清单》，根据工作实际，进一步整合国税地税业务，简化纳税人办税流程，将原先需要重复递交资料的事项进行合并同类项，对税务登记、认定管理、发票办理、申报纳税、税收优惠、证明办理等日常事项涉税资料的报送进行简化，对业务办理政策依据、报送材料、办理流程、内部流程、系统操作步骤等内容，以业务保障平台为模板的形式予以统一。并通过电子文档系统，对纳税人的资料进行前台扫描、内部共享，实现涉税事项办理无纸化，纳税人只要进一个厅、取一个号、送一套资料，就能把业务办好。 　　 　　“我在事务所干了15年了，一直在跟税务部门打交道，十几年来，我明显地感受到税务部门的服务在不断优化。现在，国地税合并，又解决了我们以前‘两头跑’，资料‘两边报’的问题，我这工作也越来越轻松了。”李小姐对税务部门的服务竖起了大拇指。 　　 变化的代开代缴：一站式轻松拿到发票 　　 　　国税地税机构合并，对于广大纳税人和缴费人，最直观的变化就是往返于不同征管部门之间办理不同税费业务的时代已经结束，“进一家门、办多税种”的方便快捷将渗透到纳税人业务办理的各个方面，其中代开发票更简单了，代缴税款更快捷了，便是税务机构改革释放的新效应。 　　 　　以中山市税务局来说，办税服务厅前台业务中发票业务就占40%，而发票代开业务约占前台发票业务总量的36%。在原国地税合作阶段，代开发票业务主要还是采取“先税后票”模式，即纳税人需在到国税办理代开发票业务前，分别在国税、地税窗口缴交相关税费，而后才能取票。因此，尽管国税地税联合办税已先于税务机构改革在中山市全面覆盖，但业务高峰期纳税人办理该项业务仍耗时较长。 　　 　　而现在跑两个窗口办结一件事的问题，随着国税地税机构合并也自然得到破解。早在合并前，中山市税务部门就启动了一体化联合征税试运行工作，并于今年5月1日起在全市范围内实现了代开增值税专用发票、普通发票联合征税。国地税合并后，中山市税务部门将代开发票业务链接至微信平台，纳税人只需在办税微信端申请并一次性缴纳原国税、地税税费，短短几分钟就能领到发票。除此之外，纳税人还可以通过前台窗口、电子税务局、自助办税终端机等途径扣缴税款，自此，纳税人在一个地方受理一次，就可以轻松获取涵盖所有税费明细的发票了。 　　 　　皆利士多层线路版（中山）有限公司是全球大型印刷线路板供应商TTM集团的全资子公司，涉及税费业务较为广泛，需要定期对外支付特许权费用、对香港母公司支付其国内房产的使用租金等，经常需要前往税务机关办理相关税费的代扣代缴业务。 　　 　　据皆利士公司的办税人员麦小姐介绍，国税、地税合并前，办税员需要先到国税办理代扣代缴非居民企业所得税、增值税和对外支付备案，然后再到地税缴纳相关的城建税、教育费附加等相关税费，如遇办税高峰期在一个税务机关从按取号、排队到完成申报就需要约40分钟，加上在两个税务机关来回跑，花的时间就更多了。 　　 　　国税地税合并后，在新税务机构可以一次性完成所有税费的代扣代缴业务，大大减少了申报环节，从根本上解决了办税“两头跑”的问题，有效提升办税效率。“国税地税合并之后，企业办理代扣代缴业务的时间可节省一半，办理相同业务递交的资料也可减少一半，不仅大大减少我们的办税时间，还能节省成本更加环保。”麦小姐对税务机构改革赞不绝口。 　　 变化的征管数据应用平台：涉税数据重焕新活力 　　 　　“用税收数据打造税务机关的话语体系”是国家税务总局构建税收现代化体系的重要支撑。 　　 　　近日，韶关市税务局紧抓国地税机构合并后税收大数据实现融合的大机遇，深度挖掘利用好税收数据这座“金山银山”，将原国税“第三方涉税信息运用平台”和原地税的“数据综合应用平台”进行整合升级，以“数据+税务”实现了征管业务的“旧貌换新颜”，新的征管数据应用平台正焕发着全新的生命力。 　　 　　据了解，在国税地税机构尚未合并前，原国税局、地税局的税费种管理范围、管理模式、认定口径等业务都存在差异，相关的税费数据统计口径也存在很大区别，系统众多、功能分散、数据零碎等弊端一度困扰着涉税数据的高效使用。 　　 　　对此，随着机构改革的深入推进，韶关市税务局率先在数据运用系统业务融合方面进行探索，专项梳理比对征管业务口径，分析原国税、地税双方数据管理存在的差异，扩大系统业务功能范围，把功能相近的涉税应用功能统并为一个模块，把原来跨部门的系统业务重新组合，按照增值税、所得税、出口退税、土地增值税、社保费等税费业务分项陈列，基本覆盖了所有税种以及税收重点环节，有效满足了新税务机构征管所需的税费申报征收信息查询、数据应用分析、风险疑点展示等需求，实现原国税地税税费管理信息一览无余。 　　 　　与此同时，该局还瞄准税收征管中的数据孤岛、活跃度差、利用率低等瓶颈，不仅打通了原国税、地税数据“资源池”，还将所有征管数据、税收管理数据、第三方涉税数据、行业数据等信息集中于新征管数据应用平台，实现数据在区域间、层级间和部门间共享，有效解决了数据难集中、数据难并联等长期困扰税收工作的老问题。 　　 　　“机构改革以后，我们将原国地税风险指标、风险模型、风险应对规则和指引进行融合，经过‘优中选优、综合比对’，对风控业务交集部分进行甄选，保留准确率高、指向性准的指标模型，使新平台更加科学实用。”该税务局数据分析相关负责人说道。 　　 变化的重点企业个性化服务：搭乘直通车 办税不周转 　　 　　国家税务总局汕头市税务局以税务机构改革为契机，创新推出重点项目涉税审批代办服务，在汕头市行政服务中心办税服务厅新增设“重点项目代办专窗”，为重点企业提供“一站式”的涉税审批代办服务。该服务改变了以往跨区经营的重点企业经常奔波于不同区域办税厅办理涉税业务的现状，实现流程再造与服务提速“双促进”。 　　 　　据了解，“重点项目代办专窗”是在涉税业务“一厅通办”的基础上，结合汕头市重点项目审批代办制推出的个性化涉税服务窗口。在这里，企业只需提交一次申请，就能享受“一站到底”的专业服务，由税务人员代办重点项目从立项到开工的涉税事项，让企业搭上便捷办税的“直通车”，为企业省去不少人力成本和来回跑的麻烦。 　　 　　中国铁塔股份有限公司汕头分公司是“重点项目代办专窗”的首批受益者。该公司向农村村委会等基层组织租赁基站设备用地，租用站点涉及全市近4000个通信基站，遍布辖区内的几百个镇、街、村。以前，企业经常需要奔波于各个县区、乡镇的国税局、地税局办税服务厅代开发票。而今，企业通过“重点项目代办专窗”提交一次资料，就可以轻松享受“全过程”“零跑动”的无偿代办服务。 　　 　　“市税务局提供的代办服务免去了我们租赁双方到各个网点代开发票的奔波过程，效率更高了、速度更快了，我们十分感谢市税务局为企业排忧解难，为支持地方建设智慧城市所做出的贡献。”中国铁塔股份有限公司汕头分公司财务部总经理李壮辉说。 　　 变化的服务指引：为企业"走出去"增添新燃料 　　 　　“我们集团从2016年开始，每年都参加税务和其他部门联合举办的服务‘一带一路’政策宣传会，每年都从会上带回来这一本小册子。我发现，每一年的小册子都有进步，变得更加详实、更具实用性和针对性，可以说小册子在手，涉税问题全了解，大大提高了我们的办税效率，我们企业‘走出去’更有信心和底气。”TCL集团税务经理尹先生对惠州税务部门编制的《“走出去”企业税收政策和风险管理》服务指引手册给予了高度评价。 　　 　　作为粤港澳大湾区的重要城市，惠州企业“走出去”的步伐不断加速。新机构成立后，惠州税务部门进一步升级服务指引，将更好地服务国家“一带一路”战略发展。 　　 　　2016年起，惠州税务部门为服务“出海”企业行稳致远，每年都会编制《“走出去”企业税收政策和风险管理》服务指引手册，手册精心梳理了“走出去”企业对外投资指南、中国税收居民办税指南，帮助跨境纳税人进一步防范各类政策风险。 　　 　　2018年7月5日市级国税局、地税局合并后，新成立的国家税务总局惠州市税务局对2018年服务指引手册进行进一步更新完善。变化之一：参与指引编制的单位增加。2016年税务部门和普华永道合作；2017年增加市商务局，第三方协助单位变更为毕马威咨询；新机构挂牌成立后，惠州市局迅速行动，对原有指引进行升级改版，编制单位在2017年基础上又增加外管局。变化之二：内容更加丰富。新版指引增加外汇管理政策与案例、“走出去”企业和大企业的税务风险案例以及东道国当地的税制介绍等相关政策指引和具体案例。变化之三：在结构方面，打散了原有分国地税业务的框架，结合纳税人实际，从业务出发进行融合，让纳税人阅读起来更加方便；在内容方面，改变原有办税指引，指导纳税人轻松办理国际业务。 　　 　　服务手册的推送渠道也发生了新变化。合并前，国地税一直积极合作，为了更好地帮扶企业，建立了“惠州市‘走出去’企业微信交流群”，在线为企业提供服务指引。合并后，惠州税务部门升级服务措施，在咨询群中同一个声音回复纳税人，进一步完善“走出去”税企互动服务平台、涉税绿色通道、涉税争议快速响应机制，不断丰富涉税服务内容，全力打造“一心一意”服务和“一带一路”税收品牌，让“走出去”企业走得稳、走得快、走得好。 　　 　　中海壳牌企业代表说道：“指引的变化更新让我们提高了办税效率，惠州税务部门不断升级的服务措施下不仅为我们降低了纳税成本，更为企业的发展提供了支持。” 南方网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开