三十载税月流转，那些心中的纳税记忆…… 广西税务 国家税务总局 国家税务总局 微信号 chinatax008 功能介绍 本账号由国家税务总局新闻宣传办公室提供。 一张张税票发票 一枚枚税徽税印 一份份纳税指南 一句句亲切问候 一篇篇税月故事 一颗颗赤诚之心 税月流转，服务恒久 且将画卷轻轻展开 悠悠看尽三十载云卷云舒 距离，越来越近 80年代上门收税，我和你的距离，是一条山路 90年代进厅纳税，我和你的距离，是一个柜台 后来，我和你的距离，是一个电脑屏幕 现在，我和你的距离，是一个手机屏幕 速度，越来越快 80年代，办税的速度是算盘的熟练程度 90年代，办税的速度是键盘的打字速度 后来，办税的速度是自助终端的运行速度 现在，办税的速度是手机网络的运行速度 政策，越来越熟 80年代，税收政策靠高音喇叭 90年代，税收政策靠小册子 后来，税收政策上了大屏 现在，税收政策浓缩成了二维码 办税，越来越简 90年代，办税两头跑 2015年，办税一个厅 2018年，办税一个窗 有些记忆 需要时间的沉淀才能绽放光彩 有些故事 需要经历岁月雕琢才能成就美好 任四季变换 岁月流转飞逝 我们始终与你一路携手同行 广西税务 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开