哪些明星要来佛山?百花奖候选名单出炉｜42佛企上榜广东企业500强 佛山发布 佛山发布 微信号 foshanfabu 功能介绍 行走在古街老巷，细品她的历史韵味；穿梭于繁华商圈，聆听她的都市脉搏。这里是千年之古镇、开放之前沿――佛山！ 佛山发布是佛山影响力最大的政务公众号：周阅读量约100万，每10个市民就有1个粉丝。期待您关注！让我们相约佛山、感受佛山吧！ 一键听佛山*听天下，佛山电台新闻工作室出品： ◎佛山位列地级市政府电子服务能力综合指数第一名 2018版“电子政务服务能力（CESAI）指数报告”近日发布，在地级市政府电子服务能力综合指数中，佛山市位列第一。电子服务能力综合指数是政务网站、“两微一端”四个渠道服务能力的综合测评指标，用以更加全面、客观地评价现阶段中国电子政务服务渠道的建设水平。 ◎42家佛企上榜广东企业500强 2018年广东企业500强榜单昨天发布，佛山共有42家企业上榜，比去年增加了6家，上榜数量仅次于深圳和广州，位列广东省第三位。 ◎百花奖揭入围名单 第34届大众电影百花奖在京举办发布会，揭晓入围名单。林超贤《红海行动》《湄公河行动》双入选最佳影片，吴京《战狼2》也在初选中名列前茅；“三张、三黄、两王、两刘”与吴京、朱亚文、陶泽如角逐影帝；章子怡、周冬雨、马思纯、苗苗、钟楚曦等PK影后；《红海》狙击组黄景瑜、尹P也获提名。 候选名单一经出炉，即提交全国广大电影观众投票，即日至2018年9月25日为观众投票阶段。而第34届百花奖将于11月7日至10日在广东佛山举办。 完整名单如下： 影片奖候选名单 （按初选投票统计结果排序） 《红海行动》 《湄公河行动》 《战狼2》 《芳华》 《建军大业》 《唐人街探案2》 《七月与安生》 《十八洞村》 《百鸟朝凤》 《无问西东》 单项奖候选名单 （按姓氏笔画排序） 最佳编剧候选者 李芳芳（电影《无问西东》编剧） 吴 京 董 群 刘 毅（电影《战狼2》编剧） 陈思诚（电影《唐人街探案2》编剧） 苗 月（电影《十八洞村》编剧） 林咏琛 李 媛 许伊萌 吴 楠（电影《七月与安生》编剧） 林超贤 冯 骥 陈珠珠 林明杰（电影《红海行动》编剧） 林超贤 朱镜祺 刘小群 谭惠贞 林明杰（电影《湄公河行动》编剧） 韩三平 黄 欣 董 哲 赵宁宇（电影《建军大业》编剧） 最佳导演候选者 冯小刚（电影《芳华》导演） 刘伟强（电影《建军大业》导演） 李芳芳（电影《无问西东》导演） 吴 京（电影《战狼2》导演） 陈思诚（电影《唐人街探案2》导演） 苗 月（电影《十八洞村》导演） 林超贤（电影《红海行动》导演） 林超贤（电影《湄公河行动》导演） 曾国祥（电影《七月与安生》导演） 最佳男主角候选者 王学圻（电影《十八洞村》中饰演杨英俊） 王宝强（电影《唐人街探案2》中饰演唐仁） 朱亚文（电影《建军大业》中饰演周恩来） 刘 烨（电影《建军大业》中饰演毛泽东） 刘昊然（电影《唐人街探案2》中饰演秦风） 吴 京（电影《战狼2》中饰演冷锋） 张 译（电影《红海行动》中饰演杨锐） 张 震（电影《无问西东》中饰演张果果） 张涵予（电影《湄公河行动》中饰演高刚） 陶泽如（电影《百鸟朝凤》中饰演焦三爷） 黄 轩（电影《芳华》中饰演刘峰） 黄志忠（电影《建军大业》中饰演朱德） 黄晓明（电影《无问西东》中饰演陈鹏） 最佳女主角候选者 马思纯（电影《七月与安生》中饰演七月） 李 沁（电影《建军大业》中饰演杨开慧） 陈 瑾（电影《十八洞村》中饰演麻妹） 苗 苗（电影《芳华》中饰演何小萍） 周冬雨（电影《七月与安生》中饰演安生） 钟楚曦（电影《芳华》中饰演萧穗子） 海 清（电影《红海行动》中饰演夏楠） 章子怡（电影《无问西东》中饰演王敏佳） 最佳男配角候选者 于 谦（电影《战狼2》中饰演钱必达） 马天宇（电影《建军大业》中饰演林彪） 王 强（电影《红海行动》中饰演副舰长） 王景春（电影《建军大业》中饰演贺龙） 尹 P（电影《红海行动》中饰演李懂） 李岷城（电影《百鸟朝凤》中饰演游天明（成年）） 肖 央（电影《唐人街探案2》中饰演宋义） 吴 刚（电影《战狼2》中饰演何建国） 杜 江（电影《红海行动》中饰演徐宏） 张 翰（电影《战狼2》中饰演卓亦凡） 张涵予（电影《红海行动》中饰演高云） 陈 晓（电影《建军大业》中饰演任弼时） 陈宝国（电影《湄公河行动》中饰演郝部长） 祖 峰（电影《无问西东》中饰演梅贻琦） 淳于珊珊（电影《战狼2》中饰演林志雄） 韩童生（电影《无问西东》中饰演Robert） 最佳女配角候选者 冯文娟（电影《湄公河行动》中饰演郭冰） 苏 岩（电影《芳华》中饰演分队长） 李昊芳（电影《七月与安生》中饰演小安生） 李晓峰（电影《芳华》中饰演郝淑雯） 张天爱（电影《建军大业》中饰演宋美龄） 郑 铮（电影《无问西东》中饰演刘淑芬） 蒋璐霞（电影《红海行动》中饰演佟莉） 最佳新人候选者 王天辰（电影《芳华》中饰演陈灿） 王可如（电影《芳华》中饰演小芭蕾） 王雨甜（电影《红海行动》中饰演张天德） 李程彬（电影《七月与安生》中饰演家明） 尚语贤（电影《唐人街探案2》中饰演Kiko） 铁 政（电影《无问西东》中饰演李想） 黄景瑜（电影《红海行动》中饰演顾顺） 隋 源（电影《芳华》中饰演卓玛） 　　*影片范围为2016年3月至2018年2月全国城市影院发行放映的国产影片，且票房不低于1000万元人民币。 佛山发布编辑部 来源：佛山日报、佛山电台、佛山新闻网 编辑：梁淑梅 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开