这几天，全佛山文青都有了新的接头暗号…… 佛山发布 佛山发布 微信号 foshanfabu 功能介绍 行走在古街老巷，细品她的历史韵味；穿梭于繁华商圈，聆听她的都市脉搏。这里是千年之古镇、开放之前沿――佛山！ 佛山发布是佛山影响力最大的政务公众号：周阅读量约100万，每10个市民就有1个粉丝。期待您关注！让我们相约佛山、感受佛山吧！ 这几天，全佛山的“文青”都有了新的接头暗号！ 那就是――南国书香节！ 图书4折、大咖分享会……南国书香节佛山分会场暨佛山书展嘉年华将于8月11日、12日如约而至！ 今年书香节将有哪些书商进驻？他们又将会给大家带来什么书籍？快来看攻略↓ 点击文末“阅读原文”，进入“2018佛山书迷升级记”，查看最强书香节攻略！ 买书指南 今年进驻南国书香节佛山分会场的，主要有四大书商：新华书店、东方书城、博览书店和凌宇书屋。 新华书店 展区亮点 改革开放40周年经典书籍、暑假读一本好书、广东省本土出版作品展、少儿阅读之星。 图书数量：4000-5000本左右 最优书目推荐 《习近平的七年知青岁月》 《佛山历史文化丛书（第二辑）》 《丝绸之路：一部全新的世界史》 《激荡十年，水大鱼大:中国企业2008-2018》 《摆渡人2：重返荒原》 《儿童食疗(修订版)》 《天长地久：给美君的信》 《云边有个小卖部》 《今日简史：人类命运大议题》 《1978-2018改革开放以来的中国经济》 优惠活动 全部图书8.5折 部分图书5.9折 东方书城 展区亮点 以艺术为主打 最优书目推荐 《活着》 《解忧杂货店》 《追风筝的人》 《三体》 《习近平的七年知青岁月（平装）》 《天才在左疯子在右（完整版）》 《浮生六记》 《原则》 《窗边的小豆豆》 《夏洛的网》 优惠活动 全部图书8.5折 特价图书4-6折 博览书店 展区亮点 畅销文学、亲子阅读、艺术、科技 图书数量 500多个品种 超过5000本图书 最优书目推荐 《好看的皮囊千篇一律,有趣的灵魂万里挑一》 《最怕你一生碌碌无为,还安慰自己平凡可贵》 《正面管教》 《天才在左，疯子在右》 《DK小学生百科全书:微观世界》 《儿童版世界简史》 《自然博物馆的奥秘》系列 《中华寻宝记》系列 《AR魔幻百科》系列 《英国少儿百科全书》系列 优惠活动 全部图书8.5折 凌宇书屋 展区亮点 生活类、儿童类 图书数量 500-600本左右 最优书目推荐 《解忧杂货店》 《百年孤独》 《人类简史从动物到上帝》 《未来简史》 《西藏生死书》 《设计中的设计》 《美的历程》 《第四次工业革命》 《中国的坎》 《高效能人士的七个习惯》 优惠活动 全部图书8.5折 现场活动 书香节现场除了可以买书、看书以外，还有连轴转的精彩活动啦！阅读分享会让你与文学大家近距离接触、“诗王争霸”和你品千年诗韵、阅百味人生...... 启动仪式 时间：8月11日10:00-11:00 启动仪式除了有汉舞表演、情景朗诵秀以外，还有最重头的佛山各界代表阅读感受分享：抗战老同志、市政协原副主席刘明，广东省社会科学院宏观经济研究所副研究员宋宗宏，佛山本土电影《狮父》出品人、制片人陈茹以及第十一届广东“十大优秀书香之家”张喜洋将现场分享他们的书香故事。 激荡五千年――大型传统文化汇演 时间：8月11日14:30-15:30 泱泱中华，上下五千年！学习中华优秀传统文化是每一代人成长的知识源泉，更是现代年轻一代国之栋梁所必需的成长养分。活动通过汉服展示、传统礼仪舞蹈、古琴表演等传统文化表演，普及汉服文化和汉服的形制等相关知识，传播传统文化魅力。 “漂亮妈妈”亲子阅读主题分享会 时间：8月12日14：30-15:30 儿童阅读启蒙的第一步就是亲子阅读。活动特别邀请 “漂亮妈妈”亲子阅读优秀组合到现场进行经验分享，同时请亲子关系、心理导师点评指导，并和现场观众进行现场交流，呼吁更多家庭开展亲子阅读，培养未来一代的“阅读力”！ 佛山发布编辑部 来源：佛山电视台、佛山文化 编辑：刘燕君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开