【健康】这八道菜含油量太高，请少吃！ 共产党员 共产党员 微信号 gcdyweixin 功能介绍 新华网承办的中共中央组织部“共产党员”项目。 调查显示，在全球早逝人群中，近一半人的死因与油的摄入量过多有关，这是因为，油摄入过多会导致多种慢性病。 很多人都不知道为什么自己就动脉硬化、心梗、冠心病了，其实就因为吃太多油！ 油吃得太多很容易导致高胆固醇、高血脂、动脉粥样硬化和冠心病等，小编为您整理了这些菜，您一定要收藏好了，下次尽量别再点。 这些菜个个都是吸油菜！ 1油焖茄子 是不是觉得自己家做的茄子就没那么香，但是饭店的茄子却很好吃、很下饭？ 这和饭店做做茄子的时候“舍得”用油有很大的关系。油焖茄子油很多，不易消化，常吃会引起消化不良，以及饱食后出现胸口饱胀，甚至恶心、呕吐、腹泻、食欲不振等不舒服状况。 2地三鲜 地三鲜的主要食材是土豆、茄子、青椒。这道菜首先需要往锅内放油，烧热，把茄子、土豆炸熟至金黄色后捞起，沥油。 土豆、茄子本身都是不错的菜，但经高温油炸，很多营养会受到损失，另外，为了控制成本饭店的油也都是要反复使用的，这也会不利于健康。 3干煸豆角 干煸豆角，听起来似乎与过油无关，其实也多半是油炸过的。过油的干煸豆角不仅热量超标，还存在安全风险。 生豆角中含有一种有毒蛋白叫凝集素，会引起中毒，刺激胃肠道，食用者会出现呕吐、腹泻、眩晕等症状。 而在油炸时，豆角可能外焦里生，因此，一定要确保豆角煮熟，防止中毒事件的发生。 4炸藕盒 虽说藕是养生的食材，但它的淀粉含量和土豆接近，加之外表裹着面糊，这样富含淀粉的食物经过高温油炸会产生丙烯酰胺等致癌物。同时藕盒上吸附了大量油脂，过多食用对健康着实有害。 5水煮肉、水煮鱼 水煮鱼、水煮肉是我们最常点的两个“水煮菜”，但其实我们吃过的都知道，这根本不是水煮菜而是油煮菜。 虽然水煮肉汤里面，上面是油下面是水，但当夹起肉时上面的油会吸附在肉和菜上，非常不健康。 6干锅菜 干锅娃娃菜、干锅千叶豆腐、干锅白菜，这些是我们最常点的几道干锅菜。但干锅菜想要达到“麻辣鲜香”的特色，大部分食材需要经过“过油”工序。这样一来干锅菜的含油量就大幅提升。 此外，干锅菜一般都需要持续加热，最后大部分油脂都会附着在菜上，吃上一口很过瘾，其实就是吃了一大口油。 7毛血旺 毛血旺可以说是一道川菜，同时也是一道非常“吃油”的菜。所有菜几乎是用油来煮，可以说吃一口都是在喝油，一点都不夸张。 8锅包肉 这是一道东北风味菜，做法是把猪里脊肉切片腌入味，裹上炸浆下锅炸等到金黄色再捞起，再下锅拌炒勾就可以了。 光油锅至少就要进几遍，其高油的本质可想而知，所以为健康，还是少吃点为好。 有益于心血管的食物要多吃！ 1大蒜 内含甲基丙烯三硫，可降低总胆固醇低密度胆固醇及三酸甘油脂，并预防血栓的生成。 2苹果 富含果胶、纤维素、花青素及维生素C，可降低低密度胆固醇，提升高密度胆固醇。 3黑木耳 内含高量膳食纤维、卵磷脂、胶质、胡萝卜素，亦有抗凝血作用。 4海带 富含铁、钙、碘、胶质纤维，必要性胺基酸、维生素A及B2，也有降低胆固醇之功效。 5燕麦 富含膳食纤维及葡萄糖等水溶性纤维，可以有效降低血中总胆固醇及低密度胆固醇之数植。 6洋葱 内含前列腺素A，系属强而有力之血管扩张剂，可以增加冠状动脉及末稍血管流量，预防血栓形成，另含二烯丙基二硫之成份，可以降低血脂，预防动脉粥样硬化症。 7山药 富含膳食纤维，其粘稠液状物可以提升管弹性，预防动脉硬化。 8深海鱼 内含EPA及DHA不仅活化脑细胞功能，还可以降低血中总胆固醇以及血中三酸甘油脂，有血管清道夫的称呼。 9蕃茄 内有丰富茄红素，当煮熟或油炒时，茄红素会大量释出。具有强大之抗氧化剂，还可降低血中三酸甘油脂。 10圆白菜 圆白菜被誉为“血栓斑块清道夫”，含有丰富的膳食纤维、胡萝卜素，可降胆固醇、帮助血压更加稳定，防止动脉粥样硬化。是动脉硬化患者、肥胖者的辅助食疗菜品。 好身体都是从嘴巴里“省”出来的！ （来源：长寿健康之家） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开