【燕山星云】世界上最难走的路，就是捷径 夏与至 共产党员 共产党员 微信号 gcdyweixin 功能介绍 新华网承办的中共中央组织部“共产党员”项目。 如果你不努力，再多的捷径也无法让你走得更快更远 　　朋友圈里从来不缺各种转发和分享，我每天一打开微信，几乎都被朋友圈里来势汹汹的文章链接给刷了屏洗了眼，感觉一阵狂轰滥炸。 　　涉及到健康类，心理学，管理学，高效工作，治疗拖延症，英语学习，读书清单……各类文章五花八门，不一而足。一大堆标题醒目，噱头十足的干货以疯狂的速度蔓延了我的朋友圈，让我感觉奇怪和不解。我虽然从不屏蔽它们，却也没有真正点击阅读过。 　　我认识一个朋友阿潘，他就经常转发这样看似丰富精彩、非常有用的干货文章。 　　《十分钟搞定英语口语》《毕业一年，工资如何从两千变成两万》《自我管理必备的思维导图》《那些你不得不学的职场技巧》……一篇篇，一句句，晃着我的眼，同时也扰乱我的心。 　　为什么现在的人们总是对这些干货情有独钟？你又为什么整天都收集转发这些文章？我曾这样问阿潘。 　　他笑着回答说，因为它们实用，有效，方便，快捷啊，别人的经验都整理好给你了，为什么不拿来分享，和别人一起进步，一起提高？ 　　或许这个回答也是大多数人的所思所想吧，有现成的知识归纳、总结和整理摆在眼前，恐怕只有傻子才会错过它们吧。 　　可是，你确定这些看似实用有效的干货真的有帮助到你，让你有所提高吗？ 　　阿潘的英语一直不好，有一段时间他总是在网上找高效、快速提高英语水平的干货文章，还发动我们帮他在各大平台寻找，希望以此为径让自己的英语水平在短期内得到迅速地提高。 　　十分钟快速背英语单词、高速地进行英语阅读、利用美剧巧妙地学习英语、看英语原著高效提高英语水平…… 　　阿潘曾经给我分享过他收藏的那些“实用”干货，篇篇标题醒目，有理有据，乍一看真是有用精彩的经验总结，让人忍不住顺着他们的思维进行自我提高。 　　你看，这个人原来英语四级都考不过，后来她通过自己的努力，总结出了一套学习方法，现在她成功了，英语专业八级都不在话下! 　　你看，这个人就是靠这些方法和经验才能在那么短的时间内提高自己的英语水平的，既然他可以，那我也一定行…… 　　阿潘起初也是信心满满，看着那些有如打了鸡血的文章觉得自己惨不忍睹的英语总算有了希望，并坚信只要自己掌握了那些秘诀和窍门，自己也能成为励志学霸。 　　可惜的是，现在阿潘依旧没有通过英语六级。 　　我问他，你不是看了好几十篇高效实用的英语干货吗，那为什么你的英语还是没有得到提高？ 　　他摇了摇头，表示不解。 　　其实，我认为他的英语之所以没有得到更好的提高，是因为他太过相信和依赖别人的那些经验分享和知识总结。 　　我从来不怀疑那些干货的价值本身，我甚至愿意相信那些所谓的干货都是别人真心实意用自己的经验来和大家分享。 　　这样的分享无可厚非。 　　而关键的是，你能否利用这些干货助自己一臂之力。 　　阿潘学英语总是想找捷径，想快速地记单词，高效地进行英语阅读，却从来不付出与此相匹配的努力，总是三天晒网，两天钓鱼，这样不认真假积极、胡乱而盲目地学习又怎能带给他提高？ 　　学习的方法可能有无数多种，你知道的同时，还要善于归纳总结，学以致用，并付出足够多的努力。 　　否则，再多的实用有效的干货也拯救不了不努力还老做白日梦的你。 　　干货之所以盛行，一来是因为人们日渐浮躁，一味地追求“高效”“快速”和“实用”，却忘了自己的努力才是关键。 　　二来，人们总是对所谓的“权威”和“成功”有着深度的依赖和信任，换言之就是，人们相信别人运用怎样的方法取得成功，对我们有着很好的指导意义，倘若我们也能学会并运用这些经验方法，那么自己也一定会走在成功的路上。 　　但是这些人却不知道，经验之谈是有其价值的，别人的成功可以借鉴，但却不能一味地模仿和复制。 　　天底下最难走的路就是捷径，如果你不努力，再多的捷径也无法让你走得更快更远。 　　方法是重要的，但努力是关键，没有努力，你就算身怀数万本通关秘籍，却还是会在原地失败，这才是最实用的经验。 　　希望你下次收藏干货的时候，别忘了提醒自己一句，哪怕方法再高效再有用，也不要忘了自己必须付出足够多的汗水和努力。 （来源、作者：夏与至　图片来源：新华社　） 夏与至 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开