建议人手一份！80后美女录制的这段视频转疯了 原创： 团团 共青团中央 共青团中央 微信号 gqtzy2014 功能介绍 共青团工作、活动信息和青年关注的热点信息 共青团中央 有态度 有温度 全网青年都在关注 啥话也不说了，先看视频 ???? 如果你的爸妈要出国玩 你可以学学这个姑娘是怎么做的 有了这种孝心 即使父母不会英文 也能走遍天下 父母出国不会英文？ 这个姑娘用了绝妙的一招！ 陪伴不一定是长情的告白 因为这个姑娘很会“告白” 当父母的都来看看吧 难得有这样的孝心女儿！ 早已过了“桌上有一只鸡就能吃到鸡腿”的年纪，但每当逢年过节回家和父母亲团聚，他们依旧会为你留下一个鸡腿――也许，对于来不及出去走走的父母亲而言，时间永远定格在你离家的那一刻。 世人总说：父母在，不远游，陪伴才是最长情的告白。可谁说“告白”的方式又只能是陪伴？ 近日，有一个女儿为自己的父母亲准备的出境游视频，受到很多网友的关注和点赞。 这位女生可能因为工作无法同行，所以为二老报名了欧洲游的旅行团。但他们年纪大了，不会说英语，于是孝顺的女儿将他们出国会遇到的沟通场景，录制成一条一条的小视频，有餐厅的、服装店的、宾馆入住的…… 能够吃上父母做出的饭菜是一件幸福的事，就像一筷西红柿炒鸡蛋，甜而不腻，咸淡相宜，是只有真正懂你的人，才知道的口味。但你却未必知道父母亲喜欢什么样的口味，又有什么样的忌口。 离开家才发现，世界上的万种风情，都不及回家入眠时的内心安宁。然而，你却有多久没注意到你的父母亲是否因为岁月、因为思念，彻夜难眠？ 不管走到多远，你的身份证号码、电话号码、门牌号码、生日号码还有上衣尺码，他们都记得。而关于他们，你却未必知道。 为你翻山越岭，却无心看风景。小小一次旅行，他们未必会感到放松，相反，可能只有回到家中，看到活蹦乱跳的你才能放心。 门前若无南北路，此生可免别离情。身为父母，他们支持你追求梦想，但出于担心，只能在家里各种着急。所以，这一次不妨也学着这位女儿一样，给自己的父母放个假，为他们制作一份出境攻略，让他们也能来一场“说走就走”的出境游。 其实这位女生的出境游视频模板很简单――首先要考虑到父母会去到什么样的国家，用当地的语言录制视频；列出父母亲出国可能需要沟通的场景，分别录制；最后记得讲清楚付款的方法...... 为什么要将付款的方法单独列出来说呢？ 因为，老人出门的顾虑真的很多，他们不但想知道消费的价格，还会担心是不是没有优惠，会多花很多钱，更不用说像汇率、退税这种更加复杂的操作了。 所以视频中的女儿教会父母亲使用手机支付，其实是一种很聪明的做法。相比于让老人兑换外币消费、或是在机场经过繁琐的手续退税，计算汇率，比如支付宝，确实可以在一定程度上将这些繁琐的手续变得更加简单，老人也可以清楚地看到每次购物消费的金额。现在移动支付正在逐步推广到全球使用，如果能够让父母亲学会这样的简单操作，就能避免把原本快乐的出境游，变作“出境忧”呢。 父母亲将对你的思念锁进皱纹，牵挂融入白发，而你用朋友圈里再文艺的告白，他们也未必能全部理解，所以不如把你的告白化作使用的陪伴，为他们安排一趟“无需操心”的出境之旅。 毕竟，这世界上有千千万万人能让你走心，但唯有父母与你分享过心跳。 欢迎转发点赞 转载请联系授权 点击查看更多文章 美国挑起贸易战的实质是什么？ 校 审 | 任晓蓉 编 辑 | 葛 颖（东北师范大学团委） 制 图 | 邓艳华（团中央网络影视中心 未来网） 目前6000000+人已关注加入我们 团团 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开