刚刚公示！河北拟推荐这12县区+9单位候选全国绿化模范！快看都有哪？ 河北发布 河北发布 微信号 hbfabu 功能介绍 权威发布中心，民意沟通中心。河北省人民政府新闻办公室与河北新闻网联合出品。 刚刚公示！从省林业厅网站获悉，河北拟申报推荐海港区等12个县（区）为全国绿化模范候选单位，中共秦皇岛市委党校等9个单位为全国绿化模范候选单位。你家乡上榜了吗？快随小布一起来看！ “全国绿化模范”候选县（区）(12个） 秦皇岛市海港区 固安县 曲周县 滦南县 张家口市崇礼区 巨鹿县 唐山市丰润区 阜城县 蠡 县 怀来县 涞水县 临城县 “全国绿化模范”候选单位（9个） 中共秦皇岛市委党校 河北经贸大学 邯郸洗选厂 衡水第一中学 沧州市第十四中学 廊坊市园林绿化管理局 泊头职业学院 邯郸市职教中心 河北邯郸丛台酒业股份有限公司 重视生态建设 争创全国绿化模范 为家乡发展点赞加油 ↓↓↓ 快速了解这12个县(区)↓↓ 秦皇岛市海港区 海港区以秦皇岛市创建全国森林城市为契机，坚持绿化与生态、文化和产业相融合的总体思路，经过全方位的绿化美化，森林覆盖率达52.04%，城区人均公园绿地面积达到15.45平方米，2017年获得河北省林业系统先进集体。 固安县 固安县以建设“平原森林城市”、“生态宜居之城”为目标，全面实施规模化造林、生态廊道绿化、环首都边界绿化、城乡绿化、名优林果苗木“五大工程”，连年开展大规模植树造林活动，先后获得了“中国花木之乡”和“国家级园林县城”的称号。 曲周县 曲周县先后八次蝉联全国科技进步先进县、全国粮食生产先进县、中国天然色素产业基地、中国甜玉米之乡、国家级园林县城、河北省农田林网先进县、防沙治沙先进县、林业执法年先进集体、邯郸市通道绿化、林业产业化先进单位等30多项国家、省级荣誉。 滦南县 2018年，滦南县确定全域绿化目标的同时，启动了历史上规模最大的国土绿化行动，明确了每年每亩800元补贴造林主体的标准，实施通道绿化、环城绿化、企业绿化、铁路水系绿化、环村林及村村通绿化、农田林网和森林村镇建设8大工程。 张家口市崇礼区 崇礼区是河北省政府确定的林业县，林业的发展、生态的建设直接关系着首都周边地区的生态系统的稳定，截至2017年底，近5年全区共完成造林绿化任务60.98万亩，全区森林覆盖率达到57.9%，生态环境得到进一步改善。 巨鹿县 近年来，巨鹿县以创建全国绿化模范县为契机，大力实施城乡生态一体化建设工程，先后被誉为“国家级生态示范区”、“中国绿色生态模范县”、“全国生态特色农业县”、“中国金银花之乡”等荣誉称号。 唐山市丰润区 2018年，丰润区以唐山市创建国家森林城市为契机，启动了史上规模最大的造林绿化工程，全年计划完成造林绿化6万亩。在完成市级“一环四线”重点绿化项目的同时，规划了水源地汇水区绿化、河流两侧绿化、荒山绿化、森林村镇建设、农田林网绿化等九大造林绿化工程。 阜城县 阜城县持续扎实推进林业园区、通道绿化、河渠绿化、美丽乡村等大规模植树造林工作，努力打造生态宜居县城，连续六年在全市造林绿化综合排名中位列第一。2014年，阜城县成功创建省级园林县城。 蠡县 经过全县上下共同努力，蠡县造林绿化工作取得突破性进展，从2016年到2018年，仅三年时间完成植树造林5万亩，截至目前全县共累计完成造林面积15.21万亩，森林覆盖率达到15.6%。2016年被河北省人民政府授予“省级园林县城”的称号。 怀来县 怀来县地处长城脚下、永定河上游，东临北京，西接晋蒙，是张家口的窗口县、生态重点县之一。先后荣获“全国林果百强县”，“中国名特经济林――葡萄之乡”、“河北省优质葡萄生产基地县”、“中国葡萄酒之乡”、国家园林县城、河北省十佳洁净城市等荣誉称号。 涞水县 涞水县把生态立县作为全县的林业发展战略，近五年，全县林地面积增加了23.31万亩，森林覆盖率由2012年的27.38%提高到现在的35.73%，曾先后荣获“河北省造林大县”；“河北省果品产业先进单位”；“省级园林县城”等荣誉称号。 临城县 临城县是国家扶贫开发重点县、中央国家机关工委定点扶贫县。近年来，全县造林绿化工作呈现出又好又快的发展局面，先后荣获 “中国薄皮核桃之乡”、“河北省十大果品特色县”、“省级园林县城”、“河北省林业系统先进集体”等荣誉称号。 为家乡发展点赞加油！ 推荐阅读 国家资金支持！河北这3地将有大发展！ 最新公告！河北这15地国务院批复面积、四至范围公布！快看包括你家吗？ 出处|河北发布微信综合，转载请注明！ 编辑|李文慧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开