今天18:00前！请务必回家！不然你将错过今年唯一一次…… 河北共青团 河北共青团 微信号 HBGQT87903800 功能介绍 服务广大青年，展示冀青风采！ 哈喽哇，艾维瑞巴得 大周末 你们是在和朋友逛街？ 还是和同学在外边玩耍？ 亦或是和团团一样工作？ 不过，那都不重要 因为 接下来你听到这个消息 你只会赶快往家跑 为什么呐？ 因为 今天傍晚时分 天宇将上演“日偏食”天象 注意啦 更重要的是 这次可和今年以往不同 这是今年我国能观测到的唯一一次日食 是的，你没有看错 能观测到的唯一一次日食 天文专家介绍说，本月11日傍晚天宇将发生日偏食现象。届时，包括我国北方地区在内的亚洲北部、北冰洋大部、北美洲北部、欧洲北部都可以看到“天狗咬日”的天象奇观。此外，我国中、东部地区还可以观测到“带食日落”。 石家庄可见时间为 18时17分至19时21分 日食是如何发生的？ 日食分日全食、日环食和日偏食三种。 其中，日偏食指的是， 在地球上的某些地方可以看到 月球从一侧挡住部分太阳光的天象。 中国天文学会会员、 天津市天文学会理事史志成介绍说， 作为地球的卫星，月球围绕地球转动。 作为太阳系的行星， 地球又带着月球一起围绕太阳转动。 日食(或月食)正是这两种运动所产生的结果。 当月球运行到太阳和地球之间时， 如果日、地、月三者恰好或几乎成一直线， 那么月球的影子投射到地球表面上来。 这时，在月影区域内就看不见或看不全太阳。 这样的事件叫日食。 发生日食必在朔(农历初一)， 发生月食必在望(农历十五居多)。 它有什么特点 日偏食的过程 和日全食过程大致相同， 由于它只发生偏食， 因此就只有初亏(日食过程开始时刻)、 食甚(月轮中心和日面中心相距最近时刻)和 复圆(日食结束时刻)， 而没有食既(日全食开始时刻) 和生光(日全食结束时刻)这两个阶段。 天文专家表示，尽管就整个地球而言， 日食发生的次数比月食多， 但实际上人们看到月食的机会要比日食多。 这是因为日食带范围不大， 仅在月影扫过地面的局部地区才能看到日食。 特别是由于日全食带更窄， 就某一固定地点来说， 两次发生日全食的时间间隔一般在300年左右， 所以更为罕见，人的一生难得一遇。 但月食则是半个地球都能看到。 据了解， 若错过这次日偏食， 我国公众要想再次欣赏到日偏食 就要等到2019年1月6日， 这次可见范围比较广， 观测条件也很不错。 日偏食后 8月还有三大精彩天象 值得你期待 ↓↓↓ 英仙座下起流星雨 8月13日凌晨4时前后，英仙座流星雨将从东北方天空划过，肉眼可见。本次理论天顶流量最大值为每小时100颗至140颗。可在12日晚至13日晨，找灯光干扰少、遮挡物少的地方观赏。 金星约会峨嵋月 8月18日，金星将出现东大距，也就是指从地球看过去，金星在太阳东边，且距离太阳最远的时候，此时金星避开了太阳的强光，是观测金星的好机会。 晨曦中寻觅水星 8月27日，水星将迎来它的西大距。在北纬40度地区，水星的地坪高度约17度，亮度为负0.1等，预计一直到9月上旬，水星的观测条件都不错，北半球的观测条件则相对更好。 最后团团 着重提醒一下 大家在观测日偏食时 一定不要用肉眼直接观测 防止阳光灼伤眼睛， 用望远镜或照相机的 更要注意采用减光措施。 　今天，千万不要错过哦~ 所以还等什么， 快回家拿出你的望远镜、相机， 我们一起来观看吧！ 戳一下文末右下角的， 鼓励一下团团吧 ~ 这个七夕，团团来拯救单身的你！ 河北“青年之声”2018年第四季 单身青年联谊会火热报名中.... ↑↑↑ 报名方式： 关注“河北共青团”微信公众号， 回复“联谊”即可报名。 滑动查看青年大学习网上主题团课 ↓您可能对这些也感兴趣↓ ■慰安妇的刺青，看完浑身发抖…… ■ 这个夏天让人如此扎心，竟然…… ■ 《延禧攻略》大火！只有你还没看到咱大河北在剧中的身影？ 制 作 | 冀青工作室 编 辑 | 林楠 须 知 | 转载注明"河北共青团（HBGQT87903800)" 来 源 | 综合新华网、央视新闻客户端、长城新媒体、新浪微博整理。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开