关于网络反映“河南四家长质疑考生答题卡被调包”问题的调查结果通报 河南省教育厅 河南省教育厅 微信号 henaneducation 功能介绍 传递河南教育资讯，展示河南教育形象，服务广大师生和人民群众。 关于网络反映“河南四家长质疑考生答题卡 被调包”问题的调查结果通报 近日，网上出现“河南四家长质疑考生答题卡被调包”信息，引发社会广泛关注。河南省纪委监察委结合收到的实名举报件，成立专案调查组，依法依规、严肃认真开展调查核实。针对实名举报和网络反映的问题，专案调查组全面调阅审核了4名考生的答题卡运转视频监控资料，认真查阅和比对了4名考生的试卷原件、答题卡原件和扫描件，对有关举报人、被举报人、考务人员和当事人进行谈话、询问，委托权威专业司法鉴定机构对考生笔迹进行检验鉴定，通过逐项核查，全面收集证据，查明了事实。现将调查结果通报如下： 一、经查看监控视频和调查核实，4名考生所在考场考试组织管理严谨规范，考务人员认真履职；4名考生各科高考场次的试卷和答题卡在启封、发放、回收、押运、入箱、封箱、出库、扫描、识别等关键环节均按规定程序规范操作，不存在人为调包试卷和答题卡现象。 二、经严格审批，4名考生或家长先后查看了本人高考各科答题卡原件。其中，息县考生李某某及家长承认答题卡是考生本人笔迹，确认答题卡没有被调包，并自愿放弃笔迹鉴定。其他3名考生或家长要求进行笔迹鉴定，专案调查组委托权威专业司法鉴定机构进行了笔迹鉴定。 三、依据笔迹鉴定结论，查看考场监控视频，对监考人员进行调查取证，确认永城市考生余某各科答题卡为本人书写，余某高考答题卡上条形码及个人信息涂改系本人所为，不存在他人模仿笔迹作答和调包现象。 四、经查看考场监控视频，依据笔迹鉴定结论，确认郑州市考生苏某、洛阳市考生杨某某高考各科答题卡均为本人书写，不存在他人模仿笔迹作答和调包现象。 五、经调查核实，没有发现省招办干部朱某某、于某存在举报反映的滥用职权、组织高考作弊等违规违法问题。 全省各级纪检监察机关将继续严格依纪依法履行职责，切实维护广大考生合法权益，共同维护高考制度的权威性和公正性。 中共河南省纪委 河南省监察委员会 2018年8月11日 点击“阅读原文”前往 河南省纪委监察委官方网站 查看调查结果通报 来源 | 河南省纪委监察委 统筹 | 陈凯 责编 | 赵浩男 河南省教育厅 河南最权威教育信息发布平台 长按二维码关注教育权威资讯 喜欢这篇文章就点个赞吧~↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开