消防车为什么大多都是红色？多数人都不知道，真相是这样的 科普中国 科普中国 微信号 Science_China 功能介绍 公众科普，科学传播 公众科普 科学传播！点击上方蓝字一键关注 有时候我们会在公路上看见消防车，远远的就听见警声，看见一辆红色的消防车穿梭而过，就知道某个方向发生火灾了。 不过，你知道吗？为什么大部分消防车会涂成红色的？ 其实，消防车之所以涂成红色，是因为红色显眼。众所周知，消防车是抢救火灾、应对紧急情况时出动的车辆，涂成红色，人们老远就能看到并且认出它，路上的驾驶员能很快地识别消防车，马上给它让道，以便它尽快完成灭火抢险任务。 而且，在可见光中，红色光的光波最长，而偏转角最小，容易穿过水层、雨点、灰尘和迷雾等等，所以即使是在大雾弥漫、尘土飞扬、狂风暴雨的环境中，人们也能很快地认出它来，给它让道。 另一方面，红色与火联系在一起，能代表火警，同时红色也是危险的象征，能引起人们的警觉，相比其它颜色，红色更能激发人的斗志，让人振奋。 不过，后来有研究表明，相比红色，人类视觉系统对波长在510nm和570nm之间的绿黄色更为敏感，如果是夜间或大雾天气，人们更可能忽视一个红色的消防车，而不是一个黄绿色的消防车。所以有些国家就开始部分使用黄绿色的消防车了，比如美国。 来源:科技狐（ID:kejihutv） 支持我们请评论点赞??? 公众号ID：Science_China 公众科普 科学传播 中国科协官方微信 国家科普平台 长按识别左侧二维码，关注我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开