上大学户口到底要不要迁到学校所在地？这些你必须要了解！ 原创： 爱你们的 四川教育发布 四川教育发布 微信号 scsjyt 功能介绍 四川省教育厅唯一官方公众号 四川教育发布 省教育厅唯一官方微信 大学录取通知书陆续收到了，对于将要进入大学的同学们，在进行各种开学准备时可能面临这样一个问题：户口到底是迁好，还是不迁好呢？ 网上流传着这样一种说法：“我考上了北京的大学，迁了户口不就是北京户口吗？”。 但实际上真如想象中那么简单吗?今天小编为大家梳理了关于大学新生入学迁户口必须要知道的“干货”。 迁移户口要考虑哪些因素？ 考上大学后到底要不要将户口迁到学校，需要综合考虑现在的户籍所在地、户籍性质、自身发展与职业规划、学校所在地的发展前景与户籍政策（尤其是针对应届生的户籍政策）等因素再做决定。 不迁户口会不会影响大学期间的生活？ 小编这里可以明确告诉你，基本不会受影响。但你可能无法享受学校所在城市关于当地学校集体户口人员的优待措施。比如现在成都部分区域买房对户口就有要求！ 迁了户口，以后就一直是所迁地的户口吗？ “我大学是北京的，我迁到北京，我不就是北京户口了吗？多好啊！”是不是大家都这么觉得呀！ 但其实并不是这样，新生入校户口迁移是集体户口，在你毕业离校时未找到可接收户口人事档案的用人单位，学校会将户口迁移回生源地。 大学四年毕业后，已迁移户口的学生，要么落户到就业单位所在地，要么待业，户口仍迁回原籍。 户口迁往学校所在地有什么好处？ ?有利于及时办理个人证件 办理（换领）护照（港澳通行证）等证件都很方便，不用再折腾回老家办理（现在各地对异地办理身份证等业务也在慢慢放开）。 ?有利于未来的职业发展 各地方对应届生落户的要求不一，但是不少地方对应届生落户的条件都比较优待。所以如果大学所在城市的发展前景不错，学生本人也有意向在该城市工作、发展的话，将户口迁过来是个挺不错的选择。 ?有利于享受一些城市配套服务 户口对于学业来说没有太大影响，但是若毕业后准备在学校所在城市长期发展，户口问题就与购房、购车等城市配套服务一一挂钩。 这些情况，你要慎重考虑户口的迁移问题！ ?如果学校所在城市落户特别难（比如北京、上海），或不打算在学校所在城市工作等，最后户口还是要回到老家。这种情况，其实就不用迁移。 ?根据现今的户籍制度，如果入学前是农业户口的话，大学毕业转回原籍后一般为非农户口，想继续为农业户口，有点困难！所以，拥有农业户口的同学需要慎重考虑。 ?对于来自经济欠发达地区的同学，地方政府对于大学生会有适当的补贴和福利待遇。若迁移户口至高校所在地将无法享受生源地的福利或补贴。 看完上面，不知道大家对迁移户口这件事有没有更清晰的认识。如果要迁移户口，下面这些流程要注意了！ 大学户口迁移的流程 图片来源：中国教育在线 注意：以上信息仅供参考，请以当地实际要求为准！ 推荐阅读： ・2017年脱贫攻坚先进集体和先进个人名单出炉！ ・2019届毕业生升学求职月历！就业、考研都用得上！ ・看看自己上线没？专科提前批调档线新鲜出炉！ ・我的录取通知书什么时候到？如何查询通知书状态？ 作者：阿黄 杨欢（实习） 爱你们的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开