2017年脱贫攻坚先进集体和先进个人名单出炉！四川教育系统这些集体和个人获奖！ 四川教育发布 四川教育发布 微信号 scsjyt 功能介绍 四川省教育厅唯一官方公众号 四川教育发布 省教育厅唯一官方微信 近日，中共四川省委、四川省人民政府下发了《关于表扬2017年脱贫攻坚先进集体和先进个人的决定》，决定对广元市等8个脱贫攻坚先进市、北川县等48个脱贫攻坚先进县、教育扶贫等８个扶贫专项涉及的有关部门（单位）、省纪委机关等96个省直定点扶贫部门（单位）、泸州市等６０个对口帮扶藏区彝区贫困县工作先进集体和李洋等270名先进个人、省纪委机关等199个“五个一”帮扶先进集体和胡代伦等700名先进个人予以通报表扬。其中涉及教育系统的获奖名单有： 2017年扶贫专项先进名单 教育扶贫专项 牵头单位：教育厅 责任单位：省发展改革委、财政厅、人力资源社会保障厅、国土资源厅、住房城乡建设厅、省扶贫移民局、省通信管理局，各级政府，参与教育扶贫各高校 健康扶贫专项 牵头单位：省卫生计生委 责任单位：省委编办、省发展改革委、民政厅、财政厅、人力资源社会保障厅、教育厅、省扶贫移民局、省中医药局、省红十字会、省慈善总会、省残联、四川保监局 金融扶贫专项 牵头单位：人行成都分行 责任单位：省委农工委、省发展改革委、教育厅、财政厅、农业厅、林业厅、商务厅、省扶贫移民局、省金融工作局、省通信管理局、省地税局、省国税局、省总工会、团省委、四川银监局、四川证监局、四川保监局 2017年定点扶贫省直部门（单位）先进名单 省教育厅、民航飞行学院、成都信息工程大学等10部门（单位）入选2017年定点扶贫省直部门（单位）先进名单： 2017年省内对口帮扶藏区彝区贫困县先进集体、先进个人名单 教育系统15所学校、42人入选2017年省内对口帮扶藏区彝区贫困县先进集体、先进个人名单： 2017年全省脱贫攻坚“五个一”帮扶先进集体、先进个人名单 省教育厅、四川大学、四川农业大学等12个省直帮扶部门（单位），6个市县帮扶单位入选2017年全省脱贫攻坚“五个一”帮扶先进集体名单；教育系统31人入选2017年全省脱贫攻坚“五个一”帮扶先进个人（包括优秀第一书记、优秀驻村干部、优秀农技员）名单： 相关阅读： ・警惕！这些一时的疏忽，可能会让你的孩子失去生命！ ・我的录取通知书什么时候到？如何查询通知书状态？ ・大学生必看！我省本专科学生资助政策来了！ ・暑假必看的10本好书、10部好电影！赶紧拿去！ 来源：四川省教育厅 编辑：阿黄 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开