最新！高职（专科）一模数据来了！ 原创： 最权威最及时的 陕西考试招生 陕西考试招生 微信号 shanxi-zhaokao 功能介绍 陕西省考试管理中心、陕西省招生办、陕西省自考办官方公共账号，您在这里可以了解到陕西省教育考试招生信息。本账号不负责解答问题，如需咨询，请拨打029-85221726。 即日起， 进入高职（专科）录取阶段 请 注 意 高职（专科）实行平行志愿投档录取模式，正式投档前共进行两次数据模拟。各招生院校根据第一次数据模拟情况决定是否增加招生计划，从而最终形成各院校正式投档人数。2次数据模拟信息将陆续公布在陕西省考试管理中心门户网站、陕西招生考试信息网和本微信公众号上，供考生和家长查询并接受社会监督。 因数据模拟信息不是正式投档结果，具有一定的不确定性。为避免考生和家长对数据模拟信息产生误解，特作以下简要说明： 1 平行志愿是基于分数优先理念的一种录取模式。为确保正式投档的绝大多数考生都能够被录取，正式投档前先进行数据模拟，目的是方便各招生院校通过对模拟信息的分析，决定是否增加招生计划。 2 平行志愿是一种“牵一发而动全身”的投档录取模式。无论是数据模拟还是正式投档，只要有一所院校（尤其是模拟投档分数较高的院校）的招生计划发生变化，则模拟分数低于该校的其他招生院校的投档最低分和最低位次都有可能发生变化。 高职（专科）一模情况统计表  文史类 理工类 完 来源：陕西省招生考试宣传中心 版权声明：本公众号除注明出处的文章外，均为原创，如需转载、引用请注明本公众号。 最权威最及时的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开