“331”专项行动 | 这是首例！高层建筑中使用瓶装液化石油气被处罚 苏州公安微警务 苏州公安微警务 微信号 suzhou_police 功能介绍 欢迎您的关注，期待您的互动！交通违法处理、掌上车管、智能出行、自助移车、事故快撤、开锁求助..……“苏州公安微警务”竭诚为您服务！遇有“紧急”报警求助，还请拨打“110”！ 高耸入云的摩天大楼 是现代城市的 标志性建筑 二、三十层的普通住宅楼 在城市中更是随处可见 然而在这些 钢筋水泥的森林里 一旦遭遇火灾等突发情况 后果将不堪设想 高层火灾案例 2009年8月，香港旺角嘉禾大厦发生火灾，焚烧了近6个小时，直至当天下午3点多钟，大火才被救熄。 共造成包括2名消防员在内的4人死亡，57人受伤，财产损失巨大。 高层火灾案例 2010年8月，重庆渝中区一座29层的居民楼发生火灾，火势从居民楼7楼开始向上蔓延，冲上了29层顶楼。 经过近4个小时的奋战，火势才基本被扑灭。该起火灾事故中虽无人员伤亡，但住户的财产损失十分惨重。 高层火灾案例 2010年11月，上海静安区一栋28层的商住楼因外墙施工不当，突发大火。最终导致58人遇难，70余人受伤，财产损失将近5亿元人民币。 为切实加强高层建筑的消防管理 预防和减少火灾危害 保障人民群众的生命财产安全 我们国家先后出台了 多部相关的法律法规 今天，小编就来科普一条高层建筑中 很容易被人忽视 但却危害巨大的小知识 今年7月，昆山市公安局陆家派出所在开展“331”专项整治常规检查时，发现某小区一住户李某在房间里违规使用瓶装液化石油气。 该房间位于一幢高层建筑内，根据相关法律法规明确规定：高层建筑禁止使用瓶装燃气。 民警当场指出该问题并发放责令整改通知书，要求李某立即停止使用并将瓶装液化气搬离。 然而，几天后民警再去该处复查时，发现瓶装液化石油气并没有被搬走，并且在此期间仍在使用。 最终，李某因违反国家规定非法使用危险物质已被警方依法行政拘留。 法律条款 《中华人民共和国消防法》第六十二条第一款之规定：违反有关消防技术标准和管理规定生产、储存、运输、销售、使用、销毁易燃易爆危险品的，依照《中华人民共和国治安管理处罚法》的规定处罚； 《中华人民共和国治安管理处罚法》第三十条：违反国家规定，制造、买卖、储存、运输、邮寄、携带、使用、提供、处置爆炸性、毒害性、放射性、腐蚀性物质或者传染病病原体等危险物质的，处十日以上十五日以下拘留；情节较轻的，处五日以上十日以下拘留。 建设部《住宅建筑规范》中规定：高层住宅内使用可燃气体作燃料时，应采用管道供气，严禁直接使用瓶装液化石油气。 公安部、建设部《高层民用建筑设计防火规范》中规定：高层建筑内使用可燃气体作燃料时，应采用管道供气。使用可燃气体的房间或部位宜靠外墙设置。 《苏州市燃气管理办法》第二十五条第二款之规定：燃气用户使用燃气不得有下列行为：在高层建筑、地下室、半地下室等不具备安全条件的场所使用瓶装燃气。 在这里，小编还要再强调一下在高层建筑使用瓶装液化气的危害： 因为高层建筑运输不方便，如用电梯运输气瓶，一旦液化气漏入电梯中，容易发生严重爆炸事故，所以在高层建筑内使用可燃气体作燃料时，只能采用管道供气，而不准使用瓶装液化石油气。 最后 小编再给大家送上一份 液化气钢瓶使用安全须知 1 要在单独的砖瓦结构厨房中使用，正确安放液化石油气的设备。 2 钢瓶必须直立放置，不允许卧放或倒放。 3 钢瓶必须远离热源，摆放在易搬动、周围没有易燃物、较通风的地方，灶、瓶距离在80公分以上，不得以任何形式对钢瓶加热。 4 安装减压阀前要检查密封橡皮圈，做到无变型、缺损，安装减压阀手轮要对正阀口，逆时针旋转上紧。 5 橡皮管、灶具开关、减压阀及手轮与瓶阀连接部位是较易漏气的部位，检查漏气可用肥皂水涂刷检查，切勿用火查漏。 6 不准私自拆卸、改装液化石油气专用设备。 7 发生液化石油气泄露时要及时关紧瓶阀，打开门窗，及时通风疏散。在泄漏场所，严禁使用明火，严禁开、关任何电器设备。 来源：昆山公安微警务 赞是一种鼓励|分享是最好支持 点击右下角 写留言 发表你的心声 我们期待与您的交流 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开