痛心！千年佛像修成“喜羊羊”…… 广东共青团 广东共青团 微信号 tuan_tuanjun 功能介绍 根植南方的青年价值观察和生活叙事。 失去的不会再来 现存的应当珍视 佛窟变“佛哭” 木心先生曾言 没有审美力是绝症 知识也解救不了 所以，当美学教育 跟不上物质充盈的步伐 不仅各种喜剧、闹剧频出 悲剧也会接踵而至 最近 敦煌研究院榆林窟讲解员 @许鑫NixUx 的一条微博 就引发广大网友对 文物“修复”悲剧的愤慨 四川安岳石窟的佛像重绘 修复前 VS 修复后 完全未做到修旧如旧 反而造成了更大的破坏 修复前 修复后 有网友愤怒地调侃： “千年佛像就这样被修成了‘喜羊羊’” “眼怀慈悲、神态安静的神佛， 生生被画成了地主家的胖儿子” 但也有网友觉得： 其实古人就是这么给佛像上漆的 但很快又有网友指出 这里所说的上漆并不是同一回事 不仅高饱和度鲜艳的红黄蓝 让原本充满仙气的佛像一秒“下凡” 这种简单粗暴的涂色手法 也掩盖了原来的纹路边饰 而这背后人们有所不知的是 用一位行家的话说 这座佛像为宋代雕造 既有唐代粗犷古朴的刀法 又兼宋代写实的特点 衣饰厚重 衣褶折皱、翻卷清晰可见 具有重要的文物及研究价值 被妆彩的狮子岩道教造像 而安岳石窟中的宋代造型，更是达到中国石窟艺术的巅峰，如此“修复”，着实遗憾、可惜！ 作为一名经常跟文物打交道的讲解员，@许鑫NixUx 痛心疾首地说道：“看到这些文物的修复很是心疼，我国《文物保护法》明确规定：对不可移动文物进行修缮、保养、迁移，必须遵守不改变文物原状的原则。 这些佛像经过了千年的跌宕起伏都平安无事，却在当下被破坏，中国不是没有修复文物的高手，希望辣眼睛的修复不要再出现。” 未被妆彩过的“紫竹观音”，异常精美 随后 安岳县官方微博发布情况说明 网传的佛像位于安岳县峰门寺，1995年，当地群众自发筹资对峰门寺进行修复时，由于缺乏文物保护意识，聘请了工匠对造像进行重绘。文物管理所所长知晓情况后，立即赶往现场进行了制止，但主像已被重绘。之后，县文物管理部门安排了专人看护，没有再出现重绘现象。 一石激起千层浪 广大网友纷纷提供我国文物 “名为修复，实则损害”的各种线索 金凤山摩崖造像 可与国家级文物保护单位 媲美的金凤山摩崖造像 生生变成了农家乐审美 其中精美绝伦的水月观音 更是让众多文物保护专家心痛不已 “要想重新恢复原貌，极度困难” 水月观音原貌 重绘后 据该名网友反应 这些佛像大多数是 被当地的善男信女用油漆翻新了 善男信女还把这看做是一件功德 在旁边立了功德碑 事后 相关部门发布情况说明 水月观音造像在1983年被确定为县级文物保护单位，1994年，当地群众擅自对水月观音像进行了修补和重绘，并在边上擅自新建了部分佛像，后被文物管理部门制止，也安排了专人看护。2015年，当地群众又对自建的佛像部分进行了重绘。 安岳净慧岩造像 修复前 修复后 资中罗汉洞 修复前 修复后 这可是上了中国美术全集的文物啊 更奇葩的还有 安岳石窟二菩萨像 原貌 为了评省级文物保护 竟然拿水泥给菩萨补脸 评上省保后的菩萨照片 国家级文物保护单位中的 千佛寨观音 同样遭遇水泥补脸 还有同为全国重点文物保护单位的 乐至马锣佛寺摩崖造像 历史原貌 经“修复”后的现状 马锣卧佛 属全国大型佛造像之列 距今已有一千多年历史 构思巧妙，独辟蹊径 却不曾想遭此“劫难” 国保安岳玄妙观老君龛 修复前原貌 修复后一言难尽 资阳摩崖石刻 丹山镇巍峰山寺山门 清代西游记石雕 用化学颜料全部美容 义镇骑龙坳唐代大佛 用化学颜料重塑金身 从精美绝伦、令人赞叹的千年佛像，到几乎修复成笑话的“喜羊羊”，我们只能说：历史上我们美过，而且美得超前。 蔡元培曾说 一个没有审美的民族 是不知善恶的 在网上曝出遍地惨案的情况下 @文物医院 发出声明，表示 “没有经过雕凿的修复， 都是可以恢复到原状的。” 这算是万幸了 这些让人哭笑不得的修复，不仅仅是一种破坏，更是会造成文物历史研究价值的巨大缺失，甚至是断代。说严重些，这就是对历史的破坏！真的是“一失足成千古恨”！ 对于历史遗迹特别是建筑物方面，国际上通行的修复原则是“以旧补旧”，最大限度地保留文物的原貌。 尽可能保留原作及原有结构的最小干预原则； 修复材料、手段给未来提供弥补、改善可能的可逆性原则； 避免因两者差异过大而引发新的问题的兼容性原则； 缺失部分的修补与整体保持和谐， 但同时还必须区别于原作的可辨识原则成为了文物修复工作的重点。 纪录片《我在故宫修文物》截图 现代人如何修复文物残存的身体，同时还保持它千年前的风貌，是非常考验审美的，能在千年后遇到合适的修复师，也是极为难得的。 在《我在故宫修文物》纪录片第二集中，故宫木器组的修复师傅进行的是一尊“辽金时期佛像”的修复工作。 这尊木雕佛造像已经金漆薄弱残存，但基本保存完好，而佛像其中一个手指头已经断落。 修补工作非常细致地展开，根据断痕，把手指头重新做一个接上，然后“随色”。要基本上做到和原来的统一。 “以旧补旧”并不那么简单，修补师采用的是“自然”的方法，他们把这些灰尘做到手指上面进做旧，让它和其它指头无异，更加自然一些。 仅仅是一根断指 也需要和身体其他部分无异 更何况有些需要修复的是 整尊被风化的身体 与文物修复相比 与文保普及相比 培养人对历史的敬畏 培养大众对历史文物的审美 更加任重而道远 - THE END - 来源：人民网（ID：people_rmw）、艺非凡（ID：efifan）、国家人文历史、新浪微博等 编辑：娓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开