豆瓣9.5分的国宝纪录片强势回归，神级制作文案简直美到哭！ 广东共青团 广东共青团 微信号 tuan_tuanjun 功能介绍 根植南方的青年价值观察和生活叙事。 文物要炫酷，谁也挡不住 《如果国宝会说话》第二季最近正在热映中 先来看看预告片 60秒撩了25个宝贝 画风简单粗暴燃炸裂 你绝对想不到 原来央视国宝纪录片还能这么玩 由于上一季的超高好评 时隔半年《如果国宝会说话》第二季 在7月23日正式上线 第二季时间跨度是战国秦汉 这一时期的物质与文化成就 达到了古代史上的第一座高峰 话不多说，就来看看到底是哪25件宝贝 以及神级制作的文案吧！ 壶说 战国嵌错宴乐攻战纹铜壶 这件铜壶，记录了战国贵族生活的情境 整个壶身仅有40厘米高 却刻有200多不同的人物形象 好想飞 鹰顶金冠饰 鹰顶金冠饰是目前国内发现的 唯一一套完整的“胡冠” 这只金冠曾陪主人策马草原 它代表了草原的荣光 走遍天下 铜奔马 跟铜奔马道个歉 “马踏飞燕”你叫错了多少年？ 天上见 人物御龙帛画 这是一幅作于战国时代的帛画 画中的他，眼神坚定，身着华服 手中的缰绳绷得笔直，紧紧地拴着一条巨龙 放低自己 跪射俑 史上“最高标准”跪姿，一跪两千年 成为世上保存最完整的兵马俑 他的跪姿，代表秦朝将士的最高标准 也蕴含“放低自己”的人生哲学 照着你 长信宫灯 来自汉代的一束光 一个集环保、实用、美观为一体的灯 朦胧美 素纱单衣 薄如蝉翼，轻透神秘 这件素纱单衣是汉朝贵妇辛追夫人的挚爱 带你看星星 二十八宿圆盘 圭表 二十八星宿如同撒在天空的坐标 不均匀划分周天365度 可测量天体的赤道经度 记录日、月、五大行星的位置变化 吃好喝好 狸猫纹漆食盘 它是来自西汉的喵星人 不过它的生命 永远定格在这只贵族的圆盘上 这是几？ 算筹 一把木棍如何玩出花样？ 人们曾用算筹来计数 你能认出图中的数是几吗？ Duang~ 曾侯乙编钟 曾侯乙编钟湖北省随县出土 它包括5个半八度的音域，齐备12个半音 充分体现了中华古代人类文明的智慧 甚至改变了世界音乐史！ 秦始皇的专车 秦始皇陵铜车马 两千年前的中国制造：3000零件0误差 这是迄今为止中国考古所发现礼制最高、 形象最完整的古代车马 被誉为中国古代的“青铜之冠” 勿相忘 长毋相忘银带钩 他是西汉江都王 战功赫赫却有着柔情一面 他将一枚长毋相忘银带钩 送给爱妃当作定情信物 并在内壁分别以阴阳文刻有“长毋相忘”四字 把动人的誓言印刻在钩身之间 我头上有犄角 木雕双头镇墓兽 这只双眼圆睁，吐出舌头的木雕双头镇墓兽来自楚国 它像风、像鸟、像云 一呼一吸间，已存在两千年 它以木头和动物的角质对抗时间的销蚀 如今依然完好 我就是标准 战国商鞅方升 升量天下，它就是标准 天下一统，人民安定 度量衡的标准从此一致 同时意味着统一的法度 也意味着泱泱大国统一的认识 小城故事 里耶秦简 37400余片的木片看似不起眼 但模糊的文字中却隐藏着大量信息 承载了一个王朝的历史： 最早的身份证、最早的户口本 和最早的九九乘法口诀 随“玉”而安 丝缕玉衣 作为汉代帝王和贵族专属的丧葬用品 这件丝缕玉衣出土后 专家花费了3年的时间 才复原了玉衣的丝缕部分 奔跑吧，少年 霍去病墓石刻 他是中国历史上著名的少年将军 也是两千多年前的国民偶像 19岁，他在千里大漠中闪电奔袭 一个人，却仿佛拥有千军万马 五星出东方利中国 五星出东方锦护臂 丝绸之路蜿蜒起伏 河道尽头掩埋着精绝古国 依照汉代原始工艺仿制五星锦 杰出的织造工艺震惊世界！ 确认过眼神 四神纹玉铺首 确认过眼神，是最皮的四神 左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武 是四方的象征和守护者 心有灵犀 错金银云纹青铜犀尊 铜犀尊是一件西汉时期的酒器 犀尊表面遍饰精细的错金银云纹 必修刻 熹平石经 一块饱经沧桑的残石 共四十六石，各高一丈许，宽四尺 两面刻字，共二十余万字 自刻成后几经战火 历经颠沛流离，渡过千山万水 石头冷硬，字藏深意 孔子见老子 孔子见老子画像石 这块画像石 刻画了春秋时期孔子和老子的第一次会面 那时他们还并未有儒道之分 只是后辈向前辈的请教 云的计算 错金铜博山炉 汉代的无名工匠们 将山的神秘借以3D思维表达 奇幻绝美的场景被定格在一只香炉上 穿越千年和我们遇见 C位出道 击鼓说唱俑 国家博物馆的大明星 眼如弯月，卖力表演 用自己的方式表达态度 东汉时期说唱艺人 真正的C位偶像！快来Pick！ 明明是一档严肃的纪录片 却总能引起网友们的“弹幕轰炸”！ 什么最早的skr、古代F4、 史上最贵重“手办”、自带BGM的文物 实在是佩服佩服！ 最后，《如果国宝会说话》第二季 现已经全部更新完啦~ 共25集，每集5分钟 各大视频网站均可观看哦！ 图片来源：@如果国宝会说话 - THE END - 来源：普象工业设计小站 编辑：黛 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开