习近平教你科学的思想方法和工作方法 | 学习天天见 团中央学校部 团中央学校部 微信号 tzyxxb 功能介绍 我是团团，做青年身边的贴心人~ 导读 实事求是，是马克思主义的根本观点，是共产党人认识世界，改造世界的根本方法，是我们党的基本思想方法、工作方法、领导方法。 ――2013年12月26日，习近平在纪念毛泽东同志诞辰120周年座谈会上的讲话。 习近平新时代中国特色社会主义思想，蕴含着丰富的马克思主义思想方法和工作方法，既部署“过河”的任务，又指导解决“桥或船”的问题，为推进党和国家事业发展提供了锐利思想武器。 坚持实事求是 实事求是，是马克思主义的根本观点，是中国共产党人认识世界、改造世界的根本要求，是我们党的基本思想方法、工作方法、领导方法。不论过去、现在和将来，我们都要坚持一切从实际出发，理论联系实际，在实践中检验真理和发展真理。 ――2013年12月26日，习近平在纪念毛泽东同志诞辰120周年座谈会上的讲话 坚持战略定力 建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，是我们的目标，也是我们的责任，是我们对中华民族的责任，对前人的责任，对后人的责任。我们要保持战略定力和坚定信念，坚定不移走自己的路，朝着自己的目标前进。 　 ――2014年5月4日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话 坚持问题导向 围绕这些重大课题，我们强调，要有强烈的问题意识，以重大问题为导向，抓住关键问题进一步研究思考，着力推动解决我国发展面临的一系列突出矛盾和问题。我们中国共产党人干革命、搞建设、抓改革，从来都是为了解决中国的现实问题。 ――2013年11月9日，习近平在中共十八届三中全会上所作的说明 坚持全面协调 我们要学会运用辩证法，善于“弹钢琴”，处理好局部和全局、当前和长远、重点和非重点的关系，在权衡利弊中趋利避害、作出最为有利的战略抉择。从当前我国发展中不平衡、不协调、不可持续的突出问题出发，我们要着力推动区域协调发展、城乡协调发展、物质文明和精神文明协调发展，推动经济建设和国防建设融合发展。 　 ――2016年1月18日，习近平在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班上的讲话 坚持底线思维 我们共产党人的忧患意识，就是忧党、忧国、忧民意识，这是一种责任，更是一种担当。要深刻认识党面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验的长期性和复杂性，深刻认识党面临的精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险的尖锐性和严峻性，深刻认识增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力的重要性和紧迫性，坚持底线思维，做到居安思危。 ――2014年6月30日，习近平在中央政治局第十六次集体学习时强调 坚持调查研究 我说过，调查研究是谋事之基、成事之道，没有调查就没有发言权，没有调查就没有决策权。调查研究是我们做好工作的基本功。党的十九大明确了坚持和发展新时代中国特色社会主义的大政方针，作出了一系列重大工作部署，提出了一系列重大举措，关键是抓好贯彻落实。正确的决策离不开调查研究，正确的贯彻落实同样也离不开调查研究。 ――2017年10月25日，习近平在党的十九届一中全会上的讲话 坚持抓铁有痕 对已经推出的改革举措，要加强跟踪了解，及时总结经验、解决问题，巩固和发展改革成果。对新启动的改革举措或改革试点，要加大组织和协调工作力度，确保取得成效。对需要长期抓落实的项目和任务，要以抓铁有痕、踏石留印的劲头，坚持不懈抓下去。 ――2014年2月28日，习近平主持召开中央全面深化改革领导小组第二次会议并发表重要讲话强调 坚持历史担当 “芳林新叶催陈叶，流水前波让后波。”改革开放40年来，我们以敢闯敢干的勇气和自我革新的担当，闯出了一条新路、好路，实现了从“赶上时代”到“引领时代”的伟大跨越。今天，我们要不忘初心、牢记使命，继续以逢山开路、遇水架桥的开拓精神，开新局于伟大的社会革命，强体魄于伟大的自我革命，在我们广袤的国土上继续书写13亿多中国人民伟大奋斗的历史新篇章！ ――2018年2月14日，习近平在2018年春节团拜会上的讲话 #新时代青年说# 青春敬时代，奋斗铸辉煌 河北师范大学职业技术学院 崔云航 滑动查看更多精彩内容~ 有一颗心在胸膛中跳动，绽放多彩的梦；有一群人凝聚共同的理想，书写共同的人生。梦是不忘初心的中国梦，我们是光荣的新时代人。 ――题记 十九大报告中提到：“青年兴则国家兴，青年强则国家强。青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。”当年无数革命先烈浴血奋斗才最终实现民族独立，如今我们要从站起来到富起来，再到强起来实现中国梦，也不是轻轻松松就能完成的，春天的道路依然充满泥泞，没有哪一代人的青春是容易的，我们青年一代也必须付出更艰巨、更艰苦的努力。 《习近平的七年知青岁月》给了我们青春的答案，那是一段关于“苦其心志、劳其筋骨、饿其体肤、空乏其身”的故事。青年时的习总书记为了找到歌德的《浮士德》，跑了三十几里路才将这本书借到手；上山放羊，下地种田，手里也不忘拿着一本书。在那个“上山下乡”的年代，整个社会文化生活匮乏，黄土高原闭塞而荒凉，而青年时的习总书记却“痴迷”读书，从梁家河的窑洞到清华大学的课堂，从基层工作到治国理政，习总书记始终把读书学习当成一种生活态度、一种工作责任、一种精神追求。而今的我们，生活条件一改往日，可是那种“一物不知，深以为耻，便求知若渴”的情怀却渐渐少了。我们要想一想自己的初衷，我们想要的生活，究竟是在回忆中碎碎念，还是在成长中慢慢清晰？一代人有一代人的青春，一群人有一群人的梦想，而我们要做的就是用与时俱进的新思想度过大学时光，让青春之花绽放在祖国最需要的地方。 青春承载使命，正因为我们朝气蓬勃、青春飞扬，所以在茫茫学海中，我们要做勇敢的水手，乘风破浪、勇往直前。骐骥一跃，不能十步，驽马十驾，功在不舍。我们只有勤于学习、善于学习、重于学习，才能跟上时代的步伐，只有向着目标使出“于满是荆棘的荒野里踏出一条路”的闯劲儿，才能成为新时代的弄潮儿。 我们青年一代一定要肩负起时代赋予的使命，用我们自己的青春梦托起我们共同的中国梦，让新时代的新思想扎根于心，化为行动，开出最耀眼的花。 （仅代表作者个人立场） #学习笔记分享方法# 内容：有关《学习天天见》推送内容、习近平总书记重要讲话、党和国家方针政策等内容，结合社会热点、个人实际的学习和思考。 字数：300-1000字 照片：一张（作者或活动照片） 格式：word，以“单位、学校/作者姓名/投稿”命名 邮箱：tzyxxbttj@163.com 说明：平台有权对所投文稿进行使用，或进行部分修改后使用（包括但不仅限于微信微博网站等）。所投文稿如发生著作权问题，由投稿方负责。 团团能想到世间最美的相遇，就是在《学习天天见》遇见你的文字。欢迎在评论区留言与团团分享~ 来源：紫光阁微平台 (ID：zggnews)、党建网微平台(ID：zggnews) 更多精彩内容 今天，这组照片刷屏了，他们的“帅”，从来不用装！ 策划 | 刘香丽 视觉设计 | 朱浩天 编辑 | 谷叶青 校审 | 孔雪莹 责任编辑 | 梁斐斐 全湛威 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开