青语 | “我爸是扫大街的，丢人吗？” 爱你的袅袅 团中央学校部 团中央学校部 微信号 tzyxxb 功能介绍 我是团团，做青年身边的贴心人~ 今天，听到一个正在上高中的小女生说，她的父亲是一名清洁工，她觉得很丢人，就向同学隐瞒了这件事。没想到前两天放学突然下雨，父亲没提前告诉她就来校门口送伞。她刚和同学走出校门，一抬眼就撞上了穿着明晃晃的环卫工服装的父亲，还没等父亲开口，她的脸唰一下就红了，装作不认识的样子径直走了过去。 事后，她觉得很后悔，觉得自己伤害了父亲。 她给我发来一长串的话表示自己的懊恼，她说，她恨自己的虚荣，可是她又觉得无法面对同学们的眼光…… 听了姑娘的故事，我想起了我以前看过的一篇散文。 文中，主人公的母亲在他们学校做保洁员，同样，这让自尊心很强的他倍感丢人。于是，每次在学校里偶遇母亲，他都会装作不认识，母亲也很识趣，也会装作不认识他。 有一次开家长会，父亲有事没来，母亲才被同学们认出来，他们对着男生怪腔怪调地说：“原来你妈就是学校里倒垃圾的啊！” 自此，男生觉得母亲丢光了自己的人，竟然陷入了和母亲长达半年的冷战。 那年，他考上大学，家里凑不出学费，母亲早出晚归，挨个去亲戚朋友家借钱，却屡屡碰壁。他听见母亲夜里的叹息，看着她日益消瘦的身形，才意识到母亲的爱有多卑微，想到自己的所作所为，悔意一下子涌上心头。 大学毕业后，男生挣了钱，带母亲去度假，大半辈子了，那是母亲第一次坐飞机，母亲兴奋地望着窗外洁白的云彩，眼角的皱纹都笑开了花。 在那次旅行中，他认识了现在的女朋友，他大大方方地告诉她，这是他的母亲，是一名保洁员，女朋友是一个很善良的姑娘，一点都不介意，并且，觉得他很坦诚，更加欣赏他了。 他说，他终于醒悟了那些年的轻狂，丢人的哪里是母亲呢？他嫌弃父母的行为，才最丢人。 很多时候，好像真的是这样，我们对于自己的缺点置之不理，但对于父母，我们却像一个严苛的考官。 有人嫌弃父母的口音，不愿意和他们打电话，怕室友嘲笑…… 有人嫌弃父母的长相，不想让他们给自己开家长会，觉得丢人…… 有人嫌弃父母见识少，连LV都不知道是什么…… 没等到父母老去，我们成才，我们却反过来苛责他们的不是了…… 想到这次为了写这篇文章，我采访了几位读者，有个男生说，他曾经也羡慕过别的同学爸妈有钱，可他连学费都要靠自己顶着烈日发传单去挣。 可今年他二十岁生日那天，母亲却送了他一部苹果手机。 当母亲有丝得意地把手机盒塞到他手里的时候，他却哭了。 因为他心里清楚母亲的那部老旧安卓手机已经用了三年了，屏幕摔碎了也舍不得去换新的，却因为他曾经随口提过的愿望，就花了几个月的工资买了新手机送给他。这是做超市售货员的母亲站了多久、磨了多少嘴皮才赚回来的啊。 世界上最不对等的付出，就是父母对孩子。 回想我自己，家里的鞋柜五层，我一个人就占了三层，我的衣柜是爸妈的两个那么大，我用的化妆品比妈妈的还要好。 爸妈虽然拥有的不多，但他们却一直在拼尽全力给我们最好的生活。 记得我读高中是寄宿制，每周末去学校，妈妈都会给我装上这一周要喝的牛奶，还会给我把核桃花生剥好，细心地装在一个小盒子里给我带上，说我学习辛苦要多补脑。 后来读了大学，他们也会远隔千里给我提醒第二天的天气，问我还有没有钱花。 仔细想想，我们是第一次做孩子，可爸爸妈妈也是第一次做父母啊。 没有人生来完美，爸爸妈妈也是。 既然我们还没能力给他们更多的照顾，那我们就多给他们一点体谅和包容吧。 如果你热爱朗读、喜欢写作，并愿意通过你的声音和文字陪伴我们一起度过每个夜晚，请告诉我们，并将个人简历+音频作品发给我们哦！ 邮箱:tzyxxbqy@126.com  还有更多精彩内容值得关注 点击图片查看 青语 | 终于拿到人生第一笔工资！感受如何？ 编辑 | 戴方戌 校审 | 孔雪莹 责任编辑 | 梁斐斐 全湛威 爱你的袅袅 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开