青语 | 你怎么过早晨，就怎么过一生 十点满喜喜 团中央学校部 团中央学校部 微信号 tzyxxb 功能介绍 我是团团，做青年身边的贴心人~ 来源：十点读书（ID:duhaoshu） 南怀瑾先生曾说：“能控制早晨的人，方可控制人生。” 起床后的情绪，就是你一天的心情 一年前有段时间，我的心情非常糟糕。 睡眠不佳，工作积压，效率低下，总觉得时间不够用。 回想每一天的经历，我发现了问题的根源： 原来我从一睁开眼，就已经陷入了低迷的情绪。 每天早上醒来，我想到的第一件事，就是一堆又苦又难的工作等着我去解决。 不想上班，就消极地趴在床上磨蹭，赖床、玩手机，等到不得不起床，才爬起来慌张地洗漱出门。 我小跑着买早餐，一边狼吞虎咽，一边追公交车，最后挤下车，狂奔进公司打卡上班。 这样一个混乱失控的清晨，注定我这一天都不会好过。 当烦躁的我平静下来，可以专心工作时，这个早晨基本也就结束了，任务堆积到下午，又收到新的任务，完不成要加班，加班就睡不好，睡不好，起床就没精神。 这就是个恶性循环，与之相伴的还有巨大的负罪感和焦虑感。 一日之计在于晨，过不好早晨，就过不好一天。 人每天要做的第一件事，就是起床。 如果你睁开眼，就去想很多不开心的事，实际上是在浪费自己的情绪，流失精力，会让你这一天都陷入低迷。 一个精力不足、状态低迷的人，怎么能处理好接下来一整天的生活？ 盛年不再来，莫负好时光 后来，我干脆把闹钟调晚了半小时，舒舒服服地多睡一会儿，睡醒之后也不再碰手机，静静感受着自己的身体，从沉睡中缓缓苏醒。 呼吸清晨的空气，感受清晨的阳光，每一天都是崭新的一天。 之后按部就班地洗漱整理，出门吃饭，不紧不慢地等公交。 保持平静，不给负面情绪滋长的空间。 人在心境平和时，思维最清晰，行动最高效。 这样做不到一周，我就恢复了最佳状态。 清晨在早点摊喝甜豆浆、吃热包子的时刻，是我每天第二幸福的时刻。 仅次于清空任务，按时下班的那一秒钟。 盛年不重来，一日难再晨。及时当勉励，岁月不待人。 每天醒来，给自己一个好情绪，就是给自己一天好心情。总是慌慌张张、匆匆忙忙的，岂不是辜负了大好晨光吗？ 健康的早晨，带给你健康的好身心 现代人囿于快节奏的生活，无暇自顾，所以格外重视养生。 殊不知，晚上好好睡，清晨早早起，便是对你身体最好的养护。 日出而作，日落而息，是人体最自然的生息规律。 我们在早晨该做的事情，都对身体有着巨大的益处，适当的运动，恬淡的心态，无一不是对身心的爱护。 长此以往，不愁没有一张容光焕发的脸，一个健康轻盈的身体。 早餐提供的能量，是我们每天需求的50%到70%，却是许多人吃的最敷衍，最粗糙的一顿饭。 我们都知道不吃早餐容易生病，但就是无法重视。 有时候为了多睡五分钟，“一不小心”就多睡了半小时，从而变得手忙脚乱，哪里还在乎自己的肚子饿不饿，吃的东西够不够精致，是不是营养？ 一个匆忙的早晨，只会带来连锁的混乱和愧疚，增加你的焦虑感。 规律秩序的早晨，则会在很大程度上缓解你的焦虑。 规律的作息，会让时间变得宽裕，更好掌控，不容易陷入到对眼前任务的恐慌之中，有助于轻松迅速的达成目标。 这些年，我见过有人因为起不来床错过考试、错过航班、甚至错过面试的。 仔细想想就觉得可笑，一寸光阴一寸金，竟然在这种情况下实现了。 为了几分钟的低质量睡眠，竟然有人愿意拿前程去换。 如果作息规律，睡眠充足，又怎么会出现这样的问题呢？ 拥有规律的作息，就是拥有健康的早晨，同时拥有了健康的身体和轻松的心态。 一切尽在掌握，按时去做即可。 从容地过早晨，就是从容地过一生 曾文正公说：“做人从早起起。” 我的上司，她是一个典型的职场精英，每天早上都能以很昂扬的姿态出现在下属面前，衣着光鲜，举止干练，搭配上恬淡的妆容，让我这样手足无措、灰头土脸的人，顿觉自惭形秽。 很难想象她每天早上也需要照顾七岁的孩子起床上学，并且准备一家人的早餐。 “很难吗？”她在一次分享会上，云淡风轻地反问我们：“早起半个小时，不就都解决了吗？” 起床后的这段时间，是我们一天中最自由、最轻松的时间。 如果你作息正常，洗漱规律，这段时间，也应该是你一天中最清醒的时刻。 在晨光熹微的静谧中，你不会被邮件、信息骚扰，可以心平气和地享受独处时光，从容安排一天的日程，并且把重要的事情提前处理。 像那句话所说：“希望每天早上叫醒你的不是闹钟，而是梦想。” 为自己热爱的生活早起半小时，实际上也是对在生活中身不由己的我们，所给予的一种莫大补偿。 不需要起的太早，只需要给自己留下从容的时间，不需太多，半小时就好。 因为从容的人，才能抓住不期而至的机遇，不惧人生的挑战。 人怎样过一天，就会怎样过一生。 早晨的从容，会让你一天都从容。而亚里士多德说：“人是被习惯所塑造的。” 当你每天都从容，就会是一生的从容。 不要在深夜做任何决定，也不要错过任何一个阳光明媚的早晨。 “当你拥有了早晨，你就拥有了这一天，那么你也终将拥有你想要的人生。” 加油，我的朋友。 如果你热爱朗读、喜欢写作，并愿意通过你的声音和文字陪伴我们一起度过每个夜晚，请告诉我们，并将个人简历+音频作品发给我们哦！ 邮箱:tzyxxbqy@126.com  还有更多精彩内容值得关注 点击图片查看 青语 | 你要说多少话，才能学会沉默 编辑 | 陈雪怡 校审 | 刘香丽 责任编辑 | 梁斐斐 全湛威 十点满喜喜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开