【云游新疆】15位全国知名画家走进新疆用画笔描绘新疆是个好地方 言江 言江 微信号 xj-talk 功能介绍 新疆说。 第一次来新疆的王丛莲，刚抵达和田机场走下飞机，就感受到了扑面而来的热情。对她而言，新疆，这个存在于遥远西域的地理概念，一直有着一种神秘感，所以她看什么都觉得好奇，都要拍下来。“这些都将成为我的创作素材，因为一路上的美好感受太多了！只能用一言难尽来描述我的心情。让我好好捋一捋，再告诉你！”王丛莲笑着说。 王丛莲并不是一名来新疆旅游的普通游客，她的另一个身份是中国美协会员、清华大学美术学院高研班导师。 画家王丛莲(左二)和团员们一路走一路拍。图 /新疆经济报新媒体中心记者张万德 8月2日-8日，来自吉林、辽宁、天津、浙江、安徽、山东等地的李志天、陈嵘、王宓、周宝军、郑瑰玺、黄理国等15位全国知名画家，参加了由国家艺术基金资助，新疆经济报社、新疆国画院策划组织的“一带一路上的新疆――全国著名画家新疆和田采风写生团”活动。画家们一行辗转数千公里，采撷了大量人文、自然、社会发展的绘画素材，完成了许多优秀作品，也和当地百姓建立了深厚的感情。画家们蹲在核桃树地里和老农聊天，给老农画像；品尝和田夜市的美食，体味玉石巴扎的热闹；写字作画赠送驻村工作队，激励他们更好地开展工作、造福百姓，深得基层干部和村民的欢迎。 和田最大的桑皮纸制作世家的大院里，画家们在晾晒的桑皮纸前合影。图 /新疆经济报新媒体中心记者张万德 8月2日，15名画家抵达新疆和田市，在珍藏了9000余件文物珍品和600余册古代书籍的和田博物馆，工作人员向采风团介绍了一块标志性和田“山流水”玉石，让大家初识和田玉风采。 新疆是中国和田玉最著名最古老的产地。如今，新疆已逐渐成为既是和田玉的原料供应地，又是和田玉加工基地和产品集散地，玉雕产品成为新疆著名的旅游纪念品。 采风团一行参观了墨玉县的和田玉石巴扎。图 /新疆经济报新媒体中心记者张万德 在和田近郊和田县巴格其镇，绵延在塔克拉玛干沙漠边缘的千里葡萄长廊更是让人大开眼界。 画家王丛莲陶醉在和田县巴格其镇的千里葡萄长廊下。图 /新疆经济报新媒体中心记者张万德 当地有一个“核桃树王”公园，之所以有“树王”之称，是因为公园生长着一棵占地约一亩、树龄1300余年的核桃树，这让各地的画家连连称奇。 和田县巴格其镇的千年核桃树王。图 /新疆经济报新媒体中心记者张万德 入夜，画家们来到了当地有名的和田夜市。这个夜市与玉泉河公园相邻，占地4662平方米，有260余家商户，主要经营新疆特色美食和全国各地的特色小吃。画家们一进入夜市，很快就各自分开，一边寻找角度拍照，一边感慨：没想到，没想到！和田的夜市这么热闹，来自全国各地的游客在这里吃美食，还能和演员们一起跳舞，整个夜市一派生机勃勃、热闹祥和。 和田夜市上的烤鹅蛋。图 /新疆经济报新媒体中心记者张万德 画家们一行走进了和田市最大的夜市，感受这里的美食和人文，还看到了新疆的歌舞。图 /新疆经济报新媒体中心记者张万德 画家黄理国的作品。图 /新疆经济报新媒体中心记者张万德 8月3日下午，采风写生团一行走进素有“桑皮纸之乡”美称的墨玉县普恰克其乡布达村。布达村252号是和田最大的桑皮纸制作世家――第十代传人托乎提 ? 巴克老人家的大院。画家们走进这所大院，第一眼看到的是一位穿着校服的女孩，正拿着一把大木锤在捶捣桑树皮。女孩叫麦迪乃姆，今年12岁，是托乎提 ? 巴克老人的孙女，她从小跟着爷爷学习制作桑皮纸技艺，已经掌握了不少技法。 和田最大的桑皮纸制作世家的大院里，画家们在体验怎样使用工具将纸浆均匀地摊铺在纸帘框里。图 /新疆经济报新媒体中心记者张万德 和田最大的桑皮纸制作世家的大院里，画家们在给正在捶捣桑树皮的麦迪乃姆画像。图 /新疆经济报新媒体中心记者张万德 桑皮纸被誉为人类文明的“活化石”。2006年，新疆桑皮纸制作技艺经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。2007年经文化部确定，和田地区的托乎提 ? 巴克为该文化遗产项目代表性传承人，并被列入第一批国家级非物质文化遗产项目226名代表性传承人名单。2018年5月5日，文化和旅游部、工业和信息化部联合发布第一批国家传统工艺振兴目录，在“文房制作”项目中，新疆桑皮纸等25项制作技艺首批入选。 采风团一行在感受了沙漠的“火热”后回到市区的玉泉湖公园写生。图 /新疆经济报新媒体中心记者张万德 画家杜愚已是第四次来新疆采风，杜愚说：“这次大家深入墨玉、皮山贫困乡村体验生活，慰问幼儿园的小朋友，看望托老养老中心的老人，参观社区手工业作坊，感受到队员们的辛苦。当地民风纯朴，生活和谐。让我印象最深的是，沿途遇到的小朋友们，只要看到你，都会说‘你好！’，主动伸出小手和你握手。让我们真正感受到本真、和善、大美的和谐安定的新疆！” 画家们正在做画。图 /新疆经济报新媒体中心记者张万德 采风写生团的画家们联合创作的《边疆春早》365cm*145cm巨幅作品。图 /新疆经济报新媒体中心记者张万德 采风写生团的画家们联合创作的《天山春早》巨幅作品。图 /新疆经济报新媒体中心记者张万德 在采风写生的日子里，画家们联合爱心企业家，共计向和田地区墨玉县、皮山县的村民及驻村工作队捐款、捐物近5万元，为他们创作、赠送字画150多幅，完成写生、创作优秀作品50多幅。 来自浙江温州的著名画家黄理国说：“联合创作的两幅山水和人物题材作品，展示了新疆自然、人文之大美，笔墨丹青传递了新时代的新疆人与自然、人与人之间和谐共处的新景象，观之会让我们更多地了解新疆、热爱新疆，正确认识一个和谐、稳定的真实新疆”。 新疆国画院秘书长魏宝山说，我们邀请来自全国各地的15位知名画家，在和田乡村采风、写生，在桑皮纸之乡体验、考察。7天时间里，画家们深入贫困村、走进群众中，感受着新疆的变化和发展，联合创作出《天山春早》、《边疆春早》，用手中的画笔描绘新疆是个好地方。 新疆经济报新媒体中心记者：张万德等 来源：亚心网 相关链接 【云游新疆】网红公路一日见四季，自驾新疆独库跨天山！ 【云游新疆】韩寒在巴音布鲁克草原发现最美赛道,来这里拍摄新片! 【云游新疆】刚刚，我们决定为你的新疆自驾游记颁个奖！12万大奖等你拿！ 【云游新疆】他在新疆玩自驾，随手拍出摄影大奖 【云游新疆】新疆多地康养旅游热 天然氧吧养心又养生 言江 微信号：xj-talk 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开