新时代 新作为 新篇章丨和田地区：多方发力推进金融精准扶贫 王蕾 言江 言江 微信号 xj-talk 功能介绍 新疆说。 和田地区：多方发力推进金融精准扶贫 中国农业发展银行和田地区分行创新信贷模式，探索出一条以“订单融资”带动产业发展，助力贫困户脱贫的新路径。该行充分结合和田实际，创新实施“政府增信+订单融资+担保全覆盖”模式，精准支持产业扶贫。 7月25日，位于皮山县木奎拉乡的皮山县方圆绿色农业科技开发有限公司饲草车间里，员工正忙着将饲草料投放到机器中进行粉碎。“我现在是这里的工人，每个月有4000元的收入。”员工阿不都热合曼 ? 阿不都卡德尔告诉记者，他原是皮山县木吉镇阔纳巴扎村村民，靠种2亩地和打临工维持生计。 阿不都热合曼生活的变化，得益于农发行金融扶贫的新项目――“订单融资”。皮山县方圆绿色农业科技开发有限公司总经理訾桂信说：“农发行提供的贷款解决了我们公司规模化养殖问题，已到位的500万元资金保障了饲草料供给。我们下一步打算扩大养殖规模，争取更多的订单，带动更多贫困户就业增收。” 凭借“订单融资”助推企业发展进而带动贫困户增收，受益的不仅仅是方圆公司，这也是和田地区推进金融扶贫的一个缩影。 “企业凭借订单向银行申请贷款，银行再与上游企业直接对接，为企业支付备货款项，销售资金回笼后企业按期归还给银行。如此一来，企业用较少的自有资金就能实现生产和销售，也优化了资金管理。”中国农业发展银行和田地区分行副行长徐江山告诉记者。 为确保资金用到实处，该行安排专门的信贷员对企业安置建档立卡贫困户就业情况进行监督，每用一人核实一人，做细做实每一个环节工作，将贫困户用工数与企业信誉挂钩。 徐江山说，农发行就是看准了部分重点扶贫龙头企业稳定的销售订单和带动贫困户脱贫的社会效应，不仅放宽了贷款准入条件，还在基准利率的基础上将贷款利率再下调10%，激励企业将享受到的优惠政策转化为带动贫困户增收的动力。 中国农业发展银行新疆分行副行长王涤表示：“结合和田产业扶贫的信贷新模式，农发行在南疆四地州将进一步加大产业扶持和信贷投入力度，扎实推进脱贫攻坚。” 记者：王蕾 来源：新疆日报 相关链接 新时代 新作为 新篇章丨向水肥药高效使用要绿色 我区农业生产换装绿色“引擎” 新时代 新作为 新篇章丨莎车县万寿菊开了，约吗（视频飘香） 新时代 新作为 新篇章丨好一幅祥和秀美的乡村新图景 新时代 新作为 新篇章丨若羌红枣越来越“时尚” 新时代 新作为 新篇章丨劳道！乌伦古湖冷水鱼吃起来（视频尝鲜） 言江 微信号：xj-talk 王蕾 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 新疆日报 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开