引领通往未来的希望之路――共建“一带一路”5年成果综述之一 言江 言江 微信号 xj-talk 功能介绍 新疆说。 引领通往未来的希望之路 ――共建“一带一路”5年成果综述之一 这是2017年4月21日拍摄的马尔代夫中马友谊大桥首个墩身成功浇筑。作为“21世纪海上丝绸之路”的重点项目，中马友谊大桥让马尔代夫人民的梦想变为现实，也成为中马友谊的重要见证。 新华社发（中马友谊大桥项目部供图） 上个月，习近平主席刚刚结束的中东、非洲之行，“一带一路”再次成为各界关注的一大焦点。 2013年秋，习近平主席出访期间先后提出共建“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的倡议，倡导共商、共建、共享理念，得到国际社会广泛关注和积极响应。 5年间，“一带一路”倡议从理念转化为行动，从愿景转变为现实，为实现世界共同发展繁荣注入推动力量、增添不竭动力。 中国理念，凝聚合作发展强大力量 “‘一带一路’建设已经迈出坚实步伐。我们要乘势而上、顺势而为，推动‘一带一路’建设行稳致远，迈向更加美好的未来。”2017年5月，在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上，习近平主席面向来自140多个国家和80多个国际组织的代表发出呼吁。 从无到有，由点及面。倡议提出5年来，“一带一路”建设在世界和平与发展大潮中不断升华，得到越来越多国家和国际组织的信任和支持，关键项目和示范性工程纷纷落地生根，沿线国家人民有了越来越多实实在在的获得感。 全球100多个国家和国际组织积极响应支持“一带一路”倡议，80多个国家和国际组织已同中国签署合作协议；今年6月，亚洲基础设施投资银行进行最新一次扩容，相关程序完成后，亚投行成员总数将增至87个，遍布全球各大洲；“蓝色经济通道”“冰上丝绸之路”“空中丝绸之路”“数字丝绸之路”……一条条共筑梦想的纽带多元联动，为推进“一带一路”建设开辟更加光明的前景。 这是2018年1月12日拍摄的位于中国北京金融街的亚洲基础设施投资银行总部大楼前的石碑。 新华社记者 李鑫 摄 日本《每日新闻》刊文指出，在美国奉行贸易保护主义和单边主义的背景下，以经济合作为主线的“一带一路”影响力正变得不容忽视，包括日本在内的越来越多的国家都对“一带一路”的建设前景充满信心。 政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，“五通”协调推进，“一带一路”建设持续走深走实。 从柬埔寨暹粒向东驱车行驶约50公里，一片700公顷的土地已经完成清表工作。这是中国企业在柬投资的“超级项目”――暹粒吴哥国际新机场。 在“一带一路”合作框架下，一系列基础设施建设正助力柬埔寨多方位打造立体交通网，有力促进当地经济社会发展。 紧紧抓住发展这个最大公约数，“一带一路”倡议致力推动释放各国发展潜力，实现经济大融合、发展大联动、成果大共享。 这是2017年11月28日，匈塞铁路塞尔维亚境内贝尔格莱德至旧帕佐瓦段举行开工仪式。匈塞铁路从匈牙利首都布达佩斯至塞尔维亚首都贝尔格莱德，全长350公里。 新华社记者 王慧娟 摄 “一带一路”建设落地之处捷报频传、硕果累累：匈塞铁路塞尔维亚境内段开工建设，巴基斯坦卡西姆港燃煤电站首台机组正式投产发电，中国援助的阿富汗国家职业技术学院大楼正在施工…… 这是2017年11月28日拍摄的巴基斯坦卡西姆港燃煤电站全景。 新华社记者 刘天 摄 “这些项目不仅改善了当地基础设施条件，也为解决各自国内问题、促进区域经济发展和推进工业化起飞提供方案。”中国国际问题研究院常务副院长阮宗泽说。 中国方案，携手各国共享发展机遇 这是2018年7月25日无人机拍摄的中国上海洋山深水港四期自动化码头。 新华社记者 丁汀 摄 长江口外，红色塔林密布的上海洋山港，从重庆沿长江东行的班轮将西部腹地生产的汽车零部件等产品源源不断运到，继而转运至中东、非洲和南美。 拥有上海港外贸航线近半吞吐量的洋山港，借助“一带一路”倡议，正在实现“东方大港”的百年梦想。航线所达的非洲，曾是600多年前郑和下西洋抵达的最远端。 这是2017年5月3日拍摄的希腊比雷埃夫斯港汽车码头。比雷埃夫斯港地理位置优越，它是“21世纪海上丝绸之路”进入欧洲后的大港。 新华社发 （帕诺斯 ? 托马达基斯 摄） 作为全球发展合作的新平台，“一带一路”既推动中国走向世界、重构对外开放格局，又将中国发展机遇同沿线和世界各国分享，让各方搭乘中国发展的“快车”和“便车”。 位于黄土高原的甘肃定西是全国三大马铃薯产区之一。2017年，定西生产的优质种薯通过“一带一路”合作平台，销往埃及、土耳其、越南等6个沿线国家，促进当地经济发展，带动农民脱贫致富。 昔日处于对外开放“末梢”的中国中西部地区，因为“一带一路”互联互通项目，正在成为开放新前沿。中国开放型经济的发展空间逐步扩大，开放水平进一步提高。 回望改革开放40年，中国从融入全球化走向推动全球化，中国经济从引进来转变为引进来和走出去并重。随着“一带一路”倡议的深入落实，中国对外投资规模和领域将继续拓宽，中国优质产能和发展经验与沿线国家正不断实现精准对接，优势互补。 中国人民大学教授王义桅认为，“一带一路”倡议彰显新一轮改革开放的顶层设计，凸显中国打造全方位开放格局和开放型经济的郑重选择。 共建“一带一路”描绘的，也是合作共赢新蓝图。 “这是托中国企业的福！”38岁的埃塞俄比亚人特斯法伊没想到，自己的住房梦会因为中国企业的到来而成为现实。 特斯法伊是中国企业组织施工的非洲首条电气化铁路亚吉铁路的建设者之一。通过勤奋工作，短短两年时间，特斯法伊以分期付款的方式实现了自己的安居梦。 这是2016年10月3日，在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴附近，一列试运行列车在亚吉铁路上行驶。 新华社记者 孙瑞博 摄 亚吉铁路项目造福埃塞俄比亚民众只是“一带一路”建设造福沿线国家人民的一个缩影。5年来，中国与沿线国家结伴同行、携手发展，打造一个又一个大工程、大项目，“一带一路”成果惠及全球。 作为全球公共产品和重要国际合作平台，“一带一路”建设不仅要加强各国基础设施的“硬联通”，也要开展政策、规则和标准的“软联通”；不仅接地气，还要高标准；不仅效益好，而且高质量；不仅惠及中国，更要造福世界。 分析人士认为，“一带一路”倡议纠正、弥补全球化发展中出现的一些问题，通过开放、综合改善发展环境拉动经济，充分调动各种资源助推沿线各国发展。 中国智慧，推动构建人类美好未来 “我提出‘一带一路’倡议，就是要实践人类命运共同体理念。”去年12月，习近平主席在中国共产党与世界政党高层对话会上道出对构建人类美好未来的殷切希望。 “一带一路”倡议写入联合国大会决议，联合国安理会决议载入“构建人类命运共同体”理念、呼吁通过“一带一路”建设等加强区域经济合作……无疑，“一带一路”同推动全球治理体系变革、推动构建人类命运共同体之间有着紧密的内在联系。 当今世界，经济增长需要新动力，发展需要更加普惠平衡；地区热点持续动荡，恐怖主义蔓延肆虐；和平赤字、发展赤字、治理赤字，是摆在全人类面前的严峻挑战……全球治理体系的走向，急需新的解决方案。 坚持合作共赢、建设开放经济，坚持创新引领、把握发展机遇，坚持包容普惠、造福各国人民，坚持多边主义、完善全球治理――中国提出“一带一路”倡议，为推动建立更加公正合理的国际秩序提供了新的可能。 从上海合作组织青岛峰会到中阿合作论坛第八届部长级会议，与会各方就共建“一带一路”达成新的共识；今年9月举行中非合作论坛北京峰会，将把中非共建“一带一路”、联合国2030年可持续发展议程、非盟《2063年议程》同非洲各国发展战略结合起来，推出加强中非全方位合作的新方略、新举措…… “‘一带一路’建设的目标之一，是不断加强发展中国家的制度性话语权，促进全球经济治理体系向更加公平、公正、合理的方向发展。”阮宗泽说。 共建“一带一路”，为构建人类命运共同体搭建实践平台。 东牵亚太经济圈，西接欧洲经济圈，覆盖非洲和亚欧大陆，“一带一路”将各国的前途命运紧密相连，为各国带来共同发展的机会。 这是2018年2月6日，在阿富汗首都喀布尔的建筑工地上，中铁十四局集团海外工程分公司驻中亚办事处党支部书记王闯（右三）就援阿国家职业技术学院项目与同事交流。 新华社记者 代贺 摄 从哈萨克斯坦到印度尼西亚，从雁栖湖边到西子湖畔，从世界经济论坛到日内瓦万国宫……习近平主席利用多个国际场合深刻阐述“一带一路”的时代内涵和历史意义，推动“一带一路”建设行稳致远。这条从历史深处走来的合作共赢之路，成为打造人类命运共同体的时代注脚。 涓涓细流汇成大海，点点星光照亮银河。5年来，“一带一路”沿线各方一点一滴坚持努力，日积月累不懈奋斗，以实际行动不断充实人类命运共同体构想。 来源：新华网 相关链接 从1到7，读懂习近平“一带一路”演讲为何收获27次掌声 共同构筑发展繁荣的美好未来――写在“一带一路”国际合作高峰论坛举办一周年之际 “一带一路”沿线国家代表感受新疆文化魅力 “一带一路”看我大新疆，别说和你没关系，这些硕果你不容错过！ 18国媒体人士走进新疆品味“一带一路”建设成果 言江 微信号：xj-talk 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开