体育+旅游 打造“美丽新疆”新名片 言江 言江 微信号 xj-talk 功能介绍 新疆说。 2018中国可可托海体育旅游露营大会新闻发布会现场 8月9日下午，2018中国可可托海体育旅游露营大会新闻发布会在北京举行。国家体育总局登山运动管理中心副主任，中国登山协会秘书长张志坚、新疆维吾尔自治区体育局党组成员贾尔肯 ? 赛依提、新疆阿勒泰地区行署副专员杨茂春等出席发布会。 本届露营大会将于8月17日至19日在新疆阿勒泰富蕴县可可托海景区举办。大会设山地升降赛和汽车直线竞速赛类的体育项目，以及攻防箭、押加、掰手腕、拔河、飞镖、扎帐篷、三人四足、喝啤酒等数十项休闲项目，内容丰富多彩，竞技性和趣味性相互融合。 2018中国可可托海体育旅游露营大会以“体育+旅游”模式，将休闲户外运动、汽车运动与新疆美景有机结合，令参与者最大程度地体验少数民族地域特色，充分领略户外运动的魅力。同时，倡导生态平衡，环境保护，人与自然和谐的理念，引导社会公众树立低碳、 环保、健康的现代生活理念。 谈及本届露营大会，国家体育总局登山运动管理中心副主任，中国登山协会秘书长张志坚称：“可可托海不仅蕴藏着丰富的地下矿产资源，也有宝贵的地上旅游资源。露营是一种专业技术要求低、大众接受度较高的休闲方式。可可托海应以本次露营大会为平台，将体育、旅游、文化相融合，向世界传播可可托海的美丽。” 新疆维吾尔自治区体育局党组成员贾尔肯 ? 赛依提在采访中表示：“在国家体育总局登山运动管理中心、中国登山协会的大力支持和帮助下，新疆自2011年开始已成功举办了6届中国国际露营大会，活动不仅丰富和活跃了人民群众文化体育生活，同时，在运动项目发展、推动旅游、拉动当地经济、促进社会和谐稳定和民族团结等方面，发挥了重要作用，为推动新疆休闲运动发展做出了突出的贡献。成为展示新疆新时代、新气象、新作为的重要窗口和靓丽名片。” 来源：中国新闻网 相关链接 新疆旅游安全吗？小伙带你去喀什噶尔古城，高台民居转一圈 老胡负责任地说，如果条件允许就去新疆旅游吧！ 阿克苏牵手浙江发展旅游业 诗画浙江“百万游客新疆行”启动 旺季首月南航在新疆承运旅客破百万 那拉提草原创历史单日接待游客新高 言江 微信号：xj-talk 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开