深夜上演“花式抢车位大战”！男子成功抢进了拘留所！ 烟台公安 烟台公安 微信号 ytgawx 功能介绍 警务微信 都说现在交通方便了， 马路上的车也是越来越多。 但停车难一直是所有司机的痛， 因抢车位引发的矛盾更是屡见不鲜。 这不，烟台就有这么个司机 为了占个车位，竟如此下“黑手”！ 用摩托车占车位 1 日前，烟台市公安局福山分局接到群众报警称，其停在某公共停车场的车门被划。接警后，民警立即开展案件侦查工作，最终发现了黑夜中作案的划车“黑手”――姜某。 原来，当日18时，嫌疑人姜某将摩托车挡在空车位上占车位。受害人20时到达停车场时，发现了该车位，遂将摩托车挪开，把自己车停了进去。 21时嫌疑人江某驾驶轿车来到该车位，发现自己的摩托车被挪走，“占车位小妙招”失败了，于是心生怒气，就将受害人车辆划伤。 随后便骑摩托车逃离作案现场，结果当日就被民警抓获。目前，姜某已被依法行政拘留十日，案件正在进一步办理中。 来源：福山公安 公共停车场停车本来就紧张， 一个大男人， 为了占个车位竟使出如此手段。 不仅要赔偿人家经济损失， 还要承担相应的法律制裁， 因小失大，真是让人又气又恨。 另外，公共停车位是公共资源， 为广大市民停车提供便利。 希望每个车主都能 安全开车，文明停车！ 大 家 都 在 看 ? 好消息！烟台这类超速不处罚、增建停车位 ? 烟台养马岛火了，但这一幕你看到过吗 ? 优秀！烟台民警去贵州休假，一次救了母女俩！ ? 妈妈开车无意间回头，1岁半儿子竟满嘴是血… 点赞！做文明烟台人！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开