【有奖竞答】8月份知识竞赛开始啦！快来答题 中国普法 中国普法 微信号 zg_pufa 功能介绍 “中国普法”以权威声音、主流价值、法治特色、清新表达为宗旨，坚持正确舆论导向，坚持真实性、原创性、互动性、服务性相统一，最大限度地传播和增加法治“正能量”。 点击上方“中国普法”关注我们！ 欢迎各位网友参与8月份答题活动，请按照答题步骤进行操作。 （见试题下方） 今日试题 　　根据《中华人民共和国宪法》规定：中华人民共和国公民有进行科学研究、文学艺术创作和其他文化活动的自由。国家对于从事教育、科学、技术、文学、艺术和其他文化事业的公民的有益于人民的创造性工作，给以_______。 　　A.支持和奖励 　　B.鼓励和帮助 【已关注“中国普法”的网友可直接进入主页面右下角“咨询活动”菜单中的“知识竞赛”答题通道进行答题，未关注的网友请按照以下步骤操作。】 答题步骤 【长按即可识别】 1、长按识别上方“二维码”即可关注“中国普法”（ID：zg_pufa），已关注的网友可直接进入主页面开始答题； 2、点击“中国普法”微信主页面右下角“咨询活动”菜单； 3、点击“知识竞赛”栏目，进入答题主页面； 4、点击“知识竞赛”内容框，仔细阅读活动说明，并点击“马上开始”进入信息填写页面； 5、正确填写信息，点击“开始答题”后进入试题页面； 6、点击试题选项后，查看试题是否回答正确，即可完成本日参赛。 答题规则 　　1、活动时间为2018年4月至12月，每月1日――20日为答题期； 　　2、中国普法微信公众号每日推送一道试题，每月共计20题； 　　3、答题系统自动统计网友答题次数及正确率，累计答对10题及以上者，即可参加抽奖； 　　4、月底抽取400名优胜者，公布获奖名单，随后统一发放奖品。奖品为价值50元的手机话费充值卡。 小编提示 最后，希望各位网友答题结束后， 将自己的成绩单分享到朋友圈， 让更多人加入全民学法的队伍中。 编辑：路双英 王佳茹 刘海滨 让法治成为一种生活方式 敬请关注“中国普法” 长按识别二维码关注 谢谢阅读！觉得不错，请您点赞留言！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开