跷二郎腿的6个可怕后果，吓得我赶紧坐直了 生命时报微信 中国反邪教 中国反邪教 微信号 zgfxjwx 功能介绍 关心生活，更关心你！抵制邪教活动，共享美好人生，无邪君和你在一起，愿天下无邪！ 来源：本文经授权转自生命时报微信（ID：LT0385） 有多少人坐下来的第一件事，就是翘起二郎腿？这个舒服的姿势也许能让你一时舒爽，却给全身埋下了“健康炸弹”。 下面，权威骨科专家就教你把跷二郎腿的伤害降到最低。 受访专家： 上海市第十人民医院骨科主任医师 朱裕昌 武汉市中心医院骨科副主任医师 汪阳 跷二郎腿的6个可怕后果 1导致膝关节疼痛 膝关节长时间保持一种扭曲的状态，会导致关节疼痛，影响其功能。特别是关节已经出现疼痛的患者，更要避免弯曲、扭转关节。 2损伤腰背肌肉和脊椎 人在跷起二郎腿时，容易弯腰驼背，造成腰椎、胸椎和脊椎的压力分布不均。 而此时的骨盆会带动脊椎旋转，造成肌肉拉伸，导致脊椎左右两边的软组织被动失去平衡，久而久之，容易带来背部肌肉疲劳、酸痛，甚至可能造成脊椎扭曲或侧弯。 3加重静脉曲张 跷二郎腿时，跷起来腿的后部及N窝处静脉受压，静脉回流受阻，静脉压力增高，这些都是造成下肢静脉曲张的隐患。 虽然国内外研究发现，静脉曲张主要的发病原因是遗传、肥胖、年龄等，但下肢静脉曲张或水肿的患者不要跷腿，以免加重症状。 4不利于生殖器健康 跷二郎腿时间久了，尤其是穿着紧身裤时，极易导致生殖器温度升高，而男性睾丸的生精功能在高温条件下会减弱，甚至引起不孕不育。 女性生殖器在高温环境下也更易感染，增加妇科炎症风险。 5导致一过性血压高 跷二郎腿时，交叉双腿的动作可能会触发一过性血压升高，引起一些不适症状。（一过性：指某一临床症状或体征在短时间内出现一次，往往有明显的诱因。） 因此，在测量血压时，高血压患者的双腿一定要保持自然、放松的状态。 6造成下肢血栓 烟民、患有房颤、糖尿病等病的患者，要避免跷二郎腿。这是因为，跷二郎腿会使下肢血流不畅，可能会导致下肢血栓。 跷二郎腿也并非一无是处。若骨盆本身高低不平，比如左高右低，建议可以跷起右腿坐着，纠正骨盆倾斜角度。 而且，产后女性根据自身情况适当跷二郎腿，可增加骨盆稳定性。 正确坐姿拯救受伤的你 如果改不了跷二郎腿的习惯，做到以下几点也能降低伤害。 美国2016年奥运水上项目治疗师纳勒什・劳建议，跷二郎腿的时间不超过15分钟，注意两腿交替。而且，每坐1小时，就要起身活动5分钟。 你该这样“坐” 背部挺直，肩膀自然下垂，肘部放松，置于身体两侧。 臀部应该能接触到椅背。 键盘要在你的正前方，鼠标在键盘一侧，电话不要离人太远，最好一伸手就能够到。 在使用键盘鼠标时，尽可能保持手腕平直，肩部放松。 小编不由得坐直了身板，放下了二郎腿，宝宝们也要注意哦，跟着小编一起做：坐直腰，放下腿，拉到文末点个赞，保准学会不后悔~哈哈哈~ 往期精选 ?【福利来啦】我爱你，不止是说说而已 ?十年前的那一夜，全中国都沸腾了！ ?久坐是最温柔的“慢性自杀”，每天站立3小时胜过马拉松 ?美国挑起贸易战的实质是什么？这篇文章说透了 ?女子开奔驰致4死13伤！不是报复社会而是…… 点这里哦~ 生命时报微信 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 生命时报 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开