看完浑身发抖：刺青…… 点击蓝字关注? 中国反邪教 中国反邪教 微信号 zgfxjwx 功能介绍 关心生活，更关心你！抵制邪教活动，共享美好人生，无邪君和你在一起，愿天下无邪！ 前几天，一网友看到关于慰安妇相关报道的时候，接触了一位韩国历史漫画家朴建熊，他所画的以慰安妇郑玉顺女士自述为原本的黑白漫画《刺青》，内容触目惊心。 但正如漫画最后，援引桑塔亚那所说的一句话：“不能铭记历史的人注定要重蹈覆辙。”作者希望更多的人能看到并记住那段历史。 网友怒了！“最该看的是现在的日本年轻人” 网友@fall_ark发布的这条微博，目前已经有7万多转发，1万多条评论，正如点赞数最高的网友评论所言：“不记仇很对，但不能忘记。” 很多网友说，看完浑身发抖，心情无比沉重... 也有网友表示，“最应该看的是日本的年轻人”。 当然，最重要的是勿忘人类历史上的悲剧，希望世界永远和平。 往期精选 ?【福利来啦】我爱你，不止是说说而已 ?十年前的那一夜，全中国都沸腾了！ ?久坐是最温柔的“慢性自杀”，每天站立3小时胜过马拉松 ?有这6个特征的人更显老！这些“催老”习惯再不改就晚了 ?女子开奔驰致4死13伤！不是报复社会而是…… 本文转载自公众号『广东共青团』 来源：共青团中央、微博@fall_ark 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开