暴雨天后视镜看不清？花费1毛钱分分钟搞定！ 珠海交警 珠海交警 微信号 ZHJJGFWX 功能介绍 交通管理信息发布及信息查询 雨天开车，后视镜、玻璃易附着水汽，影响驾驶员观察，下面我们就来看看哪些日常用品可以帮我们消除后视镜的水汽？ 一、肥皂 1 先清理附着在玻璃上的泥土和沙子，以免在拭擦过程中刮花玻璃表面。在涂抹前，先稍微浸润肥皂会使肥皂变得更软，更容易涂到玻璃表面。 2 整个玻璃表面都均匀涂抹好肥皂后，等待玻璃上的肥皂变干，变干后的肥皂呈粉末状，更容易被拭擦掉。 如使用毛巾清除肥皂，很容易残留细屑。所以建议车主们最好还是使用报纸清除干掉的肥皂。 3 处理完后玻璃会变得更加明亮，并且也不易起雾。 二、大蒜 大蒜对抗水滴也有着神奇的效果！把大蒜里面的汁水均匀涂抹在后视镜上，被大蒜涂过的地方就不会有水珠附着在上面了！ 温馨提醒 做足了这些准备工作后，开车时也要注意安全，夏季雨水较多，提醒大家驾车出行，控制车速，谨慎驾驶，安全第一！ 来源：盐城交警微发布 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开