哈哈哈哈！清朝“英语教材”重出江湖，百年前中山人竟是这样学英语的！ 中山发布 中山发布 微信号 zhongshanfabu 功能介绍 徜徉在桂山岐水，畅享诗意栖居；漫步于老街古巷，聆听悠悠古韵；穿梭在繁华都市，触摸创新脉动。这里是伟人故里、和美之城――中山。感知中山，欢迎关注中山发布。我们将每天提供权威、实用的资讯，为您打开一扇了解中山的窗口！ 随着“中文热”席卷世界 越来越多的“歪果仁”开始学习中文 为了学好中文 大家可谓各出奇招… 最近一段视频在网络热传。视频中，某欧洲餐厅为了更好地为中国人服务，服务员早晨六点就起床，在店里学起了中文，一边记笔记还一边打哈欠，还用英文给中文注音！ ▲来源：梨视频 在他们的“教案”里，谢谢是“shell shell”，支付宝是“cheerful ball”……甚至还有方言"emma book how yes"(哎妈，不好意思） 其实，这项全世界通用的注音法 早在一百多年前 就被中山祖辈们使用得炉火纯青了！ 一百多年前，人们在没有复读机、没有电子词典、更没有培训班的情况下，是怎么快速学习英语的？ 机智的中山人 靠的就是这本“秘籍”！ 一本“特制的英语教材” 在中山市档案馆 小布哥惊喜地发现了一本 出版自清朝年间的《英语指南》 原来，这是一本有 中英对照、 并且用粤语标注英文的工具书！ 该书幅面为成人巴掌大 厚约2公分，共377页 由黄履卿辑译 清朝热卖英语教材曝光！ 翻开泛黄的纸张，小布哥留意到 《英语指南》出版于“光绪己亥岁” 即光绪二十五年（1899年） 据市档案馆介绍 这本书在民国期间多次再版 妥妥时年的一款畅销书！ 如今大家看到的这本是1914年再版的粤语注音《英语指南》。 与外域通商往来频繁 催生“英粤词典” 据了解，清朝虽然奉行闭关锁国政策 但仍然开放广州等地的通商口岸 英语字典因此有其存在的需求和必要 作者黄履卿在该指南《自叙》中也说出了编译的缘由： “与外域的商务往来日旺，如不懂外语，纵有天大本领，也无济于事。但中国与十余国通商，不可能把每个国家的语言都学会，只能学最通用的一种。鉴于国外大半地区使用英语，国内口岸日增，租界林立，亦均以英语为通用语言，因此，专门耗时两年，辑译与贸易买卖相关的词句，分门别类，加以注音，方便初学者入门掌握。” 场景化定制沟通模板 实用高效！ 翻开这本书的目录页，我们可以看到整齐划一地列出“工商类、医治类 、音乐类、船上器具类 ”等词汇。 《英语指南》将经商过程中有可能用到的名词术语、简单语句，各种信函格式等，归类列出，如经商类、月份类、各国别名类、鸡鸭类、请医生问答、税关问答、街市买鱼问答等等，共100多类，包罗万象！ 每类目下，相关内容中英文并列对照，然后以粤语标出读音。 有了这本书，英语分分钟过六级啦！ 百年前中山人学英语的 正确打开方式 打招呼 早晨，身体好吗？ Good morning,how's your health? 割么宁 口时夭希炉乎？ 有心，一世至好S而家咯！ （多谢关心，不能比现在更好啦！） Thanks I was never better in my life. 听时 埃 锅士 呢华 必打 烟 买 拉乎 天气 今日天色点呀？ （今天天气如何呀？） How is the weather this morning？ 拷 衣士 地 滑打 地士 么宁？ 昨晚落雨，而家晴了咯！ （昨晚雨一直下，现在放晴啦！） It was raining all night,but it has cleared off now. 咽 锅士 连宁阿炉泥咽碎咽虾时忌o列阿乎闹 上衙门 警官，为乜事抓这个人呀？ Officer,what was this man arrested for? 阿肥沙 屈 锅士 地士 慢 亚力士跌 科？ 监犯你有乜说话讲呢？ Prisoner,what have you to say to this charge? 皮璃神拿 屈 虾乎 夭 都 些 吐 地士 艾除？ 讲 价 你要几多磅呢？ （你要多少磅呢？） How many pounds to you want? 拷慢呢磅士都腰湾？ 先话过我听要乜S价钱先 （先告诉我你要多少钱的） Tell me first how much you ask for it. 爹炉味花士拷密除腰丫士奇科咽 读到这里 大家是不是已经笑哭了呢？ 为了方便大家记住英文发音，书中采用谐音教学。即每个单词都标识了三种文字：当时中山人通用的粤语单词、句式，英文拼写和用粤方言为英语的注音。 趁热打铁，小布哥制作了一系列 英粤小卡片 一起来挑战一下 看看你能读对几道！ （要用粤语来发音哦~） 百年前的中山 英语教育先人一步 中山是广东著名的侨乡，位于南海之滨，属中西文化交汇之地，加上邻近港澳的便利、侨眷众多，这使得百年前的中山英语教育先人一步！ 彼时的中山，除了有专门学习英语的工具书，甚至在小学便开设了英语课程，配备专业的英语老师！同时，中山也涌现不少毕业于国内外高校如哈佛、上海圣约翰大学的外语学霸，人才济济！ 小链接： 据档案记载，1928年8月，中山教育部门规范小学课程的设置：学校须在第五、第六年级加授英语课。甚至还有学校按“加授”要求配备了英语老师！ 在闭塞落后、信息匮乏、 交通不便的时代， 能够编印出这么一本 内容丰富、知识面广、 简便实用的英语工具书， 给商家贸易往来、华侨谋生 提供便捷的指引和帮助， 实在是莫大的功劳和奉献啊！ 中山发布编辑部 编辑：郑敏君 通讯员：高小兵 美编：郑欣 责编：陈凌茹 执行总编辑：李华炎 编审：朱江 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开