路径有变，热带低压逼近珠三角！对中山有什么影响？ | 早安，中山 中山发布 中山发布 微信号 zhongshanfabu 功能介绍 徜徉在桂山岐水，畅享诗意栖居；漫步于老街古巷，聆听悠悠古韵；穿梭在繁华都市，触摸创新脉动。这里是伟人故里、和美之城――中山。感知中山，欢迎关注中山发布。我们将每天提供权威、实用的资讯，为您打开一扇了解中山的窗口！ 中山，早安！各位亲，早安！昨天的，今天的，听得见的，您的新闻“早餐”，来了。 提 醒 预计今天阴天，有大雨到暴雨。南海热带低压已于昨天上午在海南省琼海市沿海地区登陆。该热带低压速度慢，线路多变，昨日中央气象台最新预测路径修改为偏东北方向，进一步逼近珠三角地区！受南海热带低压影响，今明两天我市有大雨到暴雨降水，并伴有雷电、短时大风等天气。中山台风白色预警信号、暴雨黄色预警信号生效中。 国 内 国家统计局发布数据，7月份，全国居民消费价格指数（CPI）同比上涨2.1%，涨幅比上月扩大0.2个百分点。 今天傍晚时分，天宇将发生日偏食现象。届时，我国北方地区可以看到“天狗咬日”的天象奇观，中、东部地区还可以观测到“带食日落”。这是我国今年能观测到的唯一一次，错过再等半年！ 本 地 新进展！东区总部经济区规划一体化综合咨询项目开始招标啦！项目采购预算金额为390万元，规划设计时间为6个月。据了解，东区总部经济区用地北邻岐江河，东至长江北路，南临东祥路，西接起湾道，规划总面积107.82公顷，其中北片区48.74公顷，南片区59.08公顷。 全国青少年校园足球特色学校名单出炉啦！在全国3916所特色学校中，广东共有390所学校入选，占到全国近十分之一，其中中山入选学校达12所。快看看有你认识的吗？ 今年中山流动人员申请政府公租房预计将于9月底进行抽签分配，我市共筹集550套公租房房源提供给流动人员积分申请入住。 最近高温多雨，蚊媒密度有上升趋势。市住建局发布通知要在物业小区开展灭蚊行动。行动分两轮，第一轮为8月20-24日，第二轮为9月17-20日。小区物管需清理坑洼等积水，移除垃圾，并委托专业消杀机构对蚊虫聚集的地方进行药物喷杀。 近日，市公路局东凤公路养护所路政员发现省道S364线一家木制家具公司附近，竟有个违法开设的路口。当事人为了方便自己的车辆出入，未经公路部门许可便擅自在非机动车道浇筑混凝土，设置斜坡。目前该违法开设的路口已被封蔽处理。 准备出国游的中山小伙伴看过来！今后，去白俄罗斯免签啦！中国和白俄罗斯关于互免持普通护照人员签证的协定正式生效，白俄罗斯成为第13个与我国互免普通护照签证的国家。 2018年南国书香节暨第十届中山书展南朗分会场、黄圃分会场昨日开幕！展览时间：8月10日―12日。南朗分会场设置在南朗镇壹加壹时尚生活广场；黄圃分会场则位于黄圃体育中心。 东升出现百人抢险？现场好壮观！原来，东升镇昨日在中顺大围东升九十亩堤段外滩地开展了2018年度防洪抢险应急演练活动，现场，包括三防抢险人员等共70余人参加演练。 古镇镇全民公益园科学育儿基地早教课来了！欢迎13至36月龄的婴幼儿家庭按宝宝实际年龄选择课程报名参加。课程免费！咨询电话：22357367 因税务部门征管体制改革，自8月13日起，原中山市国家税务局三乡税务分局办税服务厅将停止对外办理业务。新办公地址：三乡镇兴盛路一号 火炬开发区消防民警在检查中发现，凯茵新城内一家水疗休闲会所在多个安全出口处摆放盆栽，其中有2个安全出口的门被上锁。鉴于该场所位于大型住宅小区内，人流量较大，一旦发生火灾等紧急事故，将影响疏散逃生，民警责令其整改并罚款5000元。 国 际 美国副总统迈克・彭斯在五角大楼宣布，创建美国第六军种“太空军”的时刻“已经到来”。美国国防部将在2020年前、即总统唐纳德・特朗普任期结束前建成“太空军”。 韩国统一部宣布，韩朝双方将于本月13日在板门店朝方一侧统一阁举行高级别会谈，磋商《板门店宣言》履行方案。 广 角 哈尔滨67岁老人刘振元因喜欢《红楼梦》，从2014年5月起，他用面粉、木头、塑料等，建造了一座以《红楼梦》为主题的微缩全景，包括房屋70所，亭子、小桥、河流、古塔等景观200多件，组成了“黛玉葬花”、“晴雯撕扇”等100多个经典故事场景。 近日，在江苏启东一市场前，一名2岁男童无人看管，在门口玩耍时不慎被一辆SUV撞倒，卷入车底。周边多位群众见状，立即围上来将车抬起，救出被压男童，整个过程不到1分钟。 文 体 中山市第八届小学生足球文化节在黄圃镇培红小学举行。本届足球文化节全市共有20支小学生足球队报名参加，通过五人制足球赛和足球基本功竞技比赛的形式，与澳洲青少年足球运动员展开足球交流。 家长看过来！市文化艺术中心将于8月18日15:00、20:00接连上演两场儿童舞台剧――《聪明的一休之将军的生日》！公益票价：120元 100元 80元 当年今日 1994年8月11日，市政府批转市农委《关于进一步改善和加强我市农村承包合同管理工作的报告》。 1999年8月11日，市委、市政府同意市纪委、市总工会、市经委制定的《关于在全市推行厂务公开制度的意见》。 问答小布哥 网友提问： 8月4日顺产男宝一枚，请问什么时候可以领取生育津贴? 市人社局回复： 亲，恭喜您哟！如果你已满足领取生育津贴待遇的条件，并且是在定点医院住院分娩的，9月医院会上传你的住院分娩月结资料给市社保基金局，待其核实了你的参保状态及缴费时间，原则上9月底统一按实际天数核发8月和9月津贴，11月初核发10月津贴，以此类推。 有问题请找小布哥！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复！ 青春的状态从来无关年龄。认准一个方向，定下一个时间，去拼一个未来吧！ 中山发布编辑部 编辑：郑敏君 美编：郑欣 播音：刘妍 责编：陈凌茹 执行总编辑：李华炎 编审：朱江 (部分图片源自网络，如有关于作品内容、版权或其它问题，请作者与编辑联系，以便支付稿酬。) 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开