聊一款少见的10mm加粗散热管的游戏本 原创： 猪王 笔吧评测室 笔吧评测室 微信号 bibacps 功能介绍 欢迎关注笔吧评测室，我们是笔记本电脑爱好者，买电脑，战奸商，看电脑评测，都可以关注我们。 逐渐进入2018年后半年，主流的游戏本厂商已经推出了不少搭载了144Hz显示屏的主流游戏本产品，雷神也不例外，今天我们就来聊一聊雷神产品线下的雷神911M竞速版。 这款机器是跟咱们四月份聊过的雷神911黑幽灵电竞版同模具的产品，雷神同时对着两款产品的散热进行了升级，CPU搭载了10mm散热铜管。 而这一次在拆解后发现，散热模块确实有这个变动，那么这微小的变动能给散热带来怎么样的改进呢？ 今天我们就来简单分析一下： 雷神 911M 星耀竞速版 它的配置如下： i7-8750H 处理器 GTX1060 6GB 独立显卡 8GB 内存 128GB 固态硬盘 1TB 机械硬盘 15.6寸 1080P分辨率 72%NTSC色域144Hz刷新率 IPS屏 厚 25.1mm 重 2.4kg 目前售价8499元 它的优缺点如下： 优点！ 1，电池容量较大 2，屏幕素质较好，刷新率高 3，接口配置较为齐全 缺点！ 1、CPU的uncore功耗较高 2、高负载下表面温度较高且高温区域较大 3、屏幕边框较宽 【升级建议】 这台笔记本电脑拆机不难，卸下底面螺丝即可揭开后盖。 单通道8GB内存已经足够日常使用。机器自带两个内存插槽，如有需要可自行加装内存。 固态硬盘是三星PM961 128GB，支持NVME，在主流的固态硬盘中性能较好。如有特别需要，可自行更换更好的固态硬盘。 【购买建议】 1、需求主流价位与配置的电竞屏产品 2、需要电池容量较大的游戏本 3、对窄边框无感的人 这台机器的卖点与它的旧型号相同，就是这块72%NTSC色域的144Hz电竞屏，GTX1060 6G的显卡对于CSGO、LOL、优化较好的彩虹六号等竞技游戏比较够用，帧数可以达到100-150fps之间，比较适合竞技游戏玩家。 而内存则是单通道的，如有需求可以增加一条8G内存组成双通道提升游戏体验。128G的固态硬盘装系统和软件基本够用，但如果需要提升游戏读取速度，可以更换较大的固态硬盘装游戏。 这款机器的电池容量也是一大卖点，82.5Wh的容量在主流价位游戏本中属于较大的，但由于核显被屏蔽，所以日常续航时功耗不低，能使用4~5小时。 噪音方面，雷神 911M竞速版的人位分贝值为55dB，数值偏高。 需要注意的是，本次评测的是911M星耀竞速版游戏本，是天猫专属配色。另外在京东销售的911黑幽灵游戏本、苏宁销售的911S幻影游戏本是同模具不同颜色的产品，也采用了相同的10mm散热模组。 因此如果你需要一台屏幕素质较好的主流电竞屏游戏本，那么这款911比较适合你。 但如果你同时对窄边框有兴趣，那么雷神的产品线里还有911Air可供选择。 【猪王的良心结语】 上图是雷神911M竞速版的拆机实拍图，3热管双风扇的组合。和之前新911的散热模组相比，CPU一侧负责CPU散热的热管加粗了，宽度加大到了10mm，取消了原先的小热管。 然而因为鳍片体积一定，另一根热管体积缩小了。显卡一侧的热管和原先一样，弯折的幅度很大。 室温24.5℃ 反射率1.00 在满载状态下，CPU温度最高95℃，功耗45W，频率维持在2.8GHz。 显卡温度最高76℃，功耗75W，频率1227.5MHz。 表面温度如上图所示，键盘键帽温度最高为48.7℃，WASD键位区在41℃附近，方向键36.3℃，腕托温度为32.1℃。 总的来说，雷神911M竞速版这台电脑的散热表现尚可，双烤中CPU温度偏高。 GPU则因为高负载先撞到功耗墙，温度控制在76℃。相比之前的黑幽灵电竞版，双烤下CPU同样达到96度，功耗相近，可以看出CPU散热模块的散热能力基本不变（之前的测试室温相差1℃）；GPU频率则低了约40MHz，考虑显卡体质、误差等因素，也可以认为GPU散热模块的散热能力不变。 911M竞速版的显卡温度墙和黑幽灵电竞版一样设定在80℃，在furmark测试中，因为负载较大，显卡会先撞到功耗墙，温度不会超过80℃。 在游戏实测中，运行孤岛惊魂5在最高特效下玩约两个小时，显卡温度最高78℃，看来80℃的温度墙还是很难触发的。 但如果在室温较高的地方长时间玩大型单机游戏，发现游戏突然卡顿的话，最好检查下显卡温度是否已经达到80℃触发降频。 我们最近点评过的许多类型的游戏本均搭载了144Hz的电竞屏，看来这个主流是逐渐变成玩家的基本需求了，而GTX1060仅是144Hz的敲门砖，在入门中画质电竞游戏中可以达到144Hz，如要144Hz畅玩3A大作仍有压力，需要相应地降低画质。而对于只玩CSGO、LOL之类的游戏玩家，1050Ti也够用。 猪王肉脯 新机优惠券 猪王问答 猪王 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开