iPhone 随意排列图标，666！ 原创： 哎妹 哎咆科技 哎咆科技 微信号 guofen1225 功能介绍 原「果粉查询」公众号蜕变为专注科技生活媒体，提供最前沿科技动态及爆料，产品试用测评&众筹，苹果序列号查询，山寨机&翻新机验证等服务。 哎妹突然很想回到学生时代，有寒暑假的日子不要太爽，现在就是想出去也木有时间了哎~ 话说大家每天都看着哎妹会不会审美疲劳？哎妹这么可爱根本不存在的对不对！那你每天看着 iPhone 里的图标老是那个样子，会不会有点腻歪？ 嘿嘿，哎妹今天给大家展示个新鲜的，iPhone 图标可以随着手机晃动而变换位置，还有超炫酷的壁纸哦！ 戳视频感受一下? 当然，要实现这么神奇的效果是要给 iPhone 越狱的~之前哎妹还给大家展示过能让 iPhone 图标变成 3D 样式的插件“Vision”，转了根本就停不下来呀。 其实苹果一直在优化和开放 iOS ，包括苹果商店也能满足现在大伙儿的日常需要，所以想要越狱的小伙伴也越来越少，当然这并不影响安全技术研究者们对越狱的激情！ 2017年11月，苹果推出 iOS 11 没几天， KEEN 就发出了越狱展示图片和视频。 2018年5月，科恩实验室宣布越狱了 iPhone X 的 iOS 11.3.1 系统。 2018年7月，Electra 1.0.3支持 iOS 11.4越狱，适用于 iPhone X/8P/8/7P/7。 所以还有多少小伙伴儿给自己的爪机越狱了？反正哎妹倒是没有想越狱的心思，想问问一直等着越狱、想要越狱的小伙伴，越狱以后用着真的更得劲吗？ 最后奉上一张视频中的壁纸，iPhone X 适用哦，拿走不谢~ （适用于 iPhone X） 没有越过狱的 右下角点zan 哎妹数数多少人 牙龈不再出血，舒服到哭的牙刷走一个！ 往期精选 ● 三款新 iPhone 视频曝光， XS Plus 惊艳！ ● 苹果：我要涨价了！ ● 苹果首款“无刘海”新品，9月12号见！ ● 双卡双待的 iPhone 终于来了，你买吗？ ● 你的QQ号有几位，这个号值26万！ 戳阅读原文，领券买买买~ 哎妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开