你的QQ号是几位，这个号值26万！ 原创： 哎妹 哎咆科技 哎咆科技 微信号 guofen1225 功能介绍 原「果粉查询」公众号蜕变为专注科技生活媒体，提供最前沿科技动态及爆料，产品试用测评&众筹，苹果序列号查询，山寨机&翻新机验证等服务。 哎妹上学的时候，上网第一件事那必须是挂上扣扣。为了自己的等级能够快速升级，还买了会员，就想赶紧升到太阳??。 但其实太阳都不算啥，顶级的是皇冠。最近就有两个用户把 QQ 升到满级了，根据腾讯之前的说法，QQ 满级是144级，也就是2个皇冠1个太阳，换算为年的话是58年，不过用了加速来升级的话，就只需要10年时间。 从这个网站上的数据来看，第一和第二都已是满级了，分别是广东佛山和江苏苏州。 不过自从入了微信这个坑以后，哎妹的扣扣号就被打入冷宫了。不过哎妹还挺好奇你们的扣扣号是几位的，哎妹的是9位数~ 当哎妹知道5、6位的扣扣值辣么多钱的时候，心简直在滴血啊！据说在2005年，88888这个号就被拍卖出了26万元的高价。 那到底如何计算扣扣号的价值呢？ 看号码位数 一般来说，号码位数越少售价越高，这个呢就是指最早期申请的扣扣号。现在市面上最短的是5位数，5位数的QQ号售价最低也要1万把。 看规律 在相同位数下，又有普通号，连号，顺子号之分，顺子号最值钱。 连号：相同数字连在一起，相同数字越多越值钱，比如11111、88888等这种数字全部相同的号码，属于稀有品种。目前很少能看见了，都是早期玩家的作品，当然这种号码不是一般人能通过正常途径申请到的～ 顺子号：号码里包含几位顺序为升或降的号码，连续越长越值钱，比如12345啥的。 另外，譬如神马5201314（我爱你一生一世），52077（我爱你妻妻）等等也比较值钱。在前几年啊，这个号标价相当于现在两个电视的价格。 大家快看看自己手里有木有存货，因为现在腾讯已经开始陆续回收那些没人使用的扣扣号码了，超过半年左右没有登录的号码都会被腾讯回收。哎妹以前还申请过几个小号，不过现在记不住密码，不知道被回收没有... 如果你们真的要购买扣扣号码的话，哎妹要提醒一下，如果人家搞事情然后通过后台验证重新拿回去了的话，你真的是一点办法都没有，所以没有特殊情况哎妹还是建议大家不要随意购买扣扣号码哦！ 对自己的小丁丁好一点，冰丝内裤来几条? 戳阅读原文，立即购买！ 哎妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开