又一款无刘海国产机来了，iPhone X 再见！ 原创： 哎妹 哎咆科技 哎咆科技 微信号 guofen1225 功能介绍 原「果粉查询」公众号蜕变为专注科技生活媒体，提供最前沿科技动态及爆料，产品试用测评&众筹，苹果序列号查询，山寨机&翻新机验证等服务。 根据这段时间以来的爆料，基本可以确定苹果今年会发布三款刘海屏 iPhone 。不得不说，自从苹果出了刘海屏之后，那是掀起一阵刘海的潮流。 国产机在“ iPhone X 高仿大赛”上，是一个比一个厉害，哎妹走在路上都辨别不出来哪个是 X 了。 不过国产也有争气的，比如说这款手机~ 搭载高通骁龙 845 处理器 全系 6G RAM 起步（可选 8G） 无刘海超窄边框 屏下指纹支付 索尼旗舰双摄 是不是很 6 ！ 有没有小伙伴儿跟哎妹心有灵犀，猜出来是哪款国产机呢？不跟大家绕弯子了，就是魅族 16 旗舰手机！ 在国产手机几乎清一色刘海屏的今天，魅族竟然做一款了无刘海真全面屏旗舰，简直是一股清流。 首先屏幕的品质就不一般。 魅族 16 旗舰手机的屏幕采用的是对称式三星全面屏，看看这颜值！ 这么高的颜值当然是超窄左右边框的功劳，窄至 1.43 mm 的左右边框使魅族 16 旗舰手机的屏占比高达 91.18 %，再加上手感极好的玻璃机身，带出去倍儿有面。 其实早在魅族 MX2、MX3 的时候，魅族手机就开创了超窄边框，那个时候魅族 MX3 应该是所有智能手机中边框最窄的一款。 到今天的魅族 16 旗舰手机，魅族对工艺的要求一如既往的严苛，哎妹要给这个认真的态度点个赞。 当然屏幕大还不够，更便捷的操作手势才有更好的使用体验。我们只需在屏幕底部上滑即可返回、长滑回到桌面、长滑停留呼出多任务。 屏幕左右边缘均支持相同的手势操作，依旧保留着安卓导航栏，升级后的 Super mBack ，手势依旧，操作更加简洁，使用起来那叫一个舒服～ 可能有的小伙伴儿好奇了，“刘海”里面有传感器、摄像头等元件，那魅族是怎么解决的呢？ 耳听为虚，眼见为实。从图上我们可以看到，魅族 16 旗舰手机白色前面板被完好保留下来，并只有一个摄像头开孔。 上边框仅有 7 mm ，可别小瞧了这 7 mm ，里面有多个定制化分离式传感器、红外接收孔和 2000 万像素摄像头，是不是惊呆了？不说哎妹还真不知道里面还有这么多元件。 这么多元件里哎妹最看重的就是摄像头了，谁让哎妹这么喜欢自拍呢~ 然而，现实是别人在照片里天真烂漫活泼可爱宛若天仙，而自己却是五短身材呆若木鸡宛如智障... 还好魅族 16 旗舰手机拥有前置 2000 万 AI 美颜，全新的虹软 AI 美颜算法可以自动分析年龄、性别和肤质，根据个人特点进行科学美颜，直接带哎妹走向颜值巅峰，美滋滋~ 后置是 1200 万广角镜头和 2000 万长焦镜头的双摄组合，轻松实现 3 倍无损变焦。 再加上 AI 芯片可以识别人像、夜景、文字等多个场景，对画面进行智能分析和处理，让摄影小白也能变成摄影师，哎妹终于不用羡慕别人美美的照片了！ 当然，要想拥有纯粹的全面屏，除了没有刘海外， Home 键也是万万不能有的，那怎么办？ 用屏下指纹啊！没错，魅族 16 旗舰手机其中一个黑科技就是屏下指纹。 魅族早在 2017 年 4 月 1 日就申请了屏下指纹的专利，为今天做好了准备。 魅族研发的全新 AMOLED COF 屏幕和光学指纹堆叠设计方案，只要我们把手指轻轻放在指纹图标上，即可在毫秒间解锁手机。 屏下指纹识别不仅可用于屏幕解锁，还可以和魅族标志性的 Super mBack 导航相结合，支持指纹支付，操作起来那真是 skr skr 。 最近也不知道天气热还是怎么的，哎妹在用自己的爪机玩游戏的时候，那叫一个烫啊，这时哎妹就想着手机要是有降温系统就好了！ 让哎妹没想到的是，魅族 16 旗舰手机就能进行铜管液冷散热。具体怎么操作的呢，哎妹来给大家解释一波儿~ 手机处理器的主板置入了定制的 0.4 mm 的散热铜管，当手机高于临界温度时，散热铜管内的水蒸气便会顺着毛细结构将热量从主板上带走，这样手机温度就降下来了。 所以对于魅族 16 旗舰手机来说，发热、玩游戏卡顿的问题都不是事儿。搭载着高通骁龙 845 和 8G 大内存，玩游戏那是流畅的一批。 高通骁龙 845 是高通 2018 年的旗舰芯片，与 A11 一样采用的是 10nm FinFET 的制程工艺。 采用 Android 8.0 底层，提升游戏性能，全速推进游戏进程，玩吃鸡这样的高负载游戏毫无顾虑，哎妹终于不用担心因为卡了一下被爆头了哈哈哈！ 你以为这就完了？nonono ！ 魅族 16 旗舰手机中还有一个超强活力的元素，那就是 mEngine 触感引擎。第二代 mEngine 支持数十个系统级别的场景，配备了高压马达驱动芯片。打开一首动感的音乐，就能感受到音乐节奏的律动之美～ “哎妹，这么腻害的手机是不是很贵？” “哎妹，你又骗我买手机...” “哎妹...” 大家不用担心肾，魅族 16 旗舰手机起售价只要 2698 元，性价比贼高~哎妹要赶紧去预约一部！ 戳阅读原文，安排一部魅族 16 旗舰手机！ 哎妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开