果然高颜值：米8透明版+小米游戏本 | 开箱体验视频 原创： 那岩 科技美学 科技美学 微信号 kejimx 功能介绍 中国领先的科技新媒体，那岩 每天用语音为你解读前沿科技，更有每期平均100万播放量的数码产品测评视频放送。工作外联 kejimeixue@163.com、官方网站 kjmx.com、官方浪微博 @科技美学 首先预告，明天8月8号是北京奥运会十周年。 额，还是魅族16发布会的日子 明天下午两点别往来斗鱼看科技美学的全程直播。 发布了好几个月的透明探索版终于正式上市了，随之而来的是小米8普通版已经全面现货了。当然也有同学说是因为魅族要发布16的原因，哈哈。你觉得是因为啥。 不开玩笑，透明探索版发布之时就吸引了大量的目光，我们现在终于能够买到了。 来看男主播的视频体验吧，看到最后有亮点，嘿嘿 视频大小约27.5mb 没看够的话，来看看我们拍的美图吧，不得不说小米8透明探索版的颜值确实过硬，特别是符合我们直男的审美。 除了内存和存储容量之外，小米8和小米8透明探索版之间的差别是什么呢？ 下面一张表说明吧 再来回顾一下透明探索版的主要特点和参数 8月3号小米还发布了最新的第八代游戏本。 价格从6999-8999元，这次升级补足了前代的遗憾 来看看男主播的体验视频吧。 视频大小约32.5mb 近期文章精选： 新款iPhoneX变化大，中国特供双卡有望 魅族16全曝光，李楠：发布会你们配合一下 苹果三款iPhone曝光，还有双卡 全球首台5G手机发布，但还用不了；荣耀Note10体验视频 OPPO Find X 对比 vivo NEX 视频测评(下)丨科技美学 余承东誓言终实现，华为出货量超越苹果 新款iPhoneX变化大，中国特供双卡有望 魅族16全曝光，李楠：发布会你们配合一下 安卓创始人 Essential Phone跳楼大甩卖，诺基亚却王者归来  商务合作 kejimeixue@163.com 那岩 感谢支持 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢支持 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开