三星Note9正式发布，能否强势归来？ 科技美学 科技美学 微信号 kejimx 功能介绍 中国领先的科技新媒体，那岩 每天用语音为你解读前沿科技，更有每期平均100万播放量的数码产品测评视频放送。工作外联 kejimeixue@163.com、官方网站 kjmx.com、官方浪微博 @科技美学 在8月9日晚11点，三星将在美国纽约正式发布2018的年度旗舰机Galaxy Note 9和智能手表新品Galaxy Watch，随后将于8月15日19点在上海1862时尚艺术中心发布该机的国行版本。 另外在今天的晚上11点30分，三星网上商城限量发售500台三星Note 9，购机后有多重优惠，包括以旧换新补贴最高达800元、花呗或者信用卡有12期的免息，此外预售还有多重礼品。 三星手机最近在国内的状态不是很好，据韩联社8月3日消息，市场调查及咨询公司策略分析公司3日发布的数据显示，三星电子第二季度在华市场份额跌至0.8%，排名第12位。 华为以27%的市场份额排第一，其后依次为OPPO(20.4%)、VIVO(19%)、小米(14.2%)和苹果(5.7%)。 三星电子第二季度销售额58.5万亿韩元，同比下降4.13％，环比下降3.44％。 三星的半导体业务取得了强劲的业绩，销售额为21.99万亿韩元，营业利润为11.61万亿韩元。 移动电话部门的营业利润从一季度的3.77万亿韩元下降至2.67万亿韩元，原因是其最新旗舰设备Galaxy S9的销售萎缩以及高端智能手机市场停滞不前。 在发布会之前，三星Note 9的配置和外观已经泄露的差不多了，我们先来一睹为快。 三星基本确认了Galaxy Note 9将有512GB存储的版本，因为新闻稿中谈到了设备将有更多可用存储，我们知道Galaxy Note 8的存储容量为256GB，因此更大就是512GB了，另外该机很可能会支持通过microSD卡扩展存储空间以获得额外的512GB存储空间，这意味着你可以在Galaxy Note 9中获得1TB存储空间。就游戏而言，三星基本上确认Galaxy Note 9将内置《堡垒之夜》，同时该公司还暗示Galaxy Note 9将成为真正的游戏利器。 据网上所曝光的信息，此次三星Note 9的S Pen是Note系列首次采用撞色设计，根据渲染图显示，S Pen的按压式笔帽和笔身可能采用两种不同的颜色，例如黄色和蓝色，这次三星Note 9将很有可能开启S Pen的第四代。 并且据传这支S Pen将新增蓝牙功能，这点已经从美国联邦通信委员会(FCC)的文件中得到了确认。 尽管目前并不清楚其蓝牙具体功能，但可能是和S Pen上的按钮有关，普遍猜测是控制自拍或者音乐播放等。此外，三星Galaxy Note 9这支S Pen还极有可能进一步强化社交功能。 根据已知信息，三星Galaxy Note 9与上一代变化不大。其采用了全视曲面屏，背部与Galaxy Note 8的区别在于前者的指纹识别位置下移，方便解锁。其中框为金属材质，配备Type-C接口，并保留了3.5mm耳机孔。 核心配置上，三星Galaxy Note 9搭载高通骁龙845处理器，部分版本搭载的是三星Exynos 9810处理器。GSMarena消息，三星Note 9提供四种配色，分别是蓝、黑、铜、紫（后续推出）。 机身背部摄像头依旧采用了双镜头设计，两颗镜头皆为1200W像素，与Galaxy S9相同，其中一颗镜头配备了固定f/2.4光圈镜头，而另一颗则能够在f/1.5与f/2.4两种光圈之间切换。前置摄像头则为800W像素。 这里是官方广告： 好了，发布会开始了，我们来看官方直播吧。 幻灯片跑太快了截图不能，所以简单说，开场PPT的意思就是这次三星Note 9拥有飞一般的速度的意思。 回顾了一下三星做Note系列的历史，商务，大屏，创造，使你无所不能。 重新定义了很多东西，让人们能够打破边界，不断突破自我，开发新的可能。带来更多的欢乐和便利，开放系统和开放伙伴关系是技术开发的阶梯，这样可以更好地和世界产生联系。 世界变化太多，新品新技术太多。个性化的智能体验会更好的推进AR的发展，更好的推进三星的愿景，实现不被干扰的体验。 开放、私密、无缝的体验，这就是三星的畅想。移动设备、电视、汽车等等，在各个空间贯穿。设备已经有太多，三星致力于改善用户的生活，并且不断制造创新，将用户放在第一位。 这次发布会内容很多，为了追上今天发稿的时间，我们只能为大家推送发布会零点之前的内容，剩下的内容会放在第二天的推送中补充，希望大家谅解。 这就是Note 9,： 换人上台讲解，第一个讲的是电池，这次Note 9的续航很不错。大家可以去对比一下文章上面的爆料的正确比例。 外观和文章上面的长图是一样的，6.4英寸屏幕。四种颜色，蓝色、紫色、黑色和红色。 4000mAh电池，可以用一天。最小128GB内存，最高512GB内存。可以支持扩展内存卡，最高512GB，总量可达到1T。 CPU和GPU都达到很高的提升，游戏体验也更流畅。 游戏提到了《堡垒之夜》，三星受邀合作测试了该游戏的下一个测试版本。 匹配了AKG的立体耳机，处理器有时候会发热，所以运用了崭新的液冷系统，让游戏更加顺畅。 相机双光圈智能，可以适应任何光线。超慢动作视频拍摄也可以支持，是智能相机的升级。 自动识别照片的瑕疵，进行智能更正，根据场景进行个性化自动渲染。 现场拍摄自拍，换了两个姿势摆拍。不用摸手机就可以自拍，只要用那支笔就行。这支笔还有崭新的功能，支持蓝牙连接。 可以操作视频的滚动条，可以动态萌拍，也可以操作PPT。以后会有更多的机会进行创作，一分钟充电可以用半个小时，放回手机里就行了。 敏感度提高了，笔尖更精细。这支笔可以成为一个创意工具，你们懂的。许多艺术家在使用它进行艺术创作。 你可以用来翻译，发消息，使用手机功能。 当今手机已经算是一个计算机了。Samsung DeX 是植入到S9当中，可以随时随地进行办公。你只需要一个适配器，就可以用手机连接一个显示器。 可以看视频，连接电脑的同时可以使用手机，可以发信息上网也可以做笔记。 新的DeX可以更方便进行多线程操作，也能和三星的平板连接在一起。 新的三星智能手表： Galaxy手表可以脱离手机，看起来像个机械手表。多种表带表面，都在应用商店里。 50米防水的，和新的Note 9也是兼容的。和世界各地的运营商进行合作，电池容量也很大。下一代的技术使得处理器得到优化，充电一次使用好几天。 新的无线充电座，互连健康功能。管理你的压力，抽出时间休闲一下。可以测你的心跳，可以自行对比，指导你的呼吸节奏和方式。 通过运动实现瘦身，支持工作健身的过程，监测你的睡眠模式，管理你整天的日程。 同时三星中国官网已经开启了该机国行版的预约，6+128GB尝鲜价为7499元，8+512GB尝鲜价为9499元。 感兴趣的现在就可以去看看了，国行价格记得关注8月15日的国内发布会哦。 近期文章精选： 魅族16果然震撼，创多项纪录友商震惊；首发上手体验视频|科技美学 果然高颜值：米8透明版+小米游戏本 | 开箱体验视频 新款iPhoneX变化大，中国特供双卡有望 魅族16全曝光，李楠：发布会你们配合一下 苹果三款iPhone曝光，还有双卡 全球首台5G手机发布，但还用不了；荣耀Note10体验视频  商务合作 kejimeixue@163.com 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开