苹果三款iPhone曝光，还有双卡 科技美学 科技美学 微信号 kejimx 功能介绍 中国领先的科技新媒体，那岩 每天用语音为你解读前沿科技，更有每期平均100万播放量的数码产品测评视频放送。工作外联 kejimeixue@163.com、官方网站 kjmx.com、官方浪微博 @科技美学 麒麟980出来之前，安卓阵营的性能榜单被高通骁龙845完全垄断，那么iOS这边如何呢？安兔兔今天公布了2018年7月份iOS设备性能性能排行榜。 其实结果大家应该能够猜到，本月的榜单相比上月相比基本上没有什么变动，毕竟iOS设备就苹果一家，更新周期相对长得多。严格来说，在新一代iPhone上市之前，iOS阵营性能就这样了。 本次数据收集时间为2018年7月1日至7月31日，榜单中出现的成绩为平均成绩，并非最高成绩，这样更具代表性。 12.9英寸、10.5英寸版iPad Pro依然霸占着冠亚军的宝座，平均成绩分别是275404分、273065分，相比上月略有降低，但在合理的波动范围之内。 它们都搭载着A10X处理器，虽然不是苹果最新的产品，但凭借六核心的CPU和强大的GPU，依然是目前苹果最强悍的移动芯片，iPhone 8系列、iPhone X搭载的A11芯片还有不小的差距，后者只能排第四。 对于不少想要窥探苹果新品的开发者来说，iOS的固件绝对值得深究，因为它总能第一时间显示苹果为新品的准备。 现在，开发者Guilherme Rambo再次从iOS 12中发现了新内容，不过这次跟iPhone无关，是跟iPad Pro相关的。 从这位开发者最新发现的情况来看，苹果今年在新iPad Pro的设计上，将会按照iPhone X的风格来看，也就是说，新机会采用类似iPhone X圆角矩形设计。 此前，Guilherme还从iOS 12的固件中发现，新iPad除了会采用全面屏设计外，同时还会提供人脸识别功能，最重要的是，这个全面屏可不是iPhone X那样的刘海屏。 昨日上午，苹果宣布 iTunes Affiliate Program（Apple 联盟计划）将作出变更。今年10月1日起，iOS和macOS上的应用将从联盟计划中退出，这意味着出版商以及其他联盟内的机构和个人将不能再从 App Store 的应用下载中抽成了。 今年秋季的三款新iPhone已经基本清晰，从已知消息来看，包括：5.8英寸版OLED版、6.5英寸OLED版以及6.1英寸LCD版。前两款算是iPhone X的大小迭代版，而6.1寸定位稍低，是走量的版本。 配置方面，新款iPhone将升级新一代A12处理器，据悉，该芯片基于7nm工艺打造，另有更强的A12X会用到新款iPad上。其它升级也能预见，比如更窄的边框、更强的拍照性能，以及全新的iOS 12系统。 虽然已经有不少关于新iPhone的消息以及机模曝光，但三款iPhone的命名到目前为止依然成迷。 外媒MobileFun日前放出了三款新iPhone机模的上手视频，并曝光了苹果全新的命名方式。 MobileFun指出，其消息源显示，最大的6.5英寸版本将被命名为iPhone XS Plus，5.8英寸版本则叫iPhone XS，即iPhone X的S升级版。至于6.1英寸版本，将命名为iPhone（2018）。 从机模来看，iPhone XS Plus、iPhone XS继续采用竖排双摄，iPhone（2018）则延续单摄配置。 星期五常规交易中，苹果股价上涨0.6美元，涨幅为0.29%，报收于207.99美元。 投资公司Synovus Trust投资组合经理丹尼尔・摩根表示，星期五苹果股价小幅上涨只是横盘整理，并不是增长势头停止的信号。 投资银行Monness Crespi Hardt分析师布莱恩・怀特给出的苹果目标股价最高，为275美元，对应的苹果市值为1.3万亿美元。怀特说，他是给出使苹果市值能达到1万亿美元的目标股价的首位华尔街分析师。 怀特说，虽然市值创下记录，“苹果仍然是世界上被低估最严重的股票之一”。 投资公司Gullane Capital管理合伙人特里普・米勒表示，苹果“股价应当更高。我认为，依靠一款产品带来大多数营收，是苹果股价没有达到应有水平的原因”。 另外由于全球运营商都不配合，所以苹果取消sim卡的计划受阻严重，预计将会推出双卡机型，以便争取中国市场。 近期文章精选： 全球首台5G手机发布，但还用不了；荣耀Note10体验视频 OPPO Find X 对比 vivo NEX 视频测评(下)丨科技美学 余承东誓言终实现，华为出货量超越苹果 荣耀Note10发布，更吓人的技术登场 小米8探索版开卖 没了；魅族16十天后归来 华为苹果两强争霸，中国手机数据排名2018年上半年  商务合作 kejimeixue@163.com 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开