魅族16发布在即文案预热引争议 科技美学 科技美学 微信号 kejimx 功能介绍 中国领先的科技新媒体，那岩 每天用语音为你解读前沿科技，更有每期平均100万播放量的数码产品测评视频放送。工作外联 kejimeixue@163.com、官方网站 kjmx.com、官方浪微博 @科技美学 国内方面,距离魅族年度旗舰手机“魅族16”发布还有4天，昨天，魅族官方微博再次曝出预热海报,一句：“友商即将破发和16即将发布没有关系”。 乎在回应着网上的传闻，但遭到网友吐槽随后官方删除了该预热海报，还表示这次用力过猛，并向大家道歉。 其实就吃瓜群众来说，我们主要看魅族16的产品竞争力，和友商没有关系，产品好，定价合理，自然有人买。部分网友还表示“产品再好可别毁在营销上”。而随后补发的预热海报打上了“虽然营销乱蹭热点，但产品是真的很好”。 文案看起来还是那么的俏皮，似乎对魅族16的发布抱着很大的信心。 而就在今天早上，魅族官方再次在微博发布蹭热度的预热海报，三次强调着友商产品已经用上很久的骁龙845处理器，蹭热度的海报内容也让网友看得哭笑不得。 话说，魅族的营销战略不得不让我们佩服，但取得人心是一件长期的过程，而不是光靠嘴上功夫。 往期精选内容： 苹果双卡双待稳了 iOS 12 beta 5曝光 魅族16最新邀请再玩新花样 里面竟然是这个 小米8透明探索版一分钟售罄 咸鱼加价售卖 魅族16最新邀请再玩新花样 里面竟然是这个 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开