8年前爆红的“杀鱼弟”喝百草枯自杀了，背后故事令人心酸！活着究竟多绝望多难？！ 原创： 躺倒鸭 躺倒鸭 躺倒鸭 微信号 tangdaoya 功能介绍 躺倒鸭，让生活 科技更有趣。每天用轻松有趣的内容，分享手机技巧、数码评测、互联网大事、软件壁纸铃声软件、日常生活科普。新榜2016年度科技新媒体大奖获得者，新榜2017年度生活品质新媒体。 点蓝字关注我? ?? 【进入公众号】 回复 渐变 送你“iOS 12最新渐变壁纸” 还记得8年前爆红网络的“杀鱼弟”吗？就是下面这张图里的男孩。 杀鱼弟孟凡森 他自杀了，喝的是致命的百草枯。 据主治医生说，他是百草枯重度中毒，已经进入尿毒症期。青涩的花季却只能躺在重症病房，痛苦地等待死亡。 百草枯重度中毒什么概念？百草枯摄入量在20-40mg/kg，除胃肠道症状外，伴有多系统损害的表现，数天至数周后出现肺纤维化，多数于2-3周内死亡。 百草枯因为毒性太强，已经被国家严谨禁止售卖，是有多绝望才会去喝这么毒的百草枯啊。 大概是太怕苦了，所以他喝下百草枯时，掺兑了冰红茶和白水。 但真正苦的又何止是百草枯啊，有些人的一生，真的比百草枯还苦。 杀鱼弟叫孟凡森，8年前，他靠杀鱼走红，8年后，他却因为杀自己上了热搜。 走红，并没有让他更好过。 （因为孟凡森并不喜欢别人称呼他杀鱼弟，所以，本文后面将以孟凡森称呼他。） 2010年，一位网友买鱼时随手拍下孟凡森杀鱼的照片，然后将其放在网上，就是开头那张图。 照片中，10岁的孟凡森面前的摊位也杂乱不堪，但他杀起鱼来却十分娴熟，加上那犀利的眼神瞬间爆红网络，从此孟凡森就被网友称为“杀鱼弟”。 后来还有人去拍了他杀鱼的视频，这流畅的动作真的比图片还让人震惊，他才10岁啊。 10岁的时候，很多人都在过着无忧无虑的童年生活吧，甚至连厨房都没进过。而孟凡森，从出生到这世间，就背负了承重的担子。 在某种意义上，他的人生也像他眼前的鱼一样，任人宰割，而这一切，他没得选。 孟凡森是山东人，6岁时跟着父母从老家山东来到苏州安家，他的父母原来就靠着捕鱼、卖鱼谋生，到苏州后便租了一摊子继续卖鱼。 孟凡森家里一共6个兄弟姐妹，作为长子的他必须帮着父母卖鱼，看得次数多了，慢慢地也学会了杀鱼。 我家以前一个堂叔就是卖鱼的，他说卖鱼的小贩是菜场里最苦的，特别到冬天，一天到晚，手都离不开冰凉的水，手早就麻了，肿了，轻轻一碰就疼的厉害，身上也是湿漉漉的，穿着雨靴，感觉袜子又潮又冰，没一处舒服。 孟凡森和弟弟妹妹都在这种环境长大，他妈妈说，“为了卖鱼养家，6个孩子大多都在鱼桶里带大。” 走红后，人们一方面称赞小小年纪真能干，一方面又担忧：这么小的孩子应该去上学的啊。 在好心人的捐助下，孟凡森得以重返校园。 本来以为带上红领巾的“杀鱼弟"从此可以成为“孟凡森"，没想到，他当了一辈子的杀鱼弟。 上学没多久，网友就发现他又出现在菜市场的一角，熟练地杀鱼卖鱼。 有人说是他跟不上学校的节奏自己要回来的，有人说是父亲让他回来的，这些都无从得知。 毕竟，热度过去后，并没有多少人再去关注。 直到这次因为自杀上了热搜，大家才又开始关心这些年他到底经历了什么。 据以前的报道，孟凡森走红后，到店里买鱼的人越来越多，后来，他的父亲甚至将自家水产店更名为“杀鱼弟水产”。 “明明是儿子的伤痛，却被拿来当挣钱的筹码。” 很可笑吧，但这样的父母大有人在。毕竟对于他们那样的家庭，赚钱才是家里的头等大事，只要能招揽生意，其他不重要。 如若只是这样平平淡淡地继续着杀鱼的生活，倒也就得过且过了。但是后来事情发生了变化。 2013年，孟凡森被爆料疑似被父亲毒打，眼睛严重受伤，眼球差点被摘除。 这条消息爆出后，江苏当地的电视台接到了更多关于孟凡森父母家暴的爆料：“用铁丝把小孩的手脚都绑起来。” “身上都是疤、头上砖头砸、冬天手冻烂...我们在那儿待了6、7年，我们一直看在眼里。” 翻阅知乎时，发现一个跟孟凡森家在同一个市场卖菜的人写的帖子： 早些年杀鱼弟的父亲脾气就不好一点小事跟人打架，赔了几十万，而且在家脾气很不好，动不动就是暴打，杀鱼弟的母亲很少阻拦。 他的母亲在接受采访时说：现在不打了，早就不打了。言外之意，以前真的打过。 有人说这样的父母就是畜生，这样的说法过分吗？不过分。 有人说是小孟不是被百草枯杀死的，是被他父母“杀死”的，合理吗？我不敢妄断，毕竟罪名太大。 我只知道，他喝下百草枯的那一刻，心里一定很委屈。 那天应该是普通的一天，他在摊位杀了一天鱼，他不知道他父亲把鱼价变成了11.3，坚持按照11.5结账。就因为这两毛钱，父亲骂他，母亲骂他，周围的人都骂他，他觉得委屈，他喝下了致命的毒药。 在接受《新京报》的采访时，他说是一时想不开，现在很后悔，但又说这瓶药买了很久了。到底是一时冲动，还是早就有自杀念头，小孟应该是不会说实话的了。 有人说，他能走红已经比很多人幸运了吧，既然有人资助他上学，就好好上学啊，是他跟父母没有把握机会。 我们坚决相信那些资助他上学的人的善心，但是，走红并非能改变命运，有时反而起不到正面作用的。 他妈妈说，他后来特别排斥记者，一看到镜头就生气，而且特别讨厌别人叫他杀鱼弟。 孟凡森母亲 走红的同时甚至要面对更多的目光，这些目光是灼热的，让他不自在。 知乎一个匿名用户发帖说，他之前和孟凡森一起参加过一档电视节目，他的说： “他（孟凡森）不善言辞，比同龄人又瘦又小，但又格外早熟，极其敏感。一群小朋友居高临下的看着他和他的父亲，节目组问着提前安排好的问题，这些问题都是观众最关心的G点问题。所有人都嘲笑着他们父子的局促和不安。” 孟凡森父亲 很多人羡慕那些靠偶然机遇走红的人，特别是那些底层的人，他们觉得那是天上掉馅饼，但事实上，能改变命运的寥寥可数。 特别是对穷人来说，更明显。如果我们细心观察就能发现，穷人大多没办法靠走红改变命运。 还记得网红鼻祖犀利哥吗？他因一张被人偶然街拍的照片成名。 红了之后，有些厂家找他代言，给他刮了胡子理了发，甚至跟模特一样去走台，生活一度巨变。 他还结束了流浪生活，回到了老家。 弟弟为他盖了一栋新房子，但是他很抗拒，他记忆里只认以前的老院子，坚持住在老屋。 因为精神上有问题，在村里“老是搞破坏”，他烧了家里的牛栏，在邻居的庄稼地上乱踩。村人描述，他经常半夜三更在附近的小树林里嚎叫。 13年，在记者的帮助下，他获得了免费住进精神病医院的名额，病情得到了控制；但到了14年，因为新政策变化，他的名额取消了。在还没有康复的情况下，他出院了。 14年底，他又跑了，家人带他回来，他说：你们把我从哪里接回来的，再送到哪儿去。 于是，犀利哥又重新过上了流浪生活。 走红除了让他做了一些不愿意做的事情外，对他的生活毫无改变。 网红作为网络时代的产物，在满足了网民们短暂的饥渴猎奇需求之后，多数又归于沉寂。走红也许给他们的生活带来了短暂改变，但大多数网红无法真正改变自己的命运轨迹。 他们可能也想过改变。无奈，有些人想过上正常的生活就已经是奢望。 监控视频里，小孟喝完百草枯后，一边哭一边跑向医院的镜头实在太让人心疼，那一刻，他肯定很想活着，他才18岁啊，人生才刚刚开始。 我在想，如果他这次喝的不是百草枯，如果他还有治愈的机会，他会不会再努力抗争，把人生活成另一幅模样。 < end > 本文由躺倒鸭整理撰写完成 转载开白请加微信：Fourgreat 添加时请注明公众号名称 杀鱼弟孟凡森资料图片来源于网络， 父母采访视频截图来自：新京报采访视频 文字资料来源： 南方都市报：《曾爆红网络的“杀鱼弟”喝百草枯自杀，背后故事令人心酸》 视觉志：《网红男孩吞百草枯自杀：有些笑容背后，是成年人想不到的心酸！》 西安晚报：《“犀利哥”失踪一年，网红身份未能改变命运》 今天还有这些精彩内容 不负责任的父母，就该被谴责！ 同意的点赞！ 躺倒鸭 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开