朋友圈代购再曝惊人内幕：1元假香水贴个标卖200块，“代购小票”全是批发伪造！ 点击蓝字关注? 躺倒鸭 躺倒鸭 微信号 tangdaoya 功能介绍 躺倒鸭，让生活 科技更有趣。每天用轻松有趣的内容，分享手机技巧、数码评测、互联网大事、软件壁纸铃声软件、日常生活科普。新榜2016年度科技新媒体大奖获得者，新榜2017年度生活品质新媒体。 点蓝字关注我? ?? 【进入公众号】 回复 渐变 送你“iOS 12最新渐变壁纸” 某天，我不小心打翻鹅妹的化妆包， 粉饼碎了，口红断了，香水洒了， 才知道什么叫赔的倾家荡产！ 所以你们女孩子脸上涂的都是钱吗？ 在上网给鹅妹买东西赔罪的过程中， 一条新华社的新闻吸引了我： 《揭秘微商化妆品黑色代购产业链： 1元假香水回邮卖200》 回想自己也曾关注过代购造假的问题， 小儿科的比如虚拟定位到国外： 做直播扫货，其实只拍不买： 不得不感叹： 这一行的水，真深啊！ ▲ Dior假香水套装，内衬、LOGO、丝带等一应俱全 看到上面这组香水套装， 女生们应该都不陌生， 包装高大上，还有海外直邮的凭证， 你能想到里面装的是 成本一块钱的假香水吗？ 还有爆款MAC口红， 老听鹅妹说什么小辣椒，原来是这货： ▲右边魅可口红是真的，左边是假的 这外观我凭肉眼真区分不了， 再上手试试色，据说色彩、滋润度上， 二者几乎看不出差别。 这届假货制造的这么优秀？ 如果看到这，你对假货产生了一丝丝心动， 想捡便宜，那我告诉你吧， 这些假货不光冒充正品，高价销售， 而且材料来源，不明， 制作过程，不明， 这样的东西你敢直接用在身上吗？！ 近几年海外代购发展的很红火， 尤其是化妆品类，很受女生青睐。 有钱赚就容易吸引黑心商。 近期苏州警方侦破一起公安部督办的 特大生产、销售假冒品牌化妆品案件， 查获假冒Dior、MAC、 Fresh等化妆品8万余件， 涉案金额1000余万元， 也揭开了微商代购化妆品的黑幕…… “那些你舍不得喷的香水， 可能曾被装在塑料桶里” 在一些地处城郊接合部，造假者正在他们小窝点进行秘密加工，用那种针管，量杯，用简单的香料，香精，自己调，具体由哪些成分勾兑而成，造假者本人也不清楚。 这些散装香水从广东等地购入，每桶5升，售价1000元左右。如果按每5升1000元的原料成本计算，勾兑一瓶5毫升的假Dior香水成本仅需1元钱。 你身上有她的香水味，是廉价造假的味， 她被坑的好可悲，找的代购不太对 “假货最费钱的是 以假乱真的包装” 以前内行人遇到的假货，光靠看、摸基本就能判断个十之八九，现在难度大了，这届骗子也开始注重包装了，而且是非常重视！他们“购买各种正品搞研发，不惜投入110多万元。” 造假者会把正品外包装寄给印刷厂，印刷厂按照正品包装去仿制，印刷、烫金、覆膜……工艺流程繁杂，有的甚至还要打样3至5次。 “查正品看的防伪喷码， 也能造假！” 名牌化妆品一般会在瓶身喷码标注生产批次，起到产品追溯和防伪功能。这一点的伪造难度虽然大，但也不是不能完成。 假货制造者会通过一些隐蔽途径，从一些品牌化妆品内部人员处，获知某段时间市场上销售的化妆品喷码大概是什么号段，然后给自己的货喷上与正品同步更新的喷码。 这样一来，即便是消费者怀疑产品有假，如果查询防伪喷码后发现与正品一致，也会相信这些假化妆品就是正品。 “海外代购的采购小票， 网上就能批量做” 既然是从海外代购，买家要采购小票也是很谨慎了。为了让买家深信不疑，在化妆品造假链条中，采购小票造假已经非常成熟了。 在网上，香港、韩国、欧洲等代购热门地的小票应有尽有，小票上的产品代码还可与假冒标签相匹配。 一个完美的假货就这么完美的诞生了！那就只差最后一步了：海外直邮！ “假货去国外旅个游， 回来就成了代购正品” 那些号称是“海外直邮”的假冒化妆品，会被运往国外，然后再以代购或海淘的名义邮回来，以便获得海外发货凭证和入境证明。由于假冒产品本身价格低廉，即使算上邮费，利益仍可观。 所以代购一定要找靠谱的，比如朋友、亲戚。 不禁想起来，上次大渴去日本玩，我让她帮忙人肉带回个东西，她直接拒绝了，塑料友情啊！连个智能马桶盖都抵不过！ 这届造假选手，除了在造假环节“精益求精，环环相扣”，最最重要的还是发展客户，如今淘宝管的严了，但做微商还比较宽松，那就从朋友圈走货！ 在记者以“微商”的卧底身份联系这些造假者时，他们不光不避讳自己卖的是假货，还说服记者成为下线： “以一瓶5毫升假Dior香水为例，进价6元左右，经过组合包装后卖给下家可以要价50元，以代购的名义卖给消费者最高可要价200元。我们在浙江、广东、上海、北京有很多微商客户，挣得多的，一个月20万流水不是问题。” 我把这些代购造假的事 跟鹅妹、大渴说了之后， 大渴也讲了一个真实的故事： 那还是几年前，大渴上大学的时候，有个学长被授予“优秀毕业生，在校期间就开始在网上卖美妆类的产品，做到了月入2万。当时在学校记者团的大渴，被老师要求去采访这位优秀毕业生。 当大渴到了那位学长的“工作室”，发现满地堆着各种彩妆、护肤品，几位女同学正忙着给这些东西贴防伪标，那场景，啧啧啧…… 混熟了之后，学长很随意的说，其实他卖的基本都是从网上进的假货，货寄到他就安排人贴上“防伪标”，然后寄到广东过海关，再寄到国外，那边他联系好的人会把这些东西寄回国内买家手上。既有防伪标，又有海外直邮的物流证明，买家不相信都难。他还在淘宝上还参加过聚*算，赚的不要太多。 大渴私下问那几个贴标的女同学：这些东西你们也会买吗？ 她们笑笑说：我们拿到工资会去买正品。 后来专访文章写出来，大渴只写了学长如何有商业头脑，敢想敢做。学长还是那个被当做榜样的优秀毕业生。再后来就听说，他刚毕业就被大公司高薪挖走了。 原来造假的这些事， 都是别人走过的老套路， 只是长江后浪推前浪而已…… 鸭鸭之前写的文章，也可以看看哦： 《朋友圈代购黑幕：虚拟定位到国外，还把家装修成专柜！》 我知道在关注我的朋友里， 就有很多做微商、代购的， 看到这篇内容你可能委屈： 知乎用户：我是个刚起步的小韩代，我是真真切切在国外买，至于发朋友圈什么的，只是为了让你们更了解这个产品，实在不能忍受别人说微商、代购是卖假货。 鸭鸭想做个调查： 你怎么看待身边做微商、代购的朋友？ 可以说说自己的亲身经历、感受， 留言区跟我互动吧！ 但愿微商、代购发展越来越壮大的同时， 相关的管理措施能够跟上！ 建议转发本文到朋友圈， 让更多朋友了解代购黑幕！ 图片来源：网络及相关新闻 新闻资料来源： 央视新闻：《网售大牌化妆品背后的猫腻:300多的香水成本仅1元》 新华社：《揭秘微商化妆品黑色代购产业链：1元假香水回邮卖200》 今天还有这些精彩内容 用过人人网的点赞报个到！ 微商、代购发朋友圈不可怕， 可怕的是赚黑心钱！ 同意点赞！ 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开