苹果新出3张渐变壁纸（附原图）；旧款iPhone换锤子最高返现300 | 科技BB鸭 点击蓝字关注? 躺倒鸭 躺倒鸭 微信号 tangdaoya 功能介绍 躺倒鸭，让生活 科技更有趣。每天用轻松有趣的内容，分享手机技巧、数码评测、互联网大事、软件壁纸铃声软件、日常生活科普。新榜2016年度科技新媒体大奖获得者，新榜2017年度生活品质新媒体。 点上面蓝字?关注我 ?? 点【进入公众号】 回复 渐变 提前用“iOS12最新渐变壁纸” 今日壁纸 昨天凌晨发布的iOS 12最新测试版 更新了三张渐变壁纸 消息框回复 渐变 获取壁纸原图 今日大新闻 锤子官网旧手机置换 iPhone 6换R1还有优惠 @IT之家：锤子科技官方开启了 iPhone旧机置换坚果R1活动。按照官方的说法，最高可返现300元。 参加活动的适用机型包括iPhone 6、iPhone 6s、iPhone 6 Plus、iPhone 6s Plus、Smartisan M1/M1L。收上述机型的旧机在8月23日前购买坚果 R1（碳黑色）最高返 300 元现金。 用户需要在2018年8月7日――8月12日期间提交旧手机。 腾讯上线「守护者计划」小程序 一键查询网络传销 @腾讯：腾讯昨日推出了腾讯「守护者计划」小程序，专门用来检测网络传销诈骗平台。据官方数据，这个小程序目前能识别出3534个疑似传销平台。 用户遇到疑似骗局或传销组织是，可以使用查询功能，从输入相关组织名称，查询他是否被用户举报、媒体曝光或者公安立案。 一旦用户确认自己遭遇了骗局，可以通过小程序最下端的“举报入口”举报。 联璧金融案主要疑犯在境外被抓 查冻涉案资产约3亿元 @中新网：上海公安发布通报称，成功在境外抓获“联璧金融”案主要犯罪嫌疑人侬某，并于8月7日押解回国，目前案件仍在进一步调查中。 通报还称，经侦先后对顾某平、韩某等30余名犯罪嫌疑人采取刑事强制措施，查冻涉案资产约3亿元。 此前，2018年6月21日，上海市公安局松江分局根据群众举报，对上海联璧电子科技有限公司涉嫌非法吸收公众存款案立案侦查。 人民日报欢迎谷歌回归中国 李彦宏：百度有信心再赢一次 @网易科技：近日，《人民日报》在海外社交媒体评论 Google 回归传闻，表示后者只要遵守中国法律，就欢迎回来。 对此，百度 CEO 李彦宏在朋友圈发表了自己的看法，认为“这些年来，百度一直被认为是占了 Google 退出的便宜”，表示如果Google 回归，百度“很有信心再PK一次，再赢一次。” 搜狗CEO王小川也在微博上进行表态，认为Google的加入能让用户“在对比中更容易关注到搜狗的努力和差异化”。 要不要每天送你们一张壁纸 想要的点赞 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开