9月见 小米MIX3马上发 | 荣耀Note10/小米Max3测评视频 小白测评 小白测评 小白测评 微信号 wangjiong2015 功能介绍 欢迎来到 小白测评 ,我会每天为您推送科技数码产品资讯,和大家交流科技圈的信息。也欢迎大家提出宝贵建议,关注我的新浪微博 @小白MTX,随时了解小白测评的动向，第一时间观看我的测评视频。 声音 | 小白 上半年对于所有手机厂商来说 都被OV杀出的措手不及 NEX、Find X的机械升降摄像结构 不仅苹果有点慌 国产友商也都非常紧张 而小米MIX3的升降摄像专利早有消息 究竟会不会上呢 ？ 目前大家对升降摄像这种方案也褒贬不一，有些认为是倒退，有些觉得是一种折中，也有一小部分小伙伴认为是最完美的方案，小米MIX3是否采用也影响着其他厂商和自己的品牌形象。 小米的升降式摄像头专利 如图，是小米2015年的专利图，和vivoNEX相比，小米的升降方案需要用手去按一下，进行角度微调，自动化不如NEX，但更灵活，相信时隔三年后，量产到具体旗舰，肯定也有所优化提升。 某App针对MIX3机型优化更新 暗示小米MIX3的升降摄像？ 今天有小伙伴投稿表示，在盯盯拍App（行车记录仪）的更新页面发现：特别说明针对MIX3机型进行适配，这是不是也变相佐证小米MIX3的设计特殊，会上升降摄像呢？ App针对小米MIX3特别优化？ 认真的小白去查证时，在该App的官网发现，其旗下有一款也叫做MIX3的产品，不过行车记录仪叫机型？这个...分类好像是第一次见，空欢喜一场？ 小米MIX3目前所有消息汇总 或上彩色陶瓷机身 配置上，据之前爆料，小米MIX3后背可能还要继续今年的“万年ID”，竖形双摄＋中置闪光灯，米8、MIX2S同款传感器，索尼IMX363，COP封装工艺，配置上，骁龙845，屏幕指纹识别，type-C插口，没有3.5mm耳机孔，支持NFC，其他尚不清楚。 另外，值得注意的是昨天小米MIX2s刚刚发布了翡翠色敦煌艺术版，小米MIX3也极大可能加入彩色陶瓷机身，没有豪车版酷炫，但看起来似乎也更有内涵。据悉，小米MIX3会在九月份发布，至于售价，高成本高投入势必价更高，期待一下~ 大屏手机谁更适合压泡面？ 小米Max3和荣耀Note10全面测评视频 荣耀Note10与小米Max3全面测评，大屏手机用起来究竟是什么感受？荣耀Note10对比小米Max3，多的一千块钱除了处理器还贵在哪儿？大屏手机压泡面哪个更合适？全在视频里~ 本次视频有福利，观看到最后就能发现彩蛋~仅针对公众号的粉丝小伙伴送出~ 说到压泡面 谁都敌不过平板和kindle 近期热点 ?魅族16利润曝光 小白体验视频丨华为Mate20续航惊喜 ?三星Note9正式发布 黄的一笔！价格慌得一批 ?710版魅族16跑分出炉 最便宜的屏幕指纹手机 点赞都是高颜值?? ↓小白有品 品质二手机 小白测评 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开