5288起 上手iPhoneXS/Plus三款苹果新机 | 新安卓对比老iPhone视频 小白测评 小白测评 小白测评 微信号 wangjiong2015 功能介绍 欢迎来到 小白测评 ,我会每天为您推送科技数码产品资讯,和大家交流科技圈的信息。也欢迎大家提出宝贵建议,关注我的新浪微博 @小白MTX,随时了解小白测评的动向，第一时间观看我的测评视频。 声音 | 小白 这段时间基本没什么新机 新安卓对比老iPhone第二季视频 文中即可观看~ 刚好今天新iPhone也有大消息 双卡双待的iPhone5288起不知道你买吗 距离一年一度的科技圈春晚还剩38天，最近还没发布的旗舰就剩下魅族16系列和三星Note9，关于新iPhone的命名又有了新消息，外媒MobileFun也一并带来了三款新iPhone机模的上手视频，来先睹为快~ 据外媒MobileFun报道，5.8英寸版本将命名为iPhone XS，最大的6.5英寸版本iPhone XS Plus，至于6.1英寸版本，将命名为iPhone2018。 配置上，升级基于7nm工艺的新一代A12处理器，以及全新的iOS 12，外形上iPhone2018为缩减成本用了全新的单摄元件，边框材质和其他两款有所不同。 注：据8月1日《IT时报》报道，富士康消息：四款新iPhone机身外框有钢制/铝制两种。 不过日前，富士康有消息称他们正在量产的是四款新iPhone，分别代号801、802、803和804，这和咱们一直看到的是三款对不上啊，是怎么回事？ 供应链：确有四款新iPhone。 两款LCD，其中一款中国特供，支持双卡。 今日供应链的消息再次佐证确有四款新iPhone，并表示：苹果将推出两款不同型号的LCD版iPhone，其中一款支持双卡双待，专供中国大陆市场。这对于期待双卡的果粉来说可以说是惊喜了。 苹果多年来被安卓用户最为诟病的就是不支持双卡双待，据统计国内就有3-4亿的双卡用户，对此需求可以说蛮大的，这次iPhone在国内提供特殊版未尝不是对安卓的一种妥协。关于双卡双待的实锤，本周二苹果推送的 iOS 12 beta 5最新内测版的代码已经提供。 iOS 12最新版代码明确显示SIM 1 和SIM2，不过iPhone实现双卡双待的方式可能和咱们日常见到的双卡双待有虽不同，应该是采用eSIM的烧号方案，而非实体SIM卡。 价格上，今日有消息称6.1英寸的LCD屏版国内售价5288元起，至于中国特供版支持双卡双待的第四款新iPhone尚不清楚，静待9月12日真机发布。不知道这个价格你心动了吗？ 新iPhone价格势必依旧苹果 那老iPhone新安卓该如何挑选？ 新iPhone虽然就要来了，但价格上也会让不少人望而却步。同价位的老iPhone和新安卓同价位该如何购买？一年一度的安卓苹果大对比出炉，这次小白对比了iPhone7和小米8、一加6、坚果R1等今年安卓旗舰，来看看详细测评。 希望更为大家购机提供帮助，结果到底如何看本期测评视频即可~另抽送两张小白有品500元0门槛券，感兴趣的小伙伴可以参与一下~ 双卡双待一出 安卓用户又多了一个买苹果的理由 不过安卓今年的表现也都非常不错 换机的话你会考虑iPhone吗？ 近期热点 ?3999 全球首台5G手机发布 | 魅族16海报暗讽小米 ?麒麟980首发7nm确定！余承东:遥遥领先845 ?魅族X8反穿内裤黄章认证 1499背部指纹你买吗？ 点赞都是高颜值?? ↓小白有品 品质二手机 小白测评 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开