不到3千 魅族16价格官宣 | 突发！麒麟980苹果A12量产或推迟 小白测评 小白测评 小白测评 微信号 wangjiong2015 功能介绍 欢迎来到 小白测评 ,我会每天为您推送科技数码产品资讯,和大家交流科技圈的信息。也欢迎大家提出宝贵建议,关注我的新浪微博 @小白MTX,随时了解小白测评的动向，第一时间观看我的测评视频。 声音 | 小白 眼下大家最为关注的应该除了魅族16 应该就是月底发布的麒麟980 九月上市的新iPhone吧 麒麟980和新iPhone搭载的新一代处理器A12都是基于7nm制程，由台积电代工，但没想到，今日发生突发事件，极大可能影响华为Mate20和新iPhone的量产。 据悉，台积电遭遇电脑系统病毒攻击，造成12寸晶圆厂、28nm和7nm生产基地以及16nm生产基地三处重要生产基地产线停摆。报道称，台积电高层已经指示，计划今天将所有问题解决，重新恢复运作。 而每年的第三季度都是台积电客户的备货旺季，尤其是即将上市的苹果新一代iPhone所搭载的A系列处理器。此时台积电产线停摆，是否会对苹果等客户造成影响尚不得知，还要看台积电方面解决问题的进度，至于980应该不会有影响。 魅族这边，将于8月8日下午两点半在北京举行新品发布会，包括魅族16、魅族16plus、魅蓝X8、悬浮音箱等新品。这几天连续的倒计时海报，不得不佩服李楠真是营销鬼才...但没想到今天直接连价格也出来了，这让发布会咋开。 如图，直截了当表示屏幕指纹做到3000元，也就是说魅族16的价格在3000元以内起步，而目前的屏幕指纹只有vivoX21和NEX、小米8探索版、华为MateRS四款机型，无论魅族16定价多少，3000元以内都是最便宜的屏幕指纹手机。 再来回顾一下发布会没开之前，咱都知道了些啥。 魅族16的详细配置（入网信息及黄章透露） 处理器：魅族16/16plus 骁龙845，16另有一款710版本。 屏幕：6.01/6.5英寸，三星SuperAMOLED屏，1080*2160分辨率。 外观：直屏S9，魅族史上首款18:9无刘海，前置摄像头不居中，机身厚7.3mm。 指纹方案：全系标配屏幕指纹识别，710也有。 拍照：1200万+2000万像素双摄，IMX380+IMX350。 电池：16是3010毫安时，16Plus是3640毫安时。 细节：双扬声器、mEngine触感引擎、铜管散热、3.5mm耳机孔。 因为魅族和高通的渊源，不少小伙伴也担心这次首上骁龙旗舰系处理器，调教优化不好怎么办？来看看跑分如何： 魅族16plus跑分对比小米8 魅族16Plus量产版今日现身GeekBench 4跑分网站，单核和多核成绩达到2384/8906，这个成绩与小米8等845旗舰基本持平，当然具体表现如何也要看具体体验~ 价格上，此前黄章曾称魅族16比小米8同配置便宜300元，小白猜测魅族16很有可能定价2699元起，不过配置细节黄章该说的不该说的都说完了，发布会还讲什么呢？发布会主讲人李楠李楠也很头疼。 李楠直截了当的表示：“严格的说发布会已经不用开了，但希望现场大家配合一下，装作什么都不知道”。好的，小白当做不知道，就看你介绍悬浮音箱。 探索版小白没打算入手 现在唯一特别期待的就是 和16一起发布的悬浮音箱了 近期热点 ?5288起 上手iPhoneXS三款苹果 | 新安卓对比老iPhone视频 ?魅族海报再搞事 一加6全系降价 阻击16的最后一枪？ ?在拼多多买了台“魅族”手机 看都假在哪里 小白惊了！ 点赞都是高颜值?? ↓小白有品 品质二手机 小白测评 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开