圈圈说 原创： 圈圈 圈圈君 圈圈君 微信号 baquanquan2015 功能介绍 不加Ｖ！这才是扒圈圈，加Ｖ的都是冒牌货，新浪微博＠扒圈圈 ，合作、爆料加QQ：2119858853 许魏洲 许魏洲他现在的影视资源比以前好了，证明之前做的准备还是卓有成效的。用时尚打开人脉，然后好好营业粉丝黏度高，购买力强，品牌爸爸也喜欢，这样资源慢慢就找过来了。他也算是单身，平时北京出行身边没有助理~ 王俊凯 王俊凯他最近的几个品牌合作，拿到手的钱都并不多。他上学还蛮乖的，并没有缺多少课，但是基本是不住学校的。和文淇关系一般，私下不怎么太联络~ 杨幂 杨幂她基本上社交平台就是广告幂了，各种硬广软广都接，一条微博都是大几百万的。扶摇没爆，走了一个大代言~ 电视台购片会跟制作方签的合同，不会明确规定收视率多少，但会根据标准评判量级，然后去分配广告赞助。本被看好的剧，收视率一直低迷的话，电视台就比较吃亏了。制作方因为没有达到预期，但是本着良好合作的原则，会给一定补偿。比如现在某剧，和预期差很大，演员就答应参与了下不某台投资的剧~ 某个小生，因为前一段时间的感情问题，受了不少影响。他其实本身就不是人气挂的，个人没有什么热度和话题。实力还行，很被业内看好~ 圈圈 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开