虎扑直男合体力挺李易峰，这到底是什么神仙人设？ 圈圈君 圈圈君 微信号 baquanquan2015 功能介绍 不加Ｖ！这才是扒圈圈，加Ｖ的都是冒牌货，新浪微博＠扒圈圈 ，合作、爆料加QQ：2119858853 许多年之后，人们或许还能回想起来自2018年夏末的记忆风暴。 时隔 28 年，今年再版的《灌篮高手》，终于公开了共计20张的完整新版封面，原作者井上雄彦亲笔所画更坦言：“我有点想见这些家伙了。” 而就在封面公开的前几天，带着无数直男和迷妹期盼的《这就是灌篮》神奇般地踩点上线。 自打篮球竞技原创节目《这就是灌篮》高能开播，人们就好像突然被提醒：那些年追过的流川枫、仙道一起涌上心头，放到现在依然比前任上头，比花生下酒，所谓“热血”这种燃点更是永远不会冷的存在。 然而回归到节目四大领队当中，如果说林书豪、郭艾伦头顶“篮球职业运动员”的垂直光环令人仰叹，周杰伦则自带《大灌篮》《斗牛》等傍身作品外加万千情怀。 那么…最令人担心的只剩下首次参与常驻综艺的李易峰，在决定球员去留的服众道路上会不会“挖坑自埋”。 岂料节目播出后你们的峰峰同学不仅在弹幕、微博频繁收割花式好评，就连对于鲜肉挂男偶像常年Diss的虎扑社区，这一次对待峰峰都是意外“买单”！毕竟本着同性相斥的原则，虎扑直男群体向来对“单凭颜值能打”的流量小生要求苛刻。 李易峰在灌篮中耿直纯粹的综艺首秀，反而引来大批直男围观认可——哦豁，这哪是记忆中的小鲜肉。 至于峰峰为何能够被特殊温柔以待，仔细回顾这两期《这就是灌篮》发现答案好像也是挺直白。 【我是谁我在哪，球迷本迷了解一下】 作为形象阳光健康、手握顶级流量的男孩纸，李易峰在节目上表现得却是难得的随和有趣，更懂得审时度势，时时刻刻把自己摆在一个篮球后辈的明确立场上。 初受节目组采访便大方笑称自己只是个篮球爱好者（咳咳，科比头号迷弟我们都知道的）。而当被问及会选择什么样的球员时，李易峰秒变“严肃脸”回答：务实。与注重技巧和趣味性的周董相反，李易峰挑选球员的标准是像他自己一样，稳扎稳打、真正热爱篮球的同学。 【能“互怼”能模仿，篮球公园内的梗王担当】 同作为《这就是灌篮》里的唯二明星领队，李易峰和周杰伦两种风格的互怼可以说是非常豹笑了。这边周董刚自信爆料“我投完三分向来都是立刻转身走掉，坐等场下的掌声就好“，这边峰峰无缝连接灵魂补刀，”这得那一排都是篮筐才行”。 而面对东北话十级水准的阵营搭档郭艾伦，李易峰对这位大侄子也可谓是专属皮系关爱，“嘚she”、“层chi感”、“卖关zhi”，每一次模仿都引来大批网友在弹幕发表贺电：恭喜峰峰喜提平翘舌小王子称谓！“ 即便是节目播出后，李易峰被部分网友吐槽是不是发福了？可爱如你峰随即在微博上大方晒出自己称体重的照片，并附上一波火锅店的灵魂操作，裹上鸡蛋液粘上面包糠，隔壁周杰伦又要哭了。 【从专业到心态，这里还是根正苗红的李政委】 球员李思舞在比赛环节显得进攻性过于侵略（第一期节目顶配版中）。这边裁判警告球员要注意动作，那边郭艾伦提醒所有球员要以善良为先，而峰峰则拿起话筒灵魂插播：我觉得你打球不是那么的干净…论耿直只服你们的李政委。 第二期节目中，真·重量级选手大东首发登台，尽管比赛遗憾落败，李易峰仍然说到做到送出球衣难掩喜爱。除了猛cue大东开秀灌篮技能燥热整个现场，更直言，“我喜欢他够大够壮，能够给我安全感”。如此直爽性格也难怪大批晋级球员齐刷刷投入“龙骑士”怀抱。 喜大普奔，这届球员也绝对是你峰带过最优秀的一届。 不知道是不是错觉，总觉得最近的李易峰简直暴风成长，仿佛一夜之间就褪去了孩子气，变成一个十足稳重的大人。多了一份英气，添了几分成熟，就连一言一行都变得更有内涵还很酥！ 仔细想来，直男们也好，迷妹们也罢，并不是不愿意买流量的账，而是眼下都已经2018年，在路人们讨论流量明星的时候，抛开那些光环评语，大家都已经意识到大部分流量明星业务能力不行的硬伤。 而倘若做一个“自我警醒”的当红明星，就有机会突破人设瓶颈。张艺兴《一出好戏》屏蔽新人演员一贯的“用力过猛”式表演惊艳大荧屏；王传君这些年“不为五斗米”，终让人再提起绝对不是关谷神奇。 在搭乘上《古剑奇谭》、《盗墓笔记》等年度爆款的流量和谐号之后，李易峰同样没有急于走时下最流行的“人气变现”，而是投身到《老炮儿》《麻雀》这样的作品磨砺演技。 前阵子口碑爆棚的《动物世界》，李易峰更是为其推掉了大量商演和广告，消失在公众视野近一年时间，甚至被蜜蜂调侃为“娱乐圈失踪人口”。 在整个拍摄过程中，他只休息两天：一天因为转场，另一天则是去看老中医。除了研读原作，还为自己海量“拉片”，反复研究电影里那些演员细微的动作。以至于影片中真正当“小丑”人格出现的时候，每一帧画面都可谓是李易峰演技的高光点。 从某种程度上说，李易峰真正做到了与角色相互成全。 不作不装，靠实力说话。李易峰或许已经不是时下流量的巅峰段位，但流量中沉淀下来的东西才是值得被观众反复推敲的，毕竟能被直男合体买账的演员，其含金量妥妥24K在线。 每周六晚22:00，浙江卫视&优酷咱们还是老老实实坐等峰峰欢脱上线。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开