土味情话制霸的黄明昊 真人对战竟然如此勇猛 怎么做到的？ 圈圈君 圈圈君 微信号 baquanquan2015 功能介绍 不加Ｖ！这才是扒圈圈，加Ｖ的都是冒牌货，新浪微博＠扒圈圈 ，合作、爆料加QQ：2119858853 大型灾难剧《开学》已经全国上映完毕，各位新学期一定很开心吧，让小编看到你们喜悦的笑颜好吗？ 偷偷告诉各位重返课堂的pong友们，芒果TV重磅推出的实景科幻实验节目《勇敢的世界》目前已经放送到第五集惹。在你们疯狂补作业以及军训上课的时候，小编已经偷偷追完辣。真滴很好看哟！（此处需要一个三级头一个三级盔防护！） 跟大家透露一下，节目形式在经历了各种分组赛之后，迎来了个人赛，玩法不断升级，气氛越来越紧张，大家在面对镜头时，表现也越来越精彩。各种相（互）亲（怼）相（甩）爱（锅），真是让人意犹未尽。 说起节目中的名场面，除了张翰的地板动作、杨迪版柯镇恶之外，要数justin黄明昊在第四期节目中声东击西从张翰眼皮底下逃走的“骚操作”最让人喷饭。 假装聊天分散翰哥注意力，然后脚底抹油溜之大吉，皮皮贾名不虚传，真是个小机灵鬼儿！ 虽然《勇敢的世界》是一档快节奏、紧张刺激的对战型节目，但黄明昊却依旧发挥自己有梗的特长，给紧绷的节目氛围增添了不少笑料。节目刚开始选队的时候，就以“土味情话”征服全场，连一身正气的丁泽仁少侠都大呼“太油腻了”。（杨迪的表情，emmm……） 有一场比拼是两队互相模仿对方的动作，程潇表演了杂技之后，黄明昊需要模仿，但难度太大，于是他与丁泽仁合作，让泽仁拿着呼啦圈，自己蹲在地上，起跑，发射——众人一脸懵逼的时候他认真解释：这是小狗钻火圈！ 这样一张天生偶像脸表演小狗钻火圈，是想把人头都笑掉吗？ 前一秒信誓旦旦要干掉陈乔恩，雄赳赳气昂昂出发，没过几分钟就被乔恩击中，遗憾出局，还一脸委屈巴巴的样子，justin，不愧为flag遍地的升旗手。故意得瑟喊杜江来打自己喊到破音真是笑skr人了！长得好看又这么有综艺感，小贾不红，天理难容有木有？ 黄明昊曾自称“精明温州人”，和这个考验脑力、反应速度的节目似乎天生就很契合，不同于以往的奶萌形象，他在节目中的表现可是实打实的敏捷、机智。不过随着节目的推进，小编一路追下来，可以明显感觉到他的成长，看到了他“小学鸡”的灵魂里还有如此man的一面，比如这肌肉把我当场看傻了…… 最开始遇到危险，黄明昊要么拔腿就跑，要么卖萌求饶，从不恋战。比如小组行动里遭遇与NPC的正面冲突，黄明昊假意讲和，让程潇从背后包抄妄图“消灭”对手，只可惜人算不如天算，被NPC包围，只能卖萌求饶。当然，NPC是绝对不会放过他的，装备全被收缴，惨！心疼wuli小贾一秒钟。但这是什么神奇的脑回路，竟然自暴自弃跳起了舞，搞siao吧！ 之后节目的难度层层升级，各种考验形式丰富了他的战斗经验，也明显提升了他的战术技巧。 例如在上周的节目里，过泡沫墙的部分，其他人都硬闯，用蛮力弄断泡沫通关，黄明昊却敏锐地发现旁边有一条“通路”，带领李权哲抄小路过去，比对方快了近一半的时间，优秀！ 分组对抗时，杜江、杨迪戏称他为“贾指导”，把他列为最需要关注的对手之一，毫不掩饰对他实力的认可，嗯，当年那个甜甜小可爱已经化身机智勇士，忍不住要给他点个赞。 除开技术方面，这个刚成年的少年，变得更有勇气，更有担当。躲避完张翰之后，发现好兄弟黄新淳被张翰击倒，为了给新淳“报仇”，他毅然决然地拿起枪朝着张翰冲了过去，正面对打，虽然最终没有敌过张翰，但虽败犹荣，那股拼劲儿特别感染人。 杜江更是直言示黄明昊不是一个需要让的对手，他已经很强了。 在对抗中，两人视对方为强劲对手，对战之外，“豆浆爸爸”却对黄明昊照顾有加，完全不掩饰对这个小朋友的亲近，黄明昊被水枪持续射击，脸上淌着脏水，杜江丝毫不嫌弃地为他擦拭，这一幕也很是暖心。 节目花絮的采访中，同为乐华七子NEXT成员的黄新淳对黄明昊的进步表示了肯定，说来节目之后，黄明昊处理问题成熟了许多，成长非常明显。 当初在选秀节目中认识justin的时候，他还是一个眼神懵懂的清纯少年，奶萌奶萌的样子俘获了一大批妈妈粉。如今穿上作战服成熟干练的样子让人惊艳，都是好看的，后者却更让人感受到男子力max！ 不过，《勇敢的世界》就是需要参与的成员们通过一次次的对战、协作，不断地提升自身的能力和心理素质。Wuli小富贵还是个小pong友，潜力无限，在这样的节目里面能够历练成长，也是一件值得期待的事情呢。 现在的鲜肉偶像们，时常被diss奶油、柔弱，没有男子气概，但勇敢、正义、担当这些刻在骨子里的元素，一旦被激发，就会疯狂生长，超乎想象。 在《勇敢的世界》里，诸多镜头前的当红明星们，将通过层层历练展示出独属于勇敢世界的一面，成为真正的勇士，为自己正名。想见证这个过程吗？锁定芒果TV每周五中午12点，《勇敢的世界》给你更多不同。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开