圈圈说 原创： 圈圈 圈圈君 圈圈君 微信号 baquanquan2015 功能介绍 不加Ｖ！这才是扒圈圈，加Ｖ的都是冒牌货，新浪微博＠扒圈圈 ，合作、爆料加QQ：2119858853 井柏然 井柏然他现在名义上的经纪人是明道以前的经纪人，跟明道蛮长时间的。这次换了其实还蛮惊奇的，他身边的那些人都解散了，就留下了之前的几个小兵。工作室人员缩减了一半~ 吴亦凡 吴亦凡他面上是很高冷，但是私下的性格还比较软乎乎的。他不爱做造型，每次做着做着就觉得累了，就不做了。所以他的造型其实每次都是半成品。选手不怎么敢要他微信，但是群里@他他都会回的。他喜欢半夜聊事情，不爱发语音~ 黄晓明 怎么说呢，其实他现在还是绝对的一线，各种本子还是能挑的。他比较意志不坚定，然后不太知道要什么，所以就挺摇摆的。他也很努力，演技也还是有的，就是要看发挥。而且他真的巨忙。他有个好处就是他演的戏他会给拉投资，也不是带资进组，就是会给找钱~ 女艺人现在品牌商务竞争可激烈了，线上的艺人三个月的品牌大使推广费其实只有几十万，但还是抢得头破血流，因为她们争不过男艺人。男生粉丝就是多，然后购买力也强，几乎是倍杀~ 某90后女演员她私下里其实还蛮刻薄的，特别喜欢别人夸她演技。她杂志买封面了，她不怎么卖片啊，线下几乎都没人～ 圈圈 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开