180+、肌肉帅哥、游泳天才，开学季收下这堆美好肉体！ 圈圈君 圈圈君 微信号 baquanquan2015 功能介绍 不加Ｖ！这才是扒圈圈，加Ｖ的都是冒牌货，新浪微博＠扒圈圈 ，合作、爆料加QQ：2119858853 又到开学季，虽说已经是九月份，但军训的你一定还在经受太阳的摧残，我就不一样了，炎热的天气还是夏天的感觉，所以到泳池放松放松放松顺便饱饱眼福，简直不要太爽！ 当然，这个全是帅哥、肌肉的泳池，就是今晚由芒果TV独家播出的一部最具青春荷尔蒙气息的偶像大戏《游泳先生》。 身高一米八、浑身是肌肉、颜值还给力，这样的男朋友谁不想要？ 作为一部未播先火的青春偶像剧，《游泳先生》主打体育题材元素，而且还是尤其能令人大饱眼福的游泳！一群高颜值小哥哥穿着清凉在比赛的镜头光是想想，都能让每个毛孔有春天的气息！心动！ 而一说到游泳天才、健美、身材高挑、颜值在线这些元素，你能想到的是什么？完美男友？没错，就是一直为国争光的最帅大白杨孙杨！这样一部以游泳天才为主角的偶像剧里，男主角的人设怕是就按照孙杨来的吧？ 作为《游泳先生》的男主，MikeAngelo无论是颜值、身高还是身材，都完全不输孙杨。在剧中饰演平凡家庭中长大的天才游泳选手白泳泽，Mike大长腿+八块腹肌的完美身材，都说偶像剧是骗人的！胡说，这部剧的男主角就是按我理想男友、孙杨比例真实还原的！只是看一眼白泳泽游泳，就沦陷在他的魅力里。 这么理想的男友，也只有同样颜值在线的人才配跟他恋爱！在《游泳先生》中，鞠婧祎每一帧都是海报，这是什么人间天使啊。 长得好看的人光是站在一起就让人很是心动了，当浪漫的恋爱桥段发生时，不相信爱情的人都忍不住微笑，太好看太甜了！忍不住幻想自己是男女主角，和另一半亲密的捧着脸撒娇， 或者有个完美身材、超帅脸蛋的大帅哥一言不合就床咚，自动魂穿到鞠婧祎身体里，Mike放开那个鞠婧祎，有本事冲我来！ 当然，剧情还是要从慢慢心动开始，才更甜！比如女主角茶茶在被人追赶时，撒个娇就求得男主的帮忙，港真，也就鞠婧祎这样的脸才能可怜兮兮的卖个萌就有大帅哥帮忙吧！羡慕！ 当然帮忙的方式也很特别，那就是借位假kiss，呵，要我是茶茶，看到这样的帅哥就真亲了！要我是追赶茶茶的人，我就要上去看看，是哪儿来的这么好看的人当众亲吻！ 又是假装亲吻又是英雄救美的，遭了，是……心动的感觉？ 你们不用考虑我们的感受了，就让甜蜜的爱情尽情地虐我们吧！ 主演颜值满分，这对养眼cp先锁上了！ 除了两位主演，还有一位“硬汉”男神，胡兵。他在剧中饰演的游泳教练可盐可甜，训练运动员的时候严肃古板，但谈起恋爱来画风突变，这么可爱的硬汉教练是认真的吗？ 黄教练的肌肉和颜值看着完全不输小鲜肉，毕竟男神可是运动员出身，看完后想问一下，是不是所有的教练都这么帅气可爱身材满分？现在去学游泳得及吗？ 果然看好看的人谈恋爱，就是会忍不住想要试试呢！ 画面唯美、视听享受，这怕是在度蜜月吧？ 除了这高颜值高甜的恋爱关系外，这部蓝色青春励志偶像剧的画面也是美得过分！看看这水，不知道的，还以为是《亲爱的客栈》第二季来了呢！ 这清澈的海水、凉爽的海风、美丽的小岛，请问您是怎么预言到我未来想度蜜月的地方的呢？ 在好看的场景配上好看的人，简直不要太养眼！这几位阳光奔跑的运动少年，我有个恋爱想跟你们谈一下！ 在这样的美景之中看青春的少女和英俊的男生谈恋爱，已经可以脑补出一万种爱情小说的画面了！这么含蓄干什么？请你们疯狂的发糖！ 看偶像剧的目的，不就是图个“好看”吗！从演员到画面，《游泳先生》都是几乎无可挑剔的良心剧。果然，看脸的世界，高颜值的电视剧都会很吃香！ 夏天快要溜走了，最后补上一部清爽的偶像剧才不算辜负！就冲着视觉享受，这部《游泳先生》我也要先看为敬！9月5日起芒果TV独播，周三至周五每日20：00更新两集，会员还能抢先看，精致男孩女孩们，为了我们的“养眼cp”，冲鸭！！！现实里满足不了的恋爱，就让我在剧里一次性看个够吧！你们尽管放肆恋爱秀身材，不看算我输！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开