央视翻脸力捧吴谨言；王俊凯刷演技通稿被吐槽；许凯被质疑和吴谨言关系；池子吐槽吴亦凡被喷；林志玲贱卖豪宅 原创： 扒爷有料 扒爷有料 扒爷有料 微信号 bbbayesl 功能介绍 面对贵圈真乱的现状，决定做一个犀利的吐槽人！ 前不久央视因为吴谨言耍大牌的事在网上曝光了她，大家都以为央视自此要封杀她了，但娱乐圈从来没有永远的朋友，自然也就没有永远的敌人，只要有合作的可能，就不会一直僵着，最近央视就转发了吴谨言的微博，翻起脸捧起吴谨言了。 最近王俊凯独挑大梁的新剧正在热播，铺天盖地的宣传都是王俊凯演技炸裂，虽说片方买通稿是为了提高收视率，王俊凯在剧中演技确实进步了，但离演技炸裂还是有空间的，刷通稿总会给艺人招黑被吐槽，所以还是要让王俊凯积累经验来提高演技。 许凯之前的小学生式炫富大家还记得不，不管他黑料再多于正还是给他资源也没办法，最近他拍剧时接受采访因为嫌太挤说了一句“我快挤死了”被话筒收了声，但他之前和吴谨言采访时就两人还挤成那样，被网友质疑和吴谨言关系不纯，不过两人拍戏拍了这么久关系好喜欢贴一起也说不定对吧？！ 吴亦凡之前参演了冯小刚的“老炮儿”，票房还是挺好的，最近吴亦凡在参加嘻哈综艺时自称自己为Young OG，意思为年轻的老炮，不过总有人不认同这说法，池子就吐槽吴亦凡这种自称年轻老炮儿的行为，不过粉丝还是劝他少说两句，毕竟粉丝基础差距还是挺大的。 最近台湾媒体爆料林志玲没有钱花已经到了变卖房产的地步，林志玲在16年入手的豪宅现在在中介网站上挂牌出售，但是因为长时间无人问津七折卖出亏损了600多万人民币，不过卖房产什么的也不一定是因为没钱花吧，想换新房子也有可能。 扒爷有料 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开