朱一龙被黑粉用激光笔攻击；吴亦凡数据造假被共青点名；霍建华片场调戏辛芷蕾；于正发文质疑如懿传；俞灏明不尊重乘客 原创： 扒爷有料 扒爷有料 扒爷有料 微信号 bbbayesl 功能介绍 面对贵圈真乱的现状，决定做一个犀利的吐槽人！ 于正的剧和如懿传因为题材相似档期也撞了所以就一直处于竞争状态，现在于正的剧都已经播完了而如懿传还在热播，于正总归有点看不下去，最近他发文表面是在普及历史，说高贵妃生前是没有封号的，其实是吐槽如懿传不遵守常识。 黑粉们近期攻击艺人的方法就是用激光笔照射艺人眼睛了，之前就有艺人在活动时被伤害，没想到现在黑粉越来越胆大了，竟然在朱一龙拍完戏回酒店的间余用激光笔追射朱一龙的眼睛，这样实在是太过分了完全已经构成人身伤害了，真是的不喜欢也不要伤害嘛。 最近有位微博数据到达一亿的艺人被共青中央点名批评了，其实也就是因为粉丝的攀比心理导致艺人背锅而已，其中个别数据高的吴亦凡的微博截图也被共青中央放出来警告了，希望可以少点造假数据的行为。 霍建华之前的人设是老干部，但自从结婚之后口碑一再下降，被扒出来了很多黑料其中严重的就是数字先生了，最近热播新剧的辛芷蕾在接受采访的视频也再次被扒出来，当时霍建华可能只是想开玩笑，但因为不太熟让人感觉并不好，其实不仅如此他还被扒出之前的黑料——疑似袭胸的截图。 俞灏明经历过火灾现在也已经通过电视剧复出了，不过热度也已经回不到之前了，最近在参加综艺的时候也引起了争议，因为他在尝试司机一职位的时候拍到了一位乘客，但是乘客非常拒绝上镜，但是节目还是放出了视频片段，但是这也是节目的问题和艺人无关。 扒爷有料 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开