扒爷有料 原创： 扒爷有料 扒爷有料 扒爷有料 微信号 bbbayesl 功能介绍 面对贵圈真乱的现状，决定做一个犀利的吐槽人！ 小八卦爆料 杨幂目前的商业价值相较前两年出现了下跌，现在的投资方不会在盲目相信人气和流量了。 李易峰不光有很多女友粉、老婆粉，他的男粉也占了小半壁江山，目前他加盟了一档篮球综艺，预计还有一大票男粉在赶来的路上。 尤浩然考了三次试才进入北电学习，近日他开始复出拍戏，新片叫《仙魔传浴血玫瑰》，他在片中饰演“劈山救母”的沉香。 袁姗姗的工作行程不是特别紧张，她大部分时间都泡在健身房里，她和蒋劲夫合作的电视剧《米露露求爱记》快要上线了。 张钧甯以前是宅女，后来在姐姐的影响下接触了跑步，现在只要一有空她就会穿上球鞋去外面跑个五六公里，跑步还矫正了她二十多年来驼背的习惯。 霍建华开始转战幕后发展了，他有自己开影视公司、签约新人的计划。 吴磊现在不会排斥演校园剧了，有吻戏的也不会介意。他的团队在微博买了很多水军，拼命营销话题。 陈翔和武艺的关系并不是很好，他们已经有很多年没联系了，芒果台为了捧陈翔才把他硬塞到武艺的节目录制里。 郑爽的穿衣风格比较随意，她也听不进别人的劝告，在每一任男朋友面前都很任性。 男星Z今年走红后，他的前女友来找他复合，当初前女友看男星事业不景气才离开他转而投入一个富二代怀抱的，如今她把富二代甩了，Z周围的朋友都劝他不要和前女友复合。 扒爷有料 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开