翻红女演员洗白了？马天宇新戏下档了？钟丽缇张伦硕吵架？冯提莫被嘲？姨太问答 原创： 姨太少女心 姨太少女心 姨太少女心 微信号 bbbbayi 功能介绍 时尚小公举！ 小婊贝们，晚上好！ 烧脑时间开始，交白卷的小婊贝们，可以围观一下评论啊，真相帝往往就隐藏在其中！ 圈内但凡哪部作品爆红，其中话题度高的演员不管以前有多少黑历史，绝对一夜翻身洗白。足可见，剧粉们有多么的疯狂，演员滤镜满分。就说刚翻身的一位人气女演员吧，暂且称她为跳楼小姐。跳楼小姐以前的口碑真心一般，甚至某段时间差到，一出现与之有关的消息，多数都是招黑的，网友们对其感官一般评价自然就犀利苛刻许多。其中一件备受大家嘲讽的，就是被众人包围，一穿裙子女生跪地给她举话筒那件事情。现在一朝翻身，有无数网友吹捧，夸气质夸人品。可唯独选择性忘记当初diss过她的这件事情。哦，对了，跳楼小姐翻红后对这件事给出了新的解释，称跪地举话筒的女生是活动方的人，当时她也并不知道，那位女生是跪在地上的，一开始那人是蹲在她的旁边，可能蹲久了索性就跪下了。这解释要是搁其他女艺人身上，肯定会被diss强行洗地的~但是对翻红且自带演员滤镜的跳楼小姐，这解释还真有不少人买账。 姨太，马天宇钟汉良的新剧到底定在什么时候播出啊，具体时间能说一下么 之前有提到大概能和朱一龙新戏同期播出，现在朱一龙的作品本周就要播出了，至于钟汉良和马天宇主演的凉生据称正在二审当中，顺利的话，那就能够在在原定时间9月下旬播出。如果不顺利的话，水果台也有接档剧，会将吴昕参演的那一部抗战剧提档播出的。 姨太姨太，有钟丽缇的消息么 钟丽缇和张伦硕，现在正在拼四胎呢~钟丽缇和张伦硕结婚后，就一直想要再生一个孩子，为这没少跑去医院打针。两人感情是很好，但生活中也会因为一些差异而产生争执，比如说张伦硕不太喜欢钟丽缇穿着过于前卫暴露。现在钟丽缇买衣服也都会提前和张伦硕商讨一下。 姨太姨太，冯提莫，说说她吧 因为卷进了“会计门”风波中，冯提莫也只能低调了一段时间，减少自己的这段黑历史所带来的负面影响。冯提莫现在人气下滑的厉害，之前被综艺轮番邀请的火热场面也不复存在，基本上是被断了上升的可能。她最近晒了一组自拍，狂被网友吐槽“女主播变大妈”。 小婊贝们，想看谁的爆料，或者是想爆料给姨太，赶快在评论区域留言吧。 公众号改版后，很多小婊贝们在后台反映说找不到我们了。按照姨太下图推介的方式，给姨太加颗小星星，就可以每天第一时间收到最新推送的爆料哟！ 姨太少女心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开