点赞女士郭雪芙，无辜脸背后其实是满满的心机？ 原创： 姨太少女心 姨太少女心 姨太少女心 微信号 bbbbayi 功能介绍 时尚小公举！ 郭雪芙颁奖不会念英文片名这事被刷上了热搜。姨太就给大家还原下事故现场。 当天郭雪芙参加亚太影展，有个颁奖环节，她一打开信封，就想推给男搭档。 男搭档也是个机灵鬼，知道是英文，直接说我也不会，再推回去。 郭雪芙这边又求助了好几回，男搭档还是不接茬。 这么推脱几次，郭雪芙才非常不肯定的念了“interchange”这个单词。 原来让两人推来推去的英文单词竟然是这么简单的一个。 事后郭雪芙也接受采访，说自己是临时被推上去颁奖的。言外之意就是自己没时间做功课，才会出现这样的bug。 嗯……这主办方确实安排上有失误，但应该也是没想到郭雪芙竟然不会念。 看来郭雪芙虽然是力压林志玲好几年的“台湾第一美女”，可这学识和情商比起志玲姐姐来说，还是差不少。 不过好歹脸在湾湾吃得开，应该可以混得风生水起。 然而郭雪芙却生生作到14年被网友要求滚出娱乐圈！ 起因先是台湾周刊称她是没礼貌的“假面甜心”，台前幕后表里不一。 周刊还列举了她的罪状，一是高雄啤酒节上她摆臭脸不按台本走，打断主持人多次。事后她解释自己抢话只是怕冷场？？ 二是她和纳豆拍广告，不理睬纳豆，还因为男方的NG而翻白眼不耐烦。 事后她又解释当时只是因为紧张才会显得脸臭。 郭雪芙臭脸也不是头一次被拍到。有次做活动时笑脸回答记者问题，下台就黑脸经纪人问为什么没有来挡。 不尊重艺人、耍大牌摆臭脸的事，只是她被要求滚出的原因之一，而郭雪芙作的死当然不止这么点。 姨太就摘几个重点讲吧，都写怕写到手残…… 姨太先说说网友提到的第一点，她和唐禹哲炒绯闻的事。 郭雪芙09年和唐禹哲一起拍摄MV，因为拍吻戏亲了30几次而传出绯闻。 之后她在节目里被cue到这件事，还疑似默认恋情。但唐禹哲公开表示两人只是朋友，其他都是工作需要，引得男方粉丝骂她是借机炒作。 这次的炒绯闻就为之后的粉丝骂战埋下了一个雷。 而郭雪芙又是怎么和鬼鬼、炎亚纶的粉丝扯上关系，引得各路粉丝们对战，还得从13年两人合作说起。 她和炎亚纶因为拍摄《就是要你爱上我》而认识，两人变得很熟，还传出了绯闻。 炎亚纶以前姨太也提到过，他和鬼鬼是十几年的朋友，所以被网友组了个鬼纶CP。郭雪芙却点赞了一条骂鬼鬼的微博。等到炎亚纶上线，她才取消了点赞。 不是手滑，那就是故意的！于是鬼鬼粉丝就开战郭雪芙。之后郭雪芙还发这样的微博表清白。 挑事的人还这种态度，于是她就被骂的更惨了，郭雪芙没忍住发了条微博怼鬼鬼粉丝。意思就是你们别在我这闹事，顺带还祝自己生日快乐！ 这拱火的微博一出，鬼鬼粉丝和郭雪芙粉丝继续对战。三天后她发微博，为自己辩解，说自己很喜欢鬼鬼，大家别乱传。 事情闹大了，她才想着平息，可经她这神一般的操作，已经引得自己粉丝去骂炎亚纶、鬼鬼、唐禹哲。又引得鬼鬼粉丝和炎亚纶粉丝互相不满，大战起来。 最后就是炎亚纶、郭雪芙关闭了微博评论功能，导致火力全去了鬼鬼那。瞧瞧当时鬼鬼的微博评论数，都飙到3万多条了。 事后郭雪芙还落泪表示整件事自己很委屈，于是被网友赠送“点赞女士”的称号，以此来嘲讽她当初煽风点火的行为。 这场粉丝战结束后，其实就隐隐有了要她滚出娱乐圈的风声，后来她和金希澈搭档拍摄世界版《我们结婚了》，又把这股“滚出”的浪潮推得更高。 拍摄前，台湾报道就已经放出了消息，但她偏偏在微博上说自己不确定。 要是对公司安排真不清楚，那就等着官宣就好。然而她非得站出来发这条微博，还去社交平台关注金希澈，又点赞了一位网友总结的金希澈最喜欢和最讨厌top10清单。 这前后不一的行为，加上不出两天录制节目的照片就被曝光，让网友质疑她之前是在借金希澈炒作。 郭雪芙还去Facebook表示自己很委屈，又去ins发了一张要哭不哭的照片，表示心累。 后来因为金希澈的粉丝非常抗拒她上《我结》，节目开播就去郭雪芙微博下面骂。 加上郭雪芙之前的黑历史被扒出来，粉丝们纷纷质疑她的人品，直接把#郭雪芙滚出娱乐圈#的话题刷了起来。 郭雪芙的《我结》算是flop了，而她所在的女团Dream Girls也没过多久解散了。 解散时女团队长宋米秦还发长文，暗指女团之所以走到今天和经纪人有很大的关系。 因为郭雪芙和经纪人关系很好，所以经纪人几乎是专带郭雪芙，其他两人都不怎么管。这样资源不平均，团内和谐才有鬼呢。 她们不合消息一直在传，不是郭雪芙孤立那俩人，就是那俩人孤立郭雪芙。 三人团中宋米秦是队长也是中间人，郭雪芙和李毓芬关系就比较微妙了。传闻李毓芬被爆出插足唐嫣邱泽恋情，就是郭雪芙捅出去的。 组合散了，郭雪芙又因为被要求滚出娱乐圈，所以她在湾湾也待不住了，于是转战内地。 我们比较熟知的就是她在《火星情报局》当了三季的副局长之一，被称为“铁打的郭雪芙，流水的副局长”。 看过节目的都知道，郭雪芙在情报局里成了非常腼腆话不多的女生，还是钱枫的女神，一被大家调侃就脸红耳朵红。 But她之前可是很活泼的，不管是湾湾的综艺上，表演节目上，还是在我结上，都完全跟内向不沾边。 所以不管是因为之前吃了话多的亏，还是因为节目人设需求才变成可爱羞涩的“郭雪糊”，能站足3季这种热门网综也是人家本事。虽然这份本事被传是搭上了高层。 那些纳闷郭雪芙为什么突然跳出来的网友，这下应该也都明白了吧。 按理说郭雪芙来内地有了资源，就该好好把握住机会，但她却又被爆出嫌弃内地节目的新闻。 7个月挣5000万已经非常不错了，拿了钱还背后骂，两面三刀，就太不厚道了。 风评不算好的郭雪芙，看来还得多干点真正能博好感的事才行。光靠站那捂嘴笑，可是不会让人忘记那些过去滴。 路过的宝贝点个赞，养成好习惯呦~ 姨太少女心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开