娱记上线：刘洲成讨好富二代？吴宣仪接微商？UNIQ中韩两边糊？李静很势力？傅菁发展如何？ 原创： 扒黍 娱记在线 娱记在线 微信号 bbbbysao 功能介绍 娱乐圈资深扒皮娱记，关注后可能会引起身体不适，请慎重！ 刘洲成讨好富二代？ 刘洲成的口碑是跌到了十万八千里，现在他接不到工作，就凭借着以往的名气与一些小富二代网红打成一片，他之前和一个不正经的网红混迹在一起，这个网红还是挺有钱的，她对刘洲成挺好，死心塌地的，两人在一起腻歪了一阵子后，刘洲成偶然结识了一位家境很好的富二代，没过多久他就把网红踹了去追这位富二代。 李静很势力？ 不知道是不是环境原因，很多电视台的主持人或多或少都有点势力眼，李静就是其中之一，她真的是在自己的地盘抬着眼睛看人，遇见那种有地位、咖位高的人就毕恭毕敬，采访的时候也是很和气的给人台阶下，但是一看到对方很弱，就明里暗里为难人…… UNIQ中韩两边糊？ UNIQ这个团看着实力也不差，舞蹈也挺好的，他们出道也很久了，现在就王一博发展还不错，其他人都是打酱油状态，这个团真的挺可惜的，公司对其规划失败，也不出点正儿八经的专辑，就是让他们跑个人行程，参加的综艺也都没有大火，现在真是中国韩国两边糊。 傅菁发展如何？ 火箭101号称中国第一女团，业务能力和实力虽算不上强，但背靠大树好乘凉，一个夏天这个团的营销上去了，作品也出圈了，傅菁作为这个团队的一员，虽不算最受捧的那个，但不愁曝光度和热度，资源方面，鹅厂能够给的资源都是团队资源，个人资源还得靠个人经纪公司，傅菁是香蕉娱乐的，公司实力不错，背后能帮一些忙。 吴宣仪接微商代言？ 吴宣仪现在的经纪约在乐华手上，鹅厂只管她所在的火箭101团队，除开团队活动，吴宣仪其他工作还是乐华说了算，乐华现在急于套现，会让艺人接一些出价比较高的代言，他们一般只考虑价格，代言的产品好坏很少考量，不光是吴宣仪，乐华的朱正廷也被公司逼着接过比较low 的代言。 婊贝们平时有任何想知道的爆料， 都可以留言给扒黍呀， 我们悄悄聊，然后分享给更多的朋友！ 扒黍 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开