邋遢、不修边幅、热搜体质，放飞自我的郑爽为啥人气那么高？ 原创： 小讨论 娱记在线 娱记在线 微信号 bbbbysao 功能介绍 娱乐圈资深扒皮娱记，关注后可能会引起身体不适，请慎重！ Hello，小婊贝晚上好！话说继甜蜜恋爱屡屡被拍之后，最近郑爽这个妹子又有新料了诶！不过这次的料和恋情无关，这次引起大家关注的，是爽妹子在新剧拍摄现场的一组“豪放”剧照~ 剧照当中的爽妹子那叫一个接地气啊，时而穿花裤子蹲坐在地▼ 时而盘腿坐桌前打麻将！ 虽然说是剧情需要，但看爽妹子打麻将时候的那种霸气姿势，想来也是颇有点牌桌达人的feel哟~ 其实说实话，郑爽这个妹子一直都挺接地气的，早期出演《流星雨》的时候满脸的胶原蛋白，乍一看过去就是那种奶凶奶凶很邻家少女的赶脚▼ 后来接了《画壁》、《古剑奇谭》这一类的作品，因为饰演角色的缘故，郑爽一度被坊间称为是“小仙女”、“小狐狸”！ 后来因为当众承认整容、过度执着于减肥、在《花少》里面频频崩溃到大哭这些事情让大家开始对郑爽有了一些不一样的看法，有网友认为那时候的郑爽就已经有点神经兮兮了~ 之后分手张翰、被拍到激吻胡彦斌、以及郑爽粉丝撕逼郑爽前男友这些事情的曝出让大家对她的态度彻底变得两极化起来，有人认为郑爽敢爱敢恨、十足真性情，也有人觉得郑爽太过放飞自我、任性过头了！ 频频登上各类八卦新闻的头条引发热议后，郑爽本人倒也确实难受过，这从她退出微博，做了自己的APP“雪糕群”，只单单向粉丝分享自己的日常这一举动就可以看得出来，郑爽内心挺敏感脆弱的~ 但敏感归敏感，情绪化归情绪化，这些年来尽管外界对她议论纷纷，但郑爽在自己的小世界里过得倒还蛮自在的！ 比如机场照、街拍这个事吧，在女星们一个个都争着花式比美时，唯独郑爽，这两年每次现身机场几乎都是素面朝天的状态，连脸上的痘印都清晰可见的那种▼ 也有一些不修边幅的照片被拍到过▼ 做直播也是全程素颜▼ 尤其比较有争议性的是今年上半年她在某个综艺节目的发布会上贴着创可贴出镜的事情，在网上引发的议论还是蛮多的，支持者自然全程力挺，可也有不少人认为郑爽对待工作不上心，出席发布会本来就应该保证仪容端正，郑爽这样做明显就是在砸场子~ 虽然没有人能搞清楚郑爽到底为什么不太注重仪容仪表，但据此判断郑爽对工作不上心却是说不通的，从过去几年郑爽接演的电视剧类型来看，这姑娘其实蛮有自己的规划的！ 郑爽是靠着偶像剧《一起来看流星雨》出道的，之后也演过《相爱穿梭千年》、《夏至未至》、《微微一笑很倾城》这样红极一时的爱情剧~ 郑爽《相爱穿梭千年》▲ 郑爽《夏至未至》▲ 郑爽《微微一笑很倾城》▲ 当然郑爽也有过演糊了的剧，《美人私房菜》的收视和口碑就都不是太好！ 但她这几年有意识转型的心思也很一目了然，参加过《演员的诞生》，接演了偏现实题材的电视剧《为了你我愿意热爱整个世界》、《青春斗》，以及谍战剧《绝密者》，在90后人气小花里，她这样早早规划演艺路线、及时转型的艺人还是头一份的~ 郑爽《演员的诞生》▲ 郑爽《为了你我愿意热爱整个世界》▲ 郑爽《绝密者》▲ 甚至还出版了自己的书，而这样的郑爽，今年才刚刚27岁！身边的工作人员也大多是自己的家人居多，并没有什么实力强大的圈内靠山~ 有人惊诧于郑爽神奇的“热搜体质”，有人看不过去郑爽的“放飞自我”，也有人认为郑爽小动作太多，演技不够好~ 的确，郑爽身上问题是挺多的，她也不算是那种完美型的荧幕艺人，但在现如今浮躁的、唯利是图的娱乐圈里，她绝对算得上是一股清流没错了，不走金主路线、不炒作营销、有在认真演戏、演技也算过得去，比起那一大批轧戏成性、心机斗狠、演技渣到家的“戏精”女艺人，这样的郑爽其实并没有太大的黑点啊~ 至于个性方面的问题，虽然郑爽某些时候表现出来的行为举止是有点任性、有点情绪化、有点让人看不太懂，可是客观说话，人无完人，情绪上的事，只要没有影响到别人，那就不算太大的问题呀！ 而这样认真做事、也会认真发脾气、只活在自己理想世界里的郑爽，也许就是每一个不愿意长大、不愿意被外界磨蚀掉本心的我们自己的缩影吧，只是郑爽比我们幸运，她年少成名，有强大流量做后盾，有资本也有实力保证自己一直活在理想世界里，而被迫割舍掉自己棱棱角角的我们，倒是只能学着去慢慢适应社会的形形色色了~ 小讨论 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开