扒黍说：杨洋撕李易峰资源？李沁打压林允？郑爽提拔柴碧云？蔡徐坤被利用？王俊凯文淇炒CP？ 原创： 郑爽 娱记在线 娱记在线 微信号 bbbbysao 功能介绍 娱乐圈资深扒皮娱记，关注后可能会引起身体不适，请慎重！ 婊贝萌，大家晚上好。 啦啦啦...啦啦啦...我是八卦的小行家。 今天的八卦已经新鲜出炉，各位走过的、路过的婊贝萌可千万不要错过额！ 快来奖励一下黍，留下泥萌的zan和留言好不啦！ 1 Q、杨洋捡漏李易峰？ 黍：近日杨洋成为了阿尔法罗密欧汽车首位中国区大使，消息传出之后，杨洋粉丝可谓是激动非常，可是网上却有业内人士爆料说该品牌早先也曾接洽过李易峰，只是双方最后没有达成合作，杨洋的这个资源不过是捡漏李易峰罢了。 在一众鲜肉流量里，杨洋和李易峰相比较来说更受男粉的青睐，所以在市场上他俩确实很受商务品牌资方的喜爱，但是阿尔法罗密欧汽车从一开始接触的就是杨洋，并不是李易峰，倒不是说李易峰的咖位没资格出现在该品牌的考虑范围之列，而是因为前两年李易峰被曝卷入了一起交通事故，此事之后曾经想过和李易峰合作的汽车品牌全部打消了合作计划，毕竟企业的形象高于一切，启用有过违规出行记录的明星做汽车品牌的代言人肯定是不适宜的。 所以说明星要想保有光环加身，还是要在细节上多多谨慎，毕竟集爱于一身，也就意味着过错也会被无限放大。 2 Q、王俊凯文淇炒CP？ 黍：王俊凯和文淇主演的《天坑鹰猎》日前正式上线，虽然两位主演年龄不大，但就结合目前观众的反应来看，大家对他俩的表现都还是很满意的。 正因如此，当下两位主演的互动也饱受网友的关注，这不，近来就有网友爆料说两人可能会为了该剧的宣传炒作一波cp，但其实这只是大众的妄加揣测，因为就王俊凯的粉丝属性来说，炒作男女cp于他的星途是有很大负面作用的，所以短时间内王俊凯的团队都会很规避炒作恋情cp这种宣传手段！ 一部剧火不火，关键还是要看质量，宣传手段最多只能锦上添花，并不能变废为宝！ 3 Q、郑爽提拔柴碧云？ 黍：现下网上有不少郑爽的粉丝都对柴碧云不算友好，因为此前柴碧云在《夏至未至》里的戏份喧宾夺主，引得网上流言一片，不少人都说她有打压郑爽之嫌。 但事实上在私底下，郑爽不仅和柴碧云姐妹情深，双方的父母也颇有交情，因此郑爽常常会向导演和资方举荐柴碧云，希望能够进一步推高柴碧云的事业。 虽然郑爽不算交友广阔，但只要是她认定的朋友，她都会真心相交，待之以诚，可以说是仗义本人了！ 4 Q、李沁打压林允？ 黍：《斗破苍穹》已经正式上线，可是眼尖的网友发现，身为女二的李沁竟然在片头被称之为“特邀领衔”，因此时下也有一些林允的粉丝酸李沁仗着资历深，就打压林允。 其实林允粉丝的这种言论就有点玻璃心了，李沁身为新丽一姐，在新丽有份投资的电视剧里担任女二本来就是屈尊，而且李沁较之林允来说无论是资历还是名望、观众缘，都有明显优势，在她的名字前加几个字以示诚意也是情理之中的事情。 林允有星爷扶持已经算得上是圈里的天选之女，很多资源在外人看来已属才不配位，所以其粉丝和团队还是低调一点好，不然就要被网友群嘲强捧了！ 5 Q、蔡徐坤被溜粉？ 黍：近日有营销号言之凿凿的说蔡徐坤马上就要出演爱奇艺打造的网剧《狐狸之声》，跟他搭档的女主则来源于新晋出道的土创，这则消息传出之后，不少蔡徐坤的粉丝都欢欣雀跃不已。 但事实上这个消息只是纯粹的溜粉，一来，蔡徐坤目前事业的规划是以音乐为主，并没有立马拍戏的计划；二来，这部剧既然是爱艺奇出品，自然没理由会启用鹅厂的女团成员担任女主，所以这则消息很显然并不属实。 当然了，以蔡徐坤如今的流量而言，如果他真想马上进军荧幕，资源也肯定是不会缺的。 好喽，婊贝们，今天的扒黍说就到这里了。 大家可以返回主页看今天其他的文章，感谢大家！ 郑爽 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开