周迅疲态尽显？刘雨欣自杀未遂被迫复工？黄晓明陈坤撕资源？林更新资源倒退？邓超亏损大？ 原创： 扒黍 娱记在线 娱记在线 微信号 bbbbysao 功能介绍 娱乐圈资深扒皮娱记，关注后可能会引起身体不适，请慎重！ 婊贝萌，大家晚上好。 啦啦啦...啦啦啦...我是八卦的小行家。 今天的八卦已经新鲜出炉，各位走过的、路过的婊贝萌可千万不要错过额！ 快来奖励一下黍，留下泥萌的zan和留言好不啦！ 1 Q、黄晓明和陈坤杠资源？ 黍：陈坤和黄晓明一直都是内地中生里的领军人物，后者开创了内地流量偶像的先河，是最早一批从应援经济里受益的大陆男星，前者虽然得奖运势平平，但长期以来都被大众认为是中生里的演技扛把子，所以这两人素来都是平分秋色，近日就有一部IP剧《风来哪里来》正在接洽这两位大拿，希望两人之一可以成为该剧男主。 就目前来看，片方更加属意教主，毕竟不管教主风评如何，仍有足够的流量托底，而且就外形来说更为适宜现代硬汉扮相，但教主目前已经志不在贵圈，手头上压的资源已经让他分身乏术，所以教主未见得会接下这个饼，而陈坤方面虽然已经开启高产模式，但对每一部戏合作的女主都极为挑剔，所以片方要想拿下陈坤就必须要在女主方面择选到实力和名望俱佳的女星。 黄晓明和陈坤红足十多年却仍旧在一线搏杀，始终都是不相伯仲，难分高下，不知道这两人到究竟谁能笑到最后呢？ 2 Q、刘雨欣被迫复工？ 黍：前几日因为自杀进入重症监护室治疗而登上新闻头条的刘雨欣，在日前已经低调出院，并且回到了片场拍戏，对此不少网友都在吐槽《枕上书》片方不近人情，刘雨欣刚刚才遭逢变故，现在就被强迫入场拍戏。 刘雨欣本人作为《枕上书》资方之一，在这部戏里话语权并不小，所以根本不存在片方压榨她一说，她之所以火速复工主要原因是这部戏目前正在赶进度，而她的戏份本就不少，为了不影响该片杀青时间和成片质量，所以刘雨欣这才赶快进入状态入场拍戏，就目前来看刘雨欣状态很好，瓜众萌也不要过于担心她的身体状况了。 所以，并没有人强迫刘雨欣复工，而是她本人确实足够敬业！ 3 Q、周迅冷宫美容？ 黍：日前越播越火的《如懿传》已经进入到了剧情的第一波高潮，周迅饰演的娴妃已经从冷宫走出，准备开始宫斗模式了，不少看过该剧的粉丝都说，周迅从冷宫出来之后，颜值一下子倍增了不少，当年的少女感和灵气似乎都回来了，所以当下也有许多瓜众调侃周迅这是在冷宫进行了一次长时间的美容活动。 《如懿传》里的周迅之所以饰演女主年轻时疲态尽显，现在反而状态回春渐入佳境，一方面是因为周迅饰演的如懿年轻时造型实在太坑，拉低了周迅的整体颜值；另一方面则是因为周迅饰演的少女如懿阶段是放在最后拍的，当时周迅已经连轴拍了整整9个月的戏，身体状态本来就跟不上，在镜头里显得疲惫不堪也是正常的！ 希望接下来周迅在《如懿传》里的表现和状态可以越来越好吧！ 4 Q、林更新资源下跌？ 黍：近来有细心的网友发现，虽然林更新依旧热度不错，也有综艺在线，但比起早前，相对来说他的资源现下其实出现了相应的下跌，因此当下也有不少人对于林更新为何声势不如早前的问题极为关注。 林更新之所以出现了资源倒退，一方面的原因当然是因为目前有越来越多的鲜肉偶像涌入市场，在某种程度上分薄了原有流量的饼；另一方面则是因为林更新的靠山万达影业（还有与万达结盟的博纳）如今在业内的地位已经不是如过去一般声势煊赫，这也相对的影响到了林更新手上的资源。 就当下的贵圈来说，艺人要想永远活在宝塔尖上，要么有粉丝支持，形成持久的商业价值，要么有金主依靠，虽然目前林更新的“金主”不如之前靠得住，但他向来会讨好粉丝，只要他始终热度不减，那么他就不会有成为胡萝卜的那一天。 5 Q、邓超亏钱？ 黍：由于光线近来的明星项目全线折损，而擅长的电影业务收入也出现了近三成的缩水，在这种情况下邓超挂靠在光线旗下的公司橙子映像也出现了相应的亏损。 为了扭转败局，当下邓超打算联合妻子孙俪开启量产模式，参演电视剧、参演电影、导演电影三管齐下。 从去年开始陈坤就有再度做劳模的趋势，当下聂远和陆毅也慢慢加大了工作量，就连沉寂许久的刘烨也有意在2019年起复，如今连邓超也要不仅仅关注综艺，把目光重新锁向了影视，看来贵圈的“叔圈”阵容又要扩大了！ 好喽，婊贝们，今天的扒黍说就到这里了。 大家可以返回主页看今天其他的文章，感谢大家！ 扒黍 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开