刘昊然和李兰迪被起哄？原来这两人还有这样的“神秘”关系！ 原创： 逗逼集结号 娱记在线 娱记在线 微信号 bbbbysao 功能介绍 娱乐圈资深扒皮娱记，关注后可能会引起身体不适，请慎重！ 婊贝们，晚上好呀！ 大学里的新生军训每年都会搞出不少成为热点的新鲜事儿。 高颜值集中营的中央戏剧学院今年的热点，几乎全被大四补军训的刘昊然承包了。 中戏新上架的小鲜肉们，每天都在校园里上演着偶遇刘昊然学长的戏码。 就连教官都把看刘昊然当做练得好的奖励了。 晚上训练，大家最喜欢的拉歌环节中，自然也免不了要集体cue到刘昊然来唱歌。今年新入学的李兰迪同学自然也没能幸免。 前两天，此前合作过两次的易烊千玺和胡先煦同寝室的消息，让大家脑补了不少两个人未来成为好盆友的画面。 而这两天看到刘昊然和李兰迪被大家起哄唱歌的时候，大家也突然意识到，余淮和余周周他们姑侄俩终于同框了啊！ 2015年刚上大学的刘昊然拍了自己的第一部电视剧《最好的我们》，饰演剧中的男主角余淮。 去年，还在读高中的李兰迪在《你好，旧时光》中饰演女主角余周周。 两个人凭借着这两部网剧被大家广泛熟知，而这两部网剧也都是根据青春文学作家八月长安的同名小说改编的，是作者振华三部曲中的其中两部。 从小说和电视剧中，都能看出来两个故事是发生在同一个框架内的，余淮和耿耿是振华中学03级五班的学生，而林杨和余周周两个学霸则是文理科重点班的学生。 看到余淮和余周周上热搜后，原作者八月长安也在微博上又给大家详细解释了为什么余淮和余周周明明是同龄，却是姑侄关系。 港真，这一次余淮和余周周在中戏操场上的同框军训，也算是满足了不少振华系粉丝的小心愿。 不过可惜的是，林杨的扮演者张新成刚刚在几个月前从中戏毕业，要不然，余淮和小姑小姑父就可以同框了呀！ 余淮和林杨两个学霸虽然没能同框，但《琅琊榜》中的萧平旌和萧元在军训场上重逢了啊！ 看到这几个还没上大学就已经小有名气的演员，刚开学就成了旧友重逢还真的挺让人感慨的。要知道，以前艺术院校的同学们都是先有同窗情，才在之后彼此都有一定作品后开始相互爆料的。 像大家羡慕的赵薇、黄晓明、陈坤的北影三剑客。 袁弘和胡歌的上戏双子星。 郑恺、陈赫的阑尾兄弟情。 以及雷佳音、郭京飞的互怼二人组。 可是似乎从10年左右开始，大家熟悉的小童星开始成为同学，在入学之前彼此就是很熟悉的朋友了。 像是同在北影10级的杨紫和张一山。 还有如今合作过两次又幸运的住了同宿舍的易烊千玺和胡先煦。 在《原来你还在这里》中饰演男女主角小时候的胡先煦和李兰迪。 这样的同学情谊前后变化一方面说明现在娱乐圈艺人的出道年龄真的越来越小了，另一方面也说明有些可塑性强的小演员真的是在读大学接受专业学习之前就已经在这个行业里崭露头角了。 当然，不管是先有的同学情还是先成为的同事，都希望这些小小年纪就有不错演技的明星学生们，能进一步的打牢自己的基本功，也维护好彼此之间的友情呀~ 逗逼集结号 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开