国民妹妹放飞自我？还各种生殖器攻击普通网友？小雪炫人设要崩… 姨太少女心 姨太少女心 微信号 bbbbayi 功能介绍 时尚小公举！ 大家对韩国女星李秀敏有印象吗？ 4月份的时候韩亚航空公布了新的代言人，年仅17岁的李秀敏成为了韩亚航空有史以来最年轻的代言人。 要知道韩亚航空之前的代言人都是韩佳人，李宝英，朴珠美这样的实力女演员诶…妹妹这个代言含金量很高惹！ 当然啦！在韩亚航空的代言之外，李秀敏代言的广告也非常的多。 她代言最多的时候达到了20多个…所以这姑娘虽然在海外的人气差了点，但在韩国国内绝对是前途无量的那种。 但其实妹妹努力拍广告是为了减轻家里的负担，因为李秀敏的父亲做生意失败后欠了很多债。 在辛苦的工作了几年后…她还清了家里的外债并开始有了自己的积蓄，因此李秀满也被称为“少女家长”。 所以说李秀敏这一路走来真的非常励志！ 对对对！李秀敏之前还有“小雪炫”的称号…喏！这张照片是不是看起来确实和雪炫有点像？ 果然是漂亮的人总是相似吗？ 总之这些年李秀敏给大家的印象就是积极乐观的乖乖女形象了！ 但是最近李秀敏引发的粗口争议却让她“国民妹妹”的人设崩塌了… 这件事的起因呢…是最近有人在韩网上爆料看到李秀敏和排球选手林成津在一起约会。 林成津出生于1999年，现在在成均馆大学读书，帅气的外貌和学霸设定加在一起也是很吸引女粉。 于是林成津和李秀敏的恋情被传开之后…网上各类留言还是不少的。 可能是谣言越传越厉害？ 李秀敏看到帖子后就把贴子截图发到了自己的ins上，并表示自己那天和家人们在一起，请求网民不要随意上传这样的文字。 但随后没多久…就有人扒出了李秀敏的小号。 李秀敏在自己的小号里上传了自己和林成津的亲密自拍照… 并花式辱骂了吃瓜群众，一口一个脏话骂的那叫一个惨绝人寰… 那么李秀敏在自己的小号里到底骂了些啥？能让韩网友把她喷成这样？ 如果你们想了解孙娜恩容的实锤问题——那就来关注我们吧！ 快来关注新浪娱乐韩娱组官方微信公众号“最最最韩流”（微信搜索sinakorea）来GET孙娜恩整容的更多内容吧！ 我们每天都会准时推送韩娱圈最有趣的热门资讯喔！ 我们会关注韩国各类漂亮姐姐们的撩妹生活。 我们会关注韩国艺人扑朔迷离的恋情和绯闻，你想要的八卦我们都有。 我们会关韩国女星为了走红而无下限的各种炒作。 我们还会定时更新韩国各类现象级的影视作品。 以及各类奇葩的花式抄袭… 对韩国娱乐圈感兴趣的同学快快搜索“sinakorea”关注起来吧！ 你们感兴趣的就是我们要做的！每天定时定点推送韩娱内容，你想看的我们都有喔！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开