小八卦 原创： 姨太少女心 姨太少女心 姨太少女心 微信号 bbbbayi 功能介绍 时尚小公举！ 刘昊然大一的时候因为生病缺席了军训，今年他就和学弟学妹们一起军训，教官们也很“懂行”，谁练的好谁就能看刘昊然训练。 郭富城为女儿办周岁宴，好多星二代都去参加了，袁咏仪的儿子“魔童”在ins晒现场照还写上了“I’m so bored”，好直白的boy啊。 张钧甯这些年一直绯闻不断，还都是和优质男神，有时候为了炒作，恋爱期也会炒绯闻，很敬业。 《如懿传》的乾隆皇帝曾经考虑过邀请黄磊出演，但是黄磊这几年“黄小厨”的title太深入人心，就放弃了。 昆凌产子的时候，周杰伦为了不让她受到打扰，包下了整个月子中心让她修养，是整个月子中心。 黄子韬的新剧今天开机了，女主是张雪迎，一起搭档的还有唱歌火起来的摩登兄弟刘宇。 钟楚曦现在在剧组拍戏，同是《芳华》出身，她的资源要比苗苗好，苗苗现在没什么资源。 东方卫视打算搞一个偶像男女团选秀，最后选出一个6人团，想要吴亦凡来做导师。 偶像练习生出身的郑锐彬接了一部大制作，人努力公司也靠谱，他上节目的时候就靠努力圈了一波粉。 蔡徐坤要去走秀了，这一次是为某宝去西湖走秀，去西湖走秀的爱豆还是头一个。 公众号改版后，很多小婊贝们在后台反映说找不到我们了。按照姨太下图推介的方式，给姨太加颗小星星，就可以每天第一时间收到最新推送的爆料哟！ 姨太少女心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开