天生王炸 C位出道 | 祝绪丹空降西安Kappa店的秘密竟然是…… 娱记在线 娱记在线 微信号 bbbbysao 功能介绍 娱乐圈资深扒皮娱记，关注后可能会引起身体不适，请慎重！ 2018年9月2日，祝绪丹空降西安小寨赛格的Kappa门店出席了Kappa的活动，活动现场气氛热烈。 据悉，致力于将潮流文化与运动生活相结合的Kappa在本季推出了Banda系列新品，祝绪丹作为Kappa潮流大使，前来活动现场为Kappa站台。拥有时尚小魔女称号的她身着串标单品彰显叛逆张扬态度。 祝绪丹活动现场穿搭Look 在活动现场，祝绪丹身穿Kappa紫色串标卫衣搭配同色系格子短裙，整体娇俏可爱，腰间的Kappa黑色串标腰包设计简约而不简单，复古中透露着高级感。串标图案完美地分割了腰身比例，丰富了整体色彩。 裙子外侧的透明设计则带着潮流与叛逆，黑色鞋子与高腰短裙遥相呼应，拉高腰线增长双腿比例，完美地将修长的双腿展现的一览无余，鲜艳的色彩对比设计，潮感十足的串标街头范儿，把青年人的潮流态度一一展现了出来。 在现场互动环节中，祝绪丹与主持人以及现场顾客进行了亲密互动，有奖问答中提出的问题使现场观众更加了解Kappa品牌以及一直备受潮流人士推崇的Kappa Banda系列的“天生王炸 C位出道”的潮流理念，每一位抢答正确的顾客也都收到了Kappa为他们精心准备的Kappa仓石一树跨界联名系列围巾等奖品。 之后的游戏环节，祝绪丹与粉丝及观众一起投掷骰子，使现场的气氛更加轻松热烈了起来，伴随着现场顾客们爽朗的笑声，几位参与活动的顾客也收到了由Kappa精心为他们准备的精美礼品。 互动游戏结束后，当然要跟大家一起来张大合影了。有没有在现场的的小伙伴？快来收图！ 祝绪丹与现场粉丝及顾客合影 看到这儿，各位潮人是不是已经迫不及待地想入手一件女神同款串标上衣了？别急，在这之前我们先来了解一下串标，相信看完你会更加无法自拔。 其实，从1980年风靡至今的Kappa 222 Banda，起初只是因为一次偶然地排列，一项独具匠心又极具特色的创意——将Omini Logo 并排缝制于衣服侧边。纵使岁月变迁，经典的Banda设计中依然流淌着Kappa品牌最正宗的血液，也始终在潮流运动领域独领风骚。 新一季的Kappa设计中依然含有串标元素，高级大胆的配色和撞色的Banda织带设计在表达态度之余又不哗众取宠，随意一搭便街头范儿十足，肆意宣泄个性。此刻，这就是你的主场。 # Kappa 222 BANDA围观# Kappa 222 Banda系列 如果你想紧跟潮流，一心想成为街头潮人，不想被“千篇一律”，又害怕被 “油腻撞衫”。那么，“高级感十足”的222 BANDA将会是你最好的选择，因为它会让你彻底解脱“油腻”，出街自带BGM。 即便是中性的款式，也是忘却性别只记灵魂的态度。设计简约，却不失个性，版型简约却又能凸显街头风格，是复古文化与现代元素的完美结合，让你轻松穿梭在各种场景下率真而不失气质。 如果你热爱复古，那么配色高级大胆，向经典致敬的222 BANDA，将带你重温80年代的街头风潮，去张扬你的色彩，让你潮感十足，颠覆你对个性的认知。这亦是运动与时装的激情碰撞，让每件衣服都能成为衣柜里的“万金油”。 # Kappa 方标系列 围观# 千呼万唤，女神同款终于来了！ 没错，活动现场的Kappa潮流大使祝绪丹所穿上衣就是Kappa新品方标系列。 女神同款串标针织套头帽衫 刚刚上市的Kappa方标系列，不仅延续复古风潮，更与摩登时尚完美契合，延续运动格调的同时兼具功能性和潮流度。利落酷感的薄款外套，“吸睛”十足，作为时尚潮人的你，是不是无法拒绝？ 活力十足的配色搭载中性十足的款式，时刻彰显潮流态度。 Kappa串标系列现已全部上线，想要像祝绪丹一样潮范十足有气场，拥有高级又复古的串标潮品？那就快快走进Kappa西安小寨赛格店入手，更多新品等你来发现！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开