娱记上线：鞠婧祎价值提升？程潇戴假发片？陈坤没有号召力？盛一伦发展？徐峥很渣？ 原创： 扒黍 娱记在线 娱记在线 微信号 bbbbysao 功能介绍 娱乐圈资深扒皮娱记，关注后可能会引起身体不适，请慎重！ 徐峥很渣？ 徐峥确实挺花心的，但是这个花心看和谁比了，娱乐圈不少男人花心，特别是导演圈的……徐峥本人挺有才，而且对女人品位挺高，他不属于那种色得流油的禽兽导演，他对自己很严格也很尊重女性，娱乐圈里很多十七、十八线导演，一些选角的副导演那才叫渣，耍手腕，欺骗小女孩，饥不择食的多了去了。 陈坤没有号召力？ 陈坤本人确实没有号召力，他这些年不懂得维护粉丝，身边的死忠粉是少之又少，路人也就是知道他的名声，总的来说陈坤这些年的作品，除了《金粉世家》，电视剧有水花的并不多，电影票房稍微高点的，都不是他一个人撑起来的，而是和一堆人气明星合拍的，当需要他挑大梁的时候，就扑了。 盛一伦发展如何？ 盛一伦和张天爱同期爆红，但他没有张天爱那么强大的公司团队，自然就落后不少，盛一伦的影视资源还行，本人有几部拿得出手的作品，但他资源不连贯，有时候资源跟不上来热度就降低了，盛一伦本人在演技方面还有需要磨练的地方，他演技上的短板也限制了他的发展空间。 鞠婧祎资源越来越好？ 鞠婧祎现在的资源是越来越好了，她上部作品算是小爆，这部作品对鞠婧祎帮助很大，她本人商业价值有所提升，现在鞠婧祎又在接触新的作品，她影视资源方面相对而言很不错了，不算强大的公司出了她这么个独秀，公司都花样哄着她，鞠婧祎现在拍戏都一定会带上公司艺人露脸，打包价格也挺实惠的，作品一出来乍一看一大堆丝芭妹纸。 程潇发量？ 程潇因为早前总是染发做造型，现在的头发发量非常堪忧，发际线也是吓人，程潇现在参加活动偶尔会戴个假发片。程潇是一个很有才华的艺人，在队里业务水平也很强，但是乐华一心想要把她留在国内发展，乐华和星船关系也是如履薄冰，稍稍一点冲击就会破，乐华现在给程潇接了不少综艺，宣传也很卖力，程潇未来发展不好说，重点看公司日后如何培养。 婊贝们平时有任何想知道的爆料， 都可以留言给扒黍呀， 我们悄悄聊，然后分享给更多的朋友！ 扒黍 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开