小八卦！ 原创： 娱爷 娱记说 娱记说 微信号 bbbyujishuo 功能介绍 一名资深娱记~ 1郑爽依旧放飞自我？ 郑爽情绪化的性格不只是被网友吐槽，身边人也一直有在劝她，但是这么久了她还是没有听进去，现在不管是穿衣风格还是接戏，都特别随意，没人能管得了她，她对待每一任男友也都是比较情绪化、任性的那种。 2杨超越不上心？ 成团一段时间后杨超越的唱歌和舞蹈依旧没有一点进步，一方面有时候她自己也有点松懈，毕竟她怎样都有人捧，另一方面是因为她是真的太没天分，训练老师也是真的心累，对于她的进步已经不抱太大希望了。 3陈翔武艺关系一般？ 在一档综艺里陈翔经常去武艺家做客，因此蹭了不少镜头，其实陈翔和武艺的关系并不好，在那之前已经很久没联系了，湖南台为了硬捧陈翔才弄了这么一出，录制过程中武艺还是挺尴尬的。 4蔡徐坤朋友圈遭视奸？ 有名采访蔡徐坤的记者当场将蔡徐坤朋友圈的内容说了出来，这让蔡徐坤很惊讶尴尬，以后发朋友圈都要心惊胆战的，其实现在很多记者都能通过自己的各种社交渠道看到艺人的朋友圈，但是直接明面上说出来就很不道德了。 5邓伦画风突变过？ 邓伦初中的时候是校草，但是到了高中之后画风突变，锥子脸变成了小圆脸，穿着变得很非主流，一股浓厚的乡土气息，好在他在这时候选择了学习表演，为了梦想减肥健身，到了高中毕业下巴已经尖得可以凿洞了，他的健身习惯一直坚持到了现在都没有改变。 6退圈小生回归？ 某个说要远离娱乐圈的小生最近又打算回归了，因为他现在缺钱，目前他正在接触一部网剧。 7某女星性取向？ 某个爱臭美的女星人到中年也能接受t了，她现在没有什么是不能接受的。 8 某小生表面冷淡？ 某个小生表面一副冷淡的样子，内心可是无比火热，拍完戏后最喜欢的就是约不同的女孩子彻夜长谈。 9 他要代孕？ 某个性取向很明显的主持人准备代孕要个孩子了。 10 某女星小心眼？ 某个在节目上装得大方优雅的文艺女星私下特别小心眼，人品差脾气大，情史很丰富。 娱爷 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开