今日爆料：baby否认截胡李沁？吴磊营销大户？郑爽爱情甜蜜？美岐宣仪缺席宇宙少女活动？刘昊然中戏军训吉祥物？ 原创： 猫耳朵 娱记说 娱记说 微信号 bbbyujishuo 功能介绍 一名资深娱记~ hellohello小婊贝们 快来认领今日份新鲜八卦 1郑爽爱情甜蜜？ 今天有网友在微博上晒出了一组街头偶遇郑爽拍摄新剧《青春斗》的照片，照片中她身穿黄绿拼色卡通短袖，配一条蓝色阔腿背带裤，衣服套在她身上看上去非常肥大，衬的郑爽整个人看上去靓丽又青春。 其实最近微博上有不少成都的网友晒出过偶遇郑爽的照片，几乎每张偶遇照中都能看到郑爽的笑脸，状态跟之前丧气满满的筷子精少女简直判若两人，有不少粉丝都猜测自家爱豆这是事业爱情双得意，人逢喜事精神爽。 不仅粉丝开心，连吃瓜群众都纷纷称赞郑爽“这是要重回颜值巅峰的节奏啊”、“青春又可爱”、“梦回楚雨荨，郑爽妹妹这颜值回温了啊”、“爱情真的滋润人心啊”、“希望妹妹这次是真正找到了一个好归宿吧”。 娱爷在这儿也真心祝福爽妹子能真正做到事业爱情双得意，颜值演技齐上升，要加油鸭。 2吴磊水军泛滥成灾？ 今天有网友在某论坛开帖爆料称吴磊团队在微博买水军冲超话热度，并晒出了几张吴磊超话排名变化的对比图来为自己的言论做佐证。 emmm......一个小时内连超八人，这爬升速度确实有点儿夸张了吧。 要说吴磊弟弟吧，论演技，童星出身，今年北京电影学院专业成绩第一，论颜，小时候可爱灵动，长大之后更是又苏又英气，恐怕这“买赞大户”、“营销小王子”的称号就是他身上最大的一个黑点了吧。 远的娱爷就不说了，单说今天这超话排名对比帖一出后就有不少网友都纷纷表示自己有过相似经历，“团队是每一项数据都不放过吗？”、“正常了，隔几天就要去看看自己小号有没有被他买赞”、“团队自己看着这涨幅这速度不尴尬吗？”、“希望大家能习惯”、“难道想买成顶级流量？吴磊怎么想的啊。” 娱爷在这儿也奉劝弟弟团队一句，热度营销跟话题都是暂时的，只有作品跟口碑才是永恒的，有时间花在这上面还不如好好给自家艺人挑挑本子撕撕资源呢，正道儿永远比捷径走的踏实安心啊。 3Angelababy否认截胡李沁？ 近日，网上盛传Angelababy截胡了李沁的新剧《了不起的儿科医生》，但是毕竟Angelababy的演技实在有目共睹的差，所以有不少网友都在评论里diss baby演技差还各种截胡别人资源。 可能婊贝们在疑惑为什么会有这样的传闻，娱爷来给大家解释一下，事情是这样的：31号，李沁工作室发布了李沁9月份的行程，但是在行程中有一句灰色字体的字引起了瓜众热议，上面写着“因不可抗力取消进组，改其他行程，以此为准！”，很快，就有不少“知情人士”透露，李沁将不再参与《了不起的儿科医生》拍摄，原因就是被Angelababy截胡了，再加上此前有不少号爆料李沁是《了不起的儿科医院》的女主角，这让baby截胡李沁的消息变得更加扑朔迷离。 这个爆料一出就引发了热议，评论里有不少质疑baby演技的，也有不少baby粉丝怒斥没有官宣何来截胡一说。中午，杨颖工作室发布声明否认将出演《了不起的儿科医生》，关于网络上所出现的“截胡”一说均属不实谣言，并表示目前baby仍在《我的真朋友》剧组专心拍戏，希望广大网友停止传播虚假信息。 其实剧组没有官宣之前主角发生变动都是有可能的，随便造谣别人的也确实过分了，baby这波维权没毛病，但是话又说回来，之所以这种造谣发生在baby身上会被群嘲也是因为她的演技实在是太差了，还是希望她能沉下心花点时间好好琢磨一下演技吧。 4美岐宣仪缺席宇宙少女活动？ 9月3日，韩国女团宇宙少女经纪公司宣布组合将于9月19日回归并发布新专辑，但宇宙少女中的三名中国成员程潇、吴宣仪、孟美岐并不参与此次回归。 对此宇宙少女的经纪公司表示：三名中国籍成员中，吴宣仪和孟美岐要参加中国女团火箭少女的活动，而程潇则是有其他工作安排，所以三人不得不缺席此次宇宙少女的回归活动，也希望等待13人完整体回归的粉丝们可以给予谅解。 这样看来之前孟美岐、吴宣仪将同时并行参与宇宙少女和火箭少女两个团团体活动的说法儿应该是不存在的了，接下来她们两个的工作重心还是会在火箭少女，在经过了退团风波之后，这可能也是最好的结果了。 最最好笑的是，消息一出爱奇艺娱乐官微也发微博吃瓜，可是没想到评论里都是喊话爱奇艺先管好自己的百分九男团的，哈哈哈哈哈哈哈这届网友都是魔鬼吗？？ 5 刘昊然成中戏军训吉祥物？ 昨天娱爷说了我们的昊然弟弟因为大一那年突发心肌炎而缺席军训，一拖就拖到了大四，今年跟2018级新生一起军训的事儿，这不军训已经开始了，昊然弟弟也成了中戏军训的吉祥物。 昨天是中戏新生军训的第一天，作为大四学长的刘昊然也现身操场参加军训，据多名网友爆料，有些教官用刘昊然作“激将法”来敦促学生们训练，称“练好了就让你们看着刘昊然训练”，更有迷弟教官直言“你们站好军姿，别瞟，只有我能光明正大地看。”哈哈哈哈这是什么小可爱教官！ 除了刘昊然被教官用来作为新生们认真训练的动力之外，刚在雅加达参加完亚运闭幕式的易烊千玺也被教官用来诱惑小萌新们安心训练，哈哈哈哈中戏的教官都是些什么戏精？？ 娱爷都能想到如果千玺弟弟去军训的话，会是怎么样的壮观场景，今天又是想去中戏扫地的一天，婊贝们有一起的吗？？ 本八卦排头兵等待你们的反馈哦 猫耳朵 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开