今日爆料：范冰冰被章子怡取代？杨洋被骂油腻？许凯浮夸又做作？张翰张钧甯否认恋情？于正再撕《如懿传》？刘晓庆怒怼网友？ 原创： 猫耳朵 娱记说 娱记说 微信号 bbbyujishuo 功能介绍 一名资深娱记~ hellohello小婊贝们 快来认领今日份新鲜八卦 1刘晓庆怒怼网友？ 昨天刘晓庆在社交平台上晒出了两张自己在公园游玩的照片，照片中她身穿一条红色修身连衣裙，搭配黑色的丝袜，笑容满满，显得气色非常好，并配文称“秋意隐隐来袭，喉咙开始痒了”。 随后这组照片就为刘晓庆引来了一波热议，有的夸她“保养得当”，“这个岁数状态这么好，必须为刘老师赞一下了”、“说是四十出头都有人信吧”； 有的则嘲讽刘晓庆一把年纪了还装嫩，不过刘老师也不是好惹的，有网友留言称“看过她的素颜大家就不会这么说了”，刘晓庆本人就在该评论下反问他“你见过？发出来给大家看看”，还用了四个字“小孙子哎”怼了另一条直呼她为“刘姥姥”的留言，emmm......既然你称呼了一句姥姥，那人家喊一句“小孙子”也不为过吧。 娱爷在这儿也真心祝刘晓庆老师越活越酷，越活越年轻，莫理网上酸话啦。 2杨洋被黑？ 昨天有粉丝在微博爆出了一组杨洋最近因出演《武动乾坤》男主角而被群嘲的截图，通篇文案几乎都是毫无改动的复制粘贴，疑似被有心人买通稿尬黑。 由于图片过大娱爷只截取了其中一部分来举例，在粉丝发的对比拼图中每个文案都起码有二十条以上的相似微博，是一路从“演技尴尬”黑到了“油腻面瘫”，甚至还有不少营销号微博都转发过黑子有心截的瞬时动图来带节奏嘲笑杨洋“不能只有我一个人欣赏，演技真的太尴尬了吧”。 此微博一出杨洋粉丝就集体炸开了锅，纷纷在评论里直骂黑子“这波操作简直刷新三观”，“到底谁买的？钱真多”、“心真的很累，这些水军心不会痛吗？”、“有这钱还不如多买两天热搜呢，不知道哪里的糊比碰瓷儿”、“演技也就算了，何苦人身攻击呢？” 且不论杨洋的演技到底如何，娱爷在这儿只想劝劝某些企图从这件事儿里获益的团队，作品、口碑跟人气才是艺人走红的王道，这种损人利己的做法儿是真的不可取，回头是岸，立地成佛啊。 3于正再撕《如懿传》？ 今天上午九点左右，于正发微博称自己要为广大网友普及一下“为什么高贵妃没有封号”的问题，“当年她活着的时候就只封了贵妃，没有封号，慧贤是她死后的谥号”，还晒出了一张百度百科的截图来为自己的言论佐证，末了还不忘阴阳怪气的加一句“又不是穿越剧，哪能在人还活着的时候就慧来慧去的，延禧攻略不敢说自己做了多少功课，常识还是不敢偷懒的”。 娱爷先带小婊贝们了解一下之前发生的一件小事儿，前几天《如懿传》的导演汪俊在接受媒体采访时，针对记者所提问的为何《如懿传》中嫔妃没有全程使用“一耳三钳”（一个耳坠两个环）的问题回答道“一耳三钳这是要分场合的，穿常服时其实并不需要”。 要知道《延禧攻略》最开始被全网夸尊重历史就是从于正科普的“一耳三钳”开始的啊。 这我们娱乐圈小炮仗于导怎么能忍啊，《如懿传》中高贵妃在进宫时就被皇上钦点了封号为“慧”，今天他就在微博给大家科普高贵妃活着的时候根本没有封号，暗戳戳的讽刺《如懿传》“又不是穿越剧，哪能在人还活着的时候就慧来慧去的”，随后还在评论里补充自己只是在“回答网友提问”，“凡是提到别的剧名的我都删了，什么邪教组织，接二连三的黑”。 emmm......不知道小婊贝们还记不记得于正本人前几天刚发微博劝《延禧攻略》的粉丝“圈地自萌”的事儿，这还没过几天吧，有不少网友纷纷表示自己“看不下去了”，“于正这副小人得志的嘴脸真的烦人”、“还有没有个完事儿了”、“《宫》里还不是慧妃慧妃的叫？” 今天下午三点，于正又在微博发文称自己“没文化”，“我多读书，我不跟你们玩了”......借用网友一句话，“请大家速来围观又当又立直播现场”。 娱爷在这儿也想劝劝于导，得饶人处且饶人，不然就来跟网友们论论病死的富察皇后为啥在《延禧攻略》里跳楼自杀了吧。 4许凯浮夸又做作？ 前段时间大火的《延禧攻略》虽然已经结束很久了，但热度依然居高不下，今天《延禧攻略》中最火的男二号许凯又一次居热搜榜高位了，但许凯的这个热搜好像有那么点尴尬。 有网友上传了一段许凯的采访视频，在视频中，许凯在前辈接受采访时对身边的女演员说：“我快挤死了。”而且声音好像有那么点大，通过话筒传了出来，所以很快这件事就上了热搜，引发了网友热议。 而网友对此事也有着不同的看法，粉丝认为许凯呆萌可爱又搞笑，但是也有网友认为许凯家暴怎么洗都洗不白。中午，许凯也在微博发文回应了采访中吐槽“我快挤死了”一事，他写到：“我明明很小声的……… ”，随后他又在评论区留言：“我忘了我手里拿着麦了啊！”hhh许凯小哥哥也是真的挺有意思了。 可是铺天盖地的通稿都在说许凯可爱是个什么鬼？可能娱爷脑回路不大够，从头到尾都没有看出过哪里可爱，甚至还觉得许凯的回复有点做作……当然啦，各花入各眼，婊贝们怎么看呢？？ 5张翰张钧甯否认恋情？ 最近《如懿传》正在热播中，剧中温柔又重情义的海兰让人很暖心，而海兰的饰演者张钧甯也凭借这一角色再次在内地大火。 近日，有网友爆料张翰和张钧甯正在恋爱中，并于五月份同游韩国，更晒出了疑似女方闺蜜的私信证实二人恋情。张翰张钧甯自从去年合作过《温暖的弦》后，有关两人已经在一起了的传闻就没停过，各种细节也被拿来作为证明二人恋情的证据。 有媒体就此事求证张钧甯方工作人员，对方直接否认恋情传言称：“假的。”张翰经纪人也在微博发“天天在家关门练歌的单身狗翰翰”，间接否认了张翰和张钧甯的恋情。 其实娱爷觉得只凭一张所谓的张钧甯好友的私信截图就称张翰张钧甯在一起了也太夸张了吧，真不是娱爷吹牛，这种模糊的聊天截图娱爷能做一百张，而且自称是闺蜜就是了？可信度实在是太低了。 更何况《温暖的弦》拍摄期间张翰和娜扎还没分手，说两个人因戏生情应该是不大可能的，这个瓜还是得谨慎吃啊！ 6范冰冰被章子怡取代？ 娱爷很久都没有看到范冰冰的消息了，因为涉及的问题比较敏感，所以曾经在娱乐圈风头无两的范爷最近也低调了起来，不过尽管范冰冰已经消失在公众视野里很久了，但是坊间关于她的各路信息也没断过。 昨天有媒体爆料称章子怡即将取代范冰冰出演好莱坞谍战大片《355》，随后有媒体向章子怡方面求证，但章子怡助理却表示对该事件并不知情。范冰冰“消失”在公众视野以后近期工作也全面停滞。此前也有媒体爆料范冰冰将遭遇“三年封杀”，很多项目都将被“删除戏份”或者“换角”。 电影《355》是由《X战警》导演西蒙·金博格执导的谍战片，大致讲述世界各地各组织的顶级女特工们联合起来阻止世界陷入混乱的故事，环球影业与华谊兄弟分别拿下了该片的北美与中国发行权。在此前的戛纳电影节期间，范冰冰也曾随该片亮相，并透露《355》将在英国和香港拍摄，自己也会为这部动作片集训两个月。 本来就是个没什么真实性可言的假新闻，评论里范冰冰粉丝和章子怡粉却撕的不可开交，这边一个“诈捐粉”，那边一个“偷税锁”互不相让，看来范冰冰和章子怡两个大花之间的恩恩怨怨还是不知何时才能休啊！ 本八卦排头兵等待你们的反馈哦 猫耳朵 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开