一问一答丨杨紫，张馨予，霍建华，杨蓉，张哲瀚，偶像练习生 原创： 媛媛 娱记说 娱记说 微信号 bbbyujishuo 功能介绍 一名资深娱记~ 一 问 一 答 波波：感觉杨紫整容后戏路反而变宽了？ 娱爷：杨紫的演技在业内挺受认可的，她的外型一度限制了她接戏。她拍《战长沙》是临时救场的，拍完之后她有很长一段时间没有戏演。她在脸上打针也是为了得到更多接剧的机会，而且她不甘心只做青衣，往流量路线走会让她的人气更高，后来她外形调整后，《欢乐颂》和《青云志》剧组都主动找上她了~ 桉NA：是不是又要出一个选秀，还是男女团混战？ 娱爷：番茄台是在计划搞一个男女选秀，最后一起出道。听说这个节目将由《极限挑战》的总导演严敏操刀，形式和《偶像练习生》差不多，评委方面正在力邀邓紫棋、宋茜、陈伟霆、胡彦斌等六人加盟。 小魔仙：张哲瀚不想红？ 娱爷：他上大学那会儿很想演戏，后来有机会接触了一部戏，他听人忽悠不仅休学一年，连他父母也被人忽悠投资了二十万，后来开机前才知道自己被骗了~张哲瀚大学毕业后被于正看中，于正问他想不想签他们公司，张哲瀚很二地回应说自己不是特别想红，是金子总会发光。emmmm........于正内心os:这孩子似不似傻。 谢南翔：张馨予受婆家认可吗？ 娱爷：何捷全家都因儿子娶了一个明星老婆而自豪，老人家别提有多高兴了。因为张馨予和何捷收入差距很大，所以婚礼基本都是张馨予和她婆婆在商量着安排。张馨予在婆婆面前很会做人，她看上的东西有时候自己舍不得买，但给妈妈和婆婆买东西毫不手软。 皮皮虾：杨蓉的素颜真这么能打？ 娱爷：杨蓉平时非常注重保养，虽然她已经37岁了，但皮肤状态依然特别好，她还专门出过一本关于美容养颜的书。当然杨蓉用的化妆品价格都不低，随手使用的一瓶面霜价格就是过万的，并且是专门针对她肤质设计的全球限量款~最近杨蓉参加了何炅主持的一个新综艺，全程都是素颜上镜的。 星空：霍建华也爱撩妹吧？ 娱爷：他私下挺有娱乐精神的，并没有外界传言的作风过于老干部。拍《如懿传》那会儿辛芷蕾就提到霍建华很会撩，当时他们聊到谁皮肤好，辛芷蕾就开玩笑说霍建华的皮肤像白豆腐，然后霍建华反问她想不想吃~霍建华以前也承认过自己对女孩子缺少信任感，会时不时去逗一下人家，如果别人陷进去了他是不会负责的。 媛媛 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开