今日爆料：杨幂买热搜？王思聪抛弃网红脸？董洁借恋情炒作？《奇妙的食光》节目组打人？魔道祖师作者回应人肉？《绯闻女孩》翻拍引热议？ 原创： 猫耳朵 娱记说 娱记说 微信号 bbbyujishuo 功能介绍 一名资深娱记~ hellohello小婊贝们 快来认领今日份新鲜八卦 1《绯闻女孩》翻拍引热议？ 昨天有网友曝出了一张国产版《绯闻女孩》的项目介绍图，称“爱奇艺准备在十月份正式开拍”，虽然并未透露更多的详细信息，但能确定的是这部经典美剧的翻拍项目应该已经被爱奇艺给提上日程了。 其实流出的这张项目图除了证实爱奇艺的确要着手翻拍《绯闻女孩》、又简单介绍了一下导演身份跟拍摄时间之外，并没有透露更多有用的信息，包括网友们最关心的主演一栏也只写了两个字 “待定”，emmm......不得不说这爆料真的是非常有分寸了。 此消息一出随即就在网上引起了一番热议，不少网友都在评论区排队劝说爱奇艺“文化不同别硬拍”，“国内又拍不出那个尺度，何必呢？”、“这是有多缺剧本啊，这一天一日也敢拍？”、“没必要浪费那个钱，拍出来连累演员也要跟着挨骂”、“第一次希望郭敬明来做导演，毕竟他舍得花钱起码，不然香奈儿都换成美特斯邦威？” 其实早在16年爱奇艺就曾经宣布过要翻拍《绯闻女孩》的决定，但时间一过就是两年，谁能想到原本大家都以为凉透了的项目其实人家私底下早就筹备妥当，下个月就要开机了呢？ 娱爷在这儿也只想替广大的古早美剧粉祈求一下制作团队，“宁愿上交国家也不要拍成八卦吐槽姐妹花啊”。 2杨幂买热搜？ 昨天曾参与录制过第二季《真正男子汉》的班长王威开通了自己的新浪微博账号，第一个关注的人就是曾经在节目中一起合作过的杨幂，杨幂本人也回关了他的账号“he王威ro”。 在此之后“杨幂王威互关”的词条就迅速爬到了热搜榜第一的位置上，不少营销号也开始集体歌颂两人之间是“患难之交”，杨幂的一众粉丝们更是趁机在词条下排队安利自家爱豆，秀美照，夸人缘，这波操作看得不少吃瓜群众都纷纷质疑这热搜话题该不会是谁花钱做的营销吧。 “还加上个爱心，绝了”、“杨幂到底什么时候能记得自己是个已婚妈妈？这是什么暧昧画风？”、“刚看到我还以为杨幂公布恋情了呢......”、“是不是那个杨幂在节目里公然撒娇的王威啊”、“所以大家不应该讨论一下这个热搜到底是谁买的吗？难不成是王威？” 粉丝肯定不认这个买热搜的骂名啊，直骂某些“路人”“正常的朋友互关罢了，比粉丝还关心杨幂真是谢谢您了”...... 首先声明娱爷绝对没有站边的意思哦，所以那“正常的朋友互关”事件到底为啥早上五六点就爬到了热搜第一上了呢？ 当然娱爷在这儿客观公正的为杨幂说一句话，虽然目前我们还没法儿求证她到底有没有买这个热搜，但单就杨幂目前的舆论风向来讲，她团队在这个关口上是真的不大可能再去做这些看不到收益的营销。 娱乐圈，水太深，娱爷还是那句话，我们群众，只吃瓜，不站队。 3董洁新恋情曝光？ 今天有媒体曝光了一组疑似董洁跟某神秘男子同居的照片，称"董洁与神秘男同居，疑似有了新依靠"。 该报道称当时有网友在北京某小区地下停车场内偶遇董洁和其助理，看到两人提着行李箱一同进入私家车库后上楼回家，次日董洁又再次出现在地下车库，跟助理两人一同驾车离开。 就在董洁离开的当天下午，又有记者拍到她的私人车库驶出了一辆白色越野车，这辆越野车一路行驶到某商场门口后，从驾驶座上下来了一位戴着黑框眼镜的神秘男子，手里还捧着一大堆衣服似乎要送去干洗店进行清洁，随后他又驾车回到了董洁所居住的小区，将车停到她的私人车库后离开。 emmm......同居实锤了吧这是。 不过也有不少网友因为照片上的人物穿着明显是冬季的这一点而质疑该新闻“不会是董洁炒作吧”，“季节明显不对啊”、“最近董洁的瓜有点儿太多了吧”、“《如懿传》难不成是翻身之作”、“不想知道她的近况，只想让她凉”。 从被前夫经纪人手撕曝出大大小小的黑历史再到被曝出新恋情，董洁最近的瓜砸的确实有点儿密集，娱爷在这儿实名期待下一场舆论暴风雨的来临，还请小婊贝们坐等娱爷的跟踪报道吧。 4《奇妙的食光》节目组打人？ 9月5日，有网友在微博爆料《奇妙的食光》节目组在澳洲录制时，因为粉丝跟车的人太多影响了拍摄进度，于是发生了十几个工作人员殴打一名司机的情况，从网上曝光的视频来看，情况还是蛮严重的。据了解，涉案人员已被当地警方逮捕。 woc，难道最新一期《奇妙的食光》节目的主题是打人？丢人都丢到国外去了吗？不管发生了什么事情，十几个人围殴一个人都是很不可取的行为，现在都是和谐社会了，动不动就动手打人，而且还是发生在国外确实挺丢人的。 事情越闹越大，节目组随后也发布了道歉声明，称对于今日因保护艺人发生的冲突事件深表抱歉，表示相关工作人员行为确有不当，节目组没有做好监管工作，但目前节目组已与涉及此次冲突的跟拍群众取得了有效沟通，节目组将积极配合警方和当地媒体的调查。随后爱奇艺发布声明称，对网传《奇妙的食光》节目组在澳洲录制期间所涉纠纷一事高度重视，决定暂停与该节目合作，直至查明原委，确认事件得到妥善解决后，再行评估。 所以说保护艺人就可以打人了吗？节目组也是hin暴躁了，但是节目组这个锅甩的好啊，艺人又成了背锅侠也是挺惨的了，但是话又说回来，某些不要命的跟车追车的私生饭也该整治整治了，原谅娱爷不太能理解，追星难道比生命还重要吗？ 5魔道祖师作者回应人肉？ 在娱乐圈中，大IP的书粉一直都是个很神奇的存在，一方面可以说他们推动了经典大IP改编成影视剧，而另一方面有些毒瘤书粉也让人作呕，比如前段时间《全职高手》的书粉给杨洋p遗照一事儿在当时就引发了很大争议。 而这样的事并不是个例，最近网上盛传一网友因发表了质疑《魔道祖师》的言论，遭到该书作者墨香铜臭粉丝的人肉搜索，最后该网友不堪忍受选择自杀，但目前人已抢救成功，平安无事。但还有爆料称书粉们计划组织二次人肉，线下一家一家医院的搜索，疑似想与该网友当面对质。 这个事情一下子就在网上炸开了锅，共青团中央 、紫光阁、央视网也都已就此事发声，表示拒绝网络暴力，随意人肉别人是犯法行为，目前网警也已经介入调查该事件，涉事人肉老师的学生“差池”也已经发文道歉。 今天《魔道祖师》作者墨香铜臭在微博发长文回应了网传其粉丝人肉网友一事，表示自己并不参与粉群管理，与读者不存在从属关系，以作品名义建立的粉丝团体，与其本人意志并没有直接关系。除此墨香铜臭还表示，如果有任何人因为自己或者作品遭到人肉，经警方查证确有其事，自己愿意帮受害者寻求警方和律师的帮助，并承担诉讼费用。同时，她也呼吁读者不要轻易被煽动和误导。 而据平安重庆回应，近期并未接到女教师自杀相关警情，“学生人肉恐吓老师，致老师自杀”一事系谣言。也有媒体向权威部门证实，“老师被逼自杀“是一位未成年人虚构情节编造的内容，娱爷觉得这位未成年人真的很厉害了，一个人就能造出这么大事儿，真的社会。 看到并没有人自杀娱爷也算舒了一口气，但网络暴力到底何时才能休啊！说句话糙理不糙的话，这样的毒瘤书粉跟脑残没什么两样，随意人肉辱骂别人的所谓粉丝都该原地爆炸了。 6王思聪抛弃网红脸？ 说到与王思聪感情方面有关的印象，娱爷第一时间想到的就是“网红收割机”，不是有那么句话吗“铁打的思聪，流水的网红”，不过最近wuli思聪曝出的新恋情，女主可不再是网红脸了哦！ 王思聪自从17年与网红女友豆得儿分手后，很长一段时间都没有公开正式女友。前段时间就有网友发现疑似王校长新女友曝光，女方名叫陈雅婷，是一名演员，长相嘛终于不是思聪一贯喜欢的网红脸了，两人不仅在七夕节穿情侣装遛狗，还在社交媒体上晒日本同游亲密照秀恩爱，十分高调。 今天凌晨，又有网友在北京某火锅店偶遇了王思聪。照片中王思聪正与好友一起吃火锅，旁边坐的就是绯闻女友陈雅婷，两人皆身穿白色T恤。难道说wuli思聪这次是遇到真爱了？小声bb一句，王思聪真的好爱逛街好爱穿情侣装哦！ 网友也纷纷调侃道“看看王思聪这次能不能坚持三个月”、“每次都是真爱，过几天就换人了”、“思聪找女朋友是不是要掩饰自己爱逛街”，哈哈哈哈哈哈哈真是笑skr人了。 本八卦排头兵等待你们的反馈哦 猫耳朵 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开