爱酱的宝库限时开启！可获得「音乐武器自选箱」 爱酱宝库失窃中 崩坏3 崩坏3 微信号 benghuai3 功能介绍 移动端3D动作游戏《崩坏3》 猎人已经盯上了她的猎物，那是名为「贪婪」的原罪……卡莲新装甲「原罪猎人」即将登场！ 卡莲打开了「爱酱的宝库」，这里不仅能获得音乐武器及其进化材料，还有大量高级进化材料哦，舰长快来看看吧~ 爱酱的宝库 完成「爱酱的钥匙」相关任务可以获得用于抽取定量补给的道具「爱酱的宝库钥匙」。通过定量补给可以获得音乐武器自选箱、偶像徽章、超合金盾、相转移镜面、特斯拉涡轮机。 「音乐武器自选箱」 舰长使用后可自选音乐武器「星空音浪」或「律动新星」其中之一 【活动时间】 9月6日10:00~9月20日4:00 【活动内容】 1）本次活动有3个奖励池，每个各30件奖励。活动期间，舰长抽完当前的奖励池可以直接解锁下一个，解锁时间不受时间限制。 2）参与90次定量补给必定可获得每个奖励池中的所有物品，包括封面中展示的稀有奖励。 3）抽取20次、40次、60次定量补给后，可获得「原罪的痕迹」（2.6版本更新后可在活动商店换取原罪猎人灵魂）。 4）活动开启等级：15级 活动商店 【开启时间】 9月14日4:00~9月23日4:00 【兑换内容】 1）开放原罪猎人灵魂兑换，可使用「原罪的痕迹」兑换原罪猎人灵魂。 2）开放「爱酱的宝库钥匙」兑换，可使用水晶购买「爱酱的宝库钥匙」。 *「爱酱的宝库」将在9月23日4:00关闭，「爱酱的宝库钥匙」与「原罪的痕迹」也将在同时回收，请舰长及时使用哦~ 爱酱宝库失窃中 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开