Asteroid手办专场 | 请问舰长掉的是这个蓝嘤嘤，还是这个黑鸭鸭？ 绿菜菜 崩坏3 崩坏3 微信号 benghuai3 功能介绍 移动端3D动作游戏《崩坏3》 舰长，晚上好，今天爱酱要介绍的是#miHoYo旗舰店#的Asteroid手办专场！ 请舰长回答本期灵魂拷问：请问舰长掉的是这个蓝嘤嘤，还是这个黑鸭鸭呢？ 八重樱 ◇ 御神装·勿忘 ★Asteroid第一弹 · 八重樱御神装勿忘—— 嘤嘤嘤，出击！圆乎乎的一对大耳朵是不是看着就很想摸呢？ 预计最迟从本月中旬开始陆续为已经下单预约八重樱的舰长发货，请舰长耐心等待盒装八重樱到家哦~ 布洛妮娅 ◇ 异度黑核侵蚀 ★Asteroid第二弹 · 布洛妮娅异度黑核侵蚀—— 暗影降临，为黑鸭势力打call！自带定制背景板，忠于游戏原设，就算是软萌的脸也杀气十足！（超凶） 布洛妮娅目前预售进行中，舰长现在立即预约可以在出货后的第一批发货哟~ 另外，八重樱·真炎幸魂1/8手办预售现已开启！欢迎舰长来和小八缔结契约>.< 更多新品资讯及现货商品情报请舰长们移步天猫#miHoYo旗舰店# 绿菜菜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开