来自暗夜的赠礼！夏日周边再放送 福袋里钻出个包菜 崩坏3 崩坏3 微信号 benghuai3 功能介绍 移动端3D动作游戏《崩坏3》 夏末的晚风带来了暗夜的赠礼，这个不知是谁悄悄放在门口的礼袋里究竟会有些什么呢？ 活动内容 【活动时间】 9月6日4:00~9月13日4:00 【活动内容】 舰长可在「仲夏幻夜」活动面板中接取「暗夜的赠礼」任务，活动期间累计消耗100体力即可获得1个「夏日周边福袋」，打开即可获得少量水晶，还有大概率获得夏日周边呢！ 爱酱小贴士 1）获取到夏日周边的舰长通过传送门道具中的链接可以进入奖品地址填写系统，舰长请在10月7日24:00前填写和修改自己的地址信息，夏日周边最晚会在10月左右全部发货。目前夏日周边已经在陆续发货。 2）该传送门从游戏外无法进入，并且地址信息将会在发货前一周停止修改和统计，请舰长在拿到周边传送门后尽快填写地址~ 3）每一种夏日周边实物只可获取一个，请舰长注意哦~ 福袋里钻出个包菜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开