“杨幂脚臭”被写进漫画？王源确认出演《极限特工4》？朱一龙黑锦鲤？华语乐坛第一假唱? 原创： 局长 异能八卦局 异能八卦局 微信号 bgj257 功能介绍 每一条八卦，都不是空穴来风... 更多明星爆料，关注异能八卦局 娱乐 八 简报 每一条八卦，都不是空穴来风… 1 杨幂脚臭被写进漫画？ “杨幂脚臭”的梗已经流传好多年了，最初是“李毅吧”有个自称剧务的网友发帖称，拍摄《仙剑奇侠传》的时候，雪见穿过的道具鞋很臭。 后来在2011年2月上《快乐大本营》的时候，和几位嘉宾一起探索科学奥秘，何炅说山羊对甜味和咸味比较敏感，然后小羊径直走到杨幂跟前舔起了她的脚。 其实被羊舔脚跟杨幂脚臭之间没有直接的逻辑关系，但是从这次事件之后臭脚就成了杨幂身上的一个标签。 有时她也会在网络上自我调侃脚臭梗。 不过在节目中被嘉宾提到脚臭，也会尴尬的解释：“我脚真的不臭”。 而最近有一档漫画节目，就借用了杨幂脚臭的梗：少女名叫幂儿，家住山下杨家村，伸出了脚，旁边的大哥被熏晕了。 看到漫画的蜜蜂气炸了，结盟讨伐这档漫画节目。 在强大的攻势下，节目很快也做出了道歉 不过因为没有盖章等原因，依然不能抑制幂粉的怒火。 玩梗可能是为了帮漫画炒热度，不过这种炒作也比较容易引火烧身。被怼也算是活该了。 2 王源确认出演《极限特工4》？ 一直以来，能在国外影视剧中出演一个角色被国内演艺圈当做是荣誉的象征。 也因此引发了圈内的各种撕逼，像范冰冰和李冰冰之前因为《巨齿鲨》而展开的撕逼和较量。 相同等级和类型的演员之间台前幕后的竞争其实挺激烈的。 而昨天，《极限特工》官微正式官宣王源将加盟《极限特工4》。 并强调“王源将在电影中作为主角之一参演”。 首先要祝贺二字弟弟，喜提好莱坞大片。 另外，有个观念我们也应该转变转变，美国人拍的片子，即便是烂片，中国演员能加盟反倒成了一种荣誉。 美国电影最近两年在影片中加入大量中国流量明星，明显就是为了在中国庞大的市场上捞金。 到现在搞得他们那边一有烂片想卖个好价钱，就想着到中国找个流量明星加盟，其实是一件挺讽刺的事情，连老外都想来中国收智商税。 3 朱一龙黑锦鲤？ 前段时间杨超越锦鲤梗很火，原本就是一个玩笑，在不不伤害任何人的情况下大家调侃调侃，笑一笑也是挺好的事情。 不过最近轮到了朱一龙身上就变色了，变成了“黑锦鲤”。 什么叫黑锦鲤？有网友这样科普的：指一种通过辱骂他人来许愿的智障行为。 跟“不转死全家”的类型有些相似。 不过改了种方式是“骂了能转运”。 首先是一个网友晒聊天记录称骂了朱一龙，干妈给了她2800 图片发到网上，很快有了两万的转发。 大多数转发都带着肮脏的词汇在辱骂朱一龙。 通过骂别人来给自己转运，这种低级迷信居然都有人信，有的人真的该去找杨永信主任医师帮忙瞧一瞧了。 4 华语乐坛第一假唱？ 说起假唱，萨顶顶老师是当之无愧的第一，话筒拿反了还能脸不红心不跳的把它转过来接着唱，可见其假唱功底之深厚。 不过最近有人已经超越了萨顶顶，以一首《为了谁》夺冠华语乐坛第一假唱。 用语言和图片已经无法形容它的搞笑和尴尬，大家可以点击视频感受一下—— 5 瓜瓜乐 02年的时候，大花还是个小花，影帝也还青涩，一部电影的庆功宴上，影帝喝多了，指着大花骂她不会演戏，出名全靠睡导演，气的大花一听可乐扔过去砸在了影帝的下巴上，然后愤然离场。 瓜瓜乐答案在留言区 长按二维码关注异能八卦局 局长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开