黄毅清崔永元再撕逼？井柏然马思纯和芭莎闹翻？魔道粉人肉牵连王一博？章子怡抢范冰冰资源？ 原创： 局长 异能八卦局 异能八卦局 微信号 bgj257 功能介绍 每一条八卦，都不是空穴来风... 更多明星爆料，关注异能八卦局 娱乐 八 简报 每一条八卦，都不是空穴来风... 1 黄毅清崔永元再撕逼？ 今年6月的时候，因为自己亲妈被崔永元的爆料拖下了水，所以后来黄毅清曾在微博爆料崔永元有情妇。 不过崔永元也不是任由别人捏的软柿子，七月底的时候，他就晒出立案通知书，称自己要提告黄毅清诽谤。 本来以为一切按程序走就OK了，没想到事情却在这两天发生了转折。 9月5日的时候，崔永元忽然发微博称黄毅清东躲西藏逃避官司，法院费尽周折也不能把传票送达，说黄毅清是个“上海大娘”。 别人告你，你居然想躲？这种行为也算让人大开眼界了，就在大家纷纷吐槽黄毅清怎么这么怂的时候，黄毅清直接转发了崔永元的微博，他不仅直接否认了自己存在躲传票的行为，而且还表示明明是崔永元自己不敢告又怕丢面子，所以才把锅甩到自己头上—— 估计一条转发黄毅清过不够瘾，不一会儿他就咔咔咔发了七八条反驳了崔永元的说法，放话“敢不敢直接对峙”—— 回首两人之间的交锋，从六月闹到现在却依旧没个结果，然而对于黄毅清的反驳，崔永元目前还没有做出回应，但看着两人都这么强势，吃瓜群众倒是很好奇最后被打脸的会是谁。 2 井柏然马思纯和芭莎闹翻？ 作为时尚界最为重要的金九银十刊，今年时尚芭莎的十月刊为了话题度也依旧十分努力。他们这次分别拉了吴磊和春夏、陈飞宇和杨采钰、黄子韬和张天爱、井柏然和马思纯四对小花小生组CP拍了封面—— 本来作为四对中实绩最拿得出手的一对，按理来说马思纯和井柏然怎么也能捞个正封，但万万没想到的是，他们做封面的这本居然只是增刊，两人只能给陈飞宇杨采珏做配—— 后来有人爆料，表示是芭莎在和井柏然马思纯团队接洽的时候玩了文字游戏，坑了两位艺人。 按照常理，一般艺人遇到这种事往往只能自咽苦水，吞下哑巴亏，但是有点意外的是，马思纯和井柏然这两位都十分之刚，发现自己被坑后，直接连表面功夫都不愿意再和芭莎做：马思纯工作室和后援会发现不对劲后就立马删了转发的官宣微博，而井柏然工作室和后援会界直接无视没转发，感觉是真的被气到了—— 偶像连面子情都不做了，粉丝当然也不会买账，所以后来两家粉丝根本没人转官宣的微博，而芭莎为了挽尊，只好尴尬的找水军买了转发好让数据没那么难看—— 闹成这样子，其实比较冤的还是两位艺人。一个现在是电影咖，一个是金马影后，而且还是品牌推的封，结果却只能给新人做配，要是一开始说清楚也就算了，关键是杂志方先和人家玩文字游戏把对方蒙了过来，等到出刊了艺人才知道自己咖位被活活降了一阶，心里的憋屈也就可想而知了。 3 魔道祖师人肉导致王一博新剧凉凉？ 前两天耽美小说《魔道祖师》的书粉人肉教师，威胁要找人强奸对方导致对方自杀的新闻闹得沸沸扬扬。后来虽然澄清被人肉的对象是未成年而非教师，但是这种新闻造成的恶劣影响却还是形成了。 再加上这部分粉丝之前就有众多人肉他人的黑历史，因此，《魔道祖师》的相关粉丝群体便被官媒迅速盯上。 虽然不少参与人肉的粉丝都辩称这事只是普通的饭圈行为，加上也没人真死，所以觉得官方插手有点小题大做，但是在监管部门看来，魔道粉人肉这事却没有这么容易轻轻放过。 没多久，就有知情人士表示，因为魔道粉造成的影响太过恶劣，所以《魔道祖师》的相关作品下架已成定局—— 几颗老鼠屎就这么坏了一锅粥，也不知道该先说谁倒霉了。 不过被牵扯到的一帮人里面，最无辜的还是王一博和肖战，因为他们俩合拍的《陈情令》就是改编自《魔道祖师》，所以也躺了枪。 兢兢业业的拍了几个月，期间还由于书粉觉得他俩配不上这本小说所以一直被骂，结果却又因为书粉做的坑爹事牵连到了辛辛苦苦拍的作品，这两人也是很惨了。 4 章子怡抢范冰冰资源？ 受到逃税事件的影响，范冰冰已经消失在公众视野许久，不仅之前风风火火的美妆事业全部搁置，就连她的演艺工作现在也全面停摆。 此前甚至有台湾媒体爆料，范冰冰接下来将遭遇“至少三年封杀”，而之前定好的很多项目也都将被删除戏份或者换角。 　　 前两天的时候，就有媒体爆料，说范冰冰之前定好的好莱坞大片《355》已经被章子怡抢走，一时间骂国际章落井下石的声音便此起彼伏，不过后来媒体向章子怡方面求证的时候，她的助理表示对抢资源这事并不知情，否认了此事。 而这次提及到的《355》，是由《X战警》导演西蒙-金博格将执导的谍战片，本来定的是由美国金球奖影后杰西卡·查斯坦、奥斯卡影后玛丽昂·歌迪亚、戛纳影后佩内洛普·克鲁兹、奥斯卡女配露皮塔·尼永奥和范冰冰出演，属于大饼中的大饼。 然而在一堆负面消息的影响下，范冰冰能顺利出演的可能性已经越来越低，至于她手里的这些资源会被哪些人瓜分，真的还是蛮值得期待的。 5 瓜瓜乐 某个这两年存在感很高的小生，之所以资源这么好是因为他搭上了一个导演的老婆，那个导演老婆为了提携他不仅带他入京圈西北圈，更是给他拉了不少资源，之前这个小生试戏被刷，也是导演老婆亲自打电话打招呼让片方再给他个机会，而那个导演对这些事也很清楚，只不过他们夫妻俩都是各玩各的，所以不care。 瓜瓜乐答案在留言区 长按二维码关注异能八卦局 局长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开