谢娜的地下前男友又杀回来了！削骨、坐牢、家暴，现在要翻红了？ 异能八卦局 异能八卦局 微信号 bgj257 功能介绍 每一条八卦，都不是空穴来风... 今天给大家介绍一位在娱乐圈摸爬滚打6年的好姐妹——阿美！ 录大综艺，采访一线明星， 老和艺人打交道， 还能帮你们要个签名照什么的， 手里的黑暗猛料一抓一大把！ 想要先一步偷窥内幕的，先扫码收了阿美 ▼ 微信号：fcwm520 废话不多说，先来几个猛料，感兴趣的小仙女可以关注去看哦 1.她高调复出要抢baby饭碗了？ （关注美美娱乐，后台回复“1”，即可查看） 2.谢娜的地下前男友又杀回来了！削骨、坐牢、家暴，现在要翻红了？？ （关注美美娱乐，后台回复“2”，即可查看） 3.她是李小璐姐妹团唯一一个成功洗白的女星！ （关注美美娱乐，后台回复“3”，即可查看） 4.又一女神悄悄生子，丈夫又矮又丑，至今不敢公开? （关注美美娱乐，后台回复“4”，即可查看） 5.她已经胖到没法演偶像剧了？！ （关注美美娱乐，后台回复“5”，即可查看） 6.不是赵丽颖，真女友被扒出？这是蹭了多少人的热度? （关注美美娱乐，后台回复“6”，即可查看） 7.打了20斤玻尿酸，亲妈不认？让别人大红，自称活的随性？ （关注美美娱乐，后台回复“7”，即可查看） 8.终于有人揭开了古巨基的渣男面目、林心如白莲花心态，苏有朋才是三观最正的人！ （关注美美娱乐，后台回复“8”，即可查看） 9.分了手还拍亲热戏！大骂嫩模婊子，满口脏话竖中指，长了张男人脸要把你们男神毁了？ （关注美美娱乐，后台回复“9”，即可查看） 10.定期秀恩爱！却迟迟不怀孕，他俩到底是不是形婚? （关注美美娱乐，后台回复“10”，即可查看） 11.陈晓的“妹妹”是下一个杨幂？ （关注美美娱乐，后台回复“11”，即可查看） 12.不是整容没消肿！她是流产了！ （关注美美娱乐，后台回复“12”，即可查看） 13.胖到了200斤，这个小花在自毁前程? （关注美美娱乐，后台回复“13”，即可查看） 游历娱乐圈6年多了，阿美也常常打听到一些有趣的八卦 比如，吴奇隆为刘诗诗亲笔撰写的五首情书、刘涛和王珂的情书往来、林心如写给初恋男友的情书、刘德华给喻可欣手写情书等等。 （戳动图窥探情书内容） 还有范冰冰，刘嘉玲一大波明星的酒量和酒品，这些花边新闻撑起了阿美半边天。 最后，再爆料个小秘密，阿美会不定期和大家互动，送些护肤品，进口零食什么的，偶尔还帮助优质单身女青年们搞个恋爱活动。 快扫码收了阿美 ▼ 微信号：fcwm520 听说关注阿美一段时间，等于半只脚踏了娱乐圈，因为总是忍不住地要把好八卦共享给你们。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开