想要鸿运当头，那就雕俩“成龙头”吧 暴走大事件 暴走大事件 暴走大事件 微信号 bzdashijian 功能介绍 荆轲刺秦王！ 说真的，我十分佩服那些口齿伶俐吐字清晰的人，首先，能清楚的表达出自己脑海中想到的东西已经是非常了不起的了，大家可能不太明白，用语言来表述，大概像这样： 这放在我身上，表达喜悦心情那就只有哈×n了，还有一点，因为思维敏捷口齿清晰，这类人都不容易闹口误的。 毕竟，对于普通人而言，口误闹出的笑话可太多了。 报幕：大家好，下面请欣赏歌曲——《我们一家都是人》。 切菜：来，我帮你把胡萝卜切成肉丁。 班主任：你们能不能把我的嘴闭上！ 跟爸爸吵架：爸，你没吃饭是吧？（本来想说要不要吃饭） 食堂：阿姨，我要西红柿炒番茄，啊？没有，那就马铃薯炒土豆 辩论赛：对方辩友！我完全同意你的观点！ 口误通常会发生在紧张，急躁，恼羞成怒等情况下。 当然，也可能是嘴特别馋的时候： 打群架的时候口误，尴尬程度堪比从包里掏出一根巴啦啦小魔仙棒。 祝酒的时候口误，那就当场收拾收拾去世得了。 紧张的时候骂人，就很容易一句话改变了自己的物种。 我个人认为，口误后的感觉和每次吵架后差不多，都是半夜想起来开始抓耳挠腮满床打滚，愤恨自己当时怎么没发挥好。 其实口误还好，陪个笑道个歉基本就没有什么事情了，但是除了口误之外还有一种，发生了就能让我们怀疑大脑很久的事情——看错字。 这种情况近些年通常发生在快递小哥身上，因为大家的字体千奇百怪，就出现了郑可：“关阿下来拿快递。”邢可：“开阿，有你的快递。” 和字体无关的也就是眼瘸了。 最后一句话被我看成了蘸酱吃。 看错的一瞬间我的脑子就开始发懵，怎么回事，现在已经有人进化到可以蘸酱吃蟑螂的地步了吗？ 究竟是怎么样的人才可以做出如此令人“唇齿生津”的回答。 看岔了倒可以理解，对于大多数一目十行的人来说，这种蘸酱吃的字都是常有的，毕竟中文博大精深，联系上下文阅读是我们从小就要掌握的技能。 同样的，如何把汉字组合起来理解，也是我们必备的技能。 其实我觉得这位朋友你赚了，先不说这位师傅的雕工实在了得，就单这个头来说，一个龙头才一个生肖，成龙历险记可是有十二生肖呢。 想要师傅联系方式，为技艺高超的师傅打call。 你有什么口误或者看错的经历吗？ …… 点赞 告诉我 暴走大事件 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开