只因批评小说，她就被人肉至自杀未遂，书粉还变本加厉二次人肉？ 原创： 暴走大事件 暴走大事件 暴走大事件 微信号 bzdashijian 功能介绍 荆轲刺秦王！ 晚上好！来一杯奶茶吧！ 【一杯奶茶=5罐可乐=6包薯片】 最近，宁波市场消保委人员对10个网红品牌奶茶样品做了检测，一杯奶茶的含糖量相当于5罐可乐，脂肪含量相当于6包薯片。即使点单时选择“无糖”，糖含量也不低。 这么说来……喝1杯奶茶等于喝5罐可乐吃6包薯片？太划算了！ 那我如果今天没喝奶茶的话，岂不是可以喝5罐可乐或者吃6包薯片了？如果我只吃5薯片，这样岂不是又省钱又减肥了？ 一杯奶茶=5罐可乐，看起来很吓人，但反过来想，1罐可乐才等于1/5杯的奶茶，以后可以开开心心的喝冰可乐了 【加起来超过150岁！两老人为抢座公交上打架：互扇耳光，嘴角打出血】 8月30日，在青岛378路公交车上，两位老人为争座位大打出手，互扇耳光。其中一位八十多岁的老人嘴角被打出血，两人声称要下车单挑，两人最终被拉开，乘客为他们又让了一个座，两人各自到站后下车。 真服了，一车人都没有人性了吗？就眼睁睁看着两位慈祥的老人动手，也不说好好为他们加油助威 也别责怪这俩老头了，至少人家没逼年轻人让座，而是实打实地用自己力量抢座 【13岁男孩坠楼身亡 母亲:都是“吃鸡”游戏惹祸】 8月30日凌晨，南通13岁的小徐从四楼坠落，早上被发现时已去世。小徐母亲表示，小徐坠楼前一直在打“吃鸡”游戏，玩家跳楼“出一点血人又会活过来”。家人说，小徐的死和游戏有直接关系，希望国家重视网络游戏害人的情况，还要“告这个游戏公司”。 父母常年在南非做生意，你怎么知道孩子心里怎么想的？即便孩子现在都坠楼了，家长依然斩钉截铁地说：“在他的心里没有压力” 家人称从来不给他压力，发生天大的事也不说他，难道这就不就是彻底的溺爱吗？她只说自己的孩子人见人爱，开朗活泼，可从来没去了解孩子内心在想什么 我觉得这位母亲不止要告游戏商，还要告电力公司给孩子手机充电，要告手机厂商给孩子制造手机，要告开发商把楼建得这么高 如果有必要，还要学习这位蓝V普法工作室的建议：把牛顿告上法庭，要不是牛顿发明万有引力，她儿子怎么会坠楼呢？ 为了我们的将来，在这里向每个家长发出呼吁：管管孩子！救救游戏！ 对游戏的偏见从来没正常过，可怕的言论也从来没停止过，即便我们在亚运会拿到了电竞金牌（@马大头阿马大头_） 四个孩子三个近视，两个瘦弱，一个肥胖，我不是恶意贬低他们，孩子们也是无辜的…… 我只是想说这些重点大学、高考状元真的值得学霸们去争取吗？建议青少年不要去学习，学习影响身体健康 其实他们反对的东西也不是游戏，他们只是需要一个背锅侠，一个可以掩盖自己对孩子教育无能、掩盖家庭教育失败的东西，这个背锅侠现在叫“游戏”，放在10年前叫“看电视”，放在15年前叫“早恋”，放在20年前叫“录像厅”、“武侠小说”、“香港电影”……即便把所有的娱乐项目都禁了，他们还会怪罪窗外的知了为什么叫得那么大声，影响到孩子学习了。 无论怪罪什么，他们都不会怪自己的教育方式，毕竟心怀偏见的人，怎么可能会把责任归到自己头上呢？ 如果按照上面这些偏见鬼的逻辑，下面这群人永远也不会做好事了 在印尼有一群自称晓组织的团体，在当地穿着长袍做善事，甚至获得了政府的认可。 组织成员称，晓本来是为了追求和平的组织，既然在原作里走偏了，那么在现实中我们要把最初的理念贯彻下去 现实晓组织：平平淡淡才是真，心里不喜欢面具长袍，为了上班才穿的 有人很好奇，为什么他们一定要穿着长袍做慈善，不热吗？ 看过火影的人都懂，晓的长袍不能脱，脱了必死 当然凡事要有度，一旦入迷上瘾，就容易误入歧途 【魔道祖师粉丝人肉网友致其自杀 网警已介入】 近日，有网友爆料称，一位老师因发表了质疑网络小说《魔道祖师》的言论，遭到该书作者墨香铜臭MXTX 粉丝的人肉搜索并进行人身攻击，这位老师最后不堪忍受选择自杀，目前人已抢救成功，平安无事。 但让人震惊的是，受害者自杀未遂后，有爆料称书粉们计划组织二次人肉，线下一家一家医院的搜索，疑似想与该网友当面对质 有消息称，有个网名为“差池”的初中学生是墨香铜臭的粉丝，发现其初中老师正好是反墨香铜臭的一员，便跟踪老师，拍照片记地址，在网络上进行骚扰，致该老师自杀，涉事人肉老师的学生“差池”已经发文道歉。目前网警已经介入调查该事件。 饭圈的恶臭文化已经侵入了网络小说圈，比饭圈更可怕的是，这些书粉还会误以为自己有多高尚，这不是《魔道祖师》，这是“魔教祖师”吧？居然还线下搜索医院…这位老师自杀未遂，难道粉丝们还想要彻底逼死人家？ 小说、电影、电视剧、歌曲…再怎么好看好听都只是文艺作品而已，难道这比人命还重要？在虚拟作品里寻找真实感的人，脑子一定坏掉了吧？ ------ 点赞反对网络暴力 暴走大事件 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开