马云要给女排姑娘们清空购物车，有人出了个馊主意..... 原创： 暴走大事件 暴走大事件 暴走大事件 微信号 bzdashijian 功能介绍 荆轲刺秦王！ 人只有经历过挫折才会发现自己原来这么不堪一击 只有在贫穷的时候才会发现自己是大钱赚不了，小钱赚不着，花呗还不起，借呗还花呗 可是，这都9月了啊，今年已经过去了三分之二，支付宝你还没长大吗？ 反正不管怎么说，我还是希望这个9月，所有的软件都变得成熟一点，都对我好一点，求你们了 可是，好好反省一下自己，9月的第一天就在熬夜，还让九月对你好一点，您配吗？（@快递员吴彦祖） 谁说我不配，我这也算是珍惜9月的每一分每一秒 你以为我不想睡觉，只是熬夜的缺点千千万，唯一的好处就是我开心啊 好了，转发这个玖月奇迹，你的9月就会霉运走开否极泰来，发生奇迹（@知呼酱） 奇迹说来就来，你知道吗？博尔特现在都来踢足球了 【飞人博尔特完成足球首秀】 是的，你没看错，就是那个你们熟悉的100米、200米短跑记录保持者，闪电博尔特，没想到吧，他竟然来踢足球了 北京时间8月31日，在澳超联赛季前赛中，他代表中央海岸水手替补出场，最终中央海岸水手队以6比1大胜对手，不过牙买加人没能取得进球 来，我们看下他的个人集锦 这集锦真好啊，穿鞋就穿了半天，然后各种散步，你说你咋不从盘古开天辟地开始剪 仔细一看，你会觉得他压根就没碰到球，其实不是这样的 在比赛的第72分钟，博尔特替补登场之后成为了左边锋，尽管踢的不咋样，但还是给队友传球了，由于博尔特启动速度过快，球直接传到了队友身后 另外一球则是空门不进，队友判断错误了博尔特的启动时间，尽管他奋力追赶，球还是出了底线 足球：追不上我吧，哈哈哈，没办法我天生就是这么强大，闪电怎么啦，还不是追不上我 其实要我说给他10秒上场就够了 博尔特拿球，向对方禁区高速奔跑，速度很快，对，就这样！哦我的天呐，你们看，他还在加速！ 然后博尔特就冲出了底线，举起了双手！ 都说了，两点之间博尔特最短，你们还不信 所以说，他绝对能自己开角球，自己射门 天呐，我突然看见了牙买加足球的希望 事实证明，我们的女排就是无敌，昨天女排夺冠了 【中国女排夺冠，马云为女排送大礼：清空购物车】 昨天，在2018年雅加达亚运会女子排球决赛中，中国女排以总分3比0战胜泰国女排夺得冠军，让我们祝贺这些可爱的姑娘们！ 值得一提的是马云继前一天观看了女足比赛后又来到了女排的赛场，赛后他走下看台和队员们合影留念并向姑娘们承诺要清空她们的购物车！ 恕我直言，我现在去学排球是不是有点晚了 这个故事告诉我们，没事就在购物车里多放点飞机，跑车什么的 虽然买不起，但说不定哪天就遇到了马爸爸，毕竟他可是从来没碰过钱，对钱一点感觉都没有，后悔创立了阿里巴巴的男人 女排队员：那个清空购物车的同时，花呗能不还了吗？ 自从认识了马云以后啊，我就发现自己有两个成功，登陆成功和支付成功。之后我也有了一辆车，购物车，可就是没人帮我清空。不久以后，我也明白了自己的不足……余额不足 马云：不就是清空购物车吗，没问题，回去我就找两个程序员把你购物车里的东西删了 其实吧，你有没有想过为什么你从未中过什么奖，我猜大概是因为你本人就是老天给世界的礼物！ 话虽这么说，但是大家也不要相信不劳而获 【男子每月四次去宜家缺啥偷啥 民警：收缴完赃物他家就空了】 8月28日，哈尔滨一男子在宜家商场里偷东西时被当场抓获。警方询问以后得知，该男子是利用宜家结账程序的漏洞偷窃商品，累积盗窃物品100余件，价值1.2万。 办案民警介绍：在其家中收缴完赃物以后，他新装修完的房子基本空了 这哥们简直就是个人才，开局一间房，装修全靠偷 偷得都可以开个宜家了，不过比我好，至少人家还有房 恩~这房子一定要好好调查调查，万一也是偷得呐？ 按照这个趋势，那再偷个女营业员就可以结婚了！ 男人一月逛四次宜家，每次都有新家具 其实我觉得吧，把这些偷回家，你还不如住在宜家，反正东西多，自己也不用打扫 该男子简直就是宜家的狂热粉 男子：宜家是我家，家里拿的就不算偷得，再说了我花了1万2就把家里装修了，你行吗？ 我承认我不行，就像我没本事在雨天里开敞篷车打伞一样 【南宁现最淡定敞篷奔驰哥】 8月31日，在广西南宁的街头，一名车主开着奔驰敞篷车在路上行驶 这并没有什么可惊讶的，没吃过猪肉还没见过猪跑啊 那么重点来了，你见过下着大雨撑着伞开敞篷车的吗？ 车主：你以为是我不想关吗？那是因为我带了伞 这车不仅拉风，也拉水啊！ 此时此刻坐在三蹦子上的我倍儿有优越感，开奔驰又怎么样，还不是要自己撑伞 好了，现在知道我为什么不买敞篷车了吧，因为我不会关 嘿哥们开过奔驰吗？第三圈开过来问：嘿，哥们开过奔驰吗？车棚开关在哪？ 同样是开车，差距怎么这么大呐？ 【两岁侄子开奥迪 姑姑拍短视频发朋友圈炫耀】 8月26日，安徽安庆一女子发朋友圈称：小不点开车带姑姑逛太湖 视频中一幼儿手扶汽车方向盘，身后一女子在拍摄短视频，孩子还对着视频喊yeah！ 接到举报后，太湖交警锁定视频女子王某某，并依据相关法律法规对其处以罚款500元，吊销驾驶证的处罚 小孩子也是可怜，怎么就摊上了这么个“出类拔萃”的家长！ 不怕神一样的小孩，就怕猪一样的姑姑 为了火不择手段，简直宛若智障 俗话说的好：高手在民间，失手在阴间，装X一瞬间，视频留人间 车开的好了一起回家吃饭，开不好了全村人去你家吃饭 所以，还是长点脑子吧，别害了孩子 …… 赞：我要守规矩！ 暴走大事件 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开