三天两头上热搜 ，爽剧大结局了，我倒是想说几句… 原创： 写字的乌鸦 乌鸦电影 乌鸦电影 微信号 crowmovie 功能介绍 同样的电影，不同的解读。 如果，乾隆皇帝泉下有知，可能会很无奈。 他和40多个女人的那点事儿，又被拍成了电视连续剧，70集，每集45分钟，播放量超过100亿，成为全国人民茶余饭后的甜点和谈资：《延禧攻略》 公元1741年，乾隆六年。 这一年，魏璎珞17岁。为了调查姐姐惨死的真相，魏璎珞决定以宫女的身份，只身进入紫禁城… [ 魏璎珞 ] 由 [ 吴谨言 ] 饰演 魏璎珞17岁的人生，从此开挂，从刺绣房的低级宫女到皇后身边的高级宫女，从被皇帝嫌弃到被皇帝宠爱，从一个普通的答应到万人之上的皇贵妃… 魏璎珞凭借着主角光环，神挡杀神，佛挡杀佛，轻松五杀，顺利超神，打爆上中下路，成为了最终的赢家。 这部《延禧攻略》自7月开播以来，迅速蹿红，播放量超过了100亿…豆瓣超过10万人评价，得分达到了7.2分… 有网友评论道：虽然女主长得不咋样，还一路开金手指…但看得好爽啊！生活已经那么难了，就是想看这种升级打怪的节奏… 简单的说，《延禧攻略》是一部不折不扣的“爽片”。魏璎珞入宫第一天就发布了战斗檄文：我，魏璎珞，天生脾气暴，不好惹！谁要是再唧唧歪歪，我有的是法子对付她！ 试想一下，如果你第一天上班，被同事欺负了，你想不想说这样的话？当然，即便是你想说，也不敢说，也不能说… 因为正常人都知道，一个吃不得半点亏的职场新人，在任何公司都混不下去… 但是，魏璎珞可以肆无忌惮，可以横行无忌，可以骂皇帝、怼贵妃、殴打顶头上司… 因为，这座紫禁城的主人，不是皇帝，不皇太后，更不是皇后，而是：女主角！ 头顶“主角”光环，魏璎珞同时具备名侦探柯南的刑侦能力，阿凡提的智慧，精通医术、天文、地理和诗词歌赋，甚至还发明了冰箱，她可以神挡杀神，佛挡杀佛，皇帝挡杀皇帝，撕烂身边的每一个贱人… 这才是《延禧攻略》大获成功的最重要的因素：每个人都想变成魏璎珞，我行我素，任性妄为，却不会碰壁的样子。 魏璎珞“发明”的冰箱 可以这么说，《延禧攻略》是一部能让观众自嗨、自爽、充分意淫的片子。观众就是喜欢看她那屌炸了天，却没人能干掉她的样子。 另一方面，魏璎珞的敌人们，除了道德败坏，智商不在线，还四处讨人嫌，整天干着些“损人不利己”的事，拼了命的给自己抹黑… 她们用实际行动呼唤着魏璎珞的降临：我又坏又蠢，快来整死我吧！ 但是，我写这篇推送的目的，并不是为了批评《延禧攻略》。恰恰相反，我认为它能够准确找到市场需求，击中观众的软肋，引起广泛的共鸣，那是创作团队的本事… 只不过，我觉得，如果创作团队能够更巧妙处理“宫斗”，如果能更智慧的处理“撕逼”，如果演员的表演更到位一点，如果细节能更考究一点（比如，我一眼就能看出聂远不会下围棋），如果“主角光环”更合逻辑一点…结果可能会更好一些。 值得一提的是，《延禧攻略》的故事看似荒诞不经，有些细节却忠实于历史。比如，对于乾隆皇帝和富察皇后夫妻感情的刻画… 在民间流传的野史中，乾隆皇帝是中国历史上数一数二的“风流皇帝”。 事实上，乾隆很可能是中国历史上数一数二的“专情皇帝”，他不仅没有痴恋“大明湖畔的夏雨荷”，也没有对魏璎珞情有独钟… 恰恰相反，他对结发妻子富察皇后的感情，持续了一生。 在80岁高龄的时候，老迈的乾隆在妻子墓前泪流满面，他为此写了一首诗，大意是说：我现在啊，年纪越来越大了。虽然我的身体还好，大家都说我能活到100岁，我却不想活那么久，因为我真的很想和你在地下团聚！（引自《乾隆：政治、爱情与性格》| 作者：张宏杰） 在乾隆皇帝的后宫中，有名有姓的后妃，有40人。虽然先后立了三位皇后，但真正让乾隆倾心一辈子的女人，既不是佘诗曼饰演的辉发那拉氏，也不是魏璎珞，只有结发妻子富察皇后一人而已。 有史料显示，富察皇后去世之后，乾隆皇帝养成了独宿的习惯，不再让妃子陪他过夜。那些妃子被他临幸后，都会被太监带走...可以说，乾隆的生活中也只剩下了性，而没有了爱。（引自《乾隆：政治、爱情与性格》| 作者：张宏杰） 众所周知，乾隆皇帝喜欢舞文弄墨，一辈子写了4万多首诗，绝大部分都很烂，但其中有100多首写得非常好… 这些诗都是悼念富察皇后的，大多都写得情真意切、朴实感人，不像是一位后宫粉黛三千的帝王所写，倒像是一个深情丈夫对妻子的告白。（引自《乾隆：政治、爱情与性格》| 作者：张宏杰） 令人遗憾的是，无论是这部大红大紫的《延禧攻略》，还是刚刚开播的《如懿传》，虽然都是乾隆朝后宫的故事，但创作者都把更多注意力放在了争风吃醋、撒泼撕逼、阴谋诡计、权力争夺… 而把这段美好的爱情，轻描淡写的略过了。 是啊，一段波澜不惊的爱情，怎么能编出60集70集80集高潮迭起的故事呢？一个善良宽厚的皇后，怎么能让观众又爽又解气呢？ 所以，这个原本因病逝世的皇后，编剧必须让她受尽屈辱，她的儿子必须被活活烧死，她必须以自杀的方式惨死...只有这样，魏璎珞的以黑治黑、以暴制暴，才显得合情合理，大快人心。 在这个拒绝软弱的时代，在这个厌恶白莲花和玛丽苏的时代，在这个全民易怒的时代... 我们必然会喜欢这样一个魏璎珞，也必然会喜欢这样一部《延禧攻略》... 有趣的是，我在《延禧攻略》和《如懿传》的宣传物料里，找到了两张极其相似的海报... 它们都模仿了同一张真实的画像... 虽然在电视剧的海报里，左边的女人分别是这两部剧的女主角，但在真实的生活里，这个位置，属于一位善良的女人。 她不腹黑，不易怒，不睚眦必报，但她赢得了一个皇帝的真心，幸福的度过了一生。 蚁人2 ｜ 最后的棒棒 ｜ 大三儿 ｜ 一出好戏 幼童 ｜ 风骚律师 ｜ 中国梵高 ｜ 工作细胞 写字的乌鸦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开