准备冲新区的老铁们看看！不要错过神兽了 大话西游2 大话西游2 微信号 dhxy-2 功能介绍 关注大话西游2，即时获取最新资讯，抢先知晓活动信息。 时光巡礼首站开启 新服【牧野长风】邀你齐聚中原 牧野洋洋，檀车煌煌，驷騵彭彭。 维师尚父，时维鹰扬。 凉彼武王，肆伐大商，会朝清明。 上古的歌谣，文字还是那些文字，其中的含义对于时人而言已有些晦涩。 语言早已在历史的洪流里一变再变，可是今天读来依激昂洪亮。 仿佛牧野的长风，吹过历史的回廊，借每一个朗读者的口，将古老的战争一次次传唱 西来的骁勇诸侯，与东方的王室，列阵牧野。 新与旧，寡对众，生机与腐朽，一触而发，也一战而定天下。 历史的一页郑重地翻过，一越三千载，兵戈止息，马放南山，唯有牧野千里，时时低唱浩然长歌。 牧野一战，决胜天下。作为中原文化的重要发源地，牧野，也就是新乡；见证了多个朝代、文化的变迁，留下了许多“中原”印记；同时，新乡也是我们大话玩家的重要聚居地，无数大话兄弟的情义起点。2018大话时光巡礼再度开启，首站新乡，邀约大话兄弟齐聚共品国风，再话江湖！ 齐聚中原新乡 时光巡礼共话国风江湖 英雄相约，逐鹿中原，你可知中原何处？河南新乡即中原。这里是江湖开始的地方，是天下相争的地方，2018大话西游国风时光巡礼将在这里拉开序幕。各位大侠，想在这里与大话兄弟齐聚一堂吗，想在这里与江湖好友开怀畅聊吗，想在这里与各路群贤共话江湖吗？9月8日，缘起武林，共叙桑麻，国风中原，我们在新乡等你！ 主题新服“牧野长风”燃情开启 共聚中原名动三界 时光巡礼系列主题新服【牧野长风】同步上线，新服预约即可开启。高手林立，三界豪杰齐聚一堂，侠肝义胆再现中原，兄弟手足同心共攀江湖顶峰，长歌已为你奏响，只要你升级，神兽、鎏金宝鉴、龙涎丸宝宝都有机会拿！ 新服开启之后，玩家为自己制定冲级目标，在指定时间内完成对应的升级任务即可领取对应的“步步为赢”礼包；而在服务器开启的第5周之后，更有“名动三界”活动开启，2转120级以上的玩家升级、完成每周活跃度要求后，即有机会获得神兽、鎏金宝鉴召唤兽、龙涎丸召唤兽的眷顾！还在等什么，赶紧扫码预约新服开服提醒，第一时间入驻主题新服与新乡的大话兄弟共聚中原！ 开服时间：2018年9月7日12:00 预约时间：9月6日12:00 – 9月7日10:00长按以上二维码识别，即可预约新服开服提醒 推荐阅读 ■ 这3个14级仙法装备能卖几个亿？还没武器 ■ 这只拨浪鼓是要逆天吗？顶格子变色悟技能 ■ 一转水月镜花换只点化狐小妖！赚了，赔了 ■ 卖八千万都没人要吗？那好吧，我自己砸了 ■ 全服第一克水项链？还有比它克的更高的吗 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开