高抗灵宝伤害又加敏！这样的炼化实属罕见 大话西游2 大话西游2 微信号 dhxy-2 功能介绍 关注大话西游2，即时获取最新资讯，抢先知晓活动信息。 一周牛图2018/9/5期，本期内容简要：加敏（速）35抗灵宝伤害18%的强仙法衣服，这样的炼化试问谁能超越、又一只患有精神分裂症的水月镜花，这可要纠结删高分还是分花了！ 强仙法底子衣服，炼化加敏（速）+抗灵宝伤害 （晒图人：郭引贵） 忽视火强雷底子，炼化克火+火系狂暴几率 （晒图人：王强） 强遗忘忽视鬼火神兵，蓝字忽视混3.4 （晒图人：ん失鑫疯、） 三级克火衣服 （晒图人：破晓） 又一只患有精神分裂症的水月镜花 （晒图人：Y_2_Morningstar） 一个金制宝箱开出藕丝步云履 这操作也是没谁了 （晒图人：醉海独杯） 推荐阅读 ■ 这3个14级仙法装备能卖几个亿？还没武器 ■ 这只拨浪鼓是要逆天吗？顶格子变色悟技能 ■ 一转水月镜花换只点化狐小妖！赚了，赔了 ■ 卖八千万都没人要吗？那好吧，我自己砸了 ■ 全服第一克水项链？还有比它克的更高的吗 情深十六载，相约江湖见， 2018国风时光巡礼第二站报名开启！ 9月15日，第二站，呼和浩特， 声动江湖，快意呼市，期待你的到来！ 长按以上二维码识别或点击本文“阅读原文”可参与报名 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开