如何才能遇到真正属于自己的爱情 电影杂志 电影杂志 微信号 dianyingzazhi8 功能介绍 电影杂志——为你发现好片。 壹心理作者 | Dove 01 爱情这道题，为什么这么难？ 后台常常收到这样的问题：“请问，我什么时候才能遇到对的人？” 爱情是宇宙的终极命题，我们都期待幸福的眷顾，相信对的人终会踩着七色云彩来拥抱我们。然而大部分人都是兜兜转转在爱情里流浪，单身的人总在情人节落单，恋爱中的人也可能在下一个光棍节狂欢。 《2010年全国婚恋调查报告》称，中国约有1.8亿适龄青年，加上“帮忙”的8000万父母，意味着约2.6亿的中国人在为择偶而忙碌。 仿佛从出生开始，我们的生活就被钉在了一张时间表上。什么时候该好好学习，什么时候该谈恋爱，什么时候该结婚生子，一旦有一步与这个时间表脱节，各种无形的压力与事无巨细的关怀，就会纷至沓来。 我的大学辅导员就是被催婚大军中的一员，到了适婚年龄依旧没有对象，因为工作生活三点一线，甚少有机会认识新的人。 担心女儿没人照顾，年迈的父母常忧心忡忡地劝解她：“囡囡，一个人过日子总是很辛苦的，女人总需要有个依靠啊......”父母的压力、社会的压力，还有同事们时不时的“关心慰问”，让她下定决心走上相亲之路：每周一相亲，到我们毕业，整整三年下来，粗略估计，总共是144次。就这样，也没让我们吃上她的喜糖。 我们都期待早早遇到命中注定那个人，却又像陷入迷宫的老鼠，横冲直撞也找不到对的路径。忐忑也好，小心翼翼也罢，选了上百条路，最后又仿佛回到了错的那条道上。 究竟，是爱情这道题太难？还是我们不足够好来遇到爱情？ 02 遇上好的爱情，是需要准备的 关于这个问题，电影《北京遇上西雅图》在最后给出了答案。 “而我在努力让自己的肩膀强壮起来，或许会苦会累，但是每一分钱我都挣的硬气 花的踏实，我觉得只有到了那一天，才有资格对我爱的人说，嘿， 我准备好迎接爱情从天而降了。” ﻿﻿ 遇上好的爱情，是需要准备的。 就像电影里的文佳佳一样，在她终于学会放下虚荣与浮躁，好好爱自己，一个人也能把生活过得风生水起的时候，在她准备好迎接爱情从天而降的时候，她终于在帝国大厦的日出里拥抱了那个男人。 那些总是不断嚷嚷着想要谈恋爱的人，其实很多也不过是因为没办法面对独自生活的窘境罢了，因为不敢面对一个人的生活，所以才想要时刻有另外一半来陪伴自己。 而这种心态的结局，往往都是恋爱的负面循环：因着荷尔蒙和多巴胺遇见爱情，又在甜蜜期过后的相处里失望彷徨，再分手再相爱，直到消耗殆尽彼此相忘于江湖。 好的爱情不会被轻易拥有，机会总是留给有准备的人。就像寻宝一样，你赤手空拳上战场，必然是输的结局。它会用重重关卡来考验你，考验你是不是那个准备好了的人：你的情绪稳定度、你的依恋安全度、你的宜人度，你的心理弹性，还有你的自我价值感。 不是只有你光芒万丈才能遇见爱情，但爱情的确需要你做好准备来迎接，而不是在一起了，才开始从磕磕碰碰中学习相处之道。我们大可以，准备好一点，开始得美一点。 那么，因为从哪些方面做准备，才能找到那个对的人？ 主动去认识你自己的灵魂吧，只有完全摸清自己的内心，才能做好充分的准备，迎接你的灵魂伴侣。 我们联合国内知名心理学品牌壹心理，由9位权威心理学专家集体研发「爱情准备度评估」，专业保证，请放心测试。 ※本测评将通过依恋类型、人格特质以及心理健康程度三大方面来综合评估你的爱情准备程度，并根据你的具体情况提供有针对性的指导建议。 如果你是单身，正在寻找爱情，这能帮助你寻找到与你共度一生的伴侣。 如果你已经拥有了伴侣，这也会有助于你更好地经营自己的爱情与婚姻。 爱情准备度评估 测评体验价13.14元 测试题：160题丨报告页数：10页 测试完成后，生成的报告将永久保存 ↑扫描 二维码 马上参与测试↑ -你将获得什么？- 「以下展示报告部分内容」 01|综合指数 02|各大维度深入解读↓ 03|定制你的提升指南↓ ↓ 点击阅读原文，测测你的爱情准备度 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开