丧到致郁的环境里，这个孤僻老头用音乐和生活和解 原创： 影sir 电影杂志 电影杂志 微信号 dianyingzazhi8 功能介绍 电影杂志——为你发现好片。 一个人如果在某一个地方待久了，就容易落寞和沉沦。 尤其是那些日复一日重复着相同事情的人，生活的激情在机械的往复里消磨殆尽。 有的人尝试着改变，随时准备拥抱下一秒的惊喜； 有的人固守坚持，于是选择继续落寞和沉沦。 人生里总是充满了许多变化，不管是人是物还是时代，也不管是有心还是无意。 今天影sir给大家带来的影片是一部关于生活的电影—— 《人生访客》 The Visitor 影片导演汤姆.麦卡锡，曾凭借奥斯卡金像奖影片《聚焦》荣获最佳导演提名。 《人生访客》这部影片，作为汤姆.麦卡锡的早期作品，在911事件后美国政府对移民问题严控的背景之下，讲述了一个关于遇见的温情故事。 西装，领带，公文包，沃尔特是一名大学教授。孤独，冷漠，自私是他的社交标签。 妻子的死亡，儿子的离去使得沃尔特对一切事物都心不在焉。 他二十多年来只教同一门课程，生活平淡的宛如一滩死水。 他总是佯装在写书，假装自己很忙碌，推脱一切活动，拒绝一切变数。 这种假装是一种典型的自我欺骗，也更像是一种自我安慰，是习惯畸变而成的落寞与沉沦。 就是这样一个固执死板的老教授，却唯独对音乐有一份莫名的痴情。 他曾多次花钱上钢琴私教课，却因为自己性格的孤僻无法与人相处，屡次中断。 惊喜和意外，你永远不知道哪个先来。 因为合著出书的同事怀孕待产，沃尔特不得不前往纽约参加一场学术交流会。 也正是这次机会，打破了沃尔特日复一日的机械生活，为他的生命赢来转变。 沃尔特年轻时在纽约生活，妻子过世后，他就很少再回去。 不可思议的事情发生了，沃尔特回到了纽约却发现家里住了一对陌生情侣。 这何止是意外，简直就是惊吓。 沃尔特整个人都是懵逼的，一场误会过后了解到，这对小情侣是被人所骗才租了这间屋子。 也许是惊吓过度，沃尔特颠覆了自己的冷漠形象，主动留宿了这对小情侣。 而沃尔特此时还不知道的是，这对小情侣都是非法移民。 男的塔瑞克是来自叙利亚热情开朗的小伙子，打着一手漂亮的非洲鼓，在他的身上散发着一股激情与活力，感受得到他未来无限的可能性。 女孩是非洲裔的黑人，极其敏感，始终对人保持着警惕与距离。 纽约这座城市里人流如潮，街头巷尾到处都是追梦的年轻人。 一个偶然的机会，沃尔特发现自己爱上了非洲鼓的节奏感，他会情不自禁地点头踩点，能够完全地融入音乐之中。 黄家驹说“只要有音乐，就不会有世界末日。”而沃尔特则完美演绎了这句话。 他很快学会了非洲鼓的技巧，在塔瑞克的鼓励下走向了纽约街头进行表演。 一群年轻的非洲裔鼓手中间，坐着一位头发秃白面相木纳的老头，老头沉浸于鼓点的旋律忘我演奏，来来往往的行人走走停停，老头的目光淡定从容。 黑人与白人，老人与年轻人，古典乐与流行乐，没有政治的偏狭，文化更加包容。 悦耳而动感的音乐中，老教授的心绪豁然开朗，欢笑着奏响了生命之歌，整个画面好像在强调两个字——生活。 但是，生活有时侯真的会被剥夺。 在纽约这个城市里有一条荒凉的街道，灰色的建筑死气沉沉，倒闭的店铺卷帘门上布满了褪了色的涂鸦。 在街道的尽头是U.C.C（United Correctional Corporation）中心，许多非法移民都被临时关押于此然后被遣返回国。 在沃尔特与塔瑞克还沉浸在街头表演的兴奋中时，塔瑞克被警察带走。 塔瑞克为了追求梦想来到美国，没有犯罪没有劣迹，但是身份不合法就要被定以危险的标签。 塔瑞克所面临的是被遣返回国，是对梦想挥手道别。 面对眼前发生的一切，沃尔特感觉不可思议，在他的心里，塔瑞克是个优秀的年轻人。 沃尔特总是说：“他什么都没有做错。” 沃尔特为塔瑞克聘请优秀的律师，奔波于整个纽约城。 毫无进展之际，塔瑞克的母亲卡哈利因为担心儿子找到了沃尔特。 卡哈利由《柠檬树》女主希亚姆.阿巴斯饰演，年近半百的她高贵冷艳，风韵犹存。 面对卡哈利，沃尔特有一种相见恨晚的感觉，像是久别重逢。 为了让塔瑞克拿到绿卡重获自由，沃尔特和卡哈利彼此鼓励，互相取暖。 雨天的百老汇，灯火通明的夜晚，他们一起观看了音乐剧《歌剧魅影》。 “深夜里，每一种感觉都在渐渐复苏 黑暗唤醒并刺激着幻觉 无声中，所有感官放下了防备 无法抗拒我谱写了夜之歌…” 在一个潮湿的清晨，塔瑞克终究被遣返回国，一个在纽约真实存在过的人消失了，再也回不到这个城市。 没有任何的通告，也没有任何的联系方式。 沃尔特再也憋不住心里的怒气，他几乎颤动着吼出来： “他什么都没有做错！你们为什么要这样做！” 纽约的雨无声无息，卡哈利向沃尔特告别，她要回到叙利亚去寻找儿子塔瑞克。 这一次的离开，就是永远地离去；这一次的告别，就是永别。 如果有一种羁绊可以连接他们彼此，那就只剩音乐。 沃尔特没有挽留，纵使饱含热泪也只能拥抱着说再见 因为沃尔特知道，无论与塔瑞克还是与卡哈利，他们都是彼此的人生访客，能选择的只有记住而不是拥有。 影片结尾，教授一个人坐在地铁车站里，孤独地拍打着非洲鼓，那鼓声坚决，包含着愤怒、热情与期望。 就像《歌剧魅影》里所唱： “想起我 柔情地想起我 当我们已经说了再见 偶尔想想我 请答应我你会试着这样去做 当你发现 再一次 你渴望让自己振作、自由 如果你曾找到一瞬间 想着我 若你能一直记住 停下来想想我” 张小娴说过：“凡所际遇，绝非偶然。” 而我们能做的，是尝试着改变，学会着接受。 最重要的，还是要热爱生活。 点击「阅读全文」观看《人生访客》 影sir 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开