年度最美灾难片，看完最后观众都快哭瞎了 原创： 影sir 电影杂志 电影杂志 微信号 dianyingzazhi8 功能介绍 电影杂志——为你发现好片。 人和大海之间的对抗一直是很多导演热衷的题材。 一眼望不尽头的海平面上曾发生过无数悲剧，但也上演了许多奇迹。 有史诗级灾难大片《泰坦尼克号》；有为果腹吃尸体的《海洋深处》；还有充满命运寓言的《少年派奇幻漂流》。 不管是哪一部，都让人看到了人在困境中的坚强意志。 今天给大家继续推荐一部跟大海有关的小成本灾难片。 真人真事改编，一个24岁的女孩竟然在太平洋上漂流了41天！ 《惊涛飓浪》 Adrift 电影采用的是双线叙述，所以一开始就是灾难发生之后，女主在灌满水的船舱里醒来，而周围一片狼藉。 然后求生过程中穿插了灾难发生之前的点滴。 饰演的女主塔米的是谢琳·伍德蕾，这位90后好莱坞演员年纪轻轻就出演了超多影视剧。 曾经和乔治克鲁尼合作过《后裔》。 她主演的《星运里的错》也是各大爱情电影榜单上的常客。 当然，对内地观众来说，最熟悉的莫过于科幻系列《分歧者》。 谢琳·伍德蕾身材修长，在本片中有不少水下的镜头，游起来就像人鱼一样。 而本片的男主则是英伦绅士山姆·克拉弗林，和龙妈合作的那部《遇到你之前》让无数人被结局虐到心碎。 长相可以说是无可挑剔。 然而在谢琳面前，还是被无情地称为老色狼。 塔米生活在一个并不完整的家里，母亲在15岁便生下了她，从小跟随爷爷奶奶长大的塔米和母亲的关系并不是那么融洽。 长大成人之后，她攒够了钱便离开了美国独自一人在外面闯荡。 因为热爱航海，塔米最后才辗转到了码头工作，还认识了来自英国的理查德。 两个人几乎是一见钟情，很快就确认了恋爱关系。 塔米充满了冒险精神，看到水潭会毫不犹豫脱裤子跳下去。 那么高的悬崖眼睛都不眨一下，着实把理查德吓了一跳，他从来见过这么man的女孩子。 塔米才24岁啊。 其实理查德也是一个不受约束的人，所以他才会放弃了前景优越的海军学校，转而成了一个自由的水手。 海洋是他的归属，而他最大的愿望就是和心爱的人来一场说走就走的环球旅行。 在遇到塔米之后，他马上就确定了那个人。 就在两个人规划好路线准备启程时，理查德接到了一个单子。 有对老夫妇在航行过程中家里遇到了急事，必须离开，于是想让理查德把船开回美国。 面对丰厚的报酬，理查德心动了，和塔米商量后便接管了这首豪华帆艇，迎着海风，向太平洋的尽头出发。 伴着朝日和夕阳，两个年轻人坐在甲板上谈论着未来美好的一切。 这趟旅途很长，从大溪地到美国，他们几乎要横跨整个太平洋。 而独处的环境又让他们的感情急速升温，对理查德来说，塔米就是他苦苦寻找的那个人，那个他愿意陪伴一生的人。 在太平洋上，他对塔米求了婚。 虽然平日里塔米总是调侃理查德年龄大（俩人差了9岁），但听到那句“你愿意嫁给我吗”还是让她止不住流泪。 然而幸福却因为一场风暴戛然而止，狂风带来的巨浪让塔米害怕极了。 在海浪拍打前的一瞬间，理查德推开塔米，让她躲在了船舱里。 当塔米缓过来时，就回到了电影开头的那一幕，船舱里灌满了水，整个船侧翻，几乎是摇摇欲坠。 理查德呢？ 塔米像个受惊的白兔，不停在大海上呼唤着，可是没有一个回音。 位置不详，船体受损多重不详，食物还有多少不详，无助的塔米失声哭了起来。 终于几天后，她用望远镜里发现远处木板上浮着一个人影，理查德！ 塔米疯狂地游过去，将男友拖到了甲板上，检查之后发现，他的腿受了重伤，肋骨也断了几根。 一个24岁的女孩，拖着一个完全不能动弹的重伤男友在茫茫大海上漫无目的地漂浮着，她崩溃了。 不过自暴自弃只有死路一条，塔米必须要振作起来，利用所有能利用的工具，尽快想办法自救。 在漂流的头一个星期，她学会了定位，学会了利用洋流变换航线。 在统计好船上的所有食物后，开始按照计算的结果每天定时定量进食。 男友不能暴晒，她就在甲板上拉上遮阳布。 男友不能动弹，她就每天给他酒精消毒伤口。 男友无聊，她弹吉他为他唱歌，陪他说笑。 她尽力做好她所能做到的全部，可是上天并没有给他们希望，一个星期过去了，两个星期过去了，三个星期过去了…… 理查德的伤口溃烂不堪，逐渐陷入昏迷。 曾经的塔米是素食主义者，但为了果腹，她只能拿着鱼生啃起来。 终于在漂流了一个月之后，塔米发现了一艘巨轮从海上驶过。 得救了？但不论塔米怎么呼喊，巨轮就像故意避开她一样，和帆艇擦肩而过。 眼睁睁看着生存机会就这样溜走，塔米崩溃了，她咆哮着，完全成了一个痴人。 其实出发之前，理查德曾经科普过海难幸存者会出现的状态，无一例外最后都会出现幻觉，然后陷入癫狂。 很明显塔米出现了幻觉，巨轮不是真的。 在《少年派的奇幻漂流》里，陪伴派的老虎是否真的存在一直是影迷们争论的话题。 普遍认为那只不过是派的幻想。 塔米伏在已经奄奄一息的男友身上，意识逐渐模糊起来。 她再也支撑不下去了，于是喃喃自语了一句， “理查德，是时候让你离开了。” 等到镜头再给到理查德的位置时，空无一人。 他为了不拖累塔米翻身入海自杀了？ 但真相却是…… （高能剧透） 理查德只是塔米的幻想，从一开始就是。 失去的理查德的痛苦让塔米陷入了极度恐慌，于是她在漂流数日之后出现了幻觉。 破旧的帆布棚，两个人在船上相互扶持的点滴，那些唱歌、喂饭、聊天，统统都是塔米的幻想。 事实上，风暴来临时，理查德就已经遇难了。 而塔米在海上漂流了41天后，终于在夏威夷附近被人救起。 这是一个真实的故事，而事后塔米才知道那场“袭击”他们的飓风是全球排名前十的名为“雷蒙德”。 那些求生的技能，全部都是理查德教给她的。 没有你，我活不下去，但现在，我要让你离开了。 也许作为一个灾难片，《惊涛飓浪》缺少了一些惊心动魄，它不如《泰坦尼克号》那么惨烈，不如《少年派》那般充满寓言的意味。 但它却实实在在地发生过，尤其是最后塔米得救后，在他们曾经走过海边向男友道别时，你还是会禁不住流下眼泪。 到底是什么能让一个女孩在食物短缺的情况下在太平洋上漂流一个多月？ 爱。 点击「阅读全文」观看《惊涛飓浪》 影sir 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开