豆瓣9.5！这部靠“杠精”和“嘴仗”撑起的剧，每个人都应该N刷！ 原创： 影sir 电影杂志 电影杂志 微信号 dianyingzazhi8 功能介绍 电影杂志——为你发现好片。 我们身处信息极度发达的时代，每个人都无可避免地活在“楚门的世界”中。 但信息的过载并没有让我们离真相更近，至少影sir已经对热点新闻的各种反转和烂尾习以为常。 这让影sir不禁想起一部高分好剧，剧中讲述的新闻故事，让影sir再次看到了媒体从业者所期待的理想国—— 新闻编辑室 The news room 《新闻编辑室》讲述了新闻人的台前幕后，这群连接真相和公众的人，时刻都在利益、权力、良知之间徘徊与周旋。 如何充分表现新闻人的观点立场，而又不显得过分说教，这就很考验编剧的实力了，但这些对于艾伦.索金而言简直是易如反掌。 请允许影sir先简单吹捧一下艾伦大爷，拿奖拿到手软还真不是吹的！ 他撰写的电视剧第一季就拿下9座艾美奖，7季共获87个奖项以及173个提名。 代表作《白宫风云》、《社交网络》、《乔布斯》，艾伦.索金绝对是好莱坞当之无愧的金牌编剧。 下面就尽情享受艾伦大爷烧脑且风趣的台词吧。 男主威尔一出场就给自己捅了个天大的篓子。 在一场讲座中，一个女学生自信满满地问讲台上的各界精英，为什么美国会是世界上最伟大的国家？ 这样志得意满的提问通常都会换回一些标准答案，自由、机遇、多元。 但威尔作为一个资深新闻节目主持人，却恍惚间说了实话。而这一切都被指责为对女学生的过分苛责。 人们都不愿意面对残酷的真相，所以总是选择欺骗自己。 而更惨的还在后面，威尔休假结束后发现新闻部部长查理雇了自己曾经深爱的前女友做节目制片人。 女主麦肯兹刚刚从伊拉克和阿富汗的战场上回来，26个月随军记者的经历，让她对新闻业有了全新的认识。 她希望可以摆脱收视率、政府监管甚至是观众的喜好，做一档专业且严肃的新闻节目。 但威尔清楚大部分观众都更喜欢八卦和窥探隐私，这样的新闻节目只会让收视率跌入谷底。 麦肯兹是一个彻头彻尾的理想主义者，她坚信新闻业可以让这个世界变得更好，而记者应该承担起对于国家和人民的责任。 于是两个人决定放下昔日的爱恨纠葛，一同开始这场或许注定会失败的冒险。 什么才是勇气？明知希望渺茫却依然选择前行。 如果说威尔和麦肯兹是最优秀勇敢的水手，那新闻部部长查理就是这艘“诺亚方舟”的船长。 他用自己一生的从业经验指引着编辑室的方向，什么才是值得报道的新闻，如何顶住收视率的压力去做出值得骄傲的新闻节目。 故事围绕着这三个人观念、立场、态度的激烈冲突而逐渐展开。在为我们深入揭露新闻业台前幕后的同时，也在对信息时代里的每一个人提出了质疑。 什么才是优秀的记者，什么才是正确的新闻，而观众又应该如何拨开层层迷雾找到真实。 时效性一直都是新闻业的生命，而当移动媒体和互联网日益崛起之后，碎片新闻和虚假新闻就层出不穷。 新闻的时效性和正确性之间，究竟是选择博人眼球还是谨慎求证？ 当议员被枪击、生死未卜时，公司高层冲进演播室要求他们赶紧插播这一新闻。 因为每耽搁一秒钟就会有难以计数的观众换台，但他们依然选择坚持自己的专业性。 媒体只能传播事实，而不是决定事实。 在本拉登被击毙的夜晚，编辑室里的每一个人都在使劲浑身解数，希望可以赶在白宫声明之前证实这一消息。 即使已经有多方消息源证实了本拉登已被击毙，但查理的一番话却让大家放弃了一整晚努力求证的结果。 这群时常被嘲讽“跑得快”的记者们，第一次选择了等待，他们要保护那些或许还没有安全撤退的军人。 而另一边被困在飞机里的三个人，却无比沮丧自己无法参与到如此重大足以载入史册的报道中。 他们不惜一切代价试图冲出飞机，直到惊动了机舱内的机长。 当机长听到本拉登被击毙的消息时，顿时满含热泪。 新闻从业者最本质的使命就是传递信息，即使是以这样原始的口述的方式，只要将信息传递给需要的人，他们就完成了自己的工作。 编辑室内的他们除了要每天面对“抢新闻”的压力，更要与公司的高层们斗智斗勇，在数据的世界里，收视率就是悬在他们头上的达斯克摩之剑。 当所有的媒体都为了收视率而选择报道无关紧要的新闻时，那些真正关系到国家命运、人民利益的事件就只好被默契地忽视。 除了利益和广告商的控制，媒体业还不得不面对来自权力的管控，以及同行的恶意竞争。 一条突如其来的消息指向美国军队在战争中对平民使用了化学武器。 整个编辑室都无比震惊，他们明白这是一条不容许有半点差错的新闻。 当大家开始决定赌上整个编辑室的命运去追查这条新闻时，他们都万万没想到，这是一个精心策划的圈套。 而因此造成的新闻灾难足以使他们与公众之间的信任和依赖土崩瓦解，当新闻失去真实性，它还能剩下些什么呢？ 这群甘愿放弃金钱和权力诱惑、拒绝煽动情绪、试图追查真相的新闻人，终于迎来了致命一击。 而当编辑室选择集体辞职时，公司高层却第一次选择站在他们这边。 记者也是人，他们会因为求证不足作出错误的报道，会因为一篇文章伤害到利益相关人，会失去公众信任，会被嘲讽“蘸着人血吃馒头”。 但他们依然是这个世界里的理想主义者，就像堂吉诃德一样，会一次又一次地冲向风车。 这是信息过载的时代，铺天盖地的信息令人眼花缭乱，我们都应该努力去选择更好的媒体，选择相信的同时也更要学会质疑。 理想主义者或许注定有着悲情的基调，但无论何时我们都会为堂吉诃德们流下眼泪。 影sir不知道这个世界会不会变得更好，但至少我们都为此努力过。 点击「阅读全文」观看《新闻编辑室》 影sir 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开