“驴家班”全体成员KTV聚会，团队即将面对重大调整！大大怒骂各大网红，只会给粉丝洗脑！女财主手撕老毕！曝老毕与自家主播同居？ 黄梨湾 全网主播八卦 全网主播八卦 微信号 dobo51888 功能介绍 专注于全网(YY、快手、斗鱼、虎牙、熊猫、映客、花椒等直播平台)网红主播娱乐八卦资讯!每日00:00--05:00更新，确保大家在每天早上睁开眼睛的那一刻，就可以看到最新的资讯~ 1 驴家班全体成员KTV聚会 二驴近日连续停播了好几天，今晚携驴家班全体成员现身某KTV。欢快唱歌放松心情缓解压力，与众徒弟一人一碗面条，就在KTV里吃了起来，不过看起来桌面上挺干净的，出去消费一把还不忘节俭！ 驴家班小胖昨日直播时透漏，称前晚一起去KTV是开会去了，二驴给驴家班全部聚集开会，要与时俱进跟随官方脚步灵活变动，所以驴家班即将面临重大调整，但具体咋调整小胖并没有透漏，因为二驴不让他说，如果说的就得逐出驴家班！另外小胖还透露，二驴是自封账号停播养精蓄锐，具体调整什么大家敬请期待！ 2 大大怒骂各大网红 昨晚“大大”直播，怒怼各大网红成天只会PK，粉丝是造钱的吗？ 你们不研究研究怎么留住点人吗？万一PK功能没有了你直播间几万人到几百人你心里就得劲了，现在大主播没有一个拍段子的，一开始我们来到快手目的就是能看看搞笑的作品带来一丝快乐，现在拍段子的没有热门粉丝都跑到其他平台了，那我们不看段子看直播，直播就是主播反复给粉丝洗脑。 3 女财主手撕老毕 毕家女财主和毕家闹掰了，去贴吧大骂毕家管理和粉丝，说了他们之间一些矛盾，也暴露了一条很有意思的信息，她透露毕加索和自己旗下7038的女主播夏小葵疑有私情，曝老毕家的管理“情丫”跟外人说去老毕家曾几次遇到了这位夏小葵，而且夏小葵也一直在徐州租房，却欺瞒财主说在广东，但登陆地是徐州出卖了夏小葵，财主因此脱掉了夏小葵的VP！ 毕家粉丝反击，曝出女财主直播掀衣服全裸照，还扒出她曾经发帖哭诉自己当小三！ 我们只是搬运工，不背锅！ 宣 免责声明 以上图文均来源于网络，转载目的在于传递更多信息，并不代表本号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内联系小编微信tdn51888，我们将在第一时间删除内容！ ￥ 感谢阅读，小编给您发了一个红包 领取方式1：打开支付宝首页搜索“7736772”，即可领红包！每天可领取一次，单个红包最多50元。 领取方式2：打开支付宝APP，扫描下方二维码，即可领红包！每天可领取一次，单个红包最多50元。 没有支付宝怎么办？ 扫描下方二维码，注册并下载支付宝，还可额外获取10元现金红包！ 黄梨湾 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 留言 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开