白小白与小伊伊互换徒弟，被调侃为空巢老人！真相？天佑被封，某佑徒竟是幕后真凶，她导致的！ 黄梨湾 全网主播八卦 全网主播八卦 微信号 dobo51888 功能介绍 专注于全网(YY、快手、斗鱼、虎牙、熊猫、映客、花椒等直播平台)网红主播娱乐八卦资讯!每日00:00--05:00更新，确保大家在每天早上睁开眼睛的那一刻，就可以看到最新的资讯~ 1 天佑被封，她是幕后真凶？ 天佑的一位女徒弟叫南希，之前参加过一档综艺节目叫《中国有说唱》，节目播出后自己没出名，被广大网友称她为”天佑的徒弟“。 南夕在与主播农民连麦时，农民说南夕师父天佑被封事件，农民说：“其实你师父那事跟你是有搭边的，就是因为你去参加《中国有说唱》上去喊麦，才导致事件的热度，得罪了网J，其实要怪就怪你，当时你不去参加那个节目惹的这个事情也就不会有~~看来这锅南夕要背啦！ 南夕解释，其实自己当初上去喊麦是商量好的，节目组故意让炒作的！ 2 白小白被调侃 由于白小白与小伊伊互换徒弟，而小伊伊今晚与白小白PK时，最终小伊伊将徒弟给赢了回去，白小白将变成光杆司令！而到了10点白小白直播，粉丝纷纷调侃白小白为空巢老人，对此白小白表态自己天天输，不过输赢乃兵家常事，回头努力再把他们赢了不久完了？ 宣 免责声明 以上图文均来源于网络，转载目的在于传递更多信息，并不代表本号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内联系小编微信tdn51888，我们将在第一时间删除内容！ 荐 1元享受600万保障 扫下方二维码，医疗费不用愁 或点击“阅读原文”了解详情！ 黄梨湾 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 留言 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开