太精彩了！好久没有看到这么爽的商战剧 原创： 怡然&科科女友 东邪西媚 东邪西媚 微信号 dongxieximei520 功能介绍 睡前最佳读物，厕所蹲坑必备 这几年TVB的颓势有目共睹，新出的剧集质量参差不齐，和内地的合拍剧也往往水土不服。每每带着情怀点开的吃瓜群众，最后被求生欲驱使选择关掉。TVB儿童心里苦啊~~ 最近TVB砸了钱、请了大咖还台网双重排播的重磅大剧《再创世纪》开播，结果嘛……1999年那部《创世纪》拿下了央视的全年收视冠军，二十年后，《再创世纪》央视收视只有0.3，网播数据也相当一般。 想当初1999年看《创世纪》的时候，海报上写着“跨世纪巨献，亿万元制作”，那时亿万是真·血本！如今《再创世纪》依然是耗资一亿港元，然而见惯了大制作的内地吃瓜群众，显然这种噱头吸引力小了很多。 可能《再创世纪》目前看来数据不太理想，但鉴定完前六集的八八表示，这部剧在TVB和内地的合拍剧里，品质并不差啊！ 郭晋安、杨怡、林文龙这些熟脸贡献了一如既往在线的颜值和演技，就连客串的嘉欣bb也很让人惊艳，这一回吃瓜群众们的TVB商战情怀终于是被好好珍视了。 不过嘛，单论《再创世纪》，它是现在难得的质量不错的商战剧，因为同期同类型的剧一个能打的都没有，算是感谢同行衬托；可若想要再创当年《创世纪》的辉煌，目前看来难度还有点大。毕竟亿万大制作不难再现，时代却再也不似从前了。 ——我是再创世纪的分割线—— 八八可以理解豆瓣首页刚看了一集就怒打一星的吃瓜群众，《再创世纪》这个名字和阵容显然是为了吸引曾经深爱《创世纪》的TVB情怀党，然而第一集拍出来，非但一点《创世纪》的时代感和大格局都没有，反而变得有点装X。 一开头就是周丽淇演的富家千金在人来人往的布拉格大街尬舞，围观的歪果仁献给她掌声、尖叫、气球还有钱！ 紧接着一名金发碧眼的小偷把钱抢跑了，逃走的途中还不忘翻跟斗、滑栏杆展示自己高超的Chinese kongfu。 突然出现的郭晋安轻轻一推，就把小偷推翻在地，吓得对方屁滚尿流逃跑惹！ 心好累，TVB你清醒一点啊，从前你剧里的人随随便便就移民加拿大和澳大利亚，这才是逼格；然而现在，居然要靠中英文夹杂讲话、各种浮夸歪果仁的衬托来体现逼格了，唉！ 大约是为了向高层交待清楚拍摄经费的去向，所以《再创世纪》开头360度展示布拉格、加拿大等外景，请来超多歪果仁客串，却偏偏拍得略浮夸，难怪赶客呢。 不过，相信八八，忍过了这些，进入商战部分，我们熟悉的TVB就又回来惹！ 当年108集的《创世纪》，讲了三兄弟从上世纪90年代开始，一直到2010建立商业帝国之间发生的故事。而这部《再创世纪》，时间刚好接上，从2008年美国次贷危机开始，讲述这十年间香港金融界的风云变幻。 《再创世纪》只有34集，这个感人的集数意味着它的节奏必须得相当紧凑，观剧时完全不需要开倍速。头两集铺垫，中间两集讲08年金融危机爆发后各大家族的情况，交代完之后迅速跳到“数年后”…… 目前短短六集已经有五个人领盒饭，大boss之一被搞进医院，演了人家差不多十五集该有的分量，绝对不拖沓！ 当年《创世纪》是讲叶荣添、许文彪、马志强这三个好朋友白手起家的奋斗史，如今《再创世纪》也有些类似，主线分为两条。 一条是上流社会精英人士的商战。 郭晋安和杨怡这对夫妻，相识于微时，一路扶持奋斗实现了阶级跨越。能吃苦，脑子活，心肠硬，手段狠。从剧本设置的角度看，他们是大反派，尤其是郭晋安，形容自己是“金融界魏璎珞”，拦路者必发盒饭。 对吃瓜群众来说，商战剧最吸引人的不是那些高深莫测的专业术语，而是高手之间你来我往的过招，反转再反转，这一点在这对身上体现得特别明显。诚邀大家欣赏来下郭晋安和老戏骨的“虎狼之斗”。 08年金融危机爆发，郭晋安这匹幼狼早早做好准备，低价买了老虎集团的股票，觉得稳操胜券肯定能大赚一笔。结果老虎早有防备，查到“狼”原来是挪用了公款，逼得他把买到的股票亏本全吐出来，美其名曰“小输当赢”咯。 幼狼不甘心，动不了老虎，那就动虎崽啊！幼狼安排人帮老虎的儿子买毒品，搞得老虎儿子嗑药过头，玩SM挂了，尺度也是很大…… 老虎急着到处封锁消息，结果幼狼早早拍下了全过程威胁他要放出去，逼得老虎走投无路，被迫拿出幼狼一直想要的中环最值钱的大楼求和，至此，幼狼目的达成。 在那栋大楼里，郭晋安看着维多利亚港的灯火，向杨怡求婚。没有鲜花，没有戒指，但两个人彼此都心照不宣，因为他们不止是夫妻，更是战友，是彼此手中用来实现目标最好用的武器。 这是什么神仙雌雄大盗，太带感了吧！杨怡和郭晋安又都有“姚金玲”“唐立言”这样让人印象深刻的奸角，这次两人合作起来演反派，商场如战场，他俩只要用一抹笑，就足矣让千军万马不寒而栗了。 《再创世纪》里另一条线，是以周柏豪为主的草根阶层创业奋斗故事。目前的六集里，这部分展开还不算太多，跟“虎狼商战”相比，精彩程度也逊色不少，但从中也能看出些当下年轻人的影子。 周柏豪嘴巴甜，脑袋也灵活，天天喊着要创业。08年的时候推销充电宝，后来开发“虚拟男友”业务，又开始搞手机app，什么项目都觉得有前景，都想掺和一脚。 可偏偏呢，嘴上说得比谁都好听，实际干得活却比谁都少，只知道瞎指挥。 不知编剧是否有心以这条线来反映当下一些年轻人的状态，总之看着雄心勃勃计划满当当，但每天咸鱼般躺在沙发上的周柏豪，八八还是看到了自己的影子……不过，这个角色后来会有逆袭的部分，就看到时候故事会如何发展啦。 《再创世纪》作为一部时间跨越长达十年之久的商战剧，除了两条主线并行，向观众揭露商场残酷之外，也有不少社会话题的热议。 比如08年金融危机到来时，一些股民哭着要跳楼，金融民工看着年纪大的清洁工阿姨忍不住感慨：“真希望她没买股票，发生的所有事跟她没关系。” 可覆巢之下焉有完卵啊！“她没有买，可是她老板有没有买？她老板的客户呢？金融危机的影响是覆盖所有阶级的。” “香港人最爱窥探别人隐私，尤其是那些有钱的知名人士。可能，是见不得人有钱吧。” 还有关于“大数据”的探讨，年轻人老早就想用大数据技术来改变公司发展，挽救颓势。 可老一辈面对大数据这种新事物，一听到前期投入巨大、又要好几年才能回本之后，连了解一下都不愿意。 或是一味拒绝接受，固执停在原地。生意场上，错过这个风口，等下一个风口到来时，世界早已是另一番景象了。 《再创世纪》跟之前贩卖情怀的《溏心风暴3》《使徒行者2》相比，它的质量是让人惊喜的，虽然存在着年轻辈演员演技偶尔掉线、剪辑转场太突兀等问题，但总体还是瑕不掩瑜。 不过，如今线上同类型的剧很少，多亏同行衬托，《再创世纪》的特别又再多了几分。可要是跟当年那部《创世纪》相比，还是欠缺了些火候啊。 ——我是经典难造的分割线—— 怀旧的TVB儿童们，看着《再创世纪》里一张张熟悉的面孔，总是忍不住感慨时光飞逝啊~~作为三兄弟中唯一回归续作的演员，《再创世纪》里的奸角郭晋安当年在《创世纪》里演的是个大好人。 那时杨怡还只能演打酱油的小角色，现在气场全开到处给人发盒饭。 《创世纪》说是“神仙打架”般的高配阵容一点也不为过，无线艺人简直“倾巢出动”。还记得片头里那些经典画面么？剧中一众主配放到今天来看几乎个个都能独挑大梁。 “背景板”也有惊喜，五小生里黄宗泽、林峯、马国明三位喜提露脸机会，当时他们都才刚刚入行呢。 马明被分到的角色算是最好，差不多出现了两分钟，还同框“大男主”叶荣添2333 绝对主角自然更不用说啦，罗嘉良当时已经连续拿下两座台庆视帝，风头正劲，据说“叶荣添”就是为他量身打造，因为无线监制认定他是“全香港最适合穿西服的男士”。 捞家自己也相当重视，不惜推了三、四部电影以及各种活动、广告来专心拍摄。 演员演技有保证，剧本由“神编剧”司徒锦源来精心打磨，还是TVB颇为擅长的商战情仇题材，妥妥的爆款预备。 然而等到上部播出后，这部星光熠熠的大戏却出人意料的扑街了……收视台内前十不入。 据说原因之一是，当时掌握着八点档遥控器的师奶们不满这套剧过于严肃的商战内容，认为角色太极端，好人死得太多了，也难以接受罗嘉良演个“正气严重不足”的主角形象。 第二部收视确实上涨了，但是在很多剧迷看来，除了古仔的“张自力”一角坏得够抢眼外，比起上一部亮点少了很多，是有点“拖后腿”的存在…… 而且张自力这人物本身争议也比较大，喜欢的人同情他命运的悲剧性，而讨厌他的人觉得这就是个开了挂的神经病。 反观上部里他的哥哥许文彪，同为反派担当，人设却饱满合理得多。 戏剧化的是，2005年，《创世纪》来了一场华丽的逆转，时隔几年被安排在深夜档重播，居然创下收视奇迹。 观众百分比一路飙到94%，仅仅稍次于当年在港首次播出的超级爆款《大长今》。 媒体猜测，这个时间段疯狂追剧的观众大概都是年轻男女，叶荣添、许文彪两大“不走寻常路”的男主设定正对他们胃口。 其实之所以会出现这样的反转，固然有时运缘故，但更大的原因还是《创世纪》质量过硬，立意格局经得起时间考验。 看多了现在剧都播完了主角性格还模模糊糊的剧，回过头来重看《创世纪》，发现这第一场戏，罗嘉良所饰演的叶荣添被追债，短短几分钟，就将三人的不同个性交代得很鲜明。 叶荣添，头脑灵活，“利”字为先，被债主逼到天台后发现引来了记者，就顺势假借跳楼来为自家公司产品打广告： 而郭晋安演的马志强是个为了义气甚至愿意冲过去陪兄弟跳楼的滥好人，憨厚善良。 许文彪（陈锦鸿 饰演）则够理性也够聪明，把荣添的小花招看得一清二楚，并恪守自己的一套原则。 简简单单的剧情，就自然地把人物都带出来了，无论编剧动力还是演员水准都让人感慨。 重温《创世纪》，不少吃瓜群众感慨于它的预见性。 许多台词也正中红心，比如许文彪关于楼市和炒房的一段独白： 叶荣添的一句“有谁说过做人容易？人生就是挣扎生存！”也引起过很多共鸣。 还有霍景良谈股市：“天天早上9点钟坐车上班，每个月都是赚那一万几千，省吃俭用玩股票，妄想一朝发财，他们根本就不知道真正的大赢家是谁，再有一个小时就开市了，看有多少人在帮我赚钱。” 其实TVB拍过不少大企划的商战剧，比如同样被誉为经典的《大时代》，讲两大家族的恩怨以及股坛神童养成记。 或是《岁月风云》这种家族创业起落离合。 可《创世纪》特别在哪呢？当别的商战剧基本还集中于情感恩仇纠葛，而它却把理想放在高地，通过里面人物的离合悲观告诉观众：到底什么是真正能“创世纪”的精神？ 如果以三观够不够“正”的标准去看，这部剧里很多人物的言谈处事都会让人报以怀疑态度，举个栗子，叶荣添生意失败发不出工资，就故意报警，让偷渡过去证件不全的大陆劳工们被抓走： 完全的无良奸商啊，两个兄弟也破口大骂他没人性。 他演的是什么呢，白手起家的资本家，经常钻法律的空子甚至有点不择手段，但又具备百折不挠的坚持，他的价值观是“这个社会笑贫不笑娼，你走快一步，没人会介意，但是你若走慢一步，你就会永远被人瞧不起。” 当时的香港商业环境，这些投机取巧是实际存在的，但也正是这些手段让叶荣添的创业之路变得更加坎坷，利用别人，同样受人利用。 许文彪“黑化”的一场戏也拍得非常经典，关于家庭、事业、友情重重不忿叠加，他去跑马拉松发泄： 奔跑的过程，也是他对自己过去人生经历回望的过程，一路坚持原则处处忍耐，命运却好像总和他作对。 最后跌跌撞撞快到终点时，他停下来撕掉号码牌，凄然一笑，决定彻底放下他切身感受到“毫无意义”的原则。 有人把《创世纪》形容为“血淋淋的人生教科书”，可能夸张了点，不过剧中的确把矛盾又复杂的人性拍得很准确。 叶荣添的成功固然离不开他的主角光环，但当年他在无烟城发布演讲上的一段话，这二十年来激励了不少人：“即使每个人都会有很多遗憾，但是它能够提醒我们，不要放弃它所代表的一切。这一切就是：梦想、远见、勇气，还有希望！” 如今，二十年后，《再创世纪》在商战上的表现，让吃瓜群众们想起了当年港剧巅峰时期的辉煌，曾被“创世纪”精神影响过的那代人都长大了，只能希望，《再创世纪》之后依然能保持现在的高质量，别再突然掉链子毁童年啦！ 怡然&科科女友 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开