20年前就“c位出道”的他，现如今又是个什么位置呢？ 东邪西媚 东邪西媚 微信号 dongxieximei520 功能介绍 睡前最佳读物，厕所蹲坑必备 这个暑期档吧，“宫斗”可以说是热度最盛的话题了，两部大女主戏battle不休，视角不同，但都绕不开令妃娘娘开挂的人生。 而另一边，以男主角来挑大梁的权谋戏也网罗下不少剧迷，开播以来，八八几乎每天都会收到点播留言。 没错，说的就是《天盛长歌》，因为收视惨淡而被心痛2018的剧迷们自黑为“小糊剧”那部，wuli坤哥哥也有按捺不住为“小糊剧”卖吆喝。 豆瓣上，四万多观众给《天盛长歌》打到了7.6分，口碑在暑期档算领跑军团惹，很多剧迷心里，这就是整个夏天扎堆的古装剧中最担得起“制作精良”的那一部吧 ↓ 今天还喜提了传说中“Netflix一出，必是精品”的Netflix（网飞），9月14号就将以十几种语言登陆平台，成为第一部以网飞原创剧集模式合作的华语古装剧集。 消息一出简直给剧粉们打足了鸡血，立马喜大普奔斗图：wuli天盛长歌出息了！冲鸭！ 《天盛长歌》故事由《凰权》改编，讲的是六皇子宁弈八年前含冤入狱，出狱后，重见天日的他为替自己及冤死的皇兄翻案，在腥风血雨的朝堂争斗中竭力周旋，步步为营，同时与凤知微相爱纠缠的故事。 故事格局宏大，创作团队在画面呈现上也做到了想像中的恢宏~ 画幅采用2.35:1的比例，这个画面观感对比足够直观吧， 从构图运景，到色调、道具和服装，处处透着精心雕琢，随手一截都是可以拿来当画报那种，非常有质感。 演员阵容也能打，刘敏涛梅婷，严肃起来往那一站就够脑补两万字后宫剧情了。 倪大红赵立新这种一张脸自带故事的戏骨，对面放堵墙他也能给你演出权谋味道来。 说回男主陈坤身上，宁弈也是天盛里最出彩的角色之一，堪称真正需要展现“一人千面”的复杂人物。 这么港吧，坤哥扮演的是六皇子宁弈，而宁弈为了在朝堂斗争中步步为营，要隐藏自己的本来面目去扮演不同形象。 粉丝形容地更准确，说他表现的就是传说中“五彩斑斓的黑”。 所谓黑，是这人物的底色，腹黑缜密，多智近妖。 而“五彩斑斓”，这20多集看下来还在慢慢显露ing，比如面对父皇就会秒变乖巧纯良： 需要在皇上和众臣面前装傻时，满脸无辜又委屈巴巴。 跟女主角凤知微在一起又是完全不同的样子，调戏她时表情戏谑活泼，像个风流的纨绔子弟。 对视时眼神细腻深情，空气里都感觉有温柔在涌动： 不过最好看的还是两人之间那欲拒还迎的暧昧，小黑屋那段，不亲比亲更让人脸红心跳。 品一品坤哥这细微的表情变化，实在太撩人也太磨人了吧！ 为撩妹简直是演到上瘾了，各种够苏够迷人的设定都要来一遍。 演出了26岁的宁弈身上留存少年气的一面。 厂花就是厂花，这个回眸，真的俊美~ 但是，即便年轻，也经历了最残酷的皇权斗争，陈坤说：“宁弈的人生跌宕起伏，别人看起来澎湃，只有他自己清楚这一切都是独自经历的”，所以当镜头单独对准宁弈的时候，我们更多地看到一位失宠多年皇子身上的孤独感，疏离感。 出狱后，面对害死三皇兄的太子，宁弈一面装作心性已经被多年的牢狱之苦磨灭， 一面暗中布局，为被冤死的皇兄翻案、整肃朝纲， 隐忍多年，当皇兄的冤情终于得以昭雪时，这场哭戏，情绪达到高潮， 身为皇子，他有心系天下的胸怀，在权利争斗的过程当中，为了无辜的人不受牵连，他有过迟疑， 但是作为党派斗争的引领者，他不能是个心慈手软的主，每每需要“除恶务尽”时，眼神都狠戾决绝。 昨天宁弈更是来了次小爆发，笑里藏刀就布完了一波局中局中局…… 朝堂之上解衣验亲这场戏，上一秒还在凶狠放话，为二皇子热好了便当， 下一秒听到“陛下驾到”瞬间变脸，戏精本精啊！ 委屈到简直仿佛天下第一大受害者，佛了佛了！ 很多追剧的小伙伴都被这节奏这演技爽到，暴风赞美停不下来。 想到之后未播片段里，还有宁弈在战场上面对敌手“杀无赦”，展露枭雄气质的一面，有点迫不及待了。 从有所顾忌到杀伐果断，陈坤认为这个过程是他自己和自己的和解：“在倾轧与被倾轧的命运中不断浮沉，在权谋算计间终成皇帝”，这一番对于角色的剖白，独到而深刻。 不单是宁弈，对自己诠释过的每个角色，他都有独特的见解，从这些见解里可以看出，角色诠释得到位，跟他本身与人物之间的共性或许不无关系。 陈坤是重庆人，天生比较“轴”，而《天盛长歌》里八年的牢狱生活都没能磨灭其心性的六皇子，也同样有着这样一种硬气，所以他那股犟劲儿放在宁弈身上，非常贴合。 从剧本围读到首日开拍，他一直在与剧组反复研究角色特性，一点点磨下来，导演这么评价，“陈坤就是宁弈”。 拍摄中不断靠近宁弈这个人物的过程，也是陈坤再一次经由表演审视自己的过程。 作为演员，他身上始终有着颇为“理想主义者”的一面。 十年前就够“轴”的，当时他风头正盛，却毅然选择离开小荧幕，只因觉得自己对演员这职业丧失了应有的敬畏心。 之后转战大银幕接戏频率也一直跟着自己的节奏走，产出不多，但挑选作品很认真，塑造的人物总在突破原有印象。 《火锅英雄》里，将不羁浪荡却又认死理的底层市井小民刘波演得鲜活，也让人看到了阴柔表象下糙味儿十足的重庆汉子陈坤。 《寻龙诀》里，他造就了史上最帅的胡八一，一面眉清目秀，一面沧桑深沉，颓废中不失阳刚，作为演员，他可塑性极强。 之后还有部徐浩峰执导的武侠片《诗眼倦天涯》，根据目前已经放出的预告和介绍看，应当又会是全新的感觉。 为了这部戏，这位天生爱作死鲜少叫累的爷们儿，都哭丧“不知道是怎么熬过来的”，所以，wuli厂花这回不知道又得把脸造成啥样了啊~~ 还感性地po出过自己与角色掏心窝对谈的长文，既中二，又真挚。 入行这么多年，他对于表演总是这样倾注满腔热枕，珍视自己所参与的任何一次拍摄。 对职业的尊重是肯定的，but“不务正业”也是常事，他说，30岁之后，我对世界的好奇心与日俱增。 “行走的力量”，是陈坤身上和他所演过那些经典角色同样显著的标签，这个公益活动至今已经坚持做到第八年了。 去年他又和周迅、陈国富一起创办了山下学堂，一步步做得有模有样。 这不仅只是个表演培训机构，对他而言，他倾注了自己对表演本身，以及对整个演艺行业的思考。 所以在他终于重回暌违十年的电视剧圈，接连上了两部大戏后，吃瓜群众们的好奇、怀疑、期待、激动都是可以想象的。 拿《天盛长歌》来说，尽管口碑在近期古装剧中确实可圈可点，但也有对剧情、节奏、表演等方面感到失望的声音，收视成绩令人意外也是事实。 越大的关注自然会带来越高的要求，这部分不尽如人意的反馈和剧迷们热情的表白一样是需要陈坤去面对与消化的。 上节目读网友评价时，坤哥心态摆得蛮正，有人吐槽台词，他就笑一笑表示回去要继续好好练。 被怼颜值也是心很大，主动说自己还有被拍得像宋小宝的照片呢2333 回想当初1999年，还是学生的陈坤就被选中在电影《国歌》里出演“聂耳”一角。 后来他作为影视新星展露头角，一度被视为青春偶像，就相当于如今的流量鲜肉，那时，pick他“C位出道”的《国歌》导演说：陈坤是有自己清醒认识的，他很有主见，不会沉湎在青春偶像里不能自拔。 现在看来，导演这话说对了，出道至今近二十个年，陈坤身上早没了什么“偶像包袱”，取而代之的，是对拥有更多能被人记住的角色有所执着。 不因功成名就的喜悦而迷失，看似置身事外，却一直把自己的位置尽数交托于作品说话，保留住了对待表演的初心，以及感性和冲动。 这样的“转型成功”，正是很多小鲜肉粉丝对于自家哥哥的期待吧。 人生是一条很长的路，陈坤始终积极地行走着，你觉得他现在是什么位置呢？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开