东哥回国了，可好男人好爸爸的人设还立得住吗？ 原创： 深八君 东邪西媚 东邪西媚 微信号 dongxieximei520 功能介绍 睡前最佳读物，厕所蹲坑必备 作为一枚吃瓜群众，碰到天降大瓜当然会两眼放光。但有时候瓜出乎意料地大，也会让人犯职业病：按专业范畴划分，这瓜该吃还是不该吃啊？ 有时候八八真替娱乐圈明星感到羞愧，看你们整天弄些鸡毛蒜皮的小瓜，搞得热搜的爆都贬值了。 还是人家商界精英人士牛，一出手就是超级大瓜，把“爆”的商业价值重新提上了应有的LEVEL有木有！ 人家这瓜，忒高大上了。喜提《纽约时报》大篇幅报道！ 喜提《华尔街日报》头条报道！ 再喜提时代广场高清大屏播报！ 瓜真的太高级了，搞得八八很踌躇。吃瓜不要紧，可要是某东说把高大上的老板娱乐化了、杀过来可吃不消...... 转念想想，毕竟广大娱乐群众都挺关心这事的，而且东哥一直是位很接地气的商界精英，商业娱乐不分家嘛！ 反正呢，咱们实话实说，一不捏造事实二不添油加醋，对某些媒体对指控罪名的过度渲染还会如实纠正。 不要笑八八的求生欲哈~~其实这不过是八八的一贯风格，这里看不到那种耸人听闻但不靠谱的爆料，只有可能没那么劲爆、但更真实的消息和分析。 ——我是大牢一夜的分割线—— 人生啊，有苦有乐。比如好些童鞋放暑假HAPPY了两个月，可转眼又到开学的时候。不过开学这种消息大家是有心理准备的，有的消息却来得没有一点点防备。 东哥在美国明尼苏达州被捕的消息，就是昨天网上突然爆出的。 有网友PO出疑似明尼苏达州大学对话群截图，指有女同学疑遭国内著名企业家侵犯；同时民间柯南们纷纷上警局翻查公开记录，发现被捕者名字拼音和东哥一样，但生日有出入。 但又有人找到网传疑似东哥的身份证截图（因涉及个人隐私，八八就不贴图了），试图证明警局登记的生日就是东哥的真实生日。 围观群众纷纷表示：不可能！东哥脸盲，连奶茶妹妹美不美都不知道，怎么可能对女大学生有非礼举动呢？这一定是搞错人了，或者是美帝的阴谋！ 京东反应很迅速，网上传言爆出没多久，发言人就在微博上发出澄清声明。划重点：东哥在美国“遭遇失实指控，经过当地警方调查，未发现有任何不当行为”。 从这重点句来看，警局登记的被捕人士真的是东哥啊！按发言人的说法，东哥是被诬告了，现在已经得还清白没事了。 可是，美帝警察局的记录网上是可以查到的！被控罪名一栏写的是“criminal sexual conduct",目前情况写的是“released pending complaint", 这是释放等待接受传唤的意思，并非无罪释放。 接着，东哥被捕时在警局拍的嫌犯照也曝光了。 国内媒体也冲到美帝警局采访了，警局发言人掷地有声：人是放了，但不代表无罪！ 八八还是带大家看看《华尔街日报》的报道吧，毕竟比较权威和详细。首先呢，东哥是在上周五晚上11：32被捕，直到第二天下午4点才被放出来。 大周末在牢里呆了一晚，这十几个小时想必不好过。 然后呢，警方发言人如此解释东哥被控的罪名“criminal sexual conduct”：这可能是较轻微的小罪，也可能是重罪。 八八也去查了一下，按英文网上的相关说法，这个罪的严重程度分一至五级不等，最高级别是强奸，最低级别则没有暴力和性交行为，比方说未经允许摸了不该摸的地方。 东哥被指控的行为究竟是轻还是重，仍要等待警方调查结果公布。 不过从以下一些迹象来看：比如本可拘留36小时至周二才放出，警方判断没必要结果第二天就释放；以及可自由离开明尼苏达州乃至美国等来看，东哥被控的罪名可能较轻，最起码不是高云翔那种等级的重罪。 还有一个细节是零保释金释放，不过对此有不同的分析解释。有律师认为这也说明控罪较轻；也有网友分析说这只是因为他没被起诉，警方写起诉书的人放假了周二才上班。但假如控罪严重，警方应该会拘留他至周二吧？ 总之，目前东哥被指控的具体行为还不清楚，现在就说性侵似乎为时过早，还是先等待警方调查结论吧； 而不少网友宣扬的观点：有钱人什么女人找不到，一定是遭遇仙人跳，八八也真是难以苟同。像王思聪这样、还没等到警方公布案件详情、就迫不及待将疑似受害者污名化，真的很LOW。 网上还时不时就飞出“双方已谈妥价钱”的所谓爆料帖，一会说东哥给了200万美金，一会又说400万美金。对不起，这是刑事案件，性侵指控方在案件中的身份只是证人，不能通过她与东哥私下和解的方式撤诉好吗。 还有些网友热衷于翻找疑似受害人、对别人的身材长相指指点点；网上更“顺势”出现了一名蹭热度、冒充受害者的网红，八八只想说，这种建立在别人痛苦上的瓜，一点都不好吃。 这两天，网上一片沸沸扬扬假消息纷飞，各种口水爆料就别轻信了。 比如今天有个言之凿凿的帖子，称事发时东哥在明大挨个接见想拉某东投资的创业者，其中一名女创业者呆在他办公室50分钟，出来就报警了，并以此让某东将投资金额抬高了几倍云云。 但今天下午，在美国负责接待东哥一家的《华兴报》社长发文，透露事件是在一家意大利餐馆发生的。 他描绘说，东哥在明大几天风光无限，早上下午都有男女学生众星捧月陪着晨跑、散步、钓鱼或游船，晚上把酒言欢。“也许是过于亲密无间”，那晚吃饭到中间，一女学生突然哭泣跑出餐厅报警，东哥随即被捕。 这样对照看，那个将故事描绘成女创业者讹诈的帖子，根本对不上好吗。 文中还说，奶茶妹妹带着女儿和母亲，跟刘强东一起来了美国。但刘强东跟学生聚餐那晚，奶茶妹妹不在现场。 道听途说、甚至别有用心捏造的故事太多，大家还是看有确切来源的说法或实锤吧。目前最新消息是东哥已经回国，从种种迹象推测，东哥法律上可能不会有太严重的后果。最让他头疼的，恐怕是人设崩塌危机。 ——我是人设崩塌的分割线—— 东哥这天降大瓜，激起了各路群众挖坟和创作的热情。 率先被挖出的，是东哥对路边野花的蜜汁执着和喜爱。 接着，又有群众想起某年东哥公开晒618战绩 在运动裤、小红鞋、大黄鱼等琳琅满目的商品中，赫然有一件价值159元的，呃，牛的某个特定部位。 某宝上迅速出现了东哥同款背心马甲~~这色差有点大啊，差评！ 被捕照里东哥紧致光滑无颈纹的皮肤，也被火眼金睛的微商用进了促销广告！ 某自媒体更油菜花地创作了一篇，以当当网创始人李国庆之名回忆“东仔”的文章。 文中对东仔和初恋女友龚小京、因晒出同款西红柿暴露恋情的庄佳、再到奶茶的交往都做了点评，还调侃说：男人最好的充电宝就是女人，他事业每爬一个台阶就要换一个充电宝。 李国庆随即发声明辟谣，澄清这篇文章跟他没有半毛钱关系，只是自媒体撰写的”同人文“。但他在声明中，也肯定了”自媒体对人物的洞察，对我的了解“。 也就是说，虽然李国庆没说过那些话，但跟他的想法还是有不少相吻合的地方吧？ 撇开那篇虚构的文章，李国庆在往年的采访中确实说过刘强东羡慕他老婆学历高能力强又是海归，能帮他做事业。 李国庆还半开玩笑半当真地说，因为自己和太太被当成夫妻创业的典范，他觉得也好，以小博大得到了许多免费宣传，省了广告费。 对于这些成功商人来说，看待任何事情包括婚姻、都会在脑海中计算成本和性价比，恐怕已经成了一种本能吧。 不少网友也曾调侃说，自从娶了奶茶妹妹，东哥省下了好多好多宣传费。 结婚初期，两口子老是简单粗暴地在大促前上热搜，因此成为吃瓜群众嘲讽的对象。 渐渐地，两人秀恩爱的时机没那么着痕迹了，人设标签却像是经过精心打造、高度统一。奶茶总是真爱崇拜脸 东哥则是霸道总裁宠妻 再经常以一家三口甜蜜和谐形象出现，好爸爸和好妈妈组合，完美。 东哥知道，辛辛苦苦塑造的形象对自己有多重要。 上个月外媒爆出一桩三年前的往事：东哥在澳洲举办的派对上有名宾客被指控性侵，这起案件中疑犯另有其人，东哥是清白的，受害者也作证说在场男宾中只有东哥没灌她酒。但东哥还是申请关于此案的任何报道都不出现他的名字。 据说当时东哥申请的理由，是作为名人被卷入此类案件，会让他的事业和婚姻造成损失。 3年后相关禁令解除，他的名字还是出现了。代理律师随即发出声明，说明东哥跟性侵案无关，和疑犯并不认识，案件发生地也不在他家。 如今，他成了案件当事人。假如说，只是他派对上的宾客犯案，被报道都会对事业和婚姻造成影响，那现在这情况，得造成多大的损失？ 其实有董璇的榜样在前，吃瓜群众也不太相信像他们这样的利益共同体，会因这类风波而产生散伙危机。但这么一闹，以后还怎么秀恩爱呢？！ 看到许多网友断言：一定是仙人跳！他是被勾引后价钱没谈拢！且不说这种受害者有罪论藏着多少偏见和歧视；有钱有势不缺美女的名人，犯下性侵案的例子又有多少；即使用“仙人跳”论来辩护，好男人好爸爸的标签也会挂不住。 或许是看到此路不通，网上又开始流行起阴谋论。有的说竞争对手报复、有的说他因直言被打压，所以？ 我们应该关心的，难道不是他到底有没有作过构成犯罪的行为，假如没有，应还他清白；假如有，不管被曝光的原因是啥，他都是罪犯而不是英雄好吗？ 一场被捕门，让人看尽了众生相。 深八君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开