看杨超越综艺首秀能脱单……吗？ 原创： 夏BB 第十放映室 第十放映室 微信号 dsfysweixin 功能介绍 解读说实话，批评有实据，只因小十君做人够实在。 第十放映室，一个就爱瞎说大实话的原创电影公众号。 又又又引进韩国综艺了，相信大家都对这些“综艺本土化”产生免疫力了，自己没创意，照搬还抓不到核心。 但，容我说一句，先别急着否定，因为这次的综艺确实蛮好看。 引进的是韩国一档素人恋爱推理综艺，《Heart Signal 心脏信号》。 韩版第二季因为嘉宾的反转爆了，国内看的人也不少。 短评里都是对“狗男人”的血泪控诉： 腾讯买版权后，推出了这档新综艺——《心动的信号》。 目前豆瓣7.6分，没有砸了这块招牌（韩版第二季7.8分）。 追了两集下来，夏BB有点儿欲罢不能，想立刻冲到屏幕里给我的直男赛车手发短信，成为他的手机运营商。 “获得0票都是手机的错” 咳咳，真人恋爱节目看多了，最怕的就是站错CP，陷入大猪蹄子的甜蜜陷阱，最后呸出来一口玻璃渣子，所以还需要继续观望。 上周更新的第二集里，素人嘉宾们的年龄职业一一曝光，信息量更大了，所以等到今天来给大家好好说一说。 前不久给大家推荐的《请与这样的我恋爱吧》，提到了男女交往中的很多现实因素，学历、工作、家庭条件等等。 《心动的信号》就没这么复杂了，素人嘉宾们不是随便从大街上拉来的，都是各领域的精英人士。 大家共同生活在一间小别墅里，吃吃牛排，唠唠嗑，宛如偶像剧。 看人生赢家谈恋爱，不就是在线虐狗吗？ 所以节目的落点在于捕捉“心动的信号”上，是一场恋爱推理游戏，充满戏剧性，观众也能参与进来，预测自己的CP。 除了素人嘉宾之外，还有六位明星侦探。 首先要说的，就是我们火箭少女101成员杨超越，作为未来小花的潜力新星，首档综艺节目值得期待。节目证明只要不唱歌跳舞，杨超越还是能圈粉的。 最近又成为了朋友圈爆款“人形锦鲤”，节目中在线作法： 这图已经转出了圈，金主爸爸乐死了吧 张雨绮和朱亚文作为已婚中年人士，对小年轻谈恋爱是什么看法也挺有趣的，阅历丰富，很会看人。 官鸿，《流星花园》里花泽类的扮演者，推理意外地靠谱，美貌与智慧并存。 心理学家姜振宇，捕捉一闪而过的微表情，提供理论性支持。 最后是控场MC姜思达，一张巧嘴能主持能推理能吐槽，不愧是《奇葩说》里一路辩出来的。 和韩版不同，明星侦探还会帮素人的行为圆一圆，找找理由，中国版的几位嘉宾都是心直口快，看着很爽。 节目规则如下，本身倒不复杂，牵扯出来的人物关系谱就难说了： 1.每天晚上必须回到信号小屋 2.入住期间不能直接对异性告白，交换个人联系方式 3.每天晚上匿名向心动的异性发送短信 一共有六位素人嘉宾，节目组找人也是按着韩国的模板来，主观能动性低成这样，真是忍不住吐槽。 女一，向天歌，知性温柔，留学于哥伦比亚大学，目前是证券公司的白领。 女二，胡金铭，小可爱，线上英语老师。 女三，李君婕，直率又神秘，上海戏剧学院学生，话剧表演专业。 记不住脸没关系，不影响理解 男一，周游，设计公司CEO，全场年龄最大，31岁。 男二，奥斯卡，模特，全场年龄最小，23岁。 男三，刘泽煊，拉风的赛车手，人直话不多。 第一天入住，不能公开年龄职业，彼此有些陌生，某几位不会聊的嘉宾聊起天来尬到看不下去。 首先要批评的是大直男刘泽煊，自来熟的胡金铭积极地向他搭话，他却只用“......”来回复，引起女嘉宾的不爽，也被观众列入了“怎么把天聊死范本”。 隔天表示“气氛过于尴尬，自己沉浸于做饭，没和大家聊天”。 哥，是让你来谈恋爱了，这么想做饭的话请左转《中华小当家》。 刘泽煊这种主动退出群聊的表现，让他两个晚上一条心动短信都没有收到，真·自食其果，希望后面能有所改进。 两集时间，对嘉宾的判断不停转变，确实地感受到了深不可测的人心。 观众如此，相信身在心动小屋的嘉宾们更是这样。 第一集里就连嘉宾也怀疑是在故意装可爱的胡金铭。 第二集公布职业，大家才知道可爱是她的职业需求： 然后是知性温柔的向天歌小姐姐，和奥斯卡CP感很强，对周围人也是如春天般温柔。 第二集里的表现，却让人觉得有些“人设崩了”。 向天歌与奥斯卡一起准备晚饭，李君婕也来帮忙，两个女孩对奥斯卡都有意思，三人气氛比较微妙。 向天歌这时候说：好尴尬啊，感觉自己有些多余。 然而这个场景中，明显多余的是李君婕。 向天歌的话把自己放在需要关注的弱势方，是给谁听的？结果不言而喻。 最后奥斯卡提出让李君婕去休息，后者才尴尬地离开，心疼三秒。 这一幕看起来是两个女孩在争自己的心动男孩，各种暗戳戳的对话交锋，结果向天歌胜出。 表面礼貌有余，内心则暗涌流动。 但接下来，我又不得不服李君婕了。 才在上一环节“失败告退”的她，晚餐时又恢复了活力，展现了很高的主动性。 甚至对奥斯卡做出了大胆的摸头杀动作。 这样主动的小姐姐，为什么还是单身！ 看向天歌这来自“正宫”的注视： 如官鸿所说，李君婕知道“奥斯卡是属于向天歌的，但还是想要坚持做自己想做的事”，很拼。 李君婕的主动进攻是否有效？落单的刘泽煊能否翻盘？固定的CP线会不会因为职业和年龄而改变？悬念太多，每集都有新信号，刺激。 如杨超越所说：不是月老，怎么可能猜出谁跟谁在一起？ 每期发完短信后大家的表情也是一出好戏，不知是不是剪辑故意为之。 李君婕目前还没有收到心动短信，心情明显很低落。 而向天歌每次收到短信后就会一脸笑意地看着她，看起来炫耀意味十足。 以及，最后还是想啰嗦一句，一群女生在一起生活，大家就会习惯性地拿放大镜怼到女孩身上，用“心机”、“绿茶婊”、“汉子婊”各种词来形容剖析她们的每个小细节。 我很讨厌这样的恶意揣测，与人交往有自己的目的性并不是什么坏事，况且要论目的性，女生和男生也没差，请大家一视同仁。 所以别忘了这是档综艺，评论嘉宾行为的时候言辞别太激烈啦。 推荐阅读 请与这样的我恋爱吧 | 狼君 夏BB 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开