尺度巨大大大大，看点居然是够写实？ 原创： 夏BB 第十放映室 第十放映室 微信号 dsfysweixin 功能介绍 解读说实话，批评有实据，只因小十君做人够实在。 第十放映室，一个就爱瞎说大实话的原创电影公众号。 每次安利完岛国深夜剧，都有人说不够看。 嘻嘻，夏BB懂你们，这就给你们安排部新的—— 《恋之运》 近400个小伙伴，给它打分7.7 来，先跟我品一品它的画风。 一分钟不到，就有人把车开上了高速： 第二集开始，30+女主出轨15岁小忠犬： 可谓要尺度有尺度，要噱头有噱头。 但有趣的是，不少观众喜欢它的原因并不在这，而是—— @linn：真实 @美狄奥：写实 哎哟，看来这两位小可爱都是有故事的女同学啊。 开个玩笑。 不过夏BB也觉得这部剧的“价值”不止色色的看点，我们边看边说。 剧中的女主角，叫和子。 她与男朋友交往且同居多年，公司倒闭后在电影院打工，日子过得普普通通、波澜不惊。 但是，周围的人都替她着急。 你以为自己还年轻啊： 感谢@三角字幕组 该好好找份工作啦： 不要再懒懒散散的了： 因为她已经快32岁了，婚姻和孩子、体面的工作这些30+女性该有的东西，一样没有。 和子自己倒无所谓，她不是那种有野心的女人，只是有种说不清的矛盾感。 表面上看，上班、做家务、照顾（睡）男朋友，一切都趋于稳定。 就像她和男朋友同居第一年买的电风扇，几年过去偶尔不太灵光，但随便拍两下又会好，还能用很久。 可她还是会在心里，隐隐地期待着什么。 就像扭蛋，拿到“稀有款”的机会寥寥，还是忍不住每天都去玩一把。 而属于她的“稀有款”，真的出现了——一个来电影院看电影的男生。 看到他的第一眼，和子就有点把持不住，“这脸，真对我的口味啊”。 想到没想，就跟了过去。 像少女对心上人一样，开始注意他的细节。巧了，他选的电影是她喜欢的、脚上穿的鞋也和她一样...... 电影散场后她去放映厅打扫时，看见他独自在座位上睡着了。 鬼使神差，她居然小心又大胆地凑了过去，在他的耳边闻了闻，“这温热的香味啊”。 啊，这糟糕的台词 与此同时，她捡到了他掉在地上的学生证。一看，惊了。 原来男生才15岁，还是个高中生。 好戏就要开始了—— 男生醒来后没有发现自己丢了学生证，便离开了，而女主将它偷偷收了起来。 要夏BB用四个字描述此时的女主，那就是“春心荡漾”。 自那天起，她开始大脑不受控制地想着他。 一个人的时候，放着他看过的电影排解欲望； 和男朋友一起洗澡做爱时，脑子里幻想的对象也是他。 很快，女主如愿等到了男生。 但她并没有把学生证拿出来，而是谎称没找到。 她带着他参观了一圈电影院，逆着光一起看电影的胶卷，靠得很近。临别前，他们交换了联系方式。 等了几天，女主打电话给男生。 她说自己找到了学生证，而且手里有两张电影票，问他要不要一起去看。 乍看之下，女主似乎在颇有心机地“勾引”对方。 其实不然，她对男生的关注与接近，有种青春期女孩的情不自禁和不由自主。 遇见喜欢的人，会偷偷望着他；每每想进一步接触都怕被拒绝，踌躇再三。 为了一场“约会”，精心打扮：涂指甲油、换连衣裙、戴耳环...... 相处之中，一点尴尬过后，多的是心动。 聊起电影，满是默契： 看两张图里脚的方向 即使说了自己的年龄，依旧被当成女生看待： 所以，之后的事就自然而然地发生了。 既有纯情少女般的小心思描写，又有成熟女性的欲望表达，这无疑是史上最小清新的出轨了。 你说她渣吗？你说这事毁三观吗？从道德意义上说，答案都是肯定的。 可说到底，她为什么这么做？而且还打动了观众。 难不成，又是像《昼颜》和《双重幻想》一样，以出轨来表现女性意识的觉醒？ 顺便用“毁三观”的大尺度年下恋，吸引观众眼球？ 非也，非也。 往简单了说，是前面提到的“矛盾感”。往复杂了说，也是常见的“30+女性的焦虑”。 以前，她总被劈腿、遭拒绝，是现在的男朋友走向她、选择她，“拯救”了没人要的她。 他和他可以带给她的一切，是与年龄相称的必需品。 直到男生的出现，让曾经说不清的感觉变得具体起来。 他们一起散步、聊天、牵手、亲吻，男生甚至不在意她的年龄，小狗眼巴巴地说出了“请和我交往”。 这个让她心心念念的“稀有款”，给她带来了充满诱惑和禁忌的恋爱、那种“心动”的感觉，以及可选择的自由。 她一直以为，离开男朋友或者换一个新的对象，似乎是无法想象的事情。 后来却发现，就这么下去会因为太容易想象而失去动力。 所以，她在“必需的”和“想要的”事物之间左右徘徊。走向其中一边，势必就会远离或者失去另一边。 属于女主的焦虑，就在这里。 年龄是个问题，但不是周围人所着急的婚姻、事业，而是它背后的那份不安。 其实，一直以来，拿“30+女性的焦虑”做文章的剧有很多，但大部分女主的身上都背着某种展现女性魅力的“重任”。 台剧《我可能不会爱你》的程又青，是独立自信的职场女性，步入初老的年纪却依旧单身，一度苦恼于没有对的人来爱自己； 国产剧《我的前半生》的罗子君，是没有自我的家庭主妇，丈夫劈腿离婚后重返职场打拼事业； 请暂时忽略唐晶贺涵这俩角色的存在（扶额.gif） 还有日剧《昼颜》和《双重幻想》的女主们，在探讨这身为人妻之外，更身为女性的欲望和意识。 在经历成长或波折之后，她们越发独立自信、直面欲望、不受年龄限制......编剧塑造她们时，多多少少有种要将其树立为“榜样”的意味。 相比之下，《恋之运》的女主和子要“普通”的多。 职场、老公、家庭这些羁绊她都没有，自身也没什么特别的闪光点，但她身上的矛盾投射到极端的禁忌之恋里，能给人一种非常细腻的观感。 夏BB猜测，说它真实的人也是被这个点所打动。 同时，这部剧也成了又一部能让人“放下三观”的日剧。 剧中出轨15岁少年的禁忌之恋，让夏BB回想起去年夏天的《爸爸活》，名编剧野岛伸司也是用小清新包裹了一出抓马剧集。 所以，看完之后我很好奇《恋之运》的制作团队里，是不是也藏着什么大触？ 结果一查吓一跳，导演编剧加起来一共七个人。 而四个导演里唯一被豆瓣收录了资料的，居然是一个98年的小姑娘——松本花奈。 真正有故事的小可爱在这里 难怪有人在短评里说，“牛逼的不是剧情，是导演”。 本来每每看到这样尺度与深度兼具的日剧，夏BB都想喊我国编剧好好学着点，现在不敢了，起跑线就不一样啊。 不知道她和其他几位导演、编剧，会给接下来的剧情安排怎样的走向。 已经拿到稀有款的女主，是谈一场夏日限定的恋爱就拉倒，还是摆脱束缚从此打开新世界大门？ 我已经做好心理准备，迎接更大的刺激了（敲碗.gif）。 推荐阅读 爸爸活 | 双重幻想 夏BB 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开