古装戏怎么能少得了这种角色 原创： 夏BB 第十放映室 第十放映室 微信号 dsfysweixin 功能介绍 解读说实话，批评有实据，只因小十君做人够实在。 第十放映室，一个就爱瞎说大实话的原创电影公众号。 前段时间我们谈《延禧攻略》，说到富察容音之死。 富察容音，温柔善良，柔弱美好，一生没做过一件坏事，死后还常被人追忆她的好。 她就像一道亮眼的流星，虽转瞬即逝，光芒却永远留在了我们的心底。 这就是“白月光”啊，让人念念不忘，思之如狂。 他们是美好、挚爱、可望不可即的代名词，而古装剧里，也常常少不了这种典型的“白月光”。 夏BB我把他们分为了三类，看看有没有你心中的“白月光”。 惊鸿一瞥型 要当“白月光”，首先就得美。 无论是演员还是扮相，都得让人惊艳。 惊鸿一瞥本是形容女性，但在古装剧里，一出场就迷倒我们的男性角色也有很多。 比如《大明宫词》里的薛绍。 十四岁的太平身穿太监服饰，第一次偷溜出宫。 夜晚的长安五光十色，车水马龙。在上元节人潮涌动的夜市里，她果然和韦氏走散了。 她焦急地穿行于一张张面具之中，看到有人带着昆仑奴的面具，就以为是刚和她一起买了同款面具的韦姐姐。 她一次次上前，一次次失望，只能眼角挂泪随着人流往前走。 这时，又走来了一个戴着昆仑奴面具的人，太平不抱希望地揭开面具，她呆住了： 图源网络 一见薛绍误终生。 多年后太平回忆起初相见，她说： 我从未见过如此明亮的面孔，以及在他刚毅面颊上徐徐绽放的柔和笑容。我十四年的生命所孕育的全部朦胧的向往终于第一次拥有了一个清晰可见的形象。我目瞪口呆，仿佛面对的是整个幽深的男人世界。 太平对薛绍一见钟情，疼爱女儿的武后逼死了薛绍的原配慧娘，让他迎娶太平。 薛绍忘不了慧娘，他疏远冷淡太平，却又被她的纯真和善良吸引。 最终在这种矛盾之下，自戕而死。 太平对薛绍念念不忘，当和薛绍极为相似的张易之出现时，她自然又堕入情网。 张易之作为一个男宠，他放荡不羁，不断向太平索取权力以填满自身欲望的沟壑。 最后他也和薛绍一样，死于剑下。 权倾天下的公主又如何，幽幽深宫里，依旧是求不得，爱不得。 同款白月光：《步步惊心》若兰。 情深义重型 白月光不仅局限于爱情，保持着初心，美好却得不到或者失去的人都可称为白月光。 比如《美人心计》的莫雪鸢。 一出场，她是掩盖倾城容颜，是吕后身边最得意的杀手。 遇见窦漪房后，她才逐渐打开心扉，学会信任。 她是忠仆，也是陪伴窦漪房通往椒房殿，从宫女升级到皇后的朋友。 反派找来她做伪证，想让皇上废后，如果她不做，那么她的心上人就会有危险。 她左右为难，决定自杀。 赴死前，她仔细叮嘱了其他婢女，希望她们在她离去后好好地照顾娘娘： 婢女不解，雪鸢连忙解释：我生病了，怕过晦气给娘娘，先在后面的小屋休息。 然后吞金而死： 窦漪房悲痛欲绝，也无济于事。 杨幂这个角色不光是这部剧里的“白月光”，也是观众的白月光啊，冲着这个角色我真的黑不起大幂幂。 唉，想想大幂幂这几年热衷的大女主，在角色完成度上还真的比不上当年的莫雪鸢。 同款白月光：《甄嬛传》流朱、《延禧攻略》明玉…… 完美无缺型 这类白月光杀伤力最大，虽然只存在于回忆杀中，但故事皆因TA而起。 比如《甄嬛传》里的纯元皇后。 身已死却一直潜在地影响后宫。 甄嬛受宠，是因为“菀菀类卿”。 她长相和纯元皇后有几分相似，就连才情也不遑多让。 倚梅园初相见，甄嬛念着当年纯元喜欢的诗“逆风如解意，容易莫摧残”，让皇上印象深刻： 纯元以惊鸿舞冠绝天下，甄嬛在宴会上改编的惊鸿舞也同样出彩： 论智谋，甄嬛肯定也不会输给纯元。 但即使这样，在皇上心中，依旧是“亦除却巫山非云也”，甄嬛再好，也替代不了纯元在他心中的地位。 甄嬛只是他“暂排苦思”的纯元替身，他更是无情地对甄嬛说：“能有几分像菀菀，也是你的福气。” 还有宫中其他人，都或多或少被她影响。 安陵容歌喉出众像极纯元就能获得圣宠。 皇后当年害死纯元，却能因为纯元临终托付而留下性命。 茕茕白兔，东走西顾。衣不如新，人不如故。 在回忆滤镜下，纯元皇后注定是完美无缺的。 同款白月光：《琅琊榜》祁王、《天盛长歌》宁弈三哥…… ▼ “白月光”人设并非完美得没有破绽，富察容音善良包容却也脆弱易折。 但瑕不掩瑜，“白月光”的存在，其实是照进幽暗宫廷中的一抹亮色。 太平经历三段婚姻，始终忘不掉的，还是14岁那年与薛绍的初相见。 窦漪房和雪鸢一路扶持，不知躲过多少冷箭和暗算，两人名为主仆，实为姐妹，是后宫中难得的一点真心。 纯元皇后的完美，在甄嬛眼里是挥之不去的梦魇，但在帝王心中，是午夜梦回时一声声情真意切的“四郎”。 无论是求而不得或得而复失，当他们的美好被命运吞噬时，才更能触动观众心中的柔软之处。 推荐阅读 归国四子 | 中环三太子 女导演的“粉与灰” | 台湾偶像组合 夏BB 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开