除了拼和帅，你对他还远不够了解 原创： 小十君 第十放映室 第十放映室 微信号 dsfysweixin 功能介绍 解读说实话，批评有实据，只因小十君做人够实在。 第十放映室，一个就爱瞎说大实话的原创电影公众号。 上周五，赶着暑期档的尾巴，我们总算迎来了一部真正的好莱坞大片《碟中谍6》。 周六我们已经带来了影片的解读，那今天我们就来聊一聊这个系列的灵魂人物阿汤哥。 在《碟中谍6》里，阿汤哥再次刷新了不可能任务的超高难度和惊险刺激的爽快程度。 伊森·亨特还是我们熟悉的那个潇洒帅气、身手不凡、睿智勇敢的最强特工。 无论是伦敦楼顶的惊险狂奔、巴黎凯旋门的逆向飙车、新西兰的直升机追逐战，还是挪威的悬崖攀爬和阿布扎比高空跳伞，都给人一种心跳加速、身临其境的临场感。 要知道，所有这些高难度、高危险的动作戏份，阿汤哥完全不用替身、不用特效，亲身上阵实拍完成。 而实拍的好处就是，它所带来的那种命悬一线的紧迫感、危机感是CG特效所不能企及的。 阿汤哥的敬业精神，在业界那是有口皆碑。 比如，在拍摄那场高空跳楼的动作戏，阿汤哥落地时脚踝扭伤了，但他仍咬牙坚持着走出镜头，完成这一场的拍摄。 当然，我们在影院是看不出来的。 在影片花絮里，我们可以清晰完整地看到这场戏的拍摄过程： 就是在这一跳受了伤，注意看阿汤哥脸上强忍的痛苦表情： 慢镜头中，我们能看到，在高速飞跃下落的巨大冲击力下，阿汤哥的脚踝以一种奇怪的角度扭曲并产生形变： 总之是看着就疼，这何止是敬业啊，简直是搏命了。 这么下“狠功夫”的阿汤哥常被拿来跟“不要命”的成龙作比较。 说起来，这两位拍戏拼命的演员红遍全世界、红了几十年还真不是没道理。 也正是他的拼命，才有了我们看到的效果。 就看着这张图，你根本不敢相信，这么生猛卖力的阿汤哥今年已经56岁了。 没错，今年7月3日，正是他56岁生日。 看着他在电影里依旧那么潇洒帅气，很多人都会感叹一声，真是不老男神啊！ 话虽如此，可哪儿有人真正不老的呢。 就以《碟中谍》系列为例，从1996年的第一部到现在的第六部，整整22年，阿汤哥从英姿勃发的小鲜肉，变成了如今的帅大叔： 耐不住一张棱角分明、英气逼人的脸，虽依旧帅气，但还是能明显看出来岁月的痕迹。 不过就像乔治·克鲁尼一样，岁月对于阿汤哥这样的男人而言，无非是增添阅历和魅力罢了。 接下来，请跟随小十君的脚步，重新认识一代巨星、魅力男神汤姆·克鲁斯。 无论是电影，还是生活，阿汤哥的人生历程可以用三个关键词总结： 偶像、巨星、疯狂！ 很多国内朋友都认为《壮志凌云》是阿汤哥的成名作。 那个技术一流、自信满满还爱耍酷的飞行员，确实迷倒了无数少男少女。 然而事实上，阿汤哥的成名还要更早，起点也很高。 1981年，阿汤哥在美国玉女演员波姬·小丝主演的爱情片《无尽的爱》里以一个半裸小男生形象客串出道： 两年后的1983年，阿汤哥在青春喜剧《乖仔也疯狂》里扮演的高中生形象，就让他风靡全美，深得年轻观众的喜爱。 一个有力的佐证就是影片上映后，他在片中佩戴的雷朋墨镜的销量翻了20多倍。 到了《壮志凌云》，则直接让他跻身好莱坞当红一线小生。 这部电影当年有多火呢？ 在1986年，该片全球票房达到了惊人的3.57亿美元。 彼时才23的阿汤哥用飞行员独行侠这个角色点燃了全美年轻人的飞行员梦想。 帅气的独行侠 当时，美国空军在电影院门口支起摊子，大量小年轻儿看完《壮志凌云》就顺便应征入伍了。 足见阿汤哥当时的受欢迎程度。 同很多帅哥男星一样，阿汤哥出道早期的定位就是走偶像路线。 而他那靓丽俊美的外形和青春阳光的气质，更让他早早成了万人迷的大众情人。 尤其是他微微一笑的时候，总能给人怦然心动的感觉。 也因此，他的微笑被认为是“最标准的美国式微笑”： 不得不说，出众的颜值和气质，在看脸的娱乐圈绝对是一大杀器。 从《壮志凌云》开始到90年代，阿汤哥一路主演了《雨人》《生于七月四日》这样的经典佳作和《好人寥寥》《夜访吸血鬼》《碟中谍》《甜心先生》等叫好叫座的商业片。 整个90年代，都是阿汤哥如日中天的巅峰期。 到了新世纪之初，阿汤哥又凭借《碟中谍》续集、《少数派报告》《最后的武士》《借刀杀人》《世界大战》等卖座影片进一步巩固了自己票房巨星的地位。 阿汤哥完成了偶像小生到票房巨星的转型，但直至今日，他给人的印象依然是超帅气的票房巨星。 潜台词则是没演技。 通常的观点是，演员从偶像到实力派才算转型，而阿汤哥从偶像小生到票房巨星的转型似乎算不上转型。 并且，因为阿汤哥缺少一座奥斯卡小金人的认可，也常常会被人认为没演技。 曾在一个电影类贴吧里看到一个非常激烈的讨论帖： 我们很多人都有这样的思维定式或认知误区，一是“没得奥斯卡”=“没演技”，二是“长得帅长得漂亮”≈“没演技”。 好莱坞被此折磨的俊男靓女可不少。 男演员如金·凯瑞、布拉德·皮特、约翰尼·德普，以及冲奥玩出梗的小李子；女演员如艾米·亚当斯、杰西卡·查斯坦。 似乎这些演员少了一座小金人就在演技实力上没了底气一样。 而大家都知道，俊男靓女型演员向来不受奥斯卡青睐，他们要拿小金人不脱层皮扮丑那是难上加难。 曾几何时，这样的痛苦，阿汤哥也没少品尝。 说起来，那都是上个世纪的事情了。 阿汤哥曾凭借《生于七月四日》（1989）、《甜心先生》（1996）、《木兰花》（1999）三获奥斯卡影帝提名。 三次提名三次未果，以至于2000年以后阿汤哥下定决心——专心演商业片，专心做他的票房巨星，奥斯卡什么的再不掺和。 这是一个非常明智的选择。 通常来说奥斯卡都是年轻演员提升地位、提升片酬的有力阶梯，而这些对于阿汤哥这种金字塔尖儿的演员来说早已不稀罕。 拿个小金人又如何？能让阿汤哥的名气更大、片酬更高吗？ 拜托，阿汤哥自从《碟中谍》开始就是自己主演电影的制片人，还真不差一座小金人所带来的名利加成。 说了这么多，就是表明质疑阿汤哥没演技是一件多么愚蠢的事；同样地，证明阿汤哥有演技也是一件愚蠢的事。 但今天，小十君就较真儿了—— 阿汤哥出道8年、27岁时的作品《生于七月四日》，至今是我认为他演技最好的电影之一。 这部电影也是大导演奥利弗·斯通“越战三部曲”的第二部。 不同于正面表现战争残酷的《野战排》，《生于七月四日》聚焦于越战中因伤病退伍军人的身心创伤，并以小见大地展现了越战对美国社会造成的巨大打击。 阿汤哥从一个英姿勃发、渴望成为战争英雄的无知高中生，到在战场上被逼杀害平民的自责小愤青，再到抱头鼠窜的逃兵，直至受伤退役成为坐轮椅的废人…… 时间跨度之大、人物内心转变之大，哪怕阿汤哥顶着一张帅脸也毫无违和感。 当他被政府当做宣传工具、视作战争英雄被推上舞台的时候，他茫然无措一句话都讲不出来，那种丧气无奈看得人揪心： 当他喝得烂醉如泥、像疯狗似地对家人哭喊着战争是国家谎言的时候，那种撕心裂肺看得人惊心： 当他发现自己在祖国已无容身之地、灰头土脸地跑到墨西哥找同类抱团取暖时，却因同伴说他根本没去过越南而怒火中烧，然后只能坐在轮椅上互吐唾沫泄愤，那种委屈不甘看得人痛心： 其实，这种命运悲惨的倒霉催角色，并不适合阿汤哥这种靓仔。 但当年年纪轻轻的他却诠释的非常好，通过这一个角色的转变就能让人对战争的残酷和悲凉感到不寒而栗。 有句话叫“提名看实力，得奖靠运气”，三次奥斯卡提名足以证明他的演技。 毋庸置疑，阿汤哥既是偶像男神，又是具有强大票房号召力的实力派演员。 作为偶像和巨星的阿汤哥，就告一段落，接下来，我们讲一讲疯狂的阿汤哥。 前面提到，对于电影，阿汤哥远不只是敬业，而是搏命。 疯狂的地方就在于，他享受这种搏命、享受挑战不可能的突破。 他在拍摄《壮志凌云》的时候学会了驾驶飞机，在拍摄《碟中谍》前夕考取了飞行执照。 在2015年的《碟中谍5》里有一段水下执行任务的戏份，在拍摄这场戏时，阿汤哥不戴潜水用具和护具愣是在水下憋了足足6分半钟： 要知道普通人在水下憋气时间一般是1分到2分半，而阿汤哥还要在水下做高难度的动作、在耗氧速度加倍的情况下完成拍摄。 所以后面缺氧昏迷的剧情完全是他真实的反应。 到了这次的《碟中谍6》，阿汤哥又成为历史上第一个在镜头下真正做到HALO跳伞的演员。 HALO跳伞是指从25000英尺（7620米）以上的高空跳伞，在2000英尺（609.6米）以下的低空开伞的极限跳伞运动。 这是一种通常用于躲过侦查、秘密潜入外国境内的空军跳伞技术，常被军方的特种部队使用。 片中阿汤哥从8000米的高度跳下后，在600米的高度开伞，整个过程将近2分钟。 由于这段戏份在电影中发生在晚上，剧组必须尽可能在接近日落时分拍摄，因此每天只有1次拍摄机会，每次只有3分钟左右的拍摄时间。 阿汤哥一共拍了106次才完成HALO跳伞戏份，也意味着这场戏前后拍了106天，每天试一次，直到第106次才满意。 阿汤哥固然厉害，不过摄影师同样值得尊敬。摄影师必须面朝阿汤哥、背朝地面扛着摄影机拍下阿汤哥的下落状态，难度更高。 也正因为两个人配合的难度极高，所以才拍了那么多次。 在电影方面，阿汤哥还有比高难度搏命演出更疯狂的举动。 在他的整个生涯中，也只有一次： 你一定想象不到这个猥琐不堪的秃头男人是阿汤哥。 这就是他在本·斯蒂勒自导自演的喜剧片《热带惊雷》里饰演的一位好莱坞电影公司老板。 片中秃头又肥胖的他还贡献了好几段辣眼睛的舞蹈： 顺带一提，“钢铁侠”小罗伯特·唐尼也在里面演了一个黑人。 更让人意想不到的是，这两位让人大吃一惊、大跌眼镜的大牌演员，还成了这部喜剧片中最瞩目的搞笑担当。 也许你觉得扮丑算不上有多疯狂，但你可别忘了他是帅的犯规还美的惊艳的汤姆·克鲁斯： 但凡帅哥美女，无不爱惜自己的羽毛，靠脸吃饭的演员更是如此。 可阿汤哥偏不，他演戏不怕扮丑，不怕危险，也不怕挑战极限，只为了那万里挑一的每一个打动你的银幕时刻。 这就是汤姆·克鲁斯—— 真正为演戏而“疯狂”的演员，才有璀璨夺目的巨星风采。 互动话题 你最喜欢阿汤哥哪部电影？ 推荐阅读 碟中谍6 | 乔治·克鲁尼 | 哈里森·福特 杰森·斯坦森 | 巨石强森 | 希亚·拉博夫 小十君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开