别再争娘不娘了，我想问什么才是真偶像 原创： 夏BB 第十放映室 第十放映室 微信号 dsfysweixin 功能介绍 解读说实话，批评有实据，只因小十君做人够实在。 第十放映室，一个就爱瞎说大实话的原创电影公众号。 9月1日，是“喜送熊孩子归校”的开学日。 但是这天一档中小学生特供的公益节目，却被学生家长骂上了热搜。 这档节目叫做《开学第一课》。 从2008年起，由教育部和央视合作推出，并于每年新学期开学之际播出。 节目不好看，不看就是了，为何都要找不痛快？ 还真不行。 因为教育部发放了通知，要求全国中小学生在家长的陪同下观看这档公益节目。 看完了还要拍照打卡，或者写“观后感”。 课余放松成了硬性任务，学生和家长本就有所不满。 关键节目从开头广告到节目内容，都成了大型官方喂屎现场： 1.开头广告长达13分钟； 2.在倡导教育减负、打击校外辅导的大环境下，广告中出现了各种课外辅导APP，教育界的嘉宾代表竟然是某培训机构创始人； 3.节目制片人没有道歉反而吐槽家长“不就让你们陪着孩子等了13分钟吗”； 4.节目编排散乱无章，内容空谈奋斗与梦想，与“创造力”的主题相去甚远； 随着央视对广告问题的道歉，这件事本该告一段落。 只是这次，舆论对“广告第一课”的不满逐渐转向了“少年娘，则国娘”的骂战。 看似不相干的事交缠在一起，全因《开学第一课》意图“接地气”，邀请了大量小鲜肉作为嘉宾。 官博转发的明星宣传自拍成了“娘炮”的证据，《偶像练习生》成员和新版“F4”成为了重点攻击对象。 在面向中小学生的公益教育节目上，安排大量娱乐元素和偶像明星，的确让人颇感不适。 但是若以此一口一个“娘炮”攻击这些偶像明星，同样会给人造成不适。 图源自网络 咒骂男性“娘炮”，是男权社会对性别根深蒂固的刻板偏见。 不仅强迫男性必须符合霸权式的男性气质，潜在逻辑还认为所谓的男性气质要优于女性气质。 常有男性自诩“纯爷们儿”，说“男人要有个男人样”，男人什么样儿呢？ 有担当、有抱负、有力量、勇敢、智慧、隐忍...... 作为人类的美好品质全被贴在了男性身上。 若一个男孩子瘦弱、爱美、敏感、温柔，大约是要被传统的卫道士们喷一句“娘儿们唧唧的”。 生活中由于性别偏见，产生的校园霸凌、恃强凌弱事件本就数不胜数。 靠diss“娘炮”就能让男孩走向阳刚吗？家长第一课该是教会孩子“何谓尊重”。 截图来自纪录片《不一样又怎样》 “少年娘，则国娘”的论调并非是由这档央视节目而起，很早之前网络上便充斥着对当下男性气质的焦虑。 其中，娱乐圈的偶像明星成为了被攻击的“重灾区”。 有人将法国足球小将姆巴佩和中国偶像组合TFBOYS的照片拼在一起，以此证明“别人的19岁和我们的19岁”的气质差异。 有人嘲讽这些长相柔美的男人，真到保家卫国的时刻只会说出“犯我中华者，讨厌~~~”。 针对小鲜肉代表的阴柔气质，娱乐圈外的人极尽讽刺之能事，娱乐圈内的人也早有不满。 叶大鹰曾抨击《建军大业》里的欧豪“女里女气”、“腿都站不直”。 冯小刚在某电影论坛上说过“现在的小鲜肉太娘”。 直男样板的吴京也不止一次表达过对“娘炮”的鄙夷。 甚至偶像出身的谢霆锋，最近也对圈内“韩风”潮流也颇有微词。 “娘炮”言论实在恶臭，将之攻击日常生活中不符合男性想象和期待的人，更是素质低下。 但是面对讨伐当下娱乐圈偶像审美的悠悠众口，夏BB觉得以“直男傻逼”“关你屁事”粗暴回击，并不具有说服力。 因为我必须面对自己的真实想法： 讨厌男性霸权的我，也不喜欢当下男团代表的偶像审美。 每个人都有对审美表达不同意见的权利，并不能因为政治正确（非贬义）而堵上他们的嘴。 否则就变成了另一种民意暴力。 偶像明星和普通人并不一样。 生活中的阴柔男性，他的气质是“忠于自我”的表现，是天性使然。 为什么《奇葩说》的肖骁即使整成蛇精脸，一口一个“老娘”，观众都很适应。 因为他的“娘”是真实反应，是他的生活方式。 对此，除他之外的任何人没有质疑的权利。 而偶像多是包装营销的结果，将一个个有差异的个体塞入无差别的韩风模板里。 去年流行奶奶灰，今年流行白头发。 口红、眼线必不可少，美瞳、眼影日益浮夸。 中性风吃香就艹妖孽人设，转向街头嘻哈就是荷尔蒙爆炸。 他们所谓的精致和时尚，无不是外来文化嚼剩的甘蔗渣。 记得《偶像练习生》里，原本长相很有辨识度但不够精致的周锐人气一直不够。 结果某一集里他骤减十几斤体重，以丸子头、女性妆容的“周仙子”形象出现。 引得台下的选手和观众纷纷尖叫，直呼“好美”。 从此以后，出现在各个场合的他，都被禁锢在这类风格里。 这是他的自主选择，还是向资本市场的低头？ 他们浓厚的脂粉气，不是所谓的中性之美。 他们的做作姿态，更多的是对女性观众的献媚。 有人乐观地认为，男性偶像的阴柔美是女性权力的表现，代表着女性话语权的提升。 但你反观女明星（包括普通女性）的审美趋势，仍旧是被瘦、美、精致妆容牢牢禁锢。 甚至一度流行的老公、总攻人设，迎合市场的目的与小鲜肉并无二致。 看似多元的审美取向，背后无不是统一的资本逻辑。 它们塑造潮流与审美，并善于将其伪装成大众意志。 偶像和普通人不同，偶像和偶像也不同。 为何张国荣这样的玉面公子让人如沐春风？ 为何大卫·鲍威的雄雌莫辨让我们惊艳异常？ 为何权志龙烟熏、染发、穿女装就是时尚icon？ 同样的阴柔风，却得到外界不同的反馈。 其中缘由，一在于了解，一在于实力。 粉丝对外界偏见满怀不忿，其中一个理由就是“你哪来的勇气去评价一个你并不了解的人？” 小鲜肉多是骤然爆红，要么因为出演古偶剧、卖腐剧，要么因为上了综艺选秀。 在短时间内，迅速占领了大众视线，粉丝暴增、流量惊人。 旁人当然没有粉丝那么多时间去舔屏、应援，也没有兴趣从各种场合的微末细节中脑补出偶像的萌点。 他们认识小鲜肉的唯一渠道就是“作品”。 问题就在于，作品是小鲜肉的最大痛点，可供欣赏的便是一张张精雕细琢的脸。 外界对小鲜肉的形象攻击，本质上还是对“实力配不上脸”的负面情绪。 粉丝越疯狂，这种不满就越强烈。 求自拍、控评、拉郎配、撕×大战，这些粉圈有无限乐趣的行为，在外界看来无异于“邪教异端”。 粉圈恶臭行为 在偶像的丰碑上刻下名字的人，大多数都是能打破性别偏见的人。 他们的天赋和实力，决定了他们有足以匹配任何造型的魅力。 姜思达有句名言：你可以一天整成范冰冰，但是不能一天读成林徽因。 内在涵养的培养，非一日之功。 对于快消产业的偶像们来说，便只能靠最表层的包装来塑造所谓的个性、气质和品味。 他们被粉丝们消费，又被粉丝们丢弃。 一朝爆红，可能下一秒又招黑。 诚如戴锦华所说：“在无所不在的资本逻辑中，我们每个人作为‘人’的意义正在不断地贬低和下降，成为资本链条中的一个部件”。 偶像的问题不在于“娘不娘”，而在于他们作为人的部分，真实的自我那部分，越来越虚假和模糊了。 现如今哪个粉丝敢担保自己爱的是偶像本人，还是他的人设？ 人设崩塌最快的“小清新”胡一天 训练有素的偶像们，莫说看到他们的真性情，甚至很难看到他们卸妆后的样子。 如果粉一个偶像，结果只是粉了被团队打造出来的提线木偶。 这个木偶再精致，我也感觉不到任何审美的快感，只觉十分悲哀。 真正的偶像，从来没有娘不娘的问题，只有美，以及绝美。 互动话题 你对当下偶像审美的看法？ 推荐阅读 吴谨言耍大牌事件 | 原著党更高贵？ 夏BB 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开