你能从这群罪犯的身上看到自己 原创： 王老实 第十放映室 第十放映室 微信号 dsfysweixin 功能介绍 解读说实话，批评有实据，只因小十君做人够实在。 第十放映室，一个就爱瞎说大实话的原创电影公众号。 桑德拉·布洛克和凯特大魔王主演的《瞒天过海：美人计》看了么？ 虽然说剧情简单平淡老套，没有让人爽到。但片中各位女神倒是美的美，帅的帅，安妮·海瑟薇的表现更是一个小小的惊喜。 奢华的时装晚会，也像是钻石般点缀在电影中。 当然，《美人计》作为一部犯罪片，还是有些缺憾，实施犯罪的过程漏洞百出、一点都不紧张刺激。 虽然是品质略有下降的女版《十一罗汉》，《美人计》依然延续了传统偷盗片的套路，重出江湖的江洋大盗，干一票大的之后功成身退。 让你看得刺激过瘾，是此类偷盗片的一大特色。 然而有这么一部片子，同样是偷盗题材，却拍出了不一样的刺激感，更确切的说，是紧张感。 这部电影，是《美国动物》。 说它不一样，首先有两点。 一是形式，半纪录片半剧情片结合，看得新奇。 二是题材，电影改编自真实事件。 如若是普通的犯罪事件，也没什么好说的，偏偏这起犯罪，是一起蠢到不能再蠢的失败的犯罪。 有人要问了，都失败了还有啥好拍的？ 通常犯罪电影，主人公要么有着江洋大盗、杀手等既定人设，要么是被迫卷入犯罪行动，从而走上不归路。 《美国动物》聚焦的则是一个不那么有代表性的群体——大学生，或者说，就像你我，与犯罪绝缘的普通人。 这部电影的特别之处，还在于以普通人的视角，体验了犯罪全过程。 萌生犯罪念头、确定盗窃对象、制定犯罪计划、招募成员，每一步看似都完美无缺。 但就像你在脑海里无数次搭建的面试场景对话，一到真正与面试官面对面，难免会有胸闷气短、心跳超速的症状显现。 同为普通人的主角们，到了真正实施犯罪的时候，各种突发状况也让他们措手不及。 《美国动物》有四位主人公，“美国陈学东” 布莱克·詹纳饰演的查斯、 杰瑞德·亚伯拉汉姆森饰演的艾瑞克、“快银”埃文·彼得斯饰演的沃伦、巴里·基奥根饰演的斯宾塞。 对号入座 他们本是与犯罪绝缘的普通大学生，父母眼中积极向上的乖乖仔。 但有时候，当一个人在波澜不惊的生活中渐渐麻痹，就会想寻求一些刺激。 斯宾塞和沃伦本是好友，因为上了不同的大学而分开。 斯宾塞面对新环境，显得惆怅失落，他没有朋友，他的大学室友只会看网上无聊的恶搞视频。没有人能和他交流，没有人能给他的生活带来刺激感，除了沃伦。 一通电话，沃伦就会带着他去偷餐馆冷库里的肉，沃伦对这个世界有着独特而偏执的理解。偏执，正是沃伦的魅力。 当两个有着同样想法的人凑在一起，故事也就有了进行下去的动力。 找点更刺激的事情做，斯宾塞和沃伦一拍即合。 斯宾塞和沃伦说起，他在图书馆看到的一本价值千万的古董书——奥杜邦的《美洲鸟类》。他们便开始策划，如何把书偷走。 一开始，斯宾塞还并没有当真，沃伦却以极大的热情和坚定态度，成功说服斯宾塞。 说干就干，他们两个人还不够，沃伦开始拉自己的好友入伙。 首先是艾瑞克，智商极高、一心想加入FBI的好好学生。 他为什么会答应沃伦？他自己给出解释：他有点孤僻，之前还和沃伦闹翻过，他想通过这段经历重塑这段友谊。 好像不是特别有说服力，再来看看下一位，查斯。 这位就更让人摸不着头脑了，12岁开公司，16岁买房产，前途大好人生一片光明，偏偏失了智去干抢劫。 这么看，他们只是一群20出头、心智不成熟、只想在生活中找点刺激的大学生。 那么之后，他们犯罪行动最终走向失败，也就有了合理的解释。 经过一系列的计划，他们最终进入了放着古董书的图书室。 首先面对图书管理员，他们就慌了手脚。计划中，本该由沃伦把她电晕，然后艾瑞克进来搬书，但他却退缩了。 没能电晕图书管理员，只得手忙脚乱地把她绑起来。 面对突发状况，艾瑞克和沃伦都变得急躁易怒。 手套死活戴不上，张口闭口就是F**k。 其次计划中的逃跑路线也行不通，没做过实地考察的他们根本不知道负二楼没有出口。 一场闹剧在图书馆众人的眼皮底下发生，他们甚至抱着书在众人注视下，从大厅夺路而逃。 还把最值钱的书给落在半路了。 从开始到结束，你都始终替他们捏一把汗，替他们感到紧张。 甚至在某些时刻，你都想帮他们，帮他们冷静下来，帮他们做一些看似简单，他们却死活做不好的事情。 经过这次事件，他们终于感受到了刺激，但还有更“刺激”的结果在等着他们。 斯宾塞敏感内向，沃伦热情放浪，看似两人性格处在两个极端，但他俩对一件事有着强烈的渴望，就是改变现状。 斯宾塞立志成为画家，画画水平也不错，但别人问他，作为画家你是一个什么样的人，他答不上来。 斯宾塞想要改变的念头愈发强烈，梵·高、莫奈等画家的人生经历，更让他产生了迫切体验特殊经历的念头。 相比斯宾塞，沃伦想要改变现状的渴望更为强烈。 他承受着家庭危机——父母离异的压力。他多次旷课，觉得自己所做出的努力，毫无意义。 艾瑞克为了加入FBI，上着自己丝毫不感兴趣的课程；查斯从小就追随父亲的商人脚步，却没人问他自己真正想做的是什么。健身？他一直都在努力。 你可以发现，他们或多或少，都失去了、或从来没拥有过自我。 当他们日渐成熟，他们会在心底追问：我到底是个什么样的人？ 于是，在条件成熟的情境下，他们做出了改变。而在外人看来，这不过是年轻人一时冲动、追求刺激而已。 这种改变，或许好、或许坏，即使是当事人，有时也没法摸清方向，但他们必须做下去。 在第一次失败的行动中，他们发现放置古董书的那间展室，有很多人。 没有随机应变，稍与计划不同他们就慌张不已，只得择路就逃。 这次行动虽然没能成功，却对斯宾塞造成了冲击。 从压抑到令人窒息的图书馆逃离出去，图书馆外阳光正好，那时的斯宾塞心里只有如释重负的感觉。他甚至有可能在庆幸，犯罪没有发生。 他第一次有了对自己行为的判断，第一次产生了退出的念头。 之后，斯宾塞和沃伦把偷到的书，送去鉴定真伪（卖书必须要有证明真假的材料），并留下真实的手机号码。 听到这个消息的查斯暴跳如雷，他觉得自己的生活在这一刻被面前的两人彻底摧毁。 他和斯宾塞都没有意识到，从他们第一次坐在一起，他们的生活就已经转向了另一条铁轨。 而这，无关别人，恰恰是他们自己的选择。 最终，他们被抓，每人都被判了7年刑期。 有些出乎人意料的是，本片结尾还上演了一出罗生门。 在对四个主人公原型的采访中，其他三人对于沃伦曾经说过的外国古董书买家的真伪，都持怀疑态度。 他们更倾向于，是沃伦编造了买家的存在，而他们，仍选择相信沃伦。 他们不是只有这一条路，但他们最终还是选择了这条路。 斯宾塞萌生退意的那晚，他在路上看到了一只火烈鸟，就像是从他要偷的书上蹦出来的一样。做一件独一无二的事情的念头，又开始在他的心中萦绕。 动物本无需遵守人类的社会规则，但他们终究还是过上了普通人的一生。 推荐阅读 水形物语 | 伯德小姐 三块广告牌 | 请以你的名字呼唤我 王老实 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开