「碟中谍6」太TM炸了！ 原创： 小十君 第十放映室 第十放映室 微信号 dsfysweixin 功能介绍 解读说实话，批评有实据，只因小十君做人够实在。 第十放映室，一个就爱瞎说大实话的原创电影公众号。 《碟中谍6》上映，周末的影院又热闹起来了。 相信所有看完走出影院的观众，都被阿汤哥的搏命演出给惊呆了。 影片呈现的效果同样惊人，在我这里，《碟中谍6》可以排到系列最佳。 为什么这么说？ 不妨问一个问题，我们看一部商业大片，到底看的是什么？ 很简单，我们希望看到我们熟悉的东西，更渴望看到我们意想不到的东西。 以此为基准，《碟中谍6》几乎是把一部商业大片所能带给观众的娱乐体验推向了极致。 给你想要的，还给你更多你远远想不到的。 再问一个问题，我们看《碟中谍》这样的特工片看的又是什么？ 说到这里，非常有必要拿《碟中谍》跟007和《谍影重重》做一个横向对比。 这三大系列是世界上最知名的特工电影。 007从1962年至今56年拍了24部，让邦德成为影史最老牌的特工； 《谍影重重》从2002年至今14年拍了5部，让杰森·伯恩成为最写实的特工； 《碟中谍》从1996年至今22年拍了6部，让伊森·亨特成为最强悍的特工。 这三个系列风靡全球、经久不衰，自然有他们自身的魅力，而他们之间也有特工片必不可少的相同元素。 特工片的基石就是谍战和动作，以此出发可以归纳出三个特工片必备元素。 首先，就是间谍斗智斗勇、阴谋诡诈的谍战戏码，并且因为男主的特工身份，又不可避免的拥有政治背景。 这一点，《碟中谍》和《谍影重重》表现的最为明显，常常伴随着背叛与欺骗的谍变情节，营造出草木皆兵的惊险氛围。 其次，就是抓人眼球的动作戏，三大特工片都以此为重要卖点。 第三，则是动作戏衍生出来的枪战、跑酷、飙车、飞机追逐等激烈火爆的动作场面，同时又由于动作戏的运动性质，要求特工片需要不断变换场景来刺激观众的神经。 所以我们常能看到特工片里的主角在世界各地到处跑，一会儿在美国，一会到欧洲，一会儿又跑到极地或雪山之巅…… 这三要素几乎成了特工片亘古不变的圣经定律，玩好了就是佳作，玩脱了就是《王牌特工2》那种“四不像”的时尚观光大片： 而三大特工片《碟中谍》《谍影重重》、007自然是把这些元素玩得非常顺的个中高手。 但既然都是备受欢迎的特工片，又都能给人不一样的感觉，必然也有他们自己的独门绝技。 007给人的感觉就是邦德在眼花缭乱的泡妞路上，又顺手拯救了世界： 《谍影重重》是伯恩这位看似不起眼、实则是精准如杀人机器的孤胆特工在逃亡的路上，以一己之力干翻整个中情局： 而《碟中谍》则是伊森·亨特领导的不可能任务小组在花式上演极限挑战的同时，于最后一刻拯救世界。 与007、《谍影重重》相比，《碟中谍》在形式上是团队作战，最大的不同在于“不可能”这个关键词。 “不可能”，是《碟中谍》的精髓。 英文片名Mission: Impossible意思就是“不可能任务”，而主角团队IMF也是Impossible Mission Force的简称，意为不可能任务小组，也叫碟中谍小组。 要凸显这个“不可能”，就要在任务的级别、完成任务的难度上做文章。 这次的《碟中谍6》在“不可能”上，做到了全面升级—— 剧情承接上一部，反派辛迪加组织的残余势力继续兴风作浪，搞了三个足以毁灭几千万人的核弹。 所以，碟中谍小组的任务就是拆除核弹，解除危机。 纵观整个系列，你会发现《碟中谍6》已经把“不可能”做到了一个难以置信的极致。 而对于“不可能”，也分为三个层次。 第一层：任务艰巨 把系列每一部拿来做个纵向对比，就一目了然了。 第一部：IMF要拿回被盗的CIA欧洲特工名单； 第二部：IMF要阻止恐怖分子释放毁灭大量人口的天花病毒； 第三部：IMF本来要救回伊森的学生，后来才发现被绑架的伊森妻子命悬一线； 第四部：IMF要从克里姆林宫里盗取核军事密码，化解潜在的美俄开战危机； 第五部：IMF要对抗各国变节特工组成的辛迪加犯罪组织，阻止他们释放能够毁灭一座城市的毒气，为了完成任务他们必须劫持英国首相； 到了第六部，则是拆解三枚核弹。 可以看到，《碟中谍》的任务不仅艰巨，而且“部部”升级。这次又在拆解核弹的难度上费尽心思： 三枚核弹的引爆是一个连锁反应，如果挨个拆除每一枚核弹，那么在拆除第一枚之后，另外两枚将自动引爆； 所以设定为必须在核弹引爆倒计时清零之前，拔掉引爆器上的一个指针，然后再剪掉核弹上的引线才能安全拆除三枚核弹。 也就意外着，要拆除核弹，必须先激活核弹。 所以，伊尔莎还特地用不可思议的口吻重复了一遍这个自杀式的拆弹任务。 并且，引爆器和三枚核弹分散在不同位置。 要求碟中谍小组分头行动，默契配合，这就又把难度提升了。 第二层：内忧外患 这是《碟中谍》作为谍战特工片身份的标志，也是贯穿系列的一大特色。 那就是他们每次任务都会陷入“碟中谍”的迷网之中，身边的同事、领导常常潜藏着叛徒、内鬼。 不到揭晓的那一刻，你根本不知道哪个朋友会对伊森·亨特下黑手，也不知道哪些看起来是坏蛋的人其实是真正的朋友。 《碟中谍3》伊森的朋友、上司原来是反派 《碟中谍5》感觉像双面间谍的布兰特原来是好人 朋友敌人真假难辨，这是特工片的魅力。 就像特工背后的政治势力一样，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，更没有一成不变的立场。 比如，碟中谍小组的核心领袖伊森·亨特就多次被怀疑是内鬼，也曾被组织抛弃。 《碟中谍6》里的伊森再次被坏人坑害，引来部长大人亲自“问罪”： 内忧外患的局面，让碟中谍小组执行任务的同时，常常还要处理这种内部矛盾，甚至于不得不跟CIA组织对着干。 这在无形之中，又增加了任务难度。由此又在观感上，将紧张悬疑的谍战氛围不断推升。 这种特工片必不可少的间谍游戏，形成了让人津津乐道的的“碟中谍式”反转和屡试不爽的面具伪装大法： 每次阿汤哥撕下面具的时候，都让人觉得终于松了一口气的暗爽。 这次《碟中谍6》玩儿了一把新花样，让搞笑担当的吐槽圣手班吉上演了一次换脸伪装戏码。 这个小小的情节设计非常巧妙，不仅揪出了反派，洗脱了伊森的罪名，同时还完成了班吉在上一部没能完成的面具伪装梦想。 第三层：极限挑战 “不可能”的第三层是最直接、也是最惊爆眼球的。 那就是阿汤哥在执行任务过程中疯狂上演的各种极限动作。 第一部密室悬空上演猴子捞月，早已是经典画面： 第二部徒手攀岩让人屏住呼吸： 第三部飞跃上海大厦同样惊险万分： 第四部攀爬迪拜塔堪称惊心动魄： 第五部徒手扒飞机、玩命飚摩托都看得人血脉偾张： 第六部全面升级，不仅有逆向飚摩托、高空跳伞，更有生死时速的直升机追逐枪战： 所有这些，造就了《碟中谍6》让人难忘的“不可能”。 而我之所以说《碟中谍6》是系列最佳，不仅在于它把“不可能”做到了极致，更在于它是这个系列的集大成者。 而这一点，必须归功于编剧兼导演克里斯托夫·麦考利。 《碟中谍》系列素有“流水的导演，铁打的阿汤”一说，就是因为前五部每一部的导演都不一样。 但到了第六部，阿汤哥还是“破例”带着第五部的导演麦考利一起玩。 充分说明了阿汤哥对导演的认可。 从他接连导演的这两部《碟中谍》来看，这个导演可谓深得《碟中谍》的“不可能”之精髓。 不仅把“碟中谍式”的反转玩地得心应手，更难能可贵的是还把这系列的动作戏提升到前所未有的高度。 厕所的那场打斗戏份，不仅有拳拳到肉的力量感，还有轻盈飘逸的设计感，这也得益于跟阿汤哥、亨利演对手戏的中国武打演员杨亮。 看这哥们儿接连把亨利和阿汤撂翻在地，就能感觉到这个反派的强大和压迫感。 说实话，当阿汤哥和“大超”亨利·卡维尔两人都被对手打得狼狈不堪的时候，伊尔莎突然出现救了他俩，然后三人站成一排，尴尬又有点搞笑的气氛让我想到了《蝙蝠侠大战超人》里的“Is she with you”。 导演的另一个功劳，是塑造了一群性格各异但魅力出众的女性角色。 这在《碟中谍》这种以男性荷尔蒙为主打的特工动作片里，是一大突破。 除了这四位，就连客串的法国女警察都能让人记住 可以说女性角色撑起了《碟中谍6》的半边天，她们很好地平衡了这部影片的气质。 伊尔莎面对伊森与白寡妇的暧昧明明醋意大发，却牢记自己特工使命的那种稳重镇静； 还有她被伊森前妻的重情重义深深打动，最后相视一笑，来了一个惺惺相惜的吻…… 这些微妙的情节设置，不仅让人对片中的女性好感大增，也从侧面证明了伊森·亨特作为绝对主角的魅力。 此外，丽贝卡·弗格森的动作戏再次惊艳全场，仿佛在安吉丽娜·朱莉、“寡姐”斯嘉丽·约翰逊之后，我们又看到了一位魅力十足的银幕女特工。 影片结尾，通过伊尔莎和伊森前妻的相视一笑，也完成了伊森生命中两个最重要女人的情感交代。 这大大深化了伊尔莎和伊森两人的关系，不仅是互有好感的伙伴，更是互相钦慕的灵魂伴侣。 这就更让人期待以后续集的发展了。 最后，则是导演的野心和用心，他用《碟中谍6》一举串联起了《碟中谍》整个系列的前世今生。 通过挂掉的上司部长，致敬了第一部；通过台词提到的天花病毒，连接到第二部；通过伊森前妻的回归，串联起三四两部；通过伊尔莎和反派辛迪加的残余势力铺陈，承接第五部。 《碟中谍》前五部都是相对独立的故事，但导演通过第六部打通了这个系列的任督二脉。 就像漫威宇宙那样，互为连接的剧情构造，不仅让系列影片的情怀焕发生机，还能提供顽强的生命力基因，帮助《碟中谍》这个特工片品牌走的更远。 总体而言，导演抓住《碟中谍》系列追求“不可能”的精髓，又出色地实现了“集大成”的野心，这是我评价《碟中谍6》为系列最佳的理由。 当然，每一部《碟中谍》的成功，都少不了灵魂人物阿汤哥极致的搏命演出。 是阿汤哥带领着碟中谍小组，把所有“不可能”变成了“可能”。 当已经有了皱纹略显沧桑的阿汤哥，依然保持身材在银幕上卖力的飙车、攀岩、跳伞、打飞机…… 我真的不只是看爽看过瘾，而是完完全全被阿汤哥给打动了。 一言以蔽之，《碟中谍6》就是一架阿汤哥牌儿的永动机，永不停歇地给你制造刺激和惊喜。 能在银幕看到这样的阿汤哥，实在是我们这些影迷的福气。 互动话题 你喜欢《碟中谍6》吗？ 推荐阅读 9月前瞻 | 蚁人2 | 精灵旅社3 小十君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开