比起A片，我更喜欢日本人拍的人性片 原创： 鱼叔 独立鱼电影 独立鱼电影 微信号 duliyumovie 功能介绍 承包你全年的电影片单，延长三倍的人生体验。有鱼叔，电影从未如此有趣。 岛国电影，深谙人性。 尤其是荒淫、贪婪、自私、残暴等人性中阴暗的一面。 因此产生了不少暗黑系神作。 譬如《告白》，将校园霸凌的严重恶果，残酷地摆在观众面前。 那些未成年的孩子，早早就泯灭了良心，所以面对丧女母亲的报复，丝毫不值得同情，反而让人觉得大快人心。 像这样明明是颠覆三观的作品，却总能戳到痛点，拷问人性。 今天鱼叔要推荐的日本新片，也是暗黑系题材。 地点不在学校，而在家里。 揭开了兄弟姐妹之间的相爱相杀。 保证你看过之后，再也不想生二胎—— 《犬猿》 首映当天，就在日本电影网站filmarks拿下「好评第一」。 口碑不断发酵，引起广泛关注，官网已有 43 万讨论帖，还不断有网友盖楼。 全片都是暗黑向的报复戏码，看不对眼就撕逼，隔几分钟就是一个宇宙大爆发。 哪有那么多的手足情深，说白了全是塑料。 电影片名就带有浓浓的火药味。 日本传统把「狗」和「猴子」列为死对头，犬猿二字，便有水火不容、不共戴天的含义。 这个词用来形容片中的两对兄弟姐妹，真的再合适不过了。 弟弟金山和成是个设计公司的小职员，薪水不高，还要养活父母和刚出狱的黑社会哥哥。 活得真叫一个丧。 突然之间，他哥成了大款。 看着哥哥开豪车去兜风的样子，和成一脸羡慕嫉妒恨。 弟弟的扮演者是出了名的盐系小男神，圭田正孝。 在今年的大热剧《非自然死亡》里面是酱婶儿的； 但这部戏变成了这样。 不得不吹一下masa的可塑性，把一个背地使坏的闷骚弟弟演绝了。 哥哥金山卓司的扮演者新井浩文，就是《百元之恋》里无所事事的一子大叔； 在这部戏里也是把放荡不羁的黑社会老大诠释的很到位。 两人都在日本学院奖中获得过提名，这次能够同台飙戏让观众过足了瘾。 聊天的时候剑拔弩张，时刻想要准备开撕； 发现给彼此造成伤害时，愧疚和焦虑的眼神又是那么令人心疼。 好的演员就像「骗子」，不会让你察觉他们在表演，而是把你带入日常情境，好像这件事就发生在你身边。 说完金山家的两兄弟，再来说几野家的两姐妹。 姐姐几野由里子从小就是「别人家的小孩」，年级轻轻就当上了印刷厂老板，其貌不扬也能轻而易举的得到认可； 妹妹几野真子胸大貌美，但只能在她手下做个小职员，再努力用功也会被忽略，因此对姐姐也是嫉妒、不满已久。 两个长期在哥哥姐姐压迫下的老幺们终于忍不了了，想要报复。 弟弟和成暗搓搓地报警举报哥哥做非法生意；妹妹真子抢走了姐姐暗恋的男人。 这里插一句，妹妹抢走的男人正是金山和成，这也是两对兄弟姐妹交织的地方。 弟弟妹妹伺机作怪，哥哥姐姐此时怎能按兵不动？ 当然要反击啊。 哥哥约弟弟去了十八禁场所，公开说他性无能； 还指着一台这辈子弟弟都买不起的豪车，耻笑他窝囊； 偶然看到真子和其他男人进出宾馆，就立刻告诉弟弟，看他被绿的笑话。 对弟弟这般铁面无私，心狠手辣，简直厉害了我的哥。 我的姐也丝毫没在怕的。 妹妹真子私下拍av、被导演潜规则的事情姐姐早就发现了。 这不，她专门挑了个全家都在的时候公放妹妹的小H片，简直辣眼睛。 两队人马终于扯破脸皮撕起来，最后还大打出手。 按照这种片的尿性，闹完之后应该是双方和解，上演「没关系，是亲情啊」的团圆大结局。 但导演在结尾来了个神反转：想和好，不存在的。 电影彻底将有着血缘关系的四个人黑化，在嫉妒心面前，亲情渺小的不值一提。 那嫉妒心又是什么时候培养的呢？ 知乎上的一个高分答案就是个极好的回应。 由此可见，孩子之间的战争，很多时候源于父母。 就是没有一碗水端平，引发了孩子的嫉妒心。 《犬猿》的姐姐除了长相平凡，事事完美，母亲总对她赞不绝口。 「她勤劳能干，又聪明，一定是个不错的贤内助呢。」 妹妹真子好像从没有听到过肯定的赞赏。 「英语学不好就放弃吧，又没有你姐姐那样的脑子；像你这样活得一团糟，以后哪个男人肯娶你？」 两个人天壤地别，还总是被比较，妹妹看姐姐越来越不爽。 凭什么家里人都向着你，我的好总是被忽略。 家人的否定和姐姐的压力早磨灭了她进取的勇气，她不敢正面与姐姐竞争，只能偷偷做小动作，比如破坏姐姐的幸福，抢走姐姐喜欢的男人。 其实嫉妒心还有一个更普遍的由头——你过得比我好，我不开心，所以我就去搞破坏。 弟弟和成在公司业绩平平，工作很久都没有熬到升值加薪的机会，过着紧巴巴的日子。 突然有一天，一无是处的哥哥竟然能毫不费力的赚大钱？凭什么。 关键他成功之后越来越嘚瑟，分分钟想上天。 弟弟迫不及待想把他揣进地狱，平息自已的怨气。 报复能让人快感，也能让人变得盲目。 在这个只看结果的时代，男主和女主觉得自己最惨，最应该得到回报，却忘记哥哥姐姐也生而不易。 这个世界对胖人极不友好，所以姐姐即使优秀，喜欢的人只会对她露出假笑，而妹妹却凭借外貌，轻而易举地拿下了。 哥哥天性顽劣，从小都不受父母待见，好不容易赚一点钱，却被自己弟弟说是自大装X。 世界上有既得利益者，就有人眼红。 但大多数人的思维却是把既得利益者拉下水，看他人落魄。最后还渴望获得偏袒，因为我再怎么努力也比不上他。 可是你真的努力了吗？ 你只是努力让别人过得比你还惨吧。 两兄弟最终因为冤冤相报而大打出手，哥哥的一句话道出真相—— 渴望别人不幸的人，还叫人别破坏你的幸福。 是你先让我的生活跌入谷底，我以其人之道还治其人之身，反而还要听你的指责。 这部电影颠覆了以往的家庭片，却很容易让人有代入感。 很多人把自己与手足的关系称为「火星撞地球」，即使有着血缘关系，互不顺眼是常有的事情，动怒时分分钟想掐死对方。 《犬猿》 就像是摆在家里某个角落的摄像机，摒弃了摆在台面上的深情镜头，把视角对准了那些暗黑系日常。 炸碎三观，但极为真实。 世道在变，人心浮动，哪有真正的手足感情。 你若不好，便是晴天，你若安好，我第一个不服。 喜欢这篇文章的人也喜欢 · · · · · · ▷独立鱼招聘：加入独立鱼，跟鱼叔一起干掉烂片 ▷把援交少女的禁忌恋拍得那么纯情，只有日本人才行 ▷9月好片超级多，一部都不想错过 ▷完全猜不到走向的悬疑剧，追起来就是爽 鱼叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开