80岁，为自己拍了一部豆瓣8.8的电影，这简直太酷了 原创： 鱼叔 独立鱼电影 独立鱼电影 微信号 duliyumovie 功能介绍 承包你全年的电影片单，延长三倍的人生体验。有鱼叔，电影从未如此有趣。 说起电影圈最火的老奶奶，当属阿涅斯·瓦尔达了。 被称作「法国新浪潮老祖母」的她，年近90依旧步履不停。 去年和80后艺术家让·勒内(JR)一起完成了纪录片《脸庞·村庄》。 顺带提一句，海报里的JR顺拐了 该片去年在戛纳首映，毫无悬念地摘得最佳纪录片金眼睛奖； 后来又在多伦多电影节上获得纪录片单元观众选择奖。 豆瓣上也维持着 9.1 的超高评分。 今年三月，《脸庞·村庄》还提名了第90届的奥斯卡最佳纪录长片，但爆冷输给了政治相当正确的《伊卡洛斯》。 对于这个结果，鱼叔半年前已经吐槽过，现在也只想补一句：略略略…… 其实，瓦尔达奶奶早就已经不再需要奥斯卡的肯定了，因为和奥斯卡同龄的她，自己早就活成了当代传奇。 尽管她不需要奥斯卡的肯定，但奥斯卡还是把2018年的终身成就奖颁给了她。 这也使她成为第一位获得奥斯卡终身成就奖的女导演。 今天鱼叔要说的电影，就是这位天马行空的艺术先驱的自传片—— 《阿涅斯的海滩》 Les plages d'Agnès 《阿涅斯的海滩》于 2008 年上映，也就是 10 年前，这是瓦尔达送给自己的 80 大寿生日贺礼。 80 岁，拍一个关于自己的电影，而且出手就是豆瓣 8.8 分，还有比这更酷更有意义的生日礼物吗！ 影片的开头，瓦尔达站在海滩上，向后退，顶着标志性的蘑菇头。 发型下半部分是红色，接近头皮的部分是长出来的白发，两种颜色拼在一起，看上去像是一朵双味冰淇淋。 这样的发型，在瓦尔达年轻时，除了显得俏皮，还颇为特立独行，凸显了她的桀骜不驯。 但如今，她已经是一位体态发胖的老太太了，步履有些摇晃，眼神也少了犀利，看起来像个卡通人物，可爱又可亲近。 她一边倒退，一边说：我在这里扮演一位老太太，微微发胖，爱说爱笑，向你们诉说她的一生。 萌萌哒的瓦尔达，就用这样“孩子气”的方式，对自己已经走完的80年，按下了“倒退键”。 她的故事，就将从这片充满童年回忆的海滩开始。 不过，按照这位特立独行老太太的一贯调性，这一定不可能是一部中规中矩的纪录片。 和每次拍摄一样，瓦尔达总要尝试点新鲜的东西。 因此影片的开头，她就玩了一把装置艺术，主要道具是镜子。 这些大大小小的镜子，都是志愿者们带来的，方形的，圆形的，可立的，折叠的…… 瓦尔达将这些风格各异的镜子摆放在海滩上，让他们从各个角度反射着沙滩和海浪，虚虚实实真真假假的影像汇聚在一起。 这样一个“镜子实验”，其实就是她对待回忆的一次思考，镜子诚实地反射出了海浪，她应该如何用镜头重现她过去的人生呢？ 带着这样的疑问，她开始了尝试，用影像还原记忆里的生活场景。 像很多家庭一样，瓦尔达也有一本家庭相册，里面定格了很多童年时期的记忆。 其中有一张是她和朋友在沙滩上做手工鲜花，摆贝壳。 为了还原这一场景，她找来两个小朋友，穿上照片里一模一样的泳衣，在同一片沙滩上，重现了照片中的一幕。 而瓦尔达则坐在记忆中的“自己”身边，连她自己也不知道，为什么会选择重现这个场景，甚至不知道这个画面究竟有什么意义。 还是经旁边的工作人员提醒，她才想起，不久前曾做过一次装置艺术，所用到的，正是这些手工鲜花和彩色贝壳。 但那时候，她没有想过这样的灵感，竟然诞生于孩提时期的一场沙滩游戏。 要知道，在拍摄这一段画面之前，瓦尔达坚称，自己的童年没给以后起到什么影响。 这打脸也来得太快了。 照片定格住的画面可以还原，那么那些只存在于脑海里的呢？于是瓦尔达还玩起了角色扮演。 她用想象还原人生中的一场大事——父亲的离世。 瓦尔达的父亲是在赌场里去世的，一场牌局，输光了，起身，摔了一跤，就这么走了。 她去了父亲最后去的那家赌场，坐在父亲的位置上，扮演一位运气不佳，输光了所有的人。 试着亲身体会父亲最后一刻的心情。 她更多的记忆，是与电影有关的故事。 要说瓦尔达，必定会提到法国新浪潮。 其实“新浪潮”这个名称是在这场电影运动过去了几年之后，才有的名字，为了介绍当时法国电影节像花一样盛开的电影人。 瓦尔达说，她的第一部电影，刚好在这个运动开始之前，所以后来才被称为“新浪潮老祖母”，其实那时候她也只有30岁而已。 不过，在瓦尔达拍摄第一部电影之前，一共只看了不到10部电影。这或许就是所谓的天赋型选手吧。 瓦尔达大学专业是摄影，后来也从事图片摄影。除了摄影之外，她对音乐、文学、装置艺术也特别感兴趣。 因此，她想要寻找一种方式把这些东西用在一起，这就是电影。 在拍摄电影之后，她才开始大量观影，笑称如果在这之前她就看过这么多优秀的电影，根本就不敢做导演。 在《阿涅斯的海滩》里，她拍摄过的电影也成了其中的重要素材。 她故地重游，找来曾经拍摄的影片里的演员，好多已经从孩子变成了老人。 在瓦尔达的所有作品中，最难以忽视的是她为丈夫雅克·德米拍摄的电影《南特的雅克·德米》。 这部传记片，是对丈夫的童年经历的一次回顾。 丈夫童年时对电影的爱好，使他成长为一名伟大的导演。 是的，雅克·德米也是一名著名导演，法国新浪潮的代表人物之一。他和瓦尔达之间长达 30 年的爱情，是影史上一段不可多得的佳话。 可惜的是，不到 60 岁，雅克的健康就每况愈下，想留下点什么，才写下这部电影。 他将这些关于“童年”的文稿交给了妻子瓦尔达，说：我没力气拍了，你去做吧？ 瓦尔达问：如果我拍摄了这部关于你童年的电影，你会开心些吗？ 得到肯定的答复后，瓦尔达紧锣密鼓地组建团队，开始拍摄，因为她知道雅克所剩的时日不多了。 雅克患的是艾滋病，在那个年代，这是个难以启齿的绝症。他不提，所有人也都保持缄默，在他最后的时光里，偶尔会去片场看看。 这让瓦尔达紧张，她担心自己拍摄的不是雅克记忆中的模样。 但雅克说：正是这样，我好像就在那里一样。这极大地鼓舞了瓦尔达，继续她的拍摄。 这部电影也成了瓦尔达生平口碑最好的作品之一。 对鱼叔来说，甚至觉得比起《天堂电影院》更感人得多。 遗憾的是，拍摄完成 10 天后，雅克·德米去世。 62 岁的瓦尔达，告诉自己，应该长大了。 长大的瓦尔达，依旧醉心于电影和艺术，还在不断尝试和创新着。 雅克的去世，或许真的让她长大了； 但她无法变老，始终还是一个小女孩。 在法语里，“岁”和“扫把”同音，80 岁听起来就像是 80 个扫把。 在瓦尔达生日当天，她当真收到了朋友们送的扫把。数了数，真的刚好 80 个。 而她自己则拍下这样一部电影，送给自己当作生日礼物，也送给想要倾听她的故事的人。 瓦尔达像一个永远都活在电影里的孩子，自由而纯净。 她用一生演绎了一句话，梦想，是不会老去的。 喜欢这篇文章的人也喜欢 · · · · · · ▷独立鱼招聘：加入独立鱼，跟鱼叔一起干掉烂片 ▷把援交少女的禁忌恋拍得那么纯情，只有日本人才行 ▷9月好片超级多，一部都不想错过 ▷完全猜不到走向的悬疑剧，追起来就是爽 鱼叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开