排片不到1%的国产片，拍出了中国最「猛」的男人 鱼叔 独立鱼电影 独立鱼电影 微信号 duliyumovie 功能介绍 承包你全年的电影片单，延长三倍的人生体验。有鱼叔，电影从未如此有趣。 大家知道朴树是常年不玩微博的，稍微发个消息粉丝就喊「诈尸了」。 2018 年他总共才发了 5 条微博。 一条是微博会员中心恭喜他升级到 VIP4，一条是一串省略号，一条是跟卢靖姗合作。 剩下的两条，都是关于同一部电影—— 《大三儿》 Mr.Big 不仅如此，朴师傅还专门给这部电影重新录制了《空帆船》这首歌，并且对导演说「不收钱，拿去随便用」。 到底是何方神圣，让朴师傅这么兢兢业业吆喝？ 大三儿，出生内蒙古赤峰市，是家里第三个儿子，现年 48 岁，方脸浓眉。 至于为啥叫「大」三儿呢。 其一，他特爷们儿。 拍这部纪录片的导演佟晟嘉，是他邻居，两人相差 10 多岁却是发小。 当年佟晟嘉要考音乐系，父母不支持，去天津考试需要两千块钱的费用。 10 多年前的两千块呀，大三儿自己也没钱，怎么办呢? 他就带着佟晟嘉到一条街上，这里有卖副食的，补轮胎的，卖冷饮的老板，他就各家两百三百地借，凑来整整两千。 能借到，说明别人都愿意给他面儿； 敢借给一个未成年的毛孩儿，这又印证他的仗义。 大三儿走哪儿别人都敬他一声「三哥」，大三才不鸟你的马屁，给你一个「国际通用手势」。 「别看小，但也标准，知（三声）道不？」 声音特洪亮，隔着街对面儿传到镜头里，再次比起「国际通用手势」，一个标准的中指。 其二，性子野。 大三儿在一家铜业厂当清洁工，日复一日在地面砖上划 Z 字型拖地。 日常下班后他会去买一张彩票，幻想中个 500 万瞬间脱贫致富，「把我那小人得志的卑鄙思想都满足了」，他自嘲道。 再一拐弯买两包红塔山，上楼跟老父亲一起吃饭，心里琢磨着... 攒钱造个大的，去西藏。 说不定路上有艳遇，把终身大事都能解决了呢。 其实，搁现在，去西藏也不算啥大事，只不过这对大三儿来说将是个难题—— 他是一个侏儒症患者。 身高只有 1 米 1。 走不走得动是一回事，关键是他或许面临比正常人更大几率的高原反应。 每年走西藏的，都会死个把人，大三儿死的几率更大。 烧烤桌上同伴阿皮表达担忧，大三儿说「我五一体检去」。 几个月后，他们踏上了去西藏的路。 结果，大三儿不仅到了拉萨，还到了珠峰大本营。 他一个人坐在大石头上，欣赏被落日染成金色的雪山顶。 朴树形容他「比权游里的小恶魔还要范儿」。 很多人在看预告或简介的时候，往往会预设这是一个煽情的故事，因为又是残疾又是西藏的，很容易往大情绪里走。 可是鱼叔观看中，丝毫没有感到悲情，反而是全程哈哈笑着，忍不住拍掌「太吊了」。 这么又浑又鸡贼的精怪，如果塑造成一个煽情发射器，简直浪费。 佟晟嘉熟悉三儿，一眼抓到他身上最本真的内核。 整部纪录片花了 4 年的时间，其实大约情节也就是三儿去西藏旅行这事儿，只是佟晟嘉将三儿的日常拍出，赋予了影片不一样的质感。 西藏是高光，日常是底色。 有时候，底色比高光耐看。 他们家本来有三个儿子，老大和老二是正常身体，但两人都接连遭遇车祸，被老天爷「眷顾」了去。 不久前，母亲也过世，这一家就剩 84 岁的老父亲和大三儿了。 这也是一开始阿皮十分犹豫的原因，要是他把三儿带入西藏人没了，就真的不好跟老人交代。 三儿是瞒着父亲去的西藏。 一开始他谎称去四川旅游，还去拜访了那边的亲戚，给父亲发照片放烟雾弹。 生米煮成熟饭了，才说实话，电话那头老父亲气哄哄，也没辙。 大三儿玩得开心。 身高 180cm 的阿皮把大三儿抱上高处的石头上，给他拍身后的大山全景，说「来，给你拍个大长腿」，一群人咯咯咯笑起来。 接着阿皮说「那行，我们走了哈，下来的时候你记得打 110」，又是一阵狂笑。 这种身高梗，大三儿根本不 Care，反而乐在其中。 还在四川的时候，他就逗阿皮他们玩「哎哟恶心想吐，高反了」。 可真等到难受的时候，三儿反而忍着不吱声，阿皮反复仔细地给他测血氧含量，生怕有个闪失。 都说人到西藏是修缮心灵，大三儿到拉萨...照样砍价。 导演在采访中说到一个细节，就是大昭寺里有那种小小的降魔杵，大三儿想买来一个送给阿皮，用来戳雪茄的眼儿。 寺庙里开过光的东西，照理来说一般人是不会，也不敢讨价还价的。 但三儿硬生生从喇嘛手里砍了一半，50 成交。 阿皮从他手里接过来的时候，脸色都变了「三儿你真牛哔，从有大昭寺那天起，估计你是在里面砍价的第一个人」。 这就是《大三儿》这部纪录片最宝贵的地方，三儿身上混不吝的气质，最光彩夺目。 大三儿老爹常挂在嘴边的一句话是「你这样的，能办成啥事儿啊」。 可三儿办成了。 比他正常的，健康的好多人没能去成拉萨和珠峰大本营，他都办成了。 「我也想按我的节奏，看能不能一起走下来... 不能因为我这一点问题，影响他们俩；不能因为我这一点问题，影响我自己」 深思熟虑又傲气冲天。 其实在观影之前，鱼叔无意识中会带着「俯视」的心态，去关心所谓的「底层命运」。 这部片给了我响亮的一耳光。 某种程度上，大三儿的混不吝映照出我自己被世俗碾压的瑟缩，他比我要更勇猛。 在某手机 app 上，有很多残疾人做了网红主播，他们的粉丝动辄几十万上百万。 鱼叔去刷他们的自拍视频，简直震惊了。 有个长发飘飘大长腿的女孩杨莉，14 年前因为高压电失去双臂。 但她照样习得用脚穿衣服，戴墨镜的技能，最后来个帅气的 Pose。 还能用脚戴隐形眼镜。 用脚跟朋友掰腕子，特别欢乐。 这个叫 ID「梅硕先生」的男孩，1995 年生人，样貌不输土偶那些流量吧，但他在 11 岁的时候就因为塌方高位截瘫了。 从此就在轮椅上卖唱为生。 他总是唱甜甜的情歌，特别好听，特别动人。 还有这个笑起来特别好看的女孩，乍一眼听正常，甚至超出一般的可爱。 她叫渭梅女，来自陕西宝鸡，小时候一场车祸带走了她腰部以下的全部肢体。 她不是在玩魔术，是真的失去了整个下半身，用双臂支撑着跳舞。 但她依然能开心地生活着，目前在上海学习美甲，养着一条大狗过起独立的生活。 他们当中，有的因为天生有缺陷，像大三儿； 有的因为幼年时遭遇人祸，比如出车祸和遇着塌方； 还有的人是已经结婚生子了，突然间某个脊柱神经坏掉，就立马瘫了。 在某个时刻之前，他们也是某个爱唱爱跳爱美的普通人，只是命运太叵测。 而身为此刻「正常人」的我们，也根本不知道这种「边缘人」的命运是否哪一天会突然降临到自己头上。 正是因为如此，我们才不能去「俯视」大三儿们。 反而是要感谢他们，教会了所有人活下去的勇气。 最后，《大三儿》目前还在院线，但排片量仅0.2%，也希望看到这篇文章的你，有空的话可以去支持一下，感谢。 助理编辑：春大鲸 喜欢这篇文章的人也喜欢 · · · · · · ▷独立鱼招聘：加入独立鱼，跟鱼叔一起干掉烂片 ▷偷窥、色诱、谋杀，这个结局你绝对猜不到 ▷把整个国家黑出了翔，全美国都在谈论它 ▷近期最震撼的纪录片，扒开了细思极恐的医疗黑幕 鱼叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开