落魄大兵当了保安,却与美人总裁结契约婚姻 朵爱 朵爱 微信号 duoai171 功能介绍 私人平台不属于任何公会，如果进狗笼，请关注备用号：女神经200朵 寒冬已悄然走过，三月底的天气，带着充满暖意的春风，微风徐过，沁人心脾，在华夏国江宁市的一座大厦门前，这里正是上班的高峰期，许许多多的私家车驶进大厦的停车场。 值得一提的是，这座大厦乃是腾远集团的行政大楼，一栋高大四十层的大楼，坐拥十万平方米，是江宁市的龙头企业，更甚者，腾远集团还是华夏国五百强企业之一。 此刻，在腾远集团的停车场内，陆轩正穿着一身保安制服，嘴里叼着烟，慵懒的靠在治安亭的门柱上，模样颇为惬意的很。 来来往往的白领们看到他的样子，均是心头呸了一声，吊儿郎当的痞子样，我呸，活该当保安。 但是在所有人心里，不免心里有些不平衡，因为陆轩身材挺拔，即使没有健身所带来肌肉鼓包的冲击感，但他的四肢线条优美，有一种紧绷富有爆发力的感觉，肌肤小麦色，眉如剑，眸如星辰，鼻若悬胆，那脸颊的轮廓如刀子削过一般，比起那些白领的小白脸，十分的富有别样的美感，那种冲击力，使得许多小姑娘在上下班的时候，都会偷瞄他几眼。 可对于停车场保安的身份，小姑娘们只是过过眼福罢了。 如今已是上班时间，集团公司所有白领们的车子已经停好在停车场内，此刻陆轩闲来无事，东瞧瞧，西看看，这时候，一道倩影从不远处走来。 陆轩看到了一张鹅蛋脸，眉如远黛，眸如秋水的动人俏脸，她长发高高盘起，更突出修长的脖颈洁白如玉，一身黑色的OL制服将完美的身躯勾勒的凹凸有致，翘臀丰胸，实在是妖娆美丽的不像话。 玩世不恭的陆轩什么时候看到过这种级别的美女，眼眸发热，一时间精虫上脑之下吹了一记响亮的口哨。 临时有事的宁宛西，刚刚走到停车场，准备提车的时候，却是发现一个保安竟然色眯眯的向自己吹口哨。 不作死，就不会死！ 宁宛西顿时怒了，然而身后一个身影急急忙忙跑了过来：“不长眼的东西，竟然敢调戏我们的董事长！” 什么！陆轩顿时打了一个冷战，不会这么倒霉吧，她竟然是新上任的集团公司总裁……宁宛西！ 而宁总身后的跟来的女人，正是她的专职秘术，陆轩还是认识的，所以，眼前的大美女绝对是宁总裁不假。 要不要这么倒霉？ 作为刚刚上任的董事长宁宛西，即使未曾见面，陆轩又怎么会没听说的，宁宛西据说是刚刚回国的海归，女乘父业，帮助他老爹打理偌大的腾远集团，而这位新来的总裁冷若冰霜，让人任何人生不起亲近之心，但是贵为总裁的她，所有公司职员厚着脸皮也得倒贴她。 传闻宁宛西好像是有病，而且是一种十分奇怪的病……非常讨厌男人，而这一点，陆轩亲耳听闻的，一位公司的男员工在下班时，冲冲忙忙不小心碰到了宁宛西的胳膊一下，他的结局便是被宁总裁条件反射的一个过肩摔，狠狠的摔倒在地上。 值得一提的是，这位倒霉的仁兄可是一个二百多斤的胖子，说明宁宛西可是一个高手，这件事发生之后，腾远集团的男同胞们，都不敢靠近宁宛西三尺以内，那位倒霉的胖子可在医院住了一个月呢。 这种怪病也许也是造成宁宛西为什么会这么“冷”的原因，即使家财万贯，可是却有这种奇怪的病，让人唏嘘不已。 即使宁宛西对男人厌恶，但依然让许多男同志奉为心中的女神，期盼着自己有一天，能够拯救女神脱离苦海。 “宁总，你好……”陆轩有些头皮发麻的说道，这份工作，陆轩的老爹老妈可是找了他的大姑妈的二姨夫的表姐夫，才帮忙找来的。 而陆轩自从离开部队后，浑浑噩噩在江宁市呆了一年多，才找到了一份保安的工作，也是不想轻易的失去的。 “是你！”宁宛西走过来，这才看清楚他的容貌，声音有如天籁，可有些冷，似乎还有一丝惊讶之色。 宁总裁认识我？陆轩心头一咯噔，却是连忙摇摇头，我只是一个小保安而已，宁总怎么可能会认识我，点了点头：“嗯，我是停车场的保安，我叫陆轩。” “明天一早把你的户口本和身份证带着在这里等我……”宁宛西面无表情打断了他的话，说完直接离开，留下傻傻站着的陆轩，即使开除我，也不需要带户口本吧？ “你死定了！”小秘书紧紧跟上，经过陆轩的身边时，不忘重重的哼了一声道。 陆轩摇了摇头，人一倒霉，喝凉水都会塞牙，此时，他都恨不得抽你自己几耳巴子了，不过宁总要裁人，一句话的事而已，为什么要让自己在停车场里等她，陆轩心里疑惑，但是既然得罪了宁总，肯定没好果子吃。 “轩子……”此刻，杜枫走到了他的身边，拍了一下他的肩膀：“看开点吧，这都是命！” 刚才那双冷如利剑的目光，让陆轩久久不能忘却，不就是调戏了一下嘛，犯不着跟杀父之仇一样吧。 陆轩将手里的烟抽完，目光有些茫然，如果明天被开除了，自己又要去找什么工作好呢。 一天班下来，陆轩回到了自己的市区角落内的一处出租房里，江宁市的房价飞涨，即使这个不到十平方米的简陋小房子，一个月的房租也要500块。 陆轩躺在床上，想着今天的事情，不由得又是一阵不爽，倒霉，真倒霉，好好的工作就这么丢了。 腾远集团的保安，一个月也能有3500块，加上每天帮菜鸟车手停车的小费，一个月可有6、7千块呢，这个好差事，却是被陆轩亲手葬送了，想想就觉得心里憋的慌。 其实钱还是另外一回事，主要是陆轩刚刚融入了当保安的生活，却是又要失去了，从部队回到家乡，陆轩一下子不知道自己该干什么了，那种迷茫，那种孤寂，差点没让他自杀。 想着部队的兄弟，想着以前的种种，陆轩神色无比的黯然，想着想着，他直接睡着了。 混混沌沌中。 在一间阴暗的房子里，一位穿着军装的白发老者正站在陆轩的面前，他双肩上挂着满满的勋章，摇头叹息道：“陆轩，你太让我失望了，你怎么会犯了这么低级的错误！” “首长我”陆轩不知道该说什么才好，更不知道该怎么解释，刚毅的脸上满满是痛苦之色。 “狼牙的第一兵王，特勤部队的第一军医，国家第一保镖……”首长喃喃自语道：“你是华夏国史上第一个能获得这么多荣誉的军人，却是犯下不可饶恕的错误！” “首长，能给我一次机会嘛？”陆轩面庞青紫，感觉都快窒息了，他无法想象接下来会面临什么可怕的事情。 “犯了错就要付出代价……”首长说完，一把扯掉了他胸前的狼牙吊坠。 “啊！不要！”一声惨叫声在简陋的出租房内传来，陆轩从梦中惊醒，吓出了一身冷汗来，他拍了拍自己的脑袋，经常都重复着做这种噩梦，真是特别难受。 都是那个可恶的女人害的，陆轩脑海里浮现出一张绝世的容颜，神色愤懑又是无奈。 此时，陆轩看了看手机，已经是7点半了，得赶去上班了，他洗漱之后，急忙赶上了公交车，半个小时后，赶到了腾远集团公司的大门口。 滴的一声，当陆轩刚刚走到停车场外，一辆路虎揽胜的车子按响了喇叭，似乎是在叫自己，陆轩走了过去，当靠近车门时，副驾驶的车窗降了下来，看到的是一张倾国倾城，却又冷冰冰的俏脸，正是董事长宁宛西。 依旧是一套OL制服，将宁宛西的娇躯包裹的曼妙不已，这种制服的诱惑，是个男人都得想入非非，更何况是一位超级大美女。 陆轩目光难免一热，而宁宛西不冷不热的说道：“你的户口本带来了没有？” “带来了……”陆轩说了一声，正想再说点什么时，宁宛西说道：“上车！” “上车？”此刻，陆轩愣住了，办理辞职手续，需要上车的嘛，难道还不在大厦内办理，陆轩一肚子的疑惑。 见他傻站着不动，宁宛西黛眉一簇：“我没有闲工夫陪你耗着，赶快上车！” 即使辞退，这个月的薪水也得给我吧，今天可是1号，3月份上了整整一个月的班，陆轩为了一个月的工资，硬着头皮上了宁总的路虎。 当陆轩坐好后，宁宛西直接开着车子，驶离了腾远大厦，陆轩好奇道：“宁总，我们这是要去哪？” “去了你就知道了……”宁宛西不动声色道。 陆轩靠在座位上，笑道：“宁总，你这葫芦里到底是卖的什么药，不会是想把我给卖了吧。” 戏虐的笑容，让宁宛西眉头都快拧在了一起，她没有说话，而是对陆轩这个人，更加的有些讨厌。 陆轩瞧着宁总美目里的厌烦，下意识的朝着门窗那边挪了一下屁股，这个小动作，让宁宛西又好气又好笑起来。 半个钟头过后，路虎停在了江宁市的民政局门口，陆轩看到民政局的牌子后，有些错愕道：“宁总，我们到这里来干什么？” “登记结婚！”宁宛西一字一句的说道。 “什么！” 或点击下方【阅读原文】继续阅读哦~~~ ↓↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开