这脸还能说路人？？ 毒舌美少女 毒舌美少女 微信号 dushemeishaonv 功能介绍 吐槽娱乐圈！ 每天都沉醉在各种美颜中 世界那么大，美人那么多，说都说不完吶。 今天想来写下汀妹。 目前正在威尼斯电影节哈　↓ 已经换装三套 要说这回的造型吧，感觉就走红毯的礼服比较出挑，其他两身不功不过。 不过看脸，一直都很养眼！ 可翻评论，无法相信的是，这长相竟然会被说路人？ Stacy Martin，斯塔西·马汀。 之前应该就只在去年戛纳写造型前十时提到过一笔。 当时美到很多人 ↓ 她，出生于91年。 因为带着股优雅少女气息 ↓ 不少人看了都下意识觉得这是法国的姑娘。 但实际上，她一半法国血统一半英国血统。 然后还是在日本长大的。 所以说汀妹像英国的艾玛·沃特森、法国的苏菲·玛索和日本的小松菜奈，正好对上了，确实是这样，她给人的观感还真同时带有这三个国家的某类型女性的特质影子。 那她是做什么的？ 演员，成名作是这个电影 ↓ 这电影没有《五十度灰》火，但让蛮多人认识了她。 凭这个戏，她还成了某大牌香水代言人。 广告帮她进一步打开了知名度 没别的原因，太美了 微博上时尚博主好多都发过她拍的广告。 在国内提到她，知道的第一反应不是那个电影就是这个广告了。 而在知名度不算特别高的情况下，为什么能拿到代言？ 除了颜值出众 ↓ 穿上这种衣服都不影响美貌 ↓ 应该就是跟独特气质关系很大了。 拍大片，有人说她像模特 ↓ 拍电影，有人说她高级脸 ↓ 不知道到底学过舞没有，只是看着真滴就像跳过多年芭蕾一样。 且难得有两种挺出挑的打开方式。 素颜淡妆 ↓ 很清秀，有种中性美。 像下面这么穿完全可以用帅气形容，不是硬凹攻气，是天生有范儿。 而要化上红唇 ↓ 又很惊艳 也是实力证明了真美人不需要脸上无瑕疵吧，连黑点都能为性感加分。 性感，是的。 带着攻击力能激起征服欲的那种性感。 虽然飞机场，腿不算很长 ↓ 但丝毫不影响魅力，她的成熟和清纯感结合得很好。 另外，她的气质除了明显的高冷疏离 ↓ 颓废忧郁 ↓ 还有明媚一面。 不是不能笑的那种冰山美人。 代言香水最新广告片里，很阳光少女了。 眼睛颇亮 ↓ 钢针，长发短发都OK，浓妆淡妆都OK，这样的气质美人真不能说路人吧？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开