什么片名，骗我一个人看 原创： 毒Sir Sir电影 Sir电影 微信号 dushetv 功能介绍 爱电影的人，一直关注我 又到深夜短片时间。 别方，这回不可怕，还会笑得抽抽。 这部短片，在今年戛纳国际广告节电影狮（Online>B2B）拿了铜奖。 片名很羞耻，《捡肥皂》。 全片不到6分钟，主题只有一个，赚钱不易。 （再不解释估计有人会想歪到纽约去了） 导演阿克，是个苦哈哈的视频导演。 某天，阿克的朋友联系他，说有个单，客户是肥皂大户，想做个视频广告。 但下单前，客户想先看样片。 好久没开张的阿克当然没放过这个机会，马不停蹄跟客户斗起了法。 做过乙方的都懂。 金主心海底针。 一个即兴的idea，就能让你各种返工、各种被掏空（不管是脑洞还是身体）。 第一回合。 客户要求：有肥皂名露出、硬广（hard sell）。 字面意思好理解，就是最传统、最原始的广告片，简单粗暴地直给。 阿克一听，这简单，走你—— 某天某地，一寸头男走入某小卖部，想买香皂。 正算账的老板头也不抬，要哪种？ 寸头男不可思议地冲他喊，老样子！ （老板OS：我们很熟吗） 就在两人“要哪种&老样子”地对话了N个来回，逼得Sir都想关视频时，广告来也！ （要哪种）就告诉他—— ××牌香皂 深度洁净 如你所愿 不错不错，客户看后相当满意，除了…… 太硬。 客户可能觉得，粗暴地重复和强调肥皂名太简单。 于是他们提了一个要求，再加点人与人之间的情感勾连。 金主发话，阿克很痛快地答应了。 第二回合。 客户要求：有肥皂名露出、有感情的硬广。 一样的情境，一样的人物，一样的对话。 不同的是…… 片子精致了：加了抒情BGM和暖黄的滤镜。 俩演员演技层次也上来了。 配合背景音乐的抒情，两人语速放慢，表情变生动。 老板脸上莫名添了一抹羞涩，寸头男眼里多了几丝柔情。 紧接着，故事朝更羞涩、更柔情的方向驶去。 终点，是挂满广告牌的基情大船。 哈哈哈哈哈，精彩。 但…… 客户又让他刹了车： 不是让你主角有情，是有能让观众兴奋的那种情绪啦！ …… 阿克想想空荡荡的荷包，又答应了。 第三回合—— 客户要求：有肥皂名露出、有兴奋点的硬广。 这回阿克要怎么破题？ Sir就不啰嗦了，看视频更过瘾—— （该回合提前高能预警） | 时长：05分23秒 | 哈哈，是不是好笑又心酸？ 同一个场景，同一组演员，同一段简单对话，导演阿克拍出了广告、爱情、恐怖、时尚风格的四支小电影。 最后，居然还给了个暗黑结局。 他们可能还不想开始拍…… 只能叹一句—— 挣！钱！太！难！啦！ 生活不易，哪怕你多才多艺。 本文图片来自网络 编辑助理：莫妮卡住了 毒Sir 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开