最后两集价值大于今年任何刷屏剧 原创： 毒Sir Sir电影 Sir电影 微信号 dushetv 功能介绍 爱电影的人，一直关注我 后台留言中，你知道最爱找Sir倾诉的人是谁吗？ 学生党。 他们迷茫、爱诉苦、总有着各种困惑…… 故事各不相同，但情绪大同小异—— @Z：开学高三了，有的不是激情和坚定，是慢慢的自我怀疑和迷茫，不知道要去哪座城市，不知道学什么专业，不知道明天要干嘛。想来想去，还是去心理咨询了，希望早日找到目标吧。 Sir很想安慰他们说，读完书就好了，走上社会就不迷茫了。 可，这是撒谎。 因为高耸的水泥森林，是一口更大的高压锅，炖着无数“社会人”。 压力更大的，是在社会上打拼的家长们。 他们确实没学生党那么需要倾诉，但这不代表问题少，反而是“倾诉无用”。 时间太紧，还倾诉？太浪费时间； 钱越来越不是钱，还倾诉？有那个空闲不如多挣点外快； 睡都睡不够，还倾诉？ 对，在令学生和家长头痛的所有问题中，你知道最大的是啥？ 睡不好。 它已经是当今社会通病，不信看一组数据： 全球27%的人存在睡眠问题； 2013-2016年，中国始终有四分之一的人睡眠不及格，而且这一比例越来越高； 2013-2018年，中国人均睡眠时长由8.8个小时降至6.5个小时。 所以，今天Sir想再次安利一部片子。 为所有难以释放压力、无法睡个好觉的人。 因为你“睡不好”，你的整个生活，节奏会被打乱，质量会大幅下降—— 《追眠记》 号称“中国首部睡眠纪录片”，Sir三个月前曾安利过一次。 但当时只能找到两集（总共四集）。 深度晚睡患者Sir，始终关注着这部片。 因为当时未播出的另外两集，关乎大家最关心的问题： 不睡会怎样？ 怎样才能睡好？ 终于，这两集放出了—— 剧组走访了各国权威研究学者，从各个不同维度为我们解读关于睡眠的干货。 甚至得出来许多新鲜的结论，居然与我们以往的认知正相反。 Sir根据纪录片的内容，为饱受睡眠困扰的你整理了一份《超全睡眠指南》。 准备好大开眼界，还有…… 大跌眼镜。 1 不睡觉有多危险？ 时间就是金钱。 而睡眠时间，成为大多数人放弃的首选。 牺牲它的理由太多——出人头地、照顾家人、吃喝玩乐，甚至，就是消磨时间…… 最近美国大学生中，流行一种“不睡觉神器”。 名为TDCS，通过向大脑发送微弱电流，刺激神经细胞，使人更清醒、更专注。 使用后，连续几天不睡觉都不是问题。 这种“电击”疗法，本用于治疗被害妄想症和抑郁症。 但正常人使用，其副作用尚没有权威结论。 什么阶段最不爱护身体？ 不就是年轻时候。 更恐怖的是，他们并没有显示出任何担忧。 以此获取优异成绩的学生，开始风靡网络。 一个个骄傲地在屏幕面前，兴奋地诉说着佩戴后的神奇感受。 这还不是最可怕的。 Sir至今对《王牌特工2：黄金圈》里的一句台词印象深刻。 这部续集虽然比不上原作惊艳，但却把故事聚焦在美国当代最严重的社会问题—— 毒品和药物依赖。 当总统秘书被发现有长期依赖药物的问题时，她为自己辩护： 总统先生，我一周七天每天24小时为你工作 也许有人不借助药物也能做到但我不能 电影中药物泛滥的现象，并非虚构。 根据美国疾病控制与预防中心(CDC)的数据，2013年美国因为滥用药品致死的人数达4.4万人，超过了枪支和车祸致死的人数, 其中超过一半的人是因为过量使用处方药致死，死亡的人群大多在35~54岁之间。 为了让自己保持专注，肩负更多责任的中年人，也开始以身犯险。 值得吗？ 牺牲睡眠，到底有什么代价？ 片中做了一组实验： 两组人，一组正常睡眠，一组不能合眼。 24小时后，让他们做各种脑力测试。 结果能想象—— 正常睡眠组的表现，远超后者。 24小时不睡的人，记一个简单的游戏规则都费劲。 甚至，连用筷子夹黄豆这样简单的动作都无法做好。 问题出在哪？ 首先是脑部，控制人思考能力的额叶功能下降。 这会导致记忆力减退，注意力难以集中。 其次是血液—— 一夜不睡觉，我们血液中的酒精浓度将达到0.1%，相当于醉酒状态。 这还仅仅是24小时啊。 一周，一月，一年呢？ “早起傻一天”，对于晚睡的人来说，可真不是段子。 许多震惊世界的重大灾难，究其原因都有睡眠因素。 BBC曾通过调查发现，睡眠不足是切尔诺贝利核泄漏的原因之一； 《卫报》称美国“挑战者”号航天飞机升空爆炸前，两名NASA工程师曾通宵23小时，事发前一天也只睡了3小时； 《赫芬顿邮报》指出“埃克森瓦尔迪兹”号邮轮的船员因疲惫在驾驶室睡着，导致了这次重大漏油事故。 ……等等。 不说世界，就说我们自己吧—— 睡不好，有一项女生最怕出现的危害，胖。 为什么熬夜的人都爱吃夜宵？还忍都忍不住，吃起来特香？ 那是身体命令你的： 睡眠不足，会导致控制食欲的激素分泌出现紊乱，食欲突然大增。 2 睡得多就一定好吗？ 答案当然是否定的。 可为什么？ 敲黑板时间，学生和家长要注意了： 对成绩影响最大的，并非睡眠时长，而是睡眠作息的规律性。 不是Sir说的，结论来自哈佛著名睡眠学家斯迪克·戈尔德的一项调查。 整理过哈佛学生的睡眠模式后，一个显而易见的规律产生。 每天入睡时间变动越小，优秀率越高。 这与大脑每天制定的“计划”有关。 所以，睡得多不一定有用。 关键要做到，该睡时睡，该醒就醒。 3 除了休息，睡觉还有什么作用？ 许多人不知道，睡觉除了消除疲劳外，还有很多重要作用。 比如，巩固记忆。 科学家邀请实验者玩迷宫游戏，并纪录下他三次通关的时间，结果用时都是7分钟左右。 之后，让实验者进行一个半小时的午睡，再进行三次测试，结果—— 用时大幅度缩短。 常被我们轻视的睡眠，竟有着神奇的“重置”作用。 就像万能的重启键—— 既可以让身体休息，又可以重新激活大脑，深化睡前记忆。 而且这些经过睡眠深化过的记忆，会变成长期记忆。 当我们学习、工作感到力不从心时，可以选择睡一觉“重启大脑”。 但，短时间打盹并不能起到同样作用。 因为整理记忆，只会在“快速眼动睡眠期”发生。 人的睡眠，呈周期性。 经过浅睡、熟睡后，才会进入身体沉睡但大脑清醒的快速眼动睡眠。 而这样一个周期，大概90分钟循环一次。 所以，每天的午睡时间，最好能保证在一个半小时左右。 才能保证下午最高效的学习、工作状态。 4 怎样才能睡好？ 为了睡好，我们曾走进许多误区。 今天，Sir帮你一一纠正。 1、睡前喝点酒，能帮助入睡？ 北京朝阳医院的睡眠研究中心为我们做了一组实验： 三个睡眠正常的年轻人，睡前一小时分别喝下一杯茶、一杯咖啡、一杯红酒，再观察他们的睡眠数据。 前两位的结果与我们的认知一致——入睡时间推迟，睡眠质量大幅度下降。 喝红酒的呢？ 的确，测试者入睡时间明显缩短，很快就睡着了。 但随着检测的持续，反转出现。 喝下红酒的测试者睡眠时间加长，但深度睡眠却大量减少。 甚至，比另外两位测试者都少。 可以看出，酒精（即使是少量）对睡眠的影响，其实比浓茶和咖啡更严重。 2、睡硬床对身体好？ 你们大概都听爸妈或爷爷奶奶说过这句话吧？ 多少人信以为真，以为硬硬的床板对身体特别健康。 但从今天开始，如果你想睡得好，Sir建议你换个床垫。 因为睡觉可不是军训，舒适是第一要义。 还是用实验说话吧，来自安徽农业大学人体工程学学者陈玉霞—— 测试证明，无论男女，睡在软床上后，翻身和觉醒的次数，都比睡硬床时有大幅度下降。 更重要的是，换软床后，测试者的深度睡眠时间甚至有成倍增长。 硬床不仅不能让我们睡好，长期使用还有危害！ 它无法提供腰部支撑，让脊柱保持自然弯曲的状态（如下图红框处）： 时间长后，肌肉疲劳，我们的脊柱会向下弯曲，偏离自然弯曲的状态。 如此一来，椎间盘受压，进而会压迫脊神经。 所以，床垫一定要选取软硬度适中的材质。 睡眠指南，Sir就讲到这里。 纪录片中还有许多实用干货，有需要的毒饭最好亲自看一看。 Sir希望你认真学，更希望你受到警示—— 因为片中有一句睡眠学家的话细思极恐： “人们好像已经忘记了清醒的感觉。” 好像真是啊！ 开会想睡，开车、上班、上课发困，有时兴致冲冲去看个电影都会睡着…… 我们太容易在电脑屏幕前打哈欠，在电梯里闭着眼睛小憩一会。 《追眠记》最有意义的干货，并非那些科学的解释。 而是，它让我们真切地意识到： 睡眠问题，已经悄悄入侵生活中几乎所有时刻。 就像片中那些蛰伏在中国各大城市中的“夜行动物”。 有人不能睡，因为作为儿科重症监护室医师的他，掌握着病房里所有婴儿的生命； 有人不想睡，因为作为当红主播的她，连睡觉时间都要拿来赚钱； 有人睡不着，因为她患有严重抑郁症，睡觉太痛苦。 三种状态，基本囊括了当今90%中国人的生存现状。 Sir知道你在全力奔跑，却总是追不上一个安稳、平和的好觉。 但善待睡眠，并非放慢脚步。 这正是《追眠记》想做的： 它在试图敲醒这个困顿的社会，和不把睡觉当回事的我们。 这是一部优秀纪录片应该具备的责任、担当。 不止它，还有Sir今天看到的一则幽默短片。 它用胶片的质感，脑洞大开的反转，在搞笑的同时，拍出我们必须警惕的睡眠现状。 所有场景，看起来都和睡眠无关： 什么子弹横飞的街头枪战，警察与匪徒的火拼； 百米起跑线前，运动员们严阵以待，记者们架起长枪短炮，运动场内气氛紧张； 还有某重要条约签署仪式，现场所有记者，都在等待着震惊世界的大新闻…… 突然！ 所有人竟然静止了，看着同一个方向。 发生了啥？保证你猜不到—— | 时长：01分46秒 | 不得不说，慕思真是一家被寝具耽误的娱乐公司。 几天前，才发布了与许巍合作的大片（可点击链接查看：我恰巧知道这个偶像一点「坏事」）。 今天又有这部胶片质感的睡眠短片。 千方百计，慕思只是想提醒大家—— 今晚，睡好一点。 身上再多的重担，也不该把白天的事带到床上。 睡眠最不应该成为释放生活重压的牺牲品。 也更不应该，让睡眠给我们徒增额外的焦虑。 睡好觉，才是一件真正对自己、对家人负责任的事。 如何睡好？慕思最懂。 14年专注深耕睡眠领域，量身定制合适不同体型的床垫和枕头，为你提供最舒适的专属睡眠环境。 慕思，让你无论身处世界各地都能够远离白昼喧嚣，安心向城市道晚安。 它做的不只是一张床垫，也不只是一门生意。而是要解决全球的睡眠痛点，致力让人们拥有更好的睡眠。 睡好一点，不只是好睡眠。 更是好好过生活，好好待自己。 慕思相信，如果每个人都能好好睡，就能好好生活，世界就会更美好！ Sir也想对你们说—— 今晚睡好一点，明天认真上课； 今晚睡好一点，明天高效工作； 今晚，睡好一点吧。 每晚，都尽量睡好一点。 Sir知道你有梦想。 但“梦想”的第一个字，你可能都没做到—— 一个好“梦”。 本文图片来自网络 想看《追眠记》的，爱奇艺有全集。 编辑助理：卡卡西式角色扮演 毒Sir 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开