刘雯做服装设计师交出第一份卷子了，打个分？ 毒舌美少女 毒舌美少女 微信号 dushemeishaonv 功能介绍 吐槽娱乐圈！ 首先要说，刘雯这次的ELLE大片拍得太美了！太美惹！ 封面这张超级优雅，笑得真滴好看 内页最喜欢这两张，slay 那这次大片拍摄和以往最不同的地方是？ 她穿了三身自己设计的衣服！ 她尝试设计师的工作，和某品牌合作推出了第一个联名系列。 而她的设计理念核心大概就是舒适。 这回展现了三件，第一是封面穿的 ↓ 高领露背修身上衣 ↓ 细节是袖口有开衩 ↓ 这件，刘雯觉得可以展现女性的优美 ↓ 同时她还觉得很日常，搭简单牛仔裤和球鞋就能穿出门。 大家说呢？ 是简单气质款没错哈，但对身材要求比较高，且在国内，这样的露背设计，对很多人讲，并不日常欸。 再看看第二件 ↓ 带LOVE字母的宽松款彩色条纹衫。 说男生女生都能穿 ↓ 怎么讲？感觉这件争议会比较大？ 一来这类型的彩色条纹毛衣，这两年很多家都出了，已经算大街款。 二来这个LOVE不是太高端。 如何能把它穿出大牌感？对买家的考验还是颇大滴。 ps～ 建议男生若非美少年不要轻易尝试 最后来看第三件 ↓ 宽松毛衣外套，简单款。 这个就比较考验穿搭啦，一定要注意，别弄老气了。 像刘雯这样搭蕾丝内衣，最好。 OK，三件介绍完了。 大家喜欢吗？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开