瞎传啥，我有独家内幕 原创： 毒Sir Sir电影 Sir电影 微信号 dushetv 功能介绍 爱电影的人，一直关注我 Sir来报喜了。 终于。 云舅导演的武侠新作《无名狂》，于8月28日，正式杀青了。 确切地说—— 是支持过、关注过、“投资过”它的各位“影迷制片人”。 你们参与众筹的《无名狂》，杀青了！ 知道大家都在等，云舅就一直没敢歇着，这才刚刚杀青，就顺势公布主人公的角色海报。 说是武侠，就先把“侠”请出来给你看看。 一个“我自在我道”，一个“清风扶山岗”。 再看看其他“狂”人。 Sir知道，你可能会觉得质感不错。 但这是电影啊，光靠质感怎么够？！ 海报不错的，故事垃圾的电影，多了去。 所以今天，Sir就凭着自己拿到的第一手消息，来和各位影迷制片人，汇报项目进展情况！ （哈哈哈，以往只有专业投资人才有这待遇） 本着对“影迷制片人”负责的态度，咱先回忆一把，虽然时间才过去不到100天—— 在今年4月23号，Sir和你们都自掏了一次腰包：为云舅的《无名狂》众筹拍摄预算。 Sir不敢高看自己，毕竟Sir跟你们开口聊钱了。 虽然欣赏云舅，但Sir也不想高看他，毕竟云舅的第一部文艺片有人说好，有人说看不懂。 所以，这是一次务实的众筹——钱不在多，参与感第一。 没想到，Sir却小看了你们。 原定60天筹集66万元的目标，不到24个小时目标就达成了！ 目标达成后（未到时间无法关闭），还有更多朋友加入进来，截止于2018年6月22日，共计4475位朋友大力支持，募集金额825,214.53元。 为目标金额的125.03%。 这部电影对于Sir和云舅，都像是在叫板。 在筹款页面里，点赞最多的一条评论是： “有亲手改变这被资本掌控的市场，为什么不呢？” 于Sir，看不惯的太多：流量演员的天价片酬、IP热鲜肉热的投资怪象、片场大佬的种种乱象...... Sir觉得，“创作”二字，不该在它们脚下受屈。 虽然是云舅好友，但Sir也是参与者。而云舅要叫板的，只有他自己。 来，先回忆一下故事： 背负着沉重秘密的大盗郭长生，被神秘高手白笑天所捕。 一位江湖浪子、一位神秘高手、一位生性多疑的镖师，走上了一条凶险之路。 在这路旅途上，又出现了一波又一波前来讨命的杀手。刀剑锵然声中慢慢舒展开的，是一段发生于十五年前的血海深仇。 一宗恩怨：十五年前的灭门惨案。 究竟谁是罪魁祸首？各方各执一词。 两大门派：无名门、唐门。谁正、谁邪、谁无辜？ 故事如此，但云舅没剪完，现在就说好，那是忽悠。 但Sir去探班了，留下的初步印象不错。 下面，Sir就来对各位影迷制片人介绍一下“项目进展”，或者用咱普通人听得懂的话来说： 这拍了46天的电影，到底有没有忽悠咱的钱？ 它究竟交了一份什么答卷？又做到了哪些标准？ 评价1：快 快是一个好词吗？ 有时是，有时不是。 但云舅这次是。 为啥要快？ 时间不等云舅，而太多人在等他。 不到100天就杀青，一定会有毒饭担心：“这么快，偷工减料了吧？” 《无名狂》总拍摄时间46天。 长度是个相对概念，要判断它关键看密度。 这46天的紧张拍摄中，全剧组200余人，从江南到塞外，从温度8度到45度，跨度3000公里，跑了12个取景地。 酷暑，连续15天的户外暴晒，有。 低温，草原的毒草、毒蚊子，有。 甚至还遭遇了2次台风。 全剧组从演员到场工，滚掉一层皮，最终，完成了20个小时的拍摄素材。 这就是快么？ 不，吃苦有时不一定快。 专业人士知道，拍电影要快，前期准备一定要充足。 而云舅为了这46天，足足准备了600多天。 最初，公司里每个小伙伴经过云舅办公室，都会好奇往里面瞅两眼。 门一般是锁的，没人知道云舅啥时出来…...昨晚回没回家睡…...老婆多久没见（我的话是不是太多了）。 偶尔开那么两回，应该是云舅下楼拿外卖，有人就偷看到： 在办公室四面墙上，整齐有序地贴满密密麻麻的画。 再走近一看，全是为《无名狂》提前准备的分镜头脚本。 《无名狂》分镜头第1/6/49场 这些分镜不是像漫画家一样怎么爽怎么来，而是导演和分镜师，考虑到每个角度的可行性，一帧帧推敲出来的。 拍电影，都知道要合理控制成本。 可只有进行充足、细致的前期筹备，每一分钱才可能花对地方。 “东风”没吹来之前，必须做到万事俱备，才能对得起“东风”。 评价2：准 600多天下来，经历了7稿剧本，3轮1500个分镜画稿。 光这数字，Sir就知道云舅最近感情生活很一般（我是不是又多说了）。 这样的准备，除了云舅夫人知道，还有别人也看见了—— 《无名狂》被送选申请中国电影基金会——吴天明青年电影专项基金（评委阵容包括著名制片/出品人方励、香港国际电影节选片&策展人王庆锵、中国电影基金会副会长阎晓明、著名电影监制焦雄屏）。 经过100天筛选，《无名狂》杀出重围，成为被选送“戛纳制片人工作坊”学习交流的最终五强之一。 他们看中的，应该不只是一个“有才华的剧本”。 而是云舅谨小慎微、滴水不漏的各项筹备。 不得不说，云舅这个平时不请吃饭的小气鬼，花钱果然抠……好钢用在刀刃上，花钱花在裉节儿。 演员，他只选对的，不选天价的。 饰演男一号大盗郭长生的是青年演员张晓晨，古装剧，已经称得起驾轻就熟。 在《海上牧云记》中饰演牧云德，在这阵子热播的《天盛长歌》中饰演赫连铮。 设定完全不同，却各有各的出彩。 而到了《无名狂》，张晓晨被云舅玩坏了。 脏的和鬼一样。 披头散发络腮胡，破洞衣服不修边幅…… 是的，Sir看到一种久违的脏。 崇拜黑泽明的云舅，还真把他的男一号整出了一股菊千代、多襄丸的意思： 不，是更帅一点的多襄丸。 女主角，无名门小师妹，是曾在《闪光少女》中令人眼前一亮的刘泳希。 这个小师妹，正是十五年前灭门惨案的关键人物。在不同的“真相”版本中，她的身份、行为都完全不同。 看海报中她盯着酒杯的眼神，你能看出一些什么吗？深情？清纯？还是蛇蝎？ 据说，这故事里每一个人物身上，几乎都有悬念。 不止人物准，场景也准。 不打字了，你们自己看画面，从分镜到远景到近景—— 是不是，一毛一样！ 在写实感之上构建风格化，也是云舅这次想做得不一样的地方。 区别于飞天遁地、仙侠化的武林，而是进行现实物理基础上硬桥硬马的实战对打。 再看其他男主角，几乎都是一样粗砺、豪放、满脸污（血、汗、灰）迹。 还是那个字，够脏。 在片场，最常听到的话就是： “给演员再多点汗，再多点油，多点血，再脏一点，脸再脏一点，手再脏一点，脚再脏一点……”化妆跟道具会不停地等每一条一拍过就扑上去，抓紧时间往演员脸上涂，上油上汗。 我觉得中国电影很久没有出现一群脏帅、接地气、有尘土感的阳刚气息的型男，《无名狂》就整体地去体现强男性荷尔蒙的群像，这是我在影片写实质感和作品风格化中，努力追求的。 一句话，他想让型男们变狠。 老话说得好，己所不欲勿施于人。 想对人家狠，你自己安逸的舒舒服服的，人家也不答应吧…… 探班时Sir发现，果然，云舅这厮也变狠了。 评价3：狠 刚才说了，Sir特地到云舅内蒙片场探了班。 别问我什么感觉，要问，你就问我什么“嗅觉”。 3米远，丫身上已经散出味儿……饭馊了那种。 此外，一脸脏胡渣，头发乱成一团。 脏，且绝对不帅。 Sir看（闻）懵了，这还是那个端着葡萄汁像端着拉菲，跟Sir侃侃而谈小津安二郎的“装×大师”吗？ 关系再好，该糗还是要糗 把自己累馊了不说，他把片子弄得更“脏”。 就比如，地面。 我们想想某些武侠大片中的场景吧，墙面、地板那叫一个整齐洁白，隔着屏幕都能闻到甲醛味，细想就知道，那叫“横店地产样板房”。 因为干净的东西好做（反正地面镜头少），而旧的、破的才耗功夫。 别看云舅没钱，装修地板他要求挺狠。 在他眼里，99%古装片的地面都是不合格、不过关的。 我们这个片子其实在这方面特别注意，各个建筑包括各个建筑之间的那些路，基本都是土路、泥路，灰很大，那么在有些镖局、门派里面里的碎石路，也得需要一个时间的质感，我们专门铺了一层黑沙。 这方面我们会特别在意，就是不让它露出现代人操作过的痕迹，回溯到明朝那时，大家都是有土有泥、尘土飞扬，这才是写实的质感。 于是，由地面开始，往上一切的景别、道具，都要服从于云舅的“质感江湖”。 在量入为出的基础上，从道具到服装，该有的细节磨损、该做的纹理质感，再费时间也要一样样完成。 “再脏一点，再破一点，再旧一点。”是他片场中最爱说的。 他认为，细节会慢慢汇聚成画面、声响、光影。 “光是做旧做脏不难，要在脏里能显出美来，显出一个整理控制的美学质感。” 说到这，Sir怀疑自己用错词了。 这是狠吗？ ……还是，傻？ 时间值钱、钱更值钱，但云舅这个天真老boy，这么一次不易的机会，居然还敢图一件最不值钱的事： 初心。 是，初心最不值钱。 无论现实意义，还是理想高度。 不光因为这东西烂大街，说句实在话，这东西每一个创作者最开始都有，哪怕他是烂片导演。 但问题是：怎么爱？ 云舅的第一部《呼吸正常》，没专业演员，设备大多都是借的，每到周末，导演就带着不到十个人的剧组，流窜在广州街头巷尾，拍上几段，前期成本不过几万元。 不爱吗？ 爱啊。 《呼吸》对于云舅，是初恋情人。 能让他任性，能让他调皮，能让他做梦。 能让他从柴米油盐聊到量子力学，能在一声叹息后再傻呵呵地义无反顾。 而《无名狂》，云舅便不能只是云舅。 他是导演李云波，编剧李云波，是要为作品负责，为自己负责的创作者李云波。 还有，为钱负责。 他背负的东西更沉了：热的，有朋友们、毒饭们关注与期望；冷的，是白纸黑字的商业规则。 毕竟他要干的，是一件实实在在的事。 还爱吗？ 太特么爱了。 内蒙片场探班照 如果说第一次是情人，那么这一次是骨肉。 每个人都说“不忘初心”，但很多人都被现实的“快刀”斩去了“骨肉”。 快刀子杀人，钝刀子磨心。 创作就是磨，在如今的市场环境下，还得“快准狠”地磨。 说穿了，无非是把创作冲动变成行动，把精力压榨到每一句“我们再来一遍”。 这是云舅的商业处女作，也是“初心”的背水一战。 其实，还有比云舅更爱它的人呢！ 你。们。 这部片毛都没见着的时候，你们不就参与了吗？ 参与众筹的同学们，有的留下了自己的名字，有的写了家人和朋友的名字，看起来特温暖，特有人味。 开始，还只是Sir和你们。 渐渐地这个圈，由内而外地变大了——就在不到100天里，越来越多认可这件事的表演、制作、各项专业人士、资金管理人士都进来了。 大家都在默默地、做着力所能及的工作。 动作指导基本没有按行价收酬劳，剧组聚餐，主动降低了盒饭标准，每次吃不到十五分钟，大家就会忍不住开始聊表演。 外面，越来越多的人问起这个项目，有人还默默地在电影购票平台帮助云舅建立了页面，页面里还有了“想看”。 你们做的，你们投的，你们想看，它快准狠地拍完了…… Sir突然发现，这件事本身已经成功了。 云舅是第一个支点。 他的插画师进来做分镜脚本，就是第二个。 Sir和毒舌电影，算第三个。 然后就是你们。 我们共同成为了这部电影的N个支点。 身为“影迷制片人”，你们的名字，《无名狂》一直记得。 对，这是今天公布的一张——“你的名字”版海报。 Sir很想分享给你们原图，但碍于微信平台上传限制，只能亲手放大给你们看（原图我会在 @毒舌电影 微博上传）。 组成“无名狂”三个字的，是4775位参与众筹活动“制片人”的名字。 几千个名字，一万多个字。 据说，为了让每一个名字都足够清晰，这张海报光是排版就弄了三天。 除了这样的小心意，云舅他们也为你们留了个小彩蛋，所有支持过《无名狂》的“制片人”们，名字都将出现在影片片尾名单中（片尾鸣谢不以上图名称为准，要求尽量要用真实姓名，中英文皆可。请留心《无名狂》相关活动，进行修改）。 对，这也是一个额外承诺。 哈哈哈，服用方式Sir都脑补好了—— 观影后，同伴问没离开座位的你：“还等啥？有彩蛋？” 你可以慢悠悠告诉他：“不，等我名字呢，这片是我顺手投的。” 好的，装逼到此为止，下面来点理智的。 有鼎力相助，当然就会有质疑——Sir觉得要就什么都说，别光说好的。 还记得在几个月前的众筹文章下，有人提出过合理质疑： 年轻导演那么多，为啥只支持云舅一个？ 这是不是在消费情怀？ 支持《无名狂》，就真能改变电影市场的怪相？ 好，Sir一个个回答。 为什么只支持云舅一个？ Sir跟云舅，爱好不一，审美各异，就算一起喝酒，也常常一个喝趴一个还在嗨。 唯独一点两人尿到一起——我们都是真正想干点事的人。 换言之，当我们说支持云舅时，我们在支持什么？ 也是支持自己相信的电影态度——真心，专注，努力，坚持。 这样的导演只要有，就值得支持。这次是云舅，下次也可以是其他人。 第二点，消费情怀。 不知道大家是怎么理解情怀。 于Sir而言，情怀在许多时候，就是具体而微，且必须落到实处。 如前所说—— 开拍前画好分镜图，这是“情怀”。 开拍后严格执行分镜创意，这也是“情怀”。 开拍时细致到一块地面，一件衣服，一句台词，都不放弃打磨，推敲，精进……这就是“情怀”。 当然Sir必须承认，情怀不是电影质量的指标，电影这东西太玄妙，太瞬息万变了。 但也因为电影玄妙，瞬息万变，要拍出一出好戏，就只能从丁是丁，卯是卯的小事下手。 还是那句话，这是我们相信的电影态度。 并愿（已）付之行动。 至于那个“更大”的问题，一部《无名狂》真能改变电影市场的怪相？ 一部《无名狂》，肯定担不起。 它只是其中一步。 如果它顺利上映并真的成功，也只是影迷制片人的一次集体成功，却不能改变大环境。 可下一次呢，再下一次呢？ 当好的潜力国产作品，获得更广泛的支点，当影迷可以更靠近、参与电影的整个生产链，事情一定会不同。 阿基米德说，给我一个支点，我可以撬起地球。 这话咱不吹。 但N个支点，重复N次？ 咱不吹，咱走着瞧。 对了还有李导，就要进入紧张的后期制作了！ 抠逼的心别散！咬紧的牙别松！ 酒已备好，等你庆功。 本文图片来自网络 编辑助理：哥谭镇民兵排长 毒Sir 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开