80后不敢看，90后哭着看 原创： 毒Sir Sir电影 Sir电影 微信号 dushetv 功能介绍 爱电影的人，一直关注我 今天第三图，是轻松的短片时间。 秃头是什么感觉？ 竞争激烈，压力剧增，生活节奏让人喘不过气。 脱发，成为了现代人的禁忌词。 谁能拥有一头乌黑秀发，谁就能赢在人生的起跑线。 但又有谁真正关心过秃头者的生活？ 一位来自法国的小哥Paul cabon，就把自己内心的担忧，拍成一部动画短片。 名字很直白，就叫《秃头的未来》。 他要替所有发量稀疏人士，向这个充满偏见的世界，发出振聋发聩的呐喊—— 秃头，怎么了！ 小哥做这件事，绝对是认真的。 第一准则，科学对待秃头。 小哥家族里的男人，爸爸叔叔伯伯，坐下来就是一串锃亮的秃顶。 于是，小哥自己虽然还头发茂密。 但从生物层面分析，他的未来—— 早就被基因宣判了刑期。 （秃头在男性中表现为显性基因，很大几率遗传。） 在他的想象中，身体会制造出一个彪悍的野人。 披荆斩棘一路来到头皮表层，握紧拳头。 用天生神力，一拳将健康的秀发打出九霄云外。 并对外面的世界愤怒地竖起中指，呐喊着宣布他完美地完成了自己神圣的使命。 第二准则，感同身受。 秃头的人，肯定每天都会感受到很多恶意吧？ 不。 表面上，大家总是很宽容、友善。 “情况不是很糟呀”“戴个帽子还是很帅的”“看不出来头发少嘛”…… 其实，真正的冷眼只有他们自己会注意到。 就像小哥总结的秃头电影形象—— 全都是老弱病残、为人刻薄、毫无男子气概。 为什么？ 小哥从现代文明以及人类心理的角度解析了这一现象。 人类文明起源以来，总偏爱所有丰满而充盈的事物。 比如男人偏爱胸大的女生，盛唐以肥为美…… 而人类的心理，对于空虚之物天生又有厌恶之感。 比如空房间让人害怕，置身空不见底的海洋会心慌。 于是，头顶上的一片空白，自然违背了人类的天性。 好了Sir编不下去了。 到这里，你应该看出了小哥的路子…… 一本正经地胡说八道，毫无边际地脑洞大开。 对秃头心理的无厘头解读，配上调皮的音效，花式幽默。 但看到最后，保证你笑不出来。 不信？看完别摸着头偷偷哭—— | 时长：05分12秒 | 本文图片来自网络 编辑助理：卡卡西式角色扮演 毒Sir 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开