要说台湾第一美女？我选她吧 毒舌美少女 毒舌美少女 微信号 dushemeishaonv 功能介绍 吐槽娱乐圈！ 郭雪芙，出生于88年。 今天上热搜了 ↓ 点进去居然看到说她是台湾第一美女？ 不服啊 看古装动图 ↓ 看直播动图 ↓ 看大片 ↓ 看自拍 ↓ 虽然她是挺好看的，但比较网红欸，要说台湾第一美女就还够不上吧？ 之前喜提台湾第一美女称号的，60后萧蔷 ↓ 70后林志玲 ↓ 都算配得上这赞美。 而现在的80后里面，要选一个，目测今天同在热搜的张钧甯更有说服力 在《海上牧云记》中客串银容 ↓ 是少有的挑战第一美人设定成功了的演员 最近《如懿传》里化妆崛起 ↓ 也是美到了很多人！ 还有《军师联盟》中的这一幕 ↓ 当时很多人夸啊 她古装戏不算太多，除上面三部，只有………… 09年拍的《天涯织女》 ↓ 13年《少年四大名捕》 ↓ 和14年《武媚娘传奇》 ↓ 每次的评价都不错，感觉她的古装扮相不仅在80后台湾女演员里数一数二，放整个中国看都是比较能打的。 然后现代剧里………… 06年播的《白色巨塔》 ↓ 13年播的《最美的时光》 ↓ 今年前阵子播的《温暖的弦》 ↓ 都蛮美吧？ 02年演《流星花园》第二部出道，过去16年，状态一直很好 今天是她生日 36岁了～ 过了35这状态分水岭后，也是没见多了什么岁月痕迹。 反倒觉得比青春时更有魅力了！ 平时喜欢运动 ↓ 保养上真是没得讲啊 几天前，郭雪芙和张钧甯两个人都亮相了亚太影展 ↓ 张钧甯虽比郭雪芙大了六岁 ↓ 但比美，她妥妥赢了。 或许对脸的审美因人而异，不过气质，谁更出挑实在是显而易见吧？ 如果再把名气、技能和学历之类的条件放进衡量标准……………… 那张钧甯优势就更大惹。 毕竟法学硕士。 总之，要说80代的台湾第一美女，张钧甯绝对比郭雪芙配得上 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开