胸变大了？小腹微隆？肚子里有个小宝宝？ 美美娱乐 美美娱乐 微信号 fcwm520 功能介绍 跟着阿美走，快乐天天有 赵丽颖停工休养的这段时间不是被传恋情，就是被传怀孕。最近接连三天出席活动自证清白，却被指出小腹隆起？还恶意配图：肚子里有个小宝宝！ 而且放了好几张图片“竭力”证明，阿美也仔细看了照片，她当天穿的恨天高，哪个孕妇敢这样做啊！ 还有人说不仅仅是肚子问题，双下巴出来了，胸变大，副乳都快收不住了！而且这一点连粉丝都指出来了。 但这也不能说明怀孕，只是比之前胖了而已，圆圆的脸反而更可爱，微微一笑，露出一排整齐的小白牙，把人都甜化了。 导演说：圆脸不能演主角，可她做到了。这一路走来嘲笑和质疑声从未间断过，但赵丽颖总是笑的那么灿烂，永远把正能量的一面呈现给观众。 新戏《明兰传》里小白牙一如既往抢镜，招牌笑容这也成了颖宝的特色，困难再大，笑一笑就没什么大不了！ 其实不仅赵丽颖，娱乐圈靠笑容吸粉的大有人在，不少人就是被唐艺昕明亮的笑容迷倒的，只有这样亮白整齐的牙齿，才能这样肆无忌惮的开怀大笑啊！ 现在终于明白林允为什么会去整牙了，牙齿亮白整齐真的会影响一个人的气质和自信。 最近阿美一直在研究牙齿变白的方法，就连看剧的时候也不忘做笔记。我发现无论是韩剧，还是国产剧，电动牙刷几乎成了主角们必备的刷牙工具。 而且在各类亲子真人秀节目中，明星宝宝几乎人手一支电动牙刷！有钱真好！ 就连年纪这么小的奥莉为了防止蛀牙，也开始用电动牙刷了。 电动牙刷真的那么神奇吗？ 虽然大家每天都刷牙，但横竖刷，转圈刷就是刷不干净。 科学研究表面，使用电动牙刷者比用手动牙刷者牙垢斑少 58%，处理牙菌斑的效果高出70% 牙齿刷不干净，不仅会牙齿黄，而且还会引发口腔问题，最让人尴尬的就是口气了。其实想要刷出一口健康又白亮的牙齿，牙刷也是关键。 怪不得美妆博主林允会在直播中大力推荐电动牙刷呢，还直言不讳地说：除了贵，其他是真的好！ 看到这里阿美哭出了声音，难道我们这种贫民窟女孩就不配享受高科技吗？不服气去微博搜索，结果…… 齿白三分俏，貌美齿为先。贫民窟女孩绝不认输，功夫不负有心人，阿美终于找到了平价又好用的电动牙刷——日本COLIMIDA猫咪电动牙刷 。 清洁力是普通牙刷的110倍！2分钟就可以清理整个口腔，黄牙都不见了！ 原价：139元/支 美美团购价：69元/支（再送5个刷头） ▼ 超高频震动 抛光美白效果，轻松刷出大白牙 使用纯手动刷牙不管你多努力,对顽固的牙菌斑都没有作用。 人手的频率130次/每分钟，懒如你我的，每分钟可能才仅仅几十下，电动牙刷每分钟高达上万次的频率，是人类永远无法企及的。 而且Acs猫咪电动牙刷22000转/分钟的音波震动频率，这种震动可以带动液体流动，深入清洁牙缝，去除牙齿上、牙龈下、牙缝间的脏污和口腔异味！ 采用纳米声波震动方式，比起手动牙刷清洁效率提升110倍，可以多清除38%的牙菌斑。将牙垢和牙结石统统震脱落，使牙齿达到抛光美白效果。 男士吸烟的长期使用可以去牙垢和牙科医生洗牙说声再见。还能促进口腔内的血液循环，对牙龈也能起到一定的按摩作用呢。 省时省力 刷牙1分钟=普通牙刷10分钟 在这个模拟刷牙过程的实验中，Acs猫咪电动牙刷相比普通手动牙刷，能更迅速让牙膏溶解为泡沫，清洁力度更加有效！ 这就得益于我们上面所讲的超高频震动。 超强的清洁效果清晰可见，还省时省力！一般传统刷牙要刷10分钟的，这款牙刷1分钟就轻松搞定了。 刷完以后，用舌头舔一圈牙齿，滑溜溜的，特别干净，就像刚刚洗完牙一样。 “管家式”的刷牙提醒 每刷一次，深层清洁口腔 如果说手动牙刷就是靠感觉，那么这款猫咪牙刷就是“全自动”。智能时间提醒，每30秒振动提示，提醒你左边刷完该刷右边咯！ 2分钟自动停止，以防止刷牙时间过长造成珐琅质的损伤。人性化的设计，让每一个人都能科学地刷牙。 另外它还有早、晚安智能记忆，早上两分钟，清新口气，按摩牙龈，自信出门。晚上两分钟，深入清洁，去除牙渍，清除异味。 在使用相关的电子产品的时候，我们都会考虑这个防水问题，声波电动牙刷当然也有防水性能。 IPX7防水等级，刷完牙直接用水冲都没问题。 只要一节7号电池就能使用，操作简单，超长续航，想刷多久就刷多久。出门旅行再也不用携带笨重的充电器了。 直径0.15mm杜邦刷毛 深入牙缝，缓解牙龈出血 劣质的刷毛会对我们的牙齿，造成一定的伤害，相信不少人都有碰壁过，刷一刷牙龈就损伤到了，就出血了，刷个牙都那么痛苦怎么行？ 采用美国进口杜邦刷毛，每根直径只有0.152mm，而且是半圆形刷头，没有棱角，刷起来非常柔和。 能更深入牙缝进行清洁，同时对于牙龈有进一步的保护作用。 灵动的杜邦小刷头毫无疑问能应付任何口腔中的残留，并且美牙效果很好。这也是其中的优势之一。 关键是这个颜值和性价比都超级高，出门携带也方便。出差找朋友玩去的时候，放在包包里也不会占位置。 上百面菱形犹如钻石般的切割，还以为自己买到了一支口红。不仅增加了美感，还不容易手滑。 美美商城福利大放送 再送5个刷头， 每天花费不到2毛钱！ 一支牙刷配了五个刷头，知道能用多久么？15个月！！！ 折算下来，每天只需要2毛钱，比手动牙刷还便宜了，真的没有理由不入手！ 日本COLIMIDA猫咪电动牙刷 清洁力是普通牙刷110倍 原价：139元/支 美美团购价：69元/支（再送5个刷头） 去过日本的朋友就知道，这牙刷在日本是断货款。 很多人去日本旅游会特意去买一把，这是日本牙科医生和杂志专门推荐的一款牙刷，孩子和大人都可以用的哦！ 小红书上2W+的笔记，以及遥遥领先的销量，好评不断，用过的小姐姐都对它赞不绝口呢！这真的是一款性价比超高的电动“入门刷”。 早晚各一次，每次2分钟， 拥有亮白自信笑容，远离口腔问题。 全方位保护你和你家人的牙齿健康 只需￥69，健康牙齿带回家！ ↓↓戳阅读原文，拥有亮白自信笑容 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开