真厉害，杨幂快被他整秃头了都不敢反抗！ 原创： 阿离阿末 美美娱乐 美美娱乐 微信号 fcwm520 功能介绍 跟着阿美走，快乐天天有 最近，《如懿传》正在热播，这部让观众期盼了三年的大剧终于播出来了。可是观众一打开剧，前两集就被吓了个够呛。周迅顶着一张肿爆了的少妇脸演一个十几岁的娇俏少女。违和感别说有多强了，嫁给霍建华的造型更是吓死人不偿命。 熬过前两集的十几岁少女如懿之后，当了娴妃的如懿倒是正常了不少。但是服装依旧被人吐槽。其他妃子莺莺燕燕，穿红戴绿的，穿着纱衣都非常漂亮，尤其是高贵妃，衣服一套一套的，非常符合最美的妃子的人设。可是女主角如懿却永远是穿的最丑的！ 别的妃子的穿着都是清清爽爽的，旁边仪贵人的绿纱衣有种春意盎然的美，海贵人的蓝色纱衣特别适合她，皇后的服装雍容大气，只有女主永远穿的灰不拉几的，跟嬷嬷一样，而且别的妃子都是好多衣服换着穿，可女主就只有这两套衣服，穿了十几集。你说老气不老气！寒酸不寒酸？ 为啥会出现这种女主丑的别树一帜的情况呢？因为她的造型是单独的造型师做的，这个造型师就是鼎鼎大名的造型美学大师——张叔平！ 看网友的回复似乎已经见怪不怪了，一看就是被这个张叔平折磨了很久了，还有网友已经开始拿女主的造型当梗玩了：“是不是因为女主的衣服丑的别具一格，所以皇帝才对她青睐有加呢？” 可能大家看到这有疑问了，这个张叔平究竟是何许人也呢，为啥看起来大名鼎鼎的样子，提起他网友都一副很懂的样子？ 阿美又来科普了，这位张大师可是著名的造型大师，王家卫的御用造型师，经典作品那是一打一打的，就不说什么《花样年华》、《金陵十三钗》、《重庆森林》、《让子弹飞》、《东邪西毒》了，人家可是凭借《一代宗师》获得奥斯卡最佳服装的牛人！ 但是这位牛人自从【下凡】之后，就有些让观众看不懂了。首先是大热剧《三生三世十里桃花》，当时这部剧请来了张叔平，还让粉丝兴奋不已。结果上来就给杨幂剃秃了，可把杨幂粉丝气了个够呛，好在杨幂心大发微博说你们批评我，我就去植发，缓解了这次危机。 让这个以美貌著称的当红小花被全网嘲笑发际线后移，还获封外号【秃头幂】，简直算是职业生涯的黑点了。好在后来恢复女装之后加上了刘海，大幂幂又get了往日的美貌值。不然这部剧可能就成为史上第一部因为女主角发际线扑街的电视剧了。 然而杨幂只是第一个受害者，却不是最后一个。之后也不知道是怎么了，所有的大制作都争着请这位大师做造型，花旦们一个个的因为这位爷纷纷奉献了职业生涯最丑的瞬间。 除了杨幂之外，另一位当红小花刘诗诗在《醉玲珑》中也喜提张叔平造型，头皮拉的让人心疼，诗幂同款秃头，你值得拥有！ 不只是女主啊，连男主都逃不过张大师的魔爪。连当红小生陈伟霆都能被折腾的丑成这样，更别说当初《三生》官宣时，夜华的黑乌鸦造型吓退了多少人了！还好后期姑父用自己精湛的整容版演技挽回了败局，成就了经典的角色！ 还有女主白浅的师傅墨渊上神这个造型更是被吐槽了一年的像一个员外，这里里外外哪里像一个仙气十足的上神了？原著中强大温柔的师傅一个造型就给毁了。这也就算了，上战场的时候穿的盔甲简直让人惊呆了下巴，这个帽子是认真的吗？这都啥玩意儿啊？！！ 除了这些当红小花之外，连一向优雅迷人、气质超群的女神汤唯都没能幸免于难。从她正在拍摄的电视剧《大明皇妃孙若微传》的路透来看，依旧是熟悉的难看配色和奇怪的发型以及丑到爆炸的造型！ 这难以理解的紫色波点配绿色波点的衣服阿美就先不吐槽了，还有这个天线宝宝同款发型怎么看着有点眼熟啊？想起来了，原来是刘诗诗《醉玲珑》同款天线宝宝！真不知道到时候这部剧播出来的时候，汤唯是不是也要被吐槽丑了。 这么多人都没能逃过张叔平的魔爪，但是有一个人却是一个例外——她就是我们的神仙姐姐刘亦菲！刘亦菲暌违电视剧圈多年，终于又接拍了一部电视剧《南烟斋笔录》，男主是井柏然。从路透来看，神仙姐姐的发际线居然逃过一劫，向小龙女造型靠拢了，看来张大师也是终于手下留情了。 其实张叔平本人就一直很喜欢夸张的造型，只是在电影里面配色没这么夸张，当年那些美人又是怎么折腾都是天仙的林青霞、王祖贤、张曼玉那些人，自然就因为别具一格的造型成为了经典，只是真的不适合电视剧啊！ 不过大师可能是我们这些俗人理解不了的吧，为大师高超的审美点赞！ 阿离阿末 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开