她也能洗白？倒贴男艺人都没人要？如今靠装清纯成了综艺女神？ 原创： 茉莉花 美美娱乐 美美娱乐 微信号 fcwm520 功能介绍 跟着阿美走，快乐天天有 说到台湾第一美女林志玲，大家肯定会想到她的最大竞争者，也是获得FHM全球百大美女三连冠，这可就是颜值最高端的体现呀，是谁呢？她就是郭雪芙。 不过近日，郭雪芙让阿美可是哈哈哈哈了半天，因为颁奖典礼上郭芙蓉不会念英文片名，虽然长得美，可是闹了笑话，当然会被嘲笑一番了呀。看来学识不够颜值来凑也是很尴尬！ 郭雪芙（Puff Kuo），出生于台湾省，是中国台湾流行乐女歌手、影视演员、平面模特，女子团体Dream Girls成员，更是在《火星情报局》上面做过主持人。 2008年，郭雪芙因被星探发掘拍摄某快餐品牌广告出道。 不过，随着在内地参加《火星情报局》之后，名气不断攀升，她的黑历史也被网友扒出来了，真的是真假难辨。比如，在《火星情报局》上，就有网友一直嘲讽她的人设。 在《火星情报局》中，她的可爱和沉默和嘉宾形成了鲜明的对比，就像是一个芭比娃娃安安静静的站在那里，像是节目组用心良苦的人造花瓶。经常有些嘉宾抛给她话题却没有去接也是让人尴尬。不过，她经常在节目中露出害羞的一面，脸色很快就红了起来，吸引了很多观众的关注。 早在2009年，台湾偶像唐禹哲就请郭雪芙担任其新歌MV中的女主角，并且有大量的吻戏，郭雪芙在台湾综艺节目中被问到时，疑似默认恋情，随后绯闻越穿越厉害。而唐禹哲在活动中回应称两人只是好朋友。 此次就被网友称其借唐禹哲炒作。无独有偶，被称为“淫魔”的李宗瑞，也是突然地爆红了，并且李宗瑞在周刊上直言，自己心目中的宅男女神是郭雪芙。在与前女友吴亚馨分手之后，李宗瑞就找上吴亚馨前公司希望能代为介绍郭雪芙，真的是花心到让阿美颤抖。 这条消息一出，阿美真的为郭雪芙感到尴尬呀，且不说李宗瑞是涉嫌下药的偷拍狼，吴亚馨曾经可是同公司的师姐呀，这就有点过分了。而郭雪芙不想自己的名字和丑闻沾上边，强力反驳，表示自己并不认识李宗瑞，而且感觉被他喜欢是件很可怕的事。 早就有人提起过，郭雪芙的三观不正常。网传的唐嫣与邱泽分手其实真正原因是李毓芬插足。 在李毓芬做澄清的时候，郭雪芙为其辩解称：朋友这样很正常啊，而且他们就算单独出去，我也不觉得奇怪，更何况是很多人的聚会。 阿美真的为郭雪芙的情商堪忧呀，这件事一度被网友称是为邱泽和小三洗白。 有圈内人士爆料，郭雪芙台前幕后表里不一，拍戏时目中无人，并且是个没礼貌的“假面甜心”。 这一消息不是没有根据的，有一次，纳豆和郭雪芙拍广告，见面时，郭雪芙不仅没和纳豆打招呼，还对纳豆完全没理。后来纳豆频NG，郭雪芙不耐烦的翻白眼。 郭雪芙的经纪人被问到郭雪芙个性怎样？经纪人只说，她是蛮活泼的一个人，有时投入一个事情会很投入，没注意到身边事，但不会是没礼貌的人。阿美也更愿意相信，是专注才没看到纳豆打招呼的，毕竟是个宅男女神还是不要性格太高傲了呀。 而郭雪芙看到报道，更是觉得委屈，当即大哭，由于眼睛哭肿无法拍戏，事后，她的经纪人表示：郭雪芙看了报道后，觉得怎么会这样，无心的举动造成误会，也一直回想发生什么事，她是真的蛮难过，若真的让人这么不舒服，会向他们道歉。 而郭雪芙也在微博写道：我告诉自己做不好的，就反省改进……事出必有因，既然没有十全十美那就更竭尽全力吧! 可能美女就是会招惹上很多不必要的麻烦。 在郭雪芙和台湾人气偶像炎亚纶主演偶像剧《就是要你爱上我》时，就被网友爆称其在微博中挑拨鬼鬼(吴映洁)粉丝与炎亚纶粉丝的骂战，害鬼鬼无辜中枪，而她自己却装无辜扮可怜，网友对她的颜值根本不买账了，直言心机重。 而日前，郭雪芙现身眼镜代言活动，厂商让她在安排两位男模中2选1，她却表示自己现在有“老公”，无法选择别的男子！ 阿美从没收到过任何郭雪芙已婚的消息呀，大跌眼镜了。 看过《我们结婚了国际版》第二季的仙女们应该很了解了，郭雪芙与韩国“Super Junior”成员金希澈拍摄实境节目，两人还爆出假戏真做，郭雪芙说：“我当下很认真、出自内心，把对方当作老公看待、付出。” 而她为了能与希澈沟通，近来也狂恶补韩语。日前《我们结婚了》郭雪芙透露拍婚纱时因要摆出许多亲密动作，让自己至今想来都觉得很害羞。 而提及近来人气很旺的“都敏俊”金秀贤跟“老公”金希澈谁比较帅呢？郭雪芙毫不犹豫的就回答：“当然是老公！”大概是真爱了吧。 早前在台湾，她的评论并不是太好，不过来到内地让她完全变了一个形象，好评更是接连不断。大概是我们内地的仙女都比较善良吧，阿美还是满怀憧憬的看待郭雪芙大美女吧，毕竟，希望总是好的。 茉莉花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开