被渣女拉进她的17人男宠群，感觉像一群等待投喂的黄鳝 美美娱乐 美美娱乐 微信号 fcwm520 功能介绍 跟着阿美走，快乐天天有 天下之大，无奇不有！但是“被渣女拉进她的17人男宠群，感觉像一群等待投喂的黄鳝”这种神级操作你们听说过吗？ 今天就给你们详细说一说这个闻所未闻的真实事件没有最奇葩！只有更奇葩！ 【文章来源】 微信公众号：冷丫 ID：lengxhboss ▼ ▲长按识别二维码即可找到她▲ 投稿人自述： 丫丫我来给你投稿了，最近遇到一个挺聊得来的女孩，在音乐节和漫展上偶遇了两次，本以为是上天赐给我的对象，没想到故事180度大反转，就在我准备告白的时候，她竟然把我拉进了她的后宫群。 群里除了她，加上我一共16个男人，还有个自称管理员的人说这是她的专属后援群，说白了就是备胎群，连那个所谓的管理员我都怀疑是她小号，每天在群里就瞎带节奏。 更奇葩的是这个群公告里写着每天群里会发测试题，答得让她满意就可以有特殊奖励，得分一周一统计，真把自己当明星了 不来投稿对不起我遇上的奇葩事（多图预警） 粉丝搜提供的投稿资料 粉丝提供的群内测试截图 粉丝提供的照片 文章来源于公众号： 冷丫 扫描下方二维码前往订阅后 输入“投稿”两个字，就可以去 阅读更多真实事件的文章啦！ ↓ ↓ ↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开