到国外订婚？从小被打到大？亲爹都嫌弃她？如今春天终于来了 原创： 茉莉花 美美娱乐 美美娱乐 微信号 fcwm520 功能介绍 跟着阿美走，快乐天天有 娱乐圈中的各种新闻成了阿美茶余饭后的谈资。像是出轨呀，出柜呀，最近也是层出不穷呀，特别是吴绮莉与影帝成龙的私生女吴卓林，更是大胆，总是让阿美吃惊的掉下巴。 最近几天，阿美得到消息，想要第一时间和仙女们分享，也就是咱们这位天生爱自由的成龙私生女“小龙女”吴卓林，在今年春节的时候离家出走，与30岁女友Andi奔赴加拿大，不仅如此，两人曾在网上拍摄片段，吴卓林公开自己是“成龙女儿”，希望利用父亲的名气，获得外界帮忙。 之前还被怀疑捡破烂度日。当时，吴卓林与女友“卖惨”，说家人恐同，她们已经离家出走，而朋友与政府都拒绝帮她们，两人只好睡天桥。 吴卓林还跟加拿大一位便利店的店主说，自己是成龙女儿，这次到加拿大是为了寻找父亲。 那个时候，吴卓林这件事在网上简直就是一场腥风血雨。成龙的日子也不好过，网友当然是希望成龙能够出手救女儿，毕竟是自己的亲生女儿，即使是私生女也不能就让她出国门去捡垃圾呀。 但成龙坚持沉默，对吴绮莉母女不理不睬。虽然有很多业内人士称，成龙十分担心女儿，只是因为考虑了妻子林凤娇的心情，以及不希望吴绮莉以为他毫无底线，所以最终还是没有行动。 既然成龙也无意帮忙，小龙女吴卓林也就慢慢的淡出了娱乐圈的视线，这件事也被沉淀下来了。而她的母亲吴绮莉也已经搬家，极少在微博发布行踪，风波过后，两母女都十分低调。 不过，细心地网友发现吴卓林和女友两人更新脸书动态，显示在“UCHU hause”多媒体制作公司担任Boss，也透露已于4月29日订婚。 这一消息出来，真真的是有点摸不到头脑，难道说，妈妈出面帮忙了？还是说，成龙大哥看女儿实在是可怜，出手相助了？ 直至六月初，卓林女友Andi透过社交网发文，声称被自己母亲虐待，又指对方虐畜，更晒出一张文字截图，图中文字写上：“wish the world had as big of a heart as my fiancee does(希望全世界都可以心胸广阔，就好像我未婚妻一样)”似乎是在讲卓林。不少网友都对“fiancee”这个字眼很好奇，纷纷问她同卓林是否已经订婚? 在Andi账号中显示，她与小龙女已经与4月29日订婚，以前小龙女的账号名字是etta wu，如今也变成了Etta Zen，两人在9月1日同时更换新头像 。小龙女的确有成龙大哥的魄力，从来都不会顾忌他人的眼光，和成龙大哥也是蛮像的呀。 作为私生子，小龙女有何错？但是亲爹不认，感觉吴绮莉的教育也有问题。不得不说，这是个缺爱的孩子，本来可以享受万千宠爱，如今却出柜大12岁女友。 吴绮莉从小是被自己的妈妈打到大的，正是因为如此，在她的观念中，打孩子已经成为了一种教育观念中不可缺少的成分。而且，当吴绮莉生下吴卓林之后，她妈还半夜拿着菜刀乱砍，逼吴卓林去找成龙。 再来看成龙呢，对这件事情根本就是不闻不问的态度，对于吴绮莉母女，他一开始就放话不会认吴卓林，还希望母女俩不要去骚扰他。可是，成龙大哥如果当初不种下这个果子，现在也不至于被小龙女闹得焦头烂额吧。 对此，成龙大哥表示，对于吴绮莉，成龙表示由始至终都有被设计的感觉，认为是吴绮莉借着孩子来威胁成龙。因此，成龙对此只想躲得远远的。 再看看房祖名，同样是一个父亲的孩子，在生活质量上简直就是天差地别呀，没办法，只是一个私生女的头衔，就要忍受这么多的压力，无论是生活中的还是社会的舆论压力这也是让一个孩子快速的成熟的催化剂。 网友留言表示：不知道怎么讲，父母没给她完整的爱是父母的错，但是父母一定没教导她要这样。今天变成这样全是她自己一手造成。 只是阿美对吴卓林还是怀着一份理解的心情的，毕竟，她的童年是那么的不一般，缺少了多少父母的爱。 更有网友称：不是会摄影吗，不是每月有钱赚吗？啥都不干，啃老？作秀？我不懂…… 大概有个好爸爸很多人能够少奋斗十年，但是，每个人的人生都不一样，还是要寻找能够让自己生活下去的动力，小龙女，阿美相信，只要勤奋上进，你不会输给你爹。 阿美是真的很心疼小龙女，先天畸形的家庭和人格缺失的父母，让她从一开始，就踏上歧途。而吴绮莉把孩子当做自己婚姻不幸的替罪羊，将自己对于另一半的愤怒和不满发泄在孩子身上。只是和成龙婚外恋的时候，成龙的不闻不问让她决心把孩子生下来，为了出一口气，实在是不值得呀。 各位仙女，不知道，对于这件事，你怎么看呢？如果有其他的想法，可以随便在评论区为阿美留言呀。爱你们~ 茉莉花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开