两人被拍车内拥吻？共度一夜？却回应：只是在谈论服装风格 原创： 茉莉花 美美娱乐 美美娱乐 微信号 fcwm520 功能介绍 跟着阿美走，快乐天天有 说起BY2，应该还有不少仙女对她们记忆犹新吧，她们是林俊杰的师妹，也曾出过不少好听的专辑，小时候最喜欢听她们唱的歌了。像是《爱丫爱丫》《我知道》等等，两姐妹身高一样，长相一样，是让人完全分不清的双胞胎！ 阿美作为一个90后的代表， 不得不说一句，她们在我小时候的确是很火的，几乎是火遍了大江南北，但是，最近很久都没有听过她们两个人的名字，当时还在想，是不是只在新加坡混了，然而，并不是。 近日，by2的姐姐被媒体拍到深夜与男子相会，瞬间抓住了阿美的眼球。 各位谦谦的粉丝不要误会，这只是一张简单的合照，新闻上指明是by2的姐姐，在车内与那名男子激情拥吻，看起来似是难分难舍。看样子Miko是有了新恋情，被媒体拍到如此甜蜜的画面。 媒体还称男方是前棒棒堂男孩Monkey谢富丞，两人除了在车上一直拥吻以外，下了车也是一度很亲密，就像连体婴一样不肯分离，随后还到男方家过夜未归。 这件事曝光后，姐姐Miko让好友帮忙回应了此事，说自己彻夜未归是和Monkey谈论服装风格。阿美会心一笑，确定只是谈论了服装的风格，没有关着灯对个剧本啥的。 并且，还说明了，不是两个人单独呆着的，当天家中还有很多好友，姐姐miko表示：二人还没有正式交往，只是男方在追求，自己还没同意。天雷滚滚，都在车上激吻了，还说没在一起？ “没有正式交往就亲成这样?”“看来要重新定义正式交往了”看来姐姐miko的尺度当真是不小呀。 而追求姐姐miko的Monkey是第一代“模范棒棒堂”男孩，人气也是相当的旺呀，因为长相神似陈冠希，获得了不少少女的倾心。 Monkey的家庭背景相当殷实，怪不得姐姐这么不顾形象的就亲上去了呢。他是高雄承家企业的富二代少爷，在离开模范棒棒堂组合之后，到日本和美国继续念书进修，现在和弟弟、表弟一起创立时尚潮牌。 说起by2这个组合，两个人是同卵双胞胎，姐姐白纬芬（miko），妹妹白纬玲（yumi），两个人长相真的是傻傻分不清呀。两人15岁的时候参加马来西亚举办的“卧虎藏龙”选秀比赛获得第二名，从而成为了林俊杰的师妹。 By2一开始走的是清纯甜美路线，软萌的包子脸蛮可爱的，粉丝也亲近且叫她们“白兔组合”，刚进入演艺圈，两个人的容貌还是能分清的。 可是没几年，姐妹俩的脸完完全全变了个模样。原本有点婴儿肥的圆圆脸蛋也变成了现在的锥子下巴网红脸，因为否认整容这件事还上了一次热搜。 大走性感路线！整容整的差点亲妈都不认识了！ By2的名声一直不太好，并且作为亲姐妹，两个人也经常明争暗斗，一点儿都不讨喜，两人到现在销声匿迹也是正因为如此吧。就比如说，上《康熙来了》就可以看出是表面情，根本就是话筒争夺战，全都是戏呀，宝宝们。 还有在一次采访中，一个记者询问“你的鼻子是变高了么？你可以做猪鼻子的动作么”妹妹马上就把这个问题甩给了姐姐，没办法，这个锅只能姐姐来背了，姐姐勉为其难的接下了，但是表情真的是精彩。 阿美可以加一句“生无可恋”啊哈哈哈哈哈嗝~ 在视频到网上之后，网友的评论也是很精彩啊，还有网友说“之前是妹妹先去整容的后来姐姐不得不去整”，也对呀，这样妹妹就比姐姐的鼻子精致了，不行，作为姐姐，我不服，我也要俊俏的小鼻子。 除了日常生活中的明争暗斗，妹妹就连姐姐喜欢的人也要抢过来。姐姐正在和当时男友热恋的时候，妹妹会抢夺姐姐喜欢的人。这简直就是将双胞胎的心有灵犀发挥到了极致，真是厚颜无耻。 而且据台媒说，二人同时爱上的很可能是混血歌手倪安东。 2012年的时候姐姐就曾被拍到与比姐姐大13岁的祝钒刚（183club成员）在酒吧深夜约会，后到男方家直至凌晨四点都没有出来。 后来男方吸毒被抓，不甘寂寞的Miko又与澳洲韩国混血的男模主持人杰克传出绯闻，但是不知道姐姐是不是桃花运不太旺呀。男友自杀身亡。不是吸毒就是自杀，姐姐到底是有什么魔法。 还是妹妹最厉害，妹妹和何猷君的绯闻，各位仙女应该早有耳闻吧。据说当时赌王的儿子被她迷得神魂颠倒，对她惟命是从。曾经还传出赌王的儿子要带她去见家长，不过因为母亲看不上她两人选择了分手。 她的豪门梦却一直在做着，妹妹就在夜店被拍到和一名富二代，是萧亚轩的前任台湾著名的钻石王老五elro，而且是吴建豪后来所娶豪门太太的弟弟，家里也是十分有钱。 除了这些私生活，在走红毯的时候更是辣眼睛，各种胸贴男明星。 两位笑话双胞胎，请停止你们的表演吧，阿美和仙女们的肚子简直都要笑疼了，只靠花边新闻是不会走红的，希望两位珍重。 　 茉莉花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开