后宫‖别人的同学怎么就那么美，羡慕吧！？ 懂娘娘 懂球妹 懂球妹 微信号 girlnba 功能介绍 懂球妹，懂各种球，专业品球。 最近很多学校都陆续开学了嘛！ 明星云集、或者说未来明星云集的中戏和北影自然成了焦点中的焦点，一张北影新生的合影都上了热搜。 放大图片看，真的不得不感慨，真是帅哥美女如云啊！ 比如上传这张照片的闫心澄，就妥妥的美女。 这是闫心澄的写真照 这是闫心澄的生活照 这是闫心澄的证件照 怎样？在现在渐渐号称拒绝整容脸，崇尚自然美的北影，闫心澄算是有辨识度的美女吗？ 腿挺好看的！ 话说现在的中学生，真的太会打板了。以前我们穿校服，就真的是衣服丑穷锉的样子。怎么现在的中学生穿校服都这么好看，而且大一新生报到就已经靓丽无限，想当年我们大一报道的时候，放眼望去，同学们都是衣服经历了高考摧残的模样。 最后一波美图了！卿们是不是很羡慕现在的小孩，人家的同学都这么美这么帅，反正本宫是很羡慕。我的同学看到这句话，不会想打死我吧？ 还想要更多球员，请戳阅读原文。 懂娘娘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开