他本只想做把教练瘾，想不到发现了未来篮球巨星 原创： 十三格格 懂球妹 懂球妹 微信号 girlnba 功能介绍 懂球妹，懂各种球，专业品球。 好了，昨天是开学日，作为16岁女中学生，格格我要去上学了，之后的更新就再等我中考结束再见吧。 呃，开个玩笑啦，从哈尔滨一路南下的霍华德，中国行在最近两天走完了合肥和海口两站。6天4城，格格我真的彻底虚脱了，但这几天的故事还很多。 大家还记得我去哈尔滨的第一天我信誓旦旦的跟大家说，一定要让霍华德在整个中国行记住我的绝世美颜对吧。在合肥站球迷见面会我做到了！！！！ 合肥站的霍华德见面会在合肥万达广场举行，这一站的活动更加偏向于游戏互动，现场的活动有一个游戏环节是“听音乐绕圈，停了坐在凳子上”。霍华德在现场挑选球迷上台和他一起玩。前方高能！！坐在媒体席的我在并没有举手示意上来游戏的情况下，霍华德钦点本格格上台和他进行游戏。此处不需要太多特效，大家鼓掌就行了。 跟大家说个完全不重要的事情，后来在媒体车上，咱们帅气的现场MC跟我说当时霍华德叫我的原因是因为台上已经有4个男生，MC提醒霍华德需要补1个女生，，而在媒体区那一块就我一个女生。好吧，这件事也不太重要，当没看过就好。 当然这个抢凳子活动，格格我在第一轮就出局了，霍华德最后打入了决赛，但是靠的是这种方法，我不服....... 合肥站结束以后，霍华德中国行进入最后一站，海口。当天晚上，霍华德就空降海口万达广场，可能出于之前几站中国行各种大帽小学生的愧疚，老霍决定认真教小朋友打球。 热身前还故意把自己的跑鞋换成篮球鞋，专业吧。 而我们的专业录像师死胖子在活动现场中还发掘了一个女球星！！大家请看这个小女生的运球，只能说：这运球是路易斯-威廉姆斯吧？死胖子的眼神之后整个活动就没离开过小女生。我一直在提醒他，“三年起步啊，老铁。” 最后这个女生还获得了和魔兽单挑的机会，虽然投篮还需练习，但单轮运球真的已经秒杀在场所有男嘉宾。对了，霍华德还说“这个小孩会是未来的WNBA明星。” 9月3日，霍华德前往海南华侨中学观澜湖学校开学典礼，随后下午在海口结束了一天的行程后，中国行也到此结束了，我们的报道也到这里。 慢着！！这样满满的行程怎么会这么快就结束，作为被匹克邀请的唯一一家全程跟踪霍华德中国行的体育自媒体，其实早在中国行期间我们就已经和霍华德完成了一次1对1视频专访，期间，他谈到了自己被老鹰交易到怎么和篮网买断的历程等等一系列有意思的对话，接下来敬请留意我们公众号推文噢。 十三格格 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开