签下28+6+6CBA旧将！2天签2后卫，鹈鹕真疯了 原创： 带枪驸马 懂球妹 懂球妹 微信号 girlnba 功能介绍 懂球妹，懂各种球，专业品球。 CBA名宿莫里斯时隔3年终于在NBA上岗了？ 根据鹈鹕官方宣布，他们已经正式与后卫达柳斯莫里斯签下一份两年的合同。 广东的老铁对莫里斯肯定不陌生了，今年他在东莞队打过一段时间，首秀就打28+6+6+3的高光数据，东莞队的球迷还以为真的捡到宝了。 然后临到CBA季后赛的时候，东莞就用旧将斯隆把他替换了。原因是投篮不稳定，得分能力不够突出，只有防守属于上乘。 港真，莫里斯是一个好球员，只是这种不能切瓜砍菜般得分的球员真的不怎么适合打CBA啊... 等等，同样是鹈鹕，同样是后卫，莫里斯这个缺点和优点是不是有点熟悉？ 休赛季前期鹈鹕先签下了小佩顿，现在又把特点相似的莫里斯整了过来，总感觉鹈鹕这么折腾，就是因为忘不了辣个男人啊！ 只是不管是莫里斯还是小佩顿，都明显不能很好的接过他的大旗啊... 除了签下莫里斯和小佩顿之外，鹈鹕这个休赛季第一目标还是千方百计补强后卫线啊。 前些天，鹈鹕用2年310万签下了快船后卫蒂龙华莱士 然后现在又想通过交易，把已经被热火摆上货架的德拉季奇交易过来。 如果说前面几个都说皮毛级别的签约，那么交易抓鸡应该算是有点分量操作了。 不过，抓鸡交易价值还是有的，鹈鹕不动筋骨把他交易过来是不现实的，而且热火那边已经明确表明，抓鸡是可以交易的，要价最起码是首轮选秀权。 鹈鹕要是真的搭上未来选秀权交易抓鸡的话，恐怕他们再也没有机会补强他们最弱的锋线了.... 阿杜在季后赛怎么虐你们的，这么快就不记得了？ 再说抓鸡交易过来的是否和霍乐迪兼容还是一个问题啊，毕竟有假日哥使用说明书的全联盟也就只有一个。 搞不好，鹈鹕最后锋线没有得到补强，连后卫线也爆炸了。心痛浓眉哥啊 鹈鹕因为900万放走朗多，总感觉有点像当年雷霆放走登哥一样啊，怎么补都补不回来啊.... 带枪驸马 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开