星二代都被诅咒了？26岁连一份合同都混不到，真特么惨 原创： 带枪驸马 懂球妹 懂球妹 微信号 girlnba 功能介绍 懂球妹，懂各种球，专业品球。 今天距离NBA开赛还有45天 NBA各支球队都陆续开始为15人大名单做最后的缝缝补补 根据WOJ大神的爆料，开拓者已经和加里·佩顿二世、齐纳努·欧努阿库、卡梅伦·奥利弗这三人达成了训练营合同。 值得一说的是，这三名球员都有一个共同的经历，那就是全特么都是火箭旧将，厉害了... 加里佩顿二世，16年的时候在火箭毒蛇队练过级，拿过51分，还进过发展联盟的全明星，后来还在雄鹿，湖人打过一段时间球，只是他都26岁了仍然在NBA一直没有混到一份稳定的合同，也是够惨的。 这个赛季在湖人和雄鹿，佩顿有打出过25分12个篮板的高光数据，只不过也只是过眼云烟，整个赛季在两队共出场了23场比赛，场均9.6分钟，3.0分1.9个篮板，基本就是一个NBA轮换边缘的数据。 现在开拓者给了一份训练营合同，能不能留在最后的大名单，看他自己造化吧。 港真，佩顿、斯托克顿等NBA名宿的儿子像是被诅咒了一样，基本没多少能打出来，甚至很多都是NBA饮水机水平都达不到。 像库里和汤神这种能独当一面的“星二代”已经是少之又少 现在的压力全都来到了沙里夫和布朗尼身上了，巨星的儿子能不能成才就看你们了！ 不过，“星二代”能打上NBA已经是很理想的事情了，像老大有心也无力啊... 像乔丹 不不不，还有更惨的! 好了，说回正经的。 奥利弗在17年的时候也和火箭签约过，然后受伤过后一场比赛都没有打，就被火箭裁掉了，至今还没为第二支NBA球队签约过... 中国弩就不用说了吧，大家都对他挺熟悉的，毕竟他的罚球动作也是整个NBA独一档的！ 而且他还是周琦在毒蛇队是好伙伴，只是自己在火箭辛辛苦苦熬了两年，回头发现自己被交易了，火箭更想培养的是周琦... 当然了，球队在为新赛季准备的时候，开拓者的队员也没有闲下来。 来瞧瞧开拓者男神迈耶斯伦纳德最近的训练照 卧槽，长得这么帅，身材还有那么牛逼，可能再不努力训练打球，就要被抓去当模特了... 不知道为什么看了伦纳德这一身造型，驸马总有一种回忆慢慢的感觉啊~ 带枪驸马 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开