24小时：WANNA ONE-朴灿烈-吴世勋-防弹少年团-宇宙少女-OHMYGIRL-朴孝敏-GOT7-NCT DREAM 原创： 米兔编辑部 韩国me2day 韩国me2day 微信号 hanguome2day 功能介绍 新浪微博@韩国me2day专属帐号，合作联系：me2day@qq.com WANNA ONE预计11月回归，新专辑准备中 4日，据相关人士透露，WANNA ONE最近正在为新专辑拍摄概念照，预计于11月携新专辑回归，目前正在进行一系列的准备工作。考虑到专辑的收录数量和质量，最近刚刚完成了一首歌的录制。 Swing方面回应表示：“束了巡演，现已进入专辑准备阶段。为了多多展开韩国国内活动，想要快速进行准备。目前还没确定是11月回归，也有可能10月回归”。 EXO成员灿烈&世勋14日发布新曲《We Yong》 EXO成员朴灿烈和吴世勋将作为“STATION X0”的第三组成员出场。灿烈和世勋的合唱曲《We Young》将于当地时间14日下午6时在Melon，Genie，iTunes，Spotify，Apple Music，虾米音乐等各音乐网站上公开。 此次新曲在今年7月举行的EXO第四次单独演唱会的首尔演唱会“EXO PLANET 4 - The EℓyXiOn [dot]”中首次公开。灿烈和世勋的默契配合得到了观众们的热烈响应。 宇宙少女回归日程表公开 宇宙少女《WJ PLEASE？》回归日程表公开 OHMYGIRL迷你六辑歌词预告照公开！ OHMYGIRL迷你六辑《Remember Me》歌词预告照公开！ 朴孝敏新SOLO专辑预告照再公开 朴孝敏新SOLO专辑《MANGO》预告照再公开！ 韩国总理祝贺防弹少年团登上Billboard1位 韩国总理李洛渊3日在SNS上发文：“防弹少年团，今年第二次Billboard1位，能一年内两次登上一位的歌手只有披头士，埃维斯·普里斯利，法兰克·阿尔伯特·辛纳屈等超级明星，BTS，了不起”。 GOT7完全体将出击《Running Man》 4日，SBS《Running Man》方面通过Instagram表示，GOT7将以完全体担任出演嘉宾。在发布的照片中，GOT7摆出充满个性的姿势凝视着镜头。这是继2016年11月后，GOT7再次以完全体的身份出演《Running Man》。 姜栋元将出演法国电影《恬静的早晨》 4日，据电影界相关人士透露，姜栋元决定出演法国电影《恬静的早晨》（暂译），正在调整日程。据悉，《恬静的早晨》是姜东元在2017年参加戛纳电影节时在当地与制作组进行沟通得到参演机会的作品。 IZONE将于10月29日发布出道专辑 4日，据News1的报道，IZONE将于下月29日发布出道专辑并开始活动。成员们会在出道前全心投入练习。IZONE是通过《produce48》国民选择的组合，也是通过选秀节目出道的日韩女子组合，因此备受人们关注。IZONE的活动时间为两年零六个月。 NCT DREAM出击《周偶》！成种担任特别MC 近日携新专《We Go Up》回归的NCT DREAM将出演于5日播出的MBC Every1《一周的-偶像》。据悉这是NCT DREAM首次以完整体出演《周偶》，当天组合将带来新曲《We Go Up》的2倍速舞蹈。同时INFINITE李成种将作为特别MC暂代金申英登场。 申世景-李伊庚-尹普美等人确定出演综艺节目《无国界的大排档》 4日，根据OSEN采访结果，朴重勋-申世景-李伊庚-安贞焕-Sam Okyere-Apink尹普美-Microdot等人确定出演tvN综艺节目《无国界的大排档》(暂译)，该节目是讲述韩国艺人们在海外经营大排档，与当地的顾客们进行沟通和交流的故事，预计将于11月播出。 △如果喜欢这篇文章欢迎在下面给小编点赞~ 这里是韩国me2day的公众号关注请长按下方二维码图片识别或添加微信号hanguome2day，即可订阅最权威·最及时·最专业的韩流信息 精彩内容回顾 1.<PD48>出道成员最终确定，这个结果谁会满意？ 2.练习生时代破音离开YG&JYP，如今的她却成了人气演员！ 3.JYP能够成为韩流企划社的"第一"，靠的到底是什么？ 4.即使开学了也不能错过的5部韩国热门网剧推荐！ 5.女艺人体重暴增到90公斤，自称为产品实验？网友表示不买账！ 6.怎么减都减不掉的大腿.！细数让大腿变粗的坏习惯！ 7.【心理测试】恋爱时你们的亲密方式是...？ 8.中国这块亚运金牌拿的让韩国网友直呼：服气！ 9.第一个毕业生？SM"毕业制"再次引发粉丝关注 10.代言减肥广告后体重反弹被告上法庭？南韩艺人脑瓜疼啊！ 米兔编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开