打破选秀标签，从15岁到22岁的她演绎华丽变身 原创： 米兔编辑部 韩国me2day 韩国me2day 微信号 hanguome2day 功能介绍 新浪微博@韩国me2day专属帐号，合作联系：me2day@qq.com “从KPOP STAR夺冠后到现在为止的这段时光对于我来说是非常具有意义的”。 前几日，朴智敏在纪念新专辑《jiminXjamie》回归的同时接受了采访，坦率回应关于她重新回归的疑问！ Q.时隔2年后重新复出有什么感想吗？ “两年来我一直是两点一线，游走在家和工作室之间，真的是很用心的在准备这张新专辑。 这次的回归与迄今为止展现的形象是完全不同的，音乐风格也是我一直以来都想要尝试去做的类型。希望大家以此为起点能多多欣赏我今后的音乐”。 Q.好像外形风格上也发生了不小的变化？大家都感叹像变了一个人? “和15岁时的模样相比肯定变化很大！ 我现在已经22岁了比起过去现在的我会更注重身材方面的管理，所以成功减掉了不少斤，我对自己现在的形象已经很满意了”。 Q.音乐类型包括音色上似乎也能感受到发生了很多变化？ “其实从很早以前我就想唱这种类型的歌曲了，这真的是我一直以来想做的音乐。我想打破从KPOP STAR时期开始呈现出的明亮、年轻的少女形象，这个我也向朴振荣 PD表达过“如果到了适当的时候想要表现出不一样的音乐”，这个时期恰巧就是现在了”。 “在这段时间我的声线发生了很大的变化，变声期后我的音域变宽了音色更加低沉，高音的部分也平衡了不少，加上声带结节，做了扁桃腺切除手术，所以音色上变了许多”。 Q.新专辑主打歌《April Fools》是一首什么样的歌曲？ “《April Fools》旋律上具有强烈节奏感，融合了R&B、嘻哈元素，是一首电音吉他和低音贝斯伴奏混合的POP DANCE曲风的歌曲”。 “取名为愚人节，是因为4月1日这天在一年中是具有特殊意义的日子， 愚人节对于外国人来说，是一年中最坦率的一天，所以很多人会在那天告白，把隐藏的感情用愚人节这一天当作借口痛快地表达出来，我觉得以这个为契机写成歌的话会非常有趣”。 Q.《April Fools》的MV被判定为19禁？ “看到充满黑色幽默的MV预案的时候真的很开心，但我是真的没想到会被判定为19禁的。因为看到预案后特别想去尝试看看才这样去做了，虽然19禁的判定有点让人可惜，但最终效果还是令人满意的”。 Q.在准备新专辑时最辛苦的部分是什么? “对我来说最大的问题可能就是语言的部分。 到现在为止我都觉得用英文写歌词比韩文更顺手,英文的话表达起来相对更直接而韩文歌词多要以比喻为主，我在韩文比喻这方面的运用还不够熟练，所以为了能更熟悉韩文歌词，我特地去看了不少书也听了不少歌曲，其中听的最多的就是朴振英PD的歌”。 Q.对于这次的新专辑朴振英怎么看？ “我把Demo发给他之后当时就给我回了电话。给我说 ‘辛苦了’、‘专辑主打歌曲诞生了’，然后他开始像准备自己新专辑一样，细心的给我安排妆发造型、以及MV、发音等其他细节问题”。 “我想这可能是我进入JYP之后与他联系最频繁的一个月”。 Q.您怎么看待“KPOP STAR”的标签呢? “刚开始的时候，这个标签让我很有负担。 因为每个赛季都会出现更有实力的参赛者。 所以我作为solo歌手想要改变固有的形象是很难的”。 “但现在我却认为把这个标签作为关键词也是不错的。这是能把我的现在和过去作对比的关键词。因为这次的回归我尝试了众多solo歌手都从未挑战过的音乐类型，听起来就很不错吧”。 Q.日常生活中的朴智敏也像本人的音乐一样发生什么改变了吗? “之前的我话比较多，做事也大大咧咧，现在好像大家都觉得我做事方面比从前更谨慎小心了。音乐上变化的同时好像性格也发生了不小的改变吧。 但我自己觉得我性格还是同原来一样乐观开朗的”。 Q.今后活动计划是怎么打算的呢? “我打算把自己喜欢的音乐坚持做下去，目前我也正在和公司商量希望公司能给我一个将我此前创作的所有音乐，通过演唱会的形式全部呈现给大家的机会”。 2011年朴智敏参SBS选秀节目《KPOP STAR 》并获得当季总冠军。 随后2012年朴智敏和白艺潾组成15&组合发布单曲《I DREAM》并正式出道。 2016年朴智敏携首张个人创作专辑《19to20》回归向粉丝们传达了从19岁转变成20岁的心情。 时隔两年朴智敏携全新数码迷你专辑《jiminXjamie》再次回到大家面前。专辑名以‘智敏×jamie’为主题，讲述了少女‘智敏’渴望蜕变成长为成年人‘jamie’的愿望。 两年的空白期给朴智敏带来了巨大的变化，无论是音乐风格还是外在形象，都渐渐成熟起来。 她不断的努力尝试去打破自己原本的框架，今年朴智敏即将年满22岁了，对于22岁的朴智敏来说最有意义的事就是能在大众面前展现自己的另一面，去演唱与自己以往风格完全不同的歌曲。 这张新专辑既是朴智敏的转折点，也是她从新出发的起点。 除了主打歌曲《April Fools》之外，朴智敏还亲自参与了其他3首歌曲的创作，向我们展示她成熟变身后在音乐道路上的上的成长与烦恼！ △如果喜欢这篇文章欢迎在下面给小编点赞~ 这里是韩国me2day的公众号关注请长按下方二维码图片识别或添加微信号hanguome2day，即可订阅最权威·最及时·最专业的韩流信息 精彩内容回顾 1.<PD48>出道成员最终确定，这个结果谁会满意？ 2.练习生时代破音离开YG&JYP，如今的她却成了人气演员！ 3.JYP能够成为韩流企划社的"第一"，靠的到底是什么？ 4.即使开学了也不能错过的5部韩国热门网剧推荐！ 5.女艺人体重暴增到90公斤，自称为产品实验？网友表示不买账！ 6.怎么减都减不掉的大腿.！细数让大腿变粗的坏习惯！ 7.【心理测试】恋爱时你们的亲密方式是...？ 8.中国这块亚运金牌拿的让韩国网友直呼：服气！ 9.第一个毕业生？SM"毕业制"再次引发粉丝关注 10.代言减肥广告后体重反弹被告上法庭？南韩艺人脑瓜疼啊！ 米兔编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开