从爱豆到电视剧到电影，她用自己的努力再次提升演艺事业发展 原创： 米兔编辑部 韩国me2day 韩国me2day 微信号 hanguome2day 功能介绍 新浪微博@韩国me2day专属帐号，合作联系：me2day@qq.com 女团Girl's Day出身的新晋演员惠利第一次进军大荧幕就遇上了历史剧，究竟是什么样的历史剧呢？我们先来看一看预告吧~ 惠利在电影《物怪（水怪）》中饰演尹谦（金明民饰）的女儿，对一切充满好奇心并且无所畏惧。 《物怪》是今年韩国中秋档四大电影（《物怪》、《明堂》、《安市城》、《协商》）中最先公开的。以实际记录在《朝鲜王族实录》中的历史内容作为故事背景，是韩国史剧电影史上第一个生物类题材的电影。 而在这之前受到瞩目过的韩国生物类电影就要追溯到06年崔俊昊导演的《怪物》了，在这类题材电影稀缺的情况下，《物怪》的诞生就受到了无数人的关心。尤其生物电影的题材放到朝鲜时代的背景下会碰撞出什么样的火花，令人十分好奇。 因tvN电视剧《请回答1988》演技收到大众认可的惠利，第一次挑战大荧幕就碰上了创新型的生物类史剧电影，她用特有的悟性完美消化了尹谦女儿这个角色，受到大众的关注。拍摄时要用想象去完成和物怪的各种对手戏，在这种状况下还能将人物的感情细腻的表达出来，十分不容易。 电影上映在即，惠利在接受采访时表示：“真的很紧张。因为是一部巨制电影，而我能在这其中担任角色，其实负担感很大，同时也很期待。3号在试映会第一次看到了完整的成片，我个人还是对自己的表演感到有些遗憾。在看成片之前真的是紧张的不停发抖”。 “看之前崔宇植欧巴说‘可能你在这种状态下看的时候会全心只注意你自己的表演如何的，注意不到电影的整体走向’。然后开始看，荧屏上出现自己的时候我就真的只注意到自己的表演了。我对自己的表演感觉可惜的地方很多，但是电影的整体效果真的很棒，很开心。这1小时45分钟的时间很快就过去了，看的时候全身紧绷着，脖子和肩膀都有点僵硬了”。 “电影拍摄最困难的部分我觉得是史剧的语气口吻。金明民前辈接触过很多史剧，所以说起话来语气就感觉很不一样，在读台本的时候真的学到了很多。不过因为我在电影中不是那种需要多说官话的角色，所以在电影中的口吻不是特别传统的那种史剧口吻。所以练习时觉得自己比较幸运”。 电影《物怪》讲述的是中宗22年出现引起疫病的怪物，为了守护朝鲜的百姓与怪物进行殊死搏斗的故事。由金明民、金仁权、惠利、朴成雄、朴熙顺、李景荣、崔宇植等主演。电影将在9月12日正式上映。 △如果喜欢这篇文章欢迎在下面给小编点赞~ 这里是韩国me2day的公众号关注请长按下方二维码图片识别或添加微信号hanguome2day，即可订阅最权威·最及时·最专业的韩流信息 精彩内容回顾 1.<PD48>出道成员最终确定，这个结果谁会满意？ 2.练习生时代破音离开YG&JYP，如今的她却成了人气演员！ 3.JYP能够成为韩流企划社的"第一"，靠的到底是什么？ 4.即使开学了也不能错过的5部韩国热门网剧推荐！ 5.女艺人体重暴增到90公斤，自称为产品实验？网友表示不买账！ 6.怎么减都减不掉的大腿.！细数让大腿变粗的坏习惯！ 7.【心理测试】恋爱时你们的亲密方式是...？ 8.中国这块亚运金牌拿的让韩国网友直呼：服气！ 9.第一个毕业生？SM"毕业制"再次引发粉丝关注 10.代言减肥广告后体重反弹被告上法庭？南韩艺人脑瓜疼啊！ 米兔编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开