利益之争亦或正义之争？<秘密森林>编剧的这部新作你看懂了吗？ 原创： 米兔编辑部 韩国me2day 韩国me2day 微信号 hanguome2day 功能介绍 新浪微博@韩国me2day专属帐号，合作联系：me2day@qq.com Life：是谁在走那些难走又无解的路 看《秘密森林》的时候，就在好奇写出这样一部剧的编剧会是一个怎样的人？知道这是她的处女作，好奇心便更加旺盛了。直到第54届百想艺术大赏举办，该剧的编剧李秀妍获得了最佳剧本奖，观众们终于可以看到神剧背后的女人，仍记得她一身利落的职业装，沉稳地站在台上，淡定地说了获奖感言的画面，那时候，就被这位女性的从容优雅所打动。 她的第二部行业剧《Life》已经播出过半，却始终难以提笔写下评论。主要是因为，这样一部反映韩国医疗体系下众生相的大格局剧，很难找到一个合适的形式去解析它，再加上编剧一如既往地吝啬语言，前几集埋下诸多线索，台词爱用暗语，真心费观众的脑袋瓜子。但无论如何，这样一部剧还是值得用心思考与讨论的。 权斗之下，焉有完卵 在JTBC此前公开的《Life》官方动态海报中，以聚焦同一点的钢笔和手术刀分别向外划去为主轴，中间浮现文字：“流出1.5公升的血液时，生命就会消逝，那对于我们而言，还剩多少时间……”，意味深长的文字及图片一早引发了关注。 手术刀指相国大学医院急诊科医生芮振宇（李栋旭饰），钢笔是相国大学医院新任CEO具胜孝（曹承佑饰），又或者暗含了更大的人群——医生和管理医院的企业主，所引申的问题是：私立医院究竟是公共服务机构还是产业？从前三集的两场会议便可窥得韩国医疗体系间的种种弊端。 院长李甫训（千虎珍饰）在副院长家坠亡后，由副院长初步召开的大会上，众人的点滴行为可以看出权力斗争的暗潮涌动。 会议主位本是两把椅子，急诊科科长率先将一把椅子挪走，暗暗示好，副院长落座前先将纪念花束挪了位置，然后才坐到中心。 接着便宣布了应国家保健福祉部要求，医院的妇产科、小儿科和急诊科全都从首尔下派到地方，支援当地的医疗的政策。这项政策在院长生前便以制定，政策推动人正是社长具胜孝。但院长生前极力反对，其死后副院长将之公布。这样想来，院长的死似乎不那么简单。 我们回到剧情开始，相国大学院长坠楼到医院前已经死亡，初步诊断心肌梗塞，然而随着死亡画面快速推进的是一系列怀疑，为什么院长会在私交并不怎么好的副院长家喝酒，还从他家坠亡？此前和副院长的争吵和死亡有无关系？与院长私交甚好的芮振宇，因弟弟芮善宇（李奎亨饰）发现院长私吞支援金，与其对峙，这又对死亡有何影响？ 而众人口中政策的推动人社长具胜孝登场时走路生风，商业精英典范，让他的特质初次显现的是第二次召开的大会上，以一人之力，舌战群医。面对质疑，首先抢占道德高地，质问：“我们曾宣誓不分人种、宗教、社会地位，全心只为患者尽义务的各位医生，如今想要奔赴国土偏远地区救死扶伤才聚在一起，那么就开始吧！”保持礼貌但语气略带讽刺。 当癌中心医疗事故被查出后，科长以每周工作量达到100至150小时质问难道医生不是人吗？在观众都快被一番言辞恳切的话打动之际，具社长立刻刺进他的逻辑漏洞，虽然一副袒护手下的样子，但其实是推脱责任，“我没错，是他们的失误”，一针见血地说：“真心实意地要知道羞耻”。 一场坠亡和一个新人的插队点燃了《《Life》中的权利斗争，牵涉的至少有医院内部的矛盾：医生间的同类排斥、上位之争；以及医院与商业集团间的矛盾：利益与人性间的纠缠、结构调整引起的危机……这是一场多方的博弈与较量，而编剧明显不打算告诉你谁是对的，或者说本身难以下定论，之所以可以碰撞出戏剧冲突正在于博弈的复杂性。她更多的是在探讨在积弊已久的医疗体系内，改革的一种可能性。 灰色地带，生众生相 在这部现实剧中，有很多与现实勾连的地方，最终要反映的问题还是要落实到人性上，因为人才是剧作中心的刻画点。李秀妍不再像《秘密森林》中那样设立两个正义的人像，《Life》中，她更多地写了人性不是非黑即白的，写了坚守底线时，人的挣扎、无奈与妥协。 弟弟芮善宇说过医院像一潭死水，往里扔石头的人在变化，即使正中中心，很快也会被人们遗忘。编剧以两位双男主为中心，在黑白交织的地带，刻画了几位投石者，也许他们的举动并不会撼动权利根本的地基，可是改变不就从这些“伟大的渺小”中产生吗？ 具胜孝，一个外来者，他完全展现了一个商人的思维，与医生间或者整个医院都格格不入，这是他第一次接管医院，但他极快地找到了突破口，先从赤字部门下手，扭转亏损。之后制定一系列可以盈利的策略：用二维码传输器减少用药事故，其实是为了拉拢同集团的化学公司设立子公司；参加流浪狗志愿活动，建立摇钱树动物医疗中心；推行全面绩效薪酬改革…… 看起来是个没有情感的执行机器，但他其实也有柔软的一面。跟着李晚霞（元真儿饰）到早产儿看护中心，当他面对纯真的婴儿时，内心也被触动。去流浪狗中心，是为了宣传使用，但还是带着一只狗狗回家，然后画面便切到了他和父母间的温馨相处。 这样一个人，他对自己定位是：既没有想摧毁谁，也没有想成为谁的希望。他所做的大概是他为了生存所该做的。 与具社长对应的是芮振宇，是一个将医生的使命与职责放在心里的人，当得知自己的“信仰”——院长私吞支援金，他受到了冲击，他变得无措与彷徨，但医生的职业道德告诉他，不可以就此放弃，他起身反抗，上传利润帖，却在与具社长的斗争中败下阵来；他没有竞选院长的资格，便说服其他教授参与……振宇所做的是否也在一点一点震动那个平静的死水呢？ 但芮振宇本身是个病人，他的脑海中常常会出现一个健康的弟弟，那个弟弟有点狡黠调皮，明知自己精神生病了，在这个前提下，与幻想中的弟弟努力相处，这一路的艰辛，可能也只有自己知道。 现实生活中的弟弟不欢脱，是个腿不能行的残障人士，跟妈妈外出吃饭，忍受着外面不友好的目光，但他坚强、努力，靠自己取得了整形医科执照，十年后他才知道那个唯一反对他入院的教授是谁。他先发现院长的不良行为，后又承担了副院长的审查工作。 他也是个投石者，正如哥哥说的，善宇比任何人都努力。 胸科院长周景文，唯一的非相国大学的科长，从被院长挖到相国大学，就在拼命地工作，从不拒绝任何一个呼叫，从小地方来的他，清楚地知道医院的封闭体系的危害，操作事故、给药失误、代理手术这些无论在大小地区，大小医院都存在着，整个体系没有提供一个“能把错误说成错误的环境”，即便如此，周景文还是抱着希望，说：“医疗院有很多问题，是的，我承认，但是看到问题就去纠正，想方设法改善到能重新利用的机会总会存在吧。” 还有自带母性光辉的李晚霞，有着身为医生尊严的吴世华科长……这些人都不是绝对的良善，他们也有自私的一面，也会为了利益争斗，但也是他们守护着医院，没法完全丢掉自尊，做着看似微小的反抗。 他们的内心也许就像“贪吃鬼”鲜于昌说得：“我做这份工作，见过盲人重见光明，也目睹过濒死之人活着走出这家医院，所以，实在没法轻易放弃”。 “《哈利波特》系列里邓布利多对学生们说过这么一句话，各位现在得在难走的路和容易走的路里选择一个。谁也不想面对和选择难走的路，它看起来太过漫长和太过荆棘难行，它旁边看起来容易的路只要稍微走一步就行了，但是这条路会带我们走去不同的地方”。这是编剧李秀妍曾在某次采访中说过的，《Life》里的每个人不都在走着难走的路吗？ （本文部分图片来源：小玩剧字幕组） △如果喜欢这篇文章欢迎在下面给小编点赞~ 这里是韩国me2day的公众号关注请长按下方二维码图片识别或添加微信号hanguome2day，即可订阅最权威·最及时·最专业的韩流信息 精彩内容回顾 1.<PD48>出道成员最终确定，这个结果谁会满意？ 2.练习生时代破音离开YG&JYP，如今的她却成了人气演员！ 3.JYP能够成为韩流企划社的"第一"，靠的到底是什么？ 4.即使开学了也不能错过的5部韩国热门网剧推荐！ 5.女艺人体重暴增到90公斤，自称为产品实验？网友表示不买账！ 6.怎么减都减不掉的大腿.！细数让大腿变粗的坏习惯！ 7.【心理测试】恋爱时你们的亲密方式是...？ 8.中国这块亚运金牌拿的让韩国网友直呼：服气！ 9.第一个毕业生？SM"毕业制"再次引发粉丝关注 10.代言减肥广告后体重反弹被告上法庭？南韩艺人脑瓜疼啊！ 米兔编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开