24小时：权志龙-2PM-吴世勋-田柾国-郑振永-金志洙-孔明-<2018 WFMF> 原创： 米兔编辑部 韩国me2day 韩国me2day 微信号 hanguome2day 功能介绍 新浪微博@韩国me2day专属帐号，合作联系：me2day@qq.com 权志龙纪录片5日公开，展现多种面貌 BIGBANG权志龙的纪录片《Kwon Ji Yong Act lll: M.O.T.T.E》将于当地时间5日晚11时在youtube original公开。纪录片以G-Dragon入伍前的最后一场个人演唱会“Moment of Truth The End”现场为中心，展现出了多种多样的面貌。 从公开之前开始就备受关注的这部纪录片能够缓解粉丝们对G-DRAGON的渴望。此次纪录片中，主要讲述的是在舞台上受到歌迷们欢呼，充满自信的，“明星”G-DRAGON和在华丽的形象背后隐藏着的柔弱孤独的“真正”的权志龙。youtube APAC original负责人表示：“非常激动可以和G-DRAGON一起制作纪录片”。 郑振永参与《百日的郎君》OST制作 5日，据STARNEWS报道，歌手兼演员郑振永参与了tvN新月火剧《百日的郎君》OST的制作。作为歌手，郑振永曾担任组合B1A4多首热门歌曲的作词和作曲。作为演员，郑振永努力挑战演技，获得了大众的认可。此次OST是郑振永签约新经纪公司后开展的首次活动，预计以此次OST活动为开端，将于9日在首尔举办Fanmeeting。 孔明将主演《即使死也没关系》，时隔1年回归 5日，据演艺界相关人士表示：“孔明确定出演KBS 2TV新水木剧《即使死也没关系》”。该剧改编自2015年获奖漫画，讲述了目中无人的组长与希望他改过自新的代理之间的故事。 剧中，孔明将饰演市场组组长姜俊昊。他拥有“时尚完成型”的优越身材，即使是走过走廊也会吸引女职员们的目光。姜俊昊是个会在分配任务的时候提出“包括组长在内全员抽签”的人，但别人都拿他没办法，因为他是老板的侄子。据悉，本剧将于10月末播出。 田柾国SOLO曲登上美Billboard&UK Chart 防弹少年团 田柾国的SOLO曲《Euphoria》位居“Billboard Bubbling Under Hot 100”第5位，“UK Official Signers”周榜8位。此首SOLO曲完美表现了田柾国特有的细腻嗓音，歌曲也传达其生动感性，取得的成绩更是认证了其不凡的实力。 金志洙&郑振永将出演《因为初恋是第一次》 演员金志洙和郑振永将出演Netflix电视剧《因为初恋是第一次》(暂译)，该剧富有青春气息，讲述了20代年轻人追求爱情，梦想与友情的故事。 金志洙将饰演一位经营学的在校生，因紧张的家庭关系身心俱疲。郑振永则饰演一位冷酷的现实主义者。这部剧中金志洙和郑振永首次担任主演，金志洙在《无理的前进》，《步步惊心：丽》等剧中积累了演技，给观众留下了深刻印象，郑振永在《最强的我妈妈》，《云画的月光》等剧中挑战了演技。 iKON-B.A.P-ASTRO等将出演《2018 World Friends Music Festival》 世界各国文化融为一体的双向交流庆典《2018World Friends Music Festival Festival》(以下简称为WFMF)将于10月9日在韩国华城综合竞技场举行。 《WFMF》是由文化体育观光部和华城市提供赞助，韩国国际文化交流振兴院和华城市文化财团共同主办。 出演此次活动的包括担任MC的皇甫，还有iKON、B.A.P、ASTRO、momoland组合、theboyz等。 2PM举行出道10周年纪念展 2PM在9月4日至23日，在位于首尔城东区圣水洞的首尔林Galleria Foret G层The seouliteum举行纪念出道10周年特别展览会“2PM 10th Anniversary：10次季节”，纪念与粉丝们共度的10年时光。 JYP娱乐公司在4日上午举行了开馆仪式，当天2PM成员尼坤和黄灿盛出席了活动，此外JYP的社长朴振荣和后辈组合GOT7成员林在范、朴珍荣也出席了活动。 在正式开幕之前，尼坤和灿盛表示：“真的很感动。通过展览回忆起10年以来超级想念成员们。从入伍的成员到正在进行海外行程的李俊昊，如果6名成员一起观赏的话一定会流泪”。“‘十次季节’，是粉丝们和我们成员们的珍贵回忆。相信在展览期间会有一段美好的时光”。 另外，2PM的10周年特别展示会‘十次季节’截止到23日，每天下午当地时间12时到晚上8时在首尔林Galleria Foret The seouliteum开放。 电影《独孤Rewind》EXO吴世勋剧照再公开 电影《独孤Rewind》EXO吴世勋剧照再公开 △如果喜欢这篇文章欢迎在下面给小编点赞~ 这里是韩国me2day的公众号关注请长按下方二维码图片识别或添加微信号hanguome2day，即可订阅最权威·最及时·最专业的韩流信息 精彩内容回顾 1.<PD48>出道成员最终确定，这个结果谁会满意？ 2.练习生时代破音离开YG&JYP，如今的她却成了人气演员！ 3.JYP能够成为韩流企划社的"第一"，靠的到底是什么？ 4.即使开学了也不能错过的5部韩国热门网剧推荐！ 5.女艺人体重暴增到90公斤，自称为产品实验？网友表示不买账！ 6.怎么减都减不掉的大腿.！细数让大腿变粗的坏习惯！ 7.【心理测试】恋爱时你们的亲密方式是...？ 8.中国这块亚运金牌拿的让韩国网友直呼：服气！ 9.第一个毕业生？SM"毕业制"再次引发粉丝关注 10.代言减肥广告后体重反弹被告上法庭？南韩艺人脑瓜疼啊！ 米兔编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开