H.O.T陷商标权纷争演唱会或难进行？17年的等待还要继续？ 原创： 米兔编辑部 韩国me2day 韩国me2day 微信号 hanguome2day 功能介绍 新浪微博@韩国me2day专属帐号，合作联系：me2day@qq.com 一代男团H.O.T将要在10月13日-14日在首尔蚕室室内奥林匹克主竞技场举行演唱会啦，这次可是他们继2001年解散之后时隔17年的大规模的公演，门票的预售在9月7日开始！ H.O.T组合在1996年出道，由文熙俊、张佑赫、安胜浩（Tony An）、安七炫（Kang Ta）、李在元五名成员组成。组合人气十分高，彼时的他们可以说是一代人的记忆，《Candy》等歌曲经久传唱。那时白色气球和雨衣的应援都今天大家都还记忆深刻。 2001年时，因为成员Tony An、张佑赫以及李在元决定不再与SM公司续约，最后H.O.T就解散了。 而因为近几年复古盛行，MBC综艺《无限挑战》也是办起了“无限挑战-六六歌”的特辑，在这里大家又见到了久未合体的H.O.T，唤起了人们深深的回忆，借着这股风头，H.O.T还在今年2月举办了演唱会。 今年8月中旬，H.O.T方面还表示为了给一直等待着的粉丝们兑现承诺，将在10月举办大型演唱会，并将地点定在了可容纳十万人的蚕室室内奥林匹克主竞技场。同时为了抓住90年代的记忆，当时风靡全韩的白色雨衣等应援周边也在加紧赶制中，届时必将为大家呈现一个回忆满满而又新颖的演唱会。 然而要开演唱会的消息出来还没多久，H.O.T最近又卷入了“商标权”的纷争，这又是怎么回事呢？ 据韩媒报道，持有“H.O.T”商标权和服务权的A某表示这次将于10月举行的演唱会（的商标权和服务权）没有征得他的同意，并表示自己已经给这次的公演企划公司发送了内容证明。 之后记者取材A某过程中，A某表示：“我在SM公司就职时亲自企划了‘H.O.T’组合，并提交了企划案。从面试到选人‘H.O.T’组合的创办我都有亲自参与，我拥有‘H.O.T的商标权和服务权’”。 “作为组合的创办人，我比任何人都爱这个组合，举办公演我也觉得很开心，但是这次的主办公司让我感到很失望”。 “H.O.T出演《无限挑战》时，作家和我联系，因为我觉得不是盈利性质的，所以就同意了组合名的使用。8月份我接到张佑赫的电话说要在10月办公演，第二天我就与主办公司见面了。因为商标权是属于我的，如果是参与不盈利性质的活动或是节目，我是同意无偿使用的。但是这次公演本就是盈利性质的，所以我希望主办公司按照标准付给我商标使用费。我无意去破坏H.O.T的公演，只是如果没有经过同意，甚至9月7日开票也是不合理的啊。我跟主办方协商，但是对方公司却无视了我的正当要求”。 随后负责这次公演的公司表示：“根据商标法的规定，在组合成员举行公演的相关范围内使用‘H.O.T’的名称是合法的，这次公演的举办在法律上是没有问题的。但是具体涉及到‘H.O.T’名字商标的问题，我们公司内部也将会进行详细的讨论，并以正式的立场来进行回应”。 另外，这次H.O.T的公演SM子公司有作为投资公司出面。 目前A某和主办方都是各执一词，究竟最后商标权的使用是否违法还未可知，只希望不要影响到公演的正常进行。 对此，网友们也都表示“赶紧解决好，不要影响才好啊”等。 △如果喜欢这篇文章欢迎在下面给小编点赞~ 这里是韩国me2day的公众号关注请长按下方二维码图片识别或添加微信号hanguome2day，即可订阅最权威·最及时·最专业的韩流信息 精彩内容回顾 1.<PD48>出道成员最终确定，这个结果谁会满意？ 2.练习生时代破音离开YG&JYP，如今的她却成了人气演员！ 3.JYP能够成为韩流企划社的"第一"，靠的到底是什么？ 4.即使开学了也不能错过的5部韩国热门网剧推荐！ 5.女艺人体重暴增到90公斤，自称为产品实验？网友表示不买账！ 6.怎么减都减不掉的大腿.！细数让大腿变粗的坏习惯！ 7.【心理测试】恋爱时你们的亲密方式是...？ 8.中国这块亚运金牌拿的让韩国网友直呼：服气！ 9.第一个毕业生？SM"毕业制"再次引发粉丝关注 10.代言减肥广告后体重反弹被告上法庭？南韩艺人脑瓜疼啊！ 米兔编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开