今日惊喜丨PUMA第三代防弹联名款，赶快来抢~ 韩国me2day 韩国me2day 微信号 hanguome2day 功能介绍 新浪微博@韩国me2day专属帐号，合作联系：me2day@qq.com 前几天小编在ins上刷到视频时，内心五味杂陈 一边是开心，因为又出新款。 一边是吐槽，这朵小花是要搞出多少种花样！ 防弹少年团自2015年接下PUMA韩国代言后 彪马的销量一路高歌猛进。 国际知名品牌和超人气偶像团体强强联名 碰撞出来的火花不一般~ 彪马玩多少花样就说明防弹的人气和带货量 小编随便挑几款在米兔家卖爆了的款式盘点一下 364196-01/362038-02黑白两款 这款鞋子轻便舒适，适合跑步打篮球 搭配衣服也不挑，就是很休闲帅气的感觉。 我们TB店销量超高，微店的销量也是非常不错的。 这款是蕾哈娜款式，翻毛皮厚底设计， 刚发售时销量暴增！很多人排长队在专柜门前购买。火到连热播韩剧《举重妖精金福珠》里的演员都在穿他。 防弹少年团与参与设计彪马小花鞋 这款大家都不陌生了吧！ 田柾国设计的小花Logo， 一上市不用说了，销量就是最好的证明 接着就是今年出的Puma Turin系列。 这款鞋的纪念意义除了小花Logo之外 在鞋头的部分增加了BTS出道日期 这个小设计可以说直击ARMY们的内心了！ 当我还在期待今年会不会有联名款的时候 猝不及防看到新款预告视频 8.31号发售！ 也就是今天！ 韩国专柜的大幅海报已经贴满整个橱窗， 新款联名鞋被摆放在店铺最显眼的位置。 估计今天又是排队抢购的状态 实力心疼我们采购小哥哥两分钟 憋了好几天终于等到今天了！ 本来对亮面鞋不感兴趣，但是这款实物真的好看！ 最新联名款金标小花鞋 368278 01 亮面漆皮材质 金标小花logo 黑白两种鞋带 官方售价99000韩币 米兔上新：609元 点击下图立即抢购 ▼ 首批购买赠官方礼品应援券和小卡 侧面印有防弹少年团的出道日期 正面是金色小花logo 漆皮亮面很适合秋季穿着 鞋底是大大的花朵图案，超级惊喜。 上脚图也是美美哒！ 小哥哥已经联系品牌方拿货， 前期会有单数鞋码，过一段时间就没有了。 犹豫鞋码的千万不要错过这次机会。 首批限量赠品也不能错过哈！ 更多美鞋护肤福利！ 点击下图立即抢购 ▼ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开