峡谷秘史 | 在被唤醒前，盾山竟然被当作“家具”？ 原创： 王者荣耀 王者荣耀 王者荣耀 微信号 heromoba 功能介绍 《王者荣耀》是天美工作室推出的5V5团队公平竞技手游，5V5、边境突围、五军对决等多样模式一键体验，热血竞技尽享快感！ 在广袤的王者大陆上，长城位于西域与长安之间，蕴藏着神秘的力量。花木兰、铠、百里守约等众多英雄组成了长城守卫军，守护着长城的安宁。召唤师们是否好奇，究竟是谁修筑了如此宏伟巍峨的长城呢？ 即将到来的新英雄似乎给出了答案，Ta竟然就是传说中的长城修建者？一番暗中观察之后，妲己宝宝终于get到了这位神秘新英雄的来历—— Ta曾与许多同伴共同修筑长城，见证了发生在长城下的悲欢离合、沧桑变幻。漫长的岁月过去了，这次Ta被百里守约唤醒，巧合下加入了现在的长城守卫军...... Ta就是“无尽之盾”——盾山！想了解更多这位长城守卫军新成员的故事吗？那就快点击下方长图查看吧~ 更多关于盾山的背景故事，各位召唤师可以点击下方的盾山故事站进行查收哦~ 点击进入盾山故事站 盾山的到来，是否会引发大家对长城守卫军新成员的关注呢？妲己宝宝悄悄提示，后续宝宝还会推出更多与长城守卫军羁绊深厚的新英雄，好奇的召唤师们，不要忘记持续关注哦！ 王者荣耀 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开