零度教学 | 炸裂的节奏掌控—真秘术·野辅联动！ 原创： 王者荣耀 王者荣耀 王者荣耀 微信号 heromoba 功能介绍 《王者荣耀》是天美工作室推出的5V5团队公平竞技手游，5V5、边境突围、五军对决等多样模式一键体验，热血竞技尽享快感！ 每次妲己宝宝在排位选人的时候，都会有这样一种期待：“这一局让我碰到一个好辅助吧，保证带飞全场！”嘻嘻，各位召唤师也会有这种想法么？ 辅助位在普遍的认知中，都被贴上缺乏伤害、很难Carry全场、依赖队友的标签。但其实，一个优秀的辅助是完全有能力去左右胜负的！ 那么要怎样才能进阶成为一个优秀的辅助呢？今天，妲己宝宝就邀请到了零度大大进行讲解教学，掌声有请~ 视频在Wi-Fi环境下观看更佳 精彩回顾 秘术·野辅联动 在对局当中，辅助的发挥是影响战局及胜利的关键所在。今天零度大大要教给大家的就是：用辅助去带动打野，把握节奏，赢得胜利。 Step One 作为一个优秀的辅助，在开局的瞬间就要开始思考本局的打法了。在本次的对局中，零度大大分析出己方英雄都十分依赖大招输出，所以前期对线会稍有劣势，但只要到达4级以后己方就能开始主动进攻了。 Step Two 己方英雄在4级后开始发力，正面团战也有一战之力，所以零度大大选择在此时一直跟随打野带节奏，主动抱团抓人。只要不给到对方的双核过多发育空间，在中期扩大优势，不拖到后期，本局的胜利就稳稳拿下了。 本期的顶级辅助教学回顾就到此结束了，想要了解零度大大在前中期的各种精细的分析的召唤师们，可以猛戳上方视频Get起来噢~ 互动话题 现版本的辅助都各有特色 大家最喜欢遇到/使用哪些辅助英雄？ 快来评论区留言吧~ 王者荣耀 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开