KPL秋季赛售票开启，快来开始你的观赛之旅吧~ 原创： 王者荣耀 王者荣耀 王者荣耀 微信号 heromoba 功能介绍 《王者荣耀》是天美工作室推出的5V5团队公平竞技手游，5V5、边境突围、五军对决等多样模式一键体验，热血竞技尽享快感！ 好久不见，甚是想念~2018年KPL王者荣耀职业联赛秋季赛即将开始，大家期待已久的门票售卖也于今日（9月4日）中午12:00正式开启啦！撒花~ 相信召唤师们都已经开始购票，准备到现场为自己应援的战队呐喊助威了。还木有购票的召唤师们，可以点击下方链接进行购票哟~ 点 这 购 买 2018KPL秋季赛 秋季赛依旧是东西对决的第二赛季，我们仍有上海和成都两个主场等你来看！上海主场为：上海市（东部赛区）上海静安体育中心体育馆，而成都主场为：成都市（西部赛区）成都量子光电竞中心。 无论你的本命战队是在东部赛区（比赛地上海市），亦或是西部赛区（比赛地成都市），都欢迎亲临现场，感受来自KPL的欢呼与热情。 为了提升现场的观赛体验，我们将把解说请到现场给大家解说，让粉丝有一个近距离的解说新体验。 本届KPL秋季赛售票依旧全面施行在线选座，座位共分3个区域，票价分别为 48元（原价69元）/68元（原价99元）/88元（原价129元）。购票页面中，关于东西部主客场粉丝应援区做出了标注区域，请在购票前仔细阅读。 王者之路，我们一起见证！2018 KPL秋季赛即将开启，大家是不是都想亲临现场，感受王者对垒的刺激呢？9月12日风云再启，揭幕战看点不断，大家赶快前往王者荣耀助手赛事板块、KPL官网、微赛、或点击本文上方的购票入口购买门票吧~ 王者荣耀 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开