成龙主演，大陆不过审，香港不买账，这部诚意之作太冤了！ 十点君 整点电影 整点电影 微信号 hizddy 功能介绍 每天推荐好电影，你不知道的电影趣事都在这里！ 戳上方蓝字关注，自动为你推荐一部热门好片 整点电影 你有128个好友已关注 文章转自十点电影（sdimov） 之前推送过的老港片《黑社会》反响很好。 于是十点君今天又挑了一部黑帮片，只是与《黑社会》大佬间的帮斗不同，更多聚焦的是底层小人物的故事。 故事也不是发生在香港，而是挪到了日本新宿。 汇聚了众多中日明星的这部港片，原想把东亚的各类奖项一网打尽，可惜事与愿违了。 《新宿事件》 这部由尔东升执导，成龙主演的电影，在当时上映时迎来了票房惨败。 导演尔东升花了十年去构思这个故事，用了三年才完成剧本创作。 从《旺角黑夜》到《门徒》再到这部《新宿事件》，颇有一股要把犯罪片持续做大的态势。 但却很遗憾的成了一颗焖雷。 没能在大陆过审，也是票房失利的一大原因。 没了拳脚功夫的成龙与偷渡客残酷的底层生活，显然不够具有票房号召力。 如果想要把它拍成一部极不严肃的喜剧片，稳定的赚些票房，我想也没什么问题。 但导演有自己的追求，制片人成龙也有自己的追求。 主创合影 故事发生在上世纪90年代的偷渡潮时期。 当时中国还改革开放不久，经济不是那么发达，没有太多的工作机会。 边缘城市的许多人或是为了生计或是为了出人头地，选择偷渡到邻国打拼。 影片的主角铁头（成龙 饰）则不是，他的目的要浪漫得多。 曾经青梅竹马的女友秀秀（徐静蕾 饰）在去了日本后音讯全无。 他就像《黄海》里的出租车司机久南一样，偷渡只有一个理由，就是寻回女友的消息。 铁头在偷渡的过程中弄丢了身份，证件掉在那个已倒在血泊里的警察身边后，他就知道自己已经没有退路可走。 在日本他投靠了来自东北的同乡阿杰（吴彦祖 饰），阿杰也很热心的接纳了他。 流落他乡的中国人最擅长抱团取暖，但这种抱团方式跟国籍无关。 如果你的口音不一样，那你就是外人。 福建帮、广东帮、台南帮之间也不少茬架闹事，不懂方言那便与日本人无异。 在你落难时，恨不能再踩你一脚。 可一旦懂得，那就成了他们向你伸出援手的密码，成了建立起友情的基础条件。 而阿杰一帮人则是边缘的边缘，没有帮派接纳的他们，自发的组织在一起。 十来个人，共同生活在一个破败的小屋里。 平时靠打打黑工，干那些没人愿意干的脏活累活勉强维持生计，时不时的还要躲避查黑户的警察。 阿杰对铁头很好，教会他在日本的生存指南，在铁头寻找秀秀的时候尽可能提供帮助。 铁头失意时他还会拿出珍藏的老酒共饮。 在困顿生活中，自己都快活不成了，还有空管你是不是心情不好的，那就只能用情义来形容了。 而出来混兄弟的，情义二字值千金，对铁头来讲，现在除秀秀以外，他最放不下的那就是阿杰。 也因此，相比日本黑道的规矩与拘谨，中国帮派却硬生生的多出了一股人情味。 就像《艋舺》里说到的那样。 “你以为你混的是黑道，其实你混的也是友情是义气。” 铁头在得知秀秀已经跟了当地日本黑帮大哥后，自知挽回无望，这个看起来没什么追求的男人，也决定放手干点什么。 四目相望 说来也不奇怪，中国他已经回不去了，精神支柱又徒然倒塌，现在他也只能为了自己放手一搏。 他认识了同样来日本打工的香港仔，在香港仔的介绍下，铁头开始销售假电话卡，开始越做越多，手也越来越黑。 他千方百计的想留在日本，即使如此他还是坚持自己善良的本质，不去做抢劫或贩毒等伤天害理的勾当。 阿杰却在这场见不得光的冒险里左右徘徊。 吴彦祖抛弃了原来的形象，成了影片中留着一头卷毛的小民阿杰。 阿杰虽然胆小怕事，但却善良讲义气。 唯一的梦想是希望能有一台卖天津板栗的手推车，过那种自力更生的平淡日子。 铁头一众知道阿杰干不了那种偷鸡摸狗的勾当，于是大家一起凑钱为他买了一辆板栗车。 大家在板栗车前欢快的吆喝，跳舞就是影片中最美好的时刻，但随后剧情却急转直下。 影片中吴彦祖的表现实在太好，往镜头前一站，就如同任何一个天真朴实的少年。 但这个正直的少年却成了影片中最具悲剧色彩的人物。 他因为接近了有当地有黑帮保护的华人老板的女儿，被一顿毒打后，扣住了板栗车。 又因为帮同乡看着动了手脚的柏青哥机，被这个地盘所属的台南帮老大毁了容。 不肯出卖同乡时，眼里的委屈看得人难受。 在耍狠才能活下去的新宿街头，台南帮老大靠断去了阿杰用来炒板栗的右手警告众人。 铁头来得太迟，阿杰举着已没了形的手臂嚎啕大哭。 他没有选择硬碰硬，在要回了阿杰被断去的手掌后，回到破败的小屋里独自思考对策。 铁头也是个重情重义的人且又具有一股侠义之气，你欺负我的朋友，我就要你道歉，你敢断他的手，那你最好也准备一只还回来。 绝不欺负别人，但也不容许他们找上门来。 于是他独自埋伏在台南帮的酒吧，准备断他一只手为阿杰报仇，但却阴差阳错的救了秀秀依附的男人，也就是当地三合会的大哥。 铁头诺想在新宿立足，那么三合会就是最好的踏板。 现在机会来了，对方让他去杀两个人，事成后，台南帮的地盘就是他的。 他没有犹豫就接下这个活。 这也就意味着他将正式入了黑。 像他这样一个良善的人，拿到了台南帮的地盘后就拼命想洗白，可一旦入了黑，想洗白又谈何容易。 他将台南帮的歌舞伎町生意交给曾经同住一屋的伙伴打理。 强调不使用暴力，要合法经营，一开始大家都还与他立场相同，可被欺负太久的人，一旦站起来了，人性中丑陋的一面暴露出来后，就会比那些曾欺负他们的人更狠更恶。 阿杰在被断手后就逐步完成了他的黑化历程，曾经踏实善良的少年不见了踪影。 在看《一出好戏》时就一直觉得小兴的黑化有些莫名其妙，而这里阿杰的变化就要合理得多，需要再夸一下吴彦祖的演技，前后转变如此之大，黑化后的阿杰，除去杀马特造型后依然让人觉得他骨子里就是一个叛逆少年。 歌舞伎町一开始祥和的景象逐步消失，在各怀鬼胎的众人照看下，这里已经变得乌烟瘴气，上了警察的黑名单不说，就连当地黑帮也已经开始害怕他们过于壮大，要亲手端掉。 铁头在劝大家收敛从善时被香港仔捅了一刀，这个看起来最和善的人却最早露出凶光。 落魄时，一块饼我能分你半块，一旦开始飞黄腾达了，让我少赚一点我都能跟你拼命。 就这样，中国人除了擅长抱团取暖，窝里斗也是拿手好戏。 日本黑帮还没出手，自己就已经乱成粥了，结局可想而知。 只是可惜了铁头，这个为寻情远渡重洋的人，逐步被逼上绝路。 凭一人之力换来众人的奢靡享受，却最终又因为他们而死。 没人能理解他的理念，也没有“出来混迟早要还”的觉悟。 看起来这部电影有些“冷血刻板”，观影过程就像风雨扑面。 爱情没有找回来，连兄弟也全都死光光。 感觉影片中的铁头像极了成龙自己，这部他首次担任制片人却扑街了的转型作使他不再敢轻易尝试其它角色。 为的不是他自己，而是他的手下人，他的成家班，不会因为一部失败的电影而背上债务。 从来不贪图更多，只需要拿回属于自己的那部分就足够了。 我想也是因为他对底下人的这一份情义与宽厚，才能让影视圈的人都尊称他一声成龙大哥。 本文图片来源于网络 影片基于现实社会问题，揭露黑帮统治下底层的困顿生活。 这样过于沉重的主题，又充斥了大量的血腥与暴力，在当时不被普通大众所接受似乎也在情理之中。 导演尔东升曾尝试通过删减暴力镜头来应对大陆审核，但最终因为删减后会严重影响影片节奏与连贯性，无奈放弃了大陆市场。 成龙在影片中已经没有了他之前作品的影子，放弃了招牌式的成龙打斗后，可以看得出他很想往更深的层次去刻画这个角色，于是铁头在影片中也总是一副苦大仇深的样子。 这部电影其实谈不上优秀，但却足够有诚意，那些紧张感十足的片段，总让人有一股回到港片黄金时代的感觉。 1.5亿港元的耗资，1300万港元的票房。 这张电影票，怕是还不上了，点赞zan吧！ 十点君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开