下一期「整点观影团」名额，给你预留好了 扒叔 整点电影 整点电影 微信号 hizddy 功能介绍 每天推荐好电影，你不知道的电影趣事都在这里！ 整点观影团第四期《碟中谍6》IMAX3D 圆满结束啦！ 看完阿汤哥的《碟6》相信很多小伙伴和我一样，已经全方位地被这个56岁的男人征服了。 可以说碟中谍系列电影有他在，不仅是整个影视行业的幸运，也是我们观众的幸运！ 话说这次观影团除了有好演员和好电影之外，这次的观众也是扒叔带过最好的一届！ 不仅人到的齐（就是辛苦坐第一排的小伙伴了！）粉丝们的观影素质也特别棒！ 再次感谢你们对整点观影团支持！ 这次，扒叔从报名的1千多位粉丝中，抽选出了第四期观影团的314名观众。 也就是幸运的你们！ 同时整点电影也非常感谢其他报名了活动但未能入选的粉丝朋友， 虽然稍有遗憾，但我相信，整点观影团有朝一日一定会来到你身边！ 整点观影团签到入场 虽然我们的活动于当天下午13:00签到，但在这之前就已经有大量小伙伴聚集在影院等候， 当然时间一到，小伙伴们也是井然有序的排队取票。 所以说这届观众是我带过的最好的一届！ 为了感谢这些可爱的观众，扒叔也特地准备了碟中谍特别周边以表感谢。 整点观影团映前活动 当然作为一名优秀的观众，除了以守时、守秩序为标杆外。 能够融入电影，参与电影也是他们必备的技能。 所以在电影开场前，我们给来到现场的观众准备了一些关于《碟中谍》系列电影的相关问题。（只要回答正确，即获得电影周边大礼包一份） 是不是真影迷，就看这一下了。 现场观众们的反应也大大超出了我们的预期，（或许是题目太简单） 而在粉丝们高涨的热情下，抢答成了每一轮问答的标配。 参与抢答中的现场观众 粉丝们分享的活动观影体验 感谢大家的支持！（请上面微博/微信截图的粉丝，看到截图后联系我，扒叔把你添加到下次观影团的vip名额） 最后我想说的是，整点电影的团队由一群年轻的90后组成， 可能谈不上专业，但我们也是因为爱看电影这一共同爱好而走到一起。 而更让我们高兴的是，我们还能有机会聚集更多志同道合并喜欢看电影的观众，组成观影团一起看电影。 能得到这份支持和陪伴，我认为我们是幸运的。 所以，整点观影团也会一直走下去，并且优化更好的观影体验，去到更多城市，只为和我们一样热爱电影的你。 最后，对于那些还没来得及参加观影团的小伙伴，除了耐心等待幸运降临之外，扒叔还给你们准备了个走后门的机会。 在这次碟中谍的观影活动的映前活动中，有一道这样的问题； IMAX厅比普通银幕多出26%的内容，如果可以自由安排，你希望在你生活的哪个部分多加26%？ 现场观众的答案也都很有意思，分给寿命、身高、运气，脑洞大开说什么的都有， 而这题的答案，你们现在也可以留言告诉我，答案言之有理即可。 同样，我会在评论的人里选择5个能说服我的答案，下次观影团你就是VIP。 扒叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开