战神胡埋汰中国蓝粉丝就460和2734有钱，其他都不行！王小源遭乱斗主播当面打脸，淘宝刷的！ 灰狼传媒 灰狼传媒 微信号 huilangchuanmei 功能介绍 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频，社会新闻，心灵鸡汤等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！ 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！最新爆料，即将奉上！ 1 在yy上见过最有钱的粉丝是2893，其次是舞帝，为什么不说中国蓝，中国蓝就460和2734有钱，其他的都不行！ 胡总还在直播时调侃自己，若是他开直播讲八卦。像李黑龙这样的八卦主播就没有饭碗了，而且还说自己准备签约老六的公会六帝传媒，准备去六帝做一哥，从此进入高端八卦圈？ 2 王小源这段时间乱斗总输，为了能提高直播间GDP.王小源就想个招儿，若乱斗失败自己就为乱斗的主播点关注，然后让对面主播家里财团来刷点礼物什么的。刚开始都挺好的，后来乱斗遇到一YY的电母，王小源号召粉丝为其点关注的时候，这位主播转播出公屏自己粉丝打的字，说王小源点的关注淘宝刷的，这一看，王小源和王家大院的粉丝都不乐意了，王小源说我四万多人气给你点不上五千吗，我现在给你甩五千人都行！摩登是我师父，我能差人气吗，那天我去他直播间刷五组1314，理都没理我~ 对面主播一个劲儿解释说是开玩笑的，但是好多王家大院的粉丝刷屏取消关注，还跑到该主播的直播间喷:是不是给你们脸了~ 一句淘宝少了4000关注！ 精彩推荐 1.刘一手谈仙洋:每次都看他、不恨也不骂了。直播再次惨遭封禁8天。方丈一家三口出镜！欲将总统一号座驾卖掉。 2.王乐乐快手注册新账号，与散打哥连麦，遭网友举报，再次封禁。房岩小哥患病住院、暂别直播！ 3.阿哲透漏官方将主播分等级管理！主播到期后将不续签金牌！达少辟谣怒斥某八卦主播：素不相识、口下积德。粉丝讲述妖姐&牌牌琦事件全过程 YY四大家族干起来了！豪刷百万！ 点击下方蓝字， 跟兄弟一起并肩作战！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开