李徒再被冻结，李家军大骂舍得XX！九局面膜赚1000多万，其他全赔了！ 灰狼传媒 灰狼传媒 微信号 huilangchuanmei 功能介绍 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频，社会新闻，心灵鸡汤等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！ 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！最新爆料，即将奉上！ 1 舍得公会里面有个主播是老李徒弟，之前被公会冻结了，老李去天津找舍得喝酒的时候说到这件事，舍得表示老李说话了肯定好使！昨儿这徒弟解封回来直播了，不过不一会又被冻结了，原因不明！ 下午老李直播的时候，粉丝刷屏说这件事，大骂舍得XX，对此老李回应：上次我去天津和舍得聊这个事了，我说回去让小柒好好开播把，舍得也没说别的，但是呢小柒回来之后可能和管理又出了点问题，好像是因为签什么合同的问题，他们之间没沟通好，小柒也比较倔，下播我跟舍得大爷发个微信，既然事情这样了，我也管不了，也没这么大本事，随他们去吧，就处理吧，柒柒永远是我好徒弟！同时劝李家军不要去任何地方带节奏，因为你们的节奏解决不了任何问题！ 2 粉丝在龙小手直播间刷屏艾哲面膜上市了！龙小手在直播间爆料：能让我看到娱加上市就ok了！因为娱加从2014年就资本运作奔着上市了，五年了！九局面膜赚了1000多万，其他的全赔了！ 精彩推荐 1.刘一手谈仙洋:每次都看他、不恨也不骂了。直播再次惨遭封禁8天。方丈一家三口出镜！欲将总统一号座驾卖掉。 2.王乐乐快手注册新账号，与散打哥连麦，遭网友举报，再次封禁。房岩小哥患病住院、暂别直播！ 3.阿哲透漏官方将主播分等级管理！主播到期后将不续签金牌！达少辟谣怒斥某八卦主播：素不相识、口下积德。粉丝讲述妖姐&牌牌琦事件全过程 YY四大家族干起来了！豪刷百万！ 点击下方蓝字， 跟兄弟一起并肩作战！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开