国王五自曝公司倒闭！零哥是yy第一个开国王？莉哥来虎牙，粉丝攻占虎牙下载界面狂打一星！ 灰狼传媒 灰狼传媒 微信号 huilangchuanmei 功能介绍 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频，社会新闻，心灵鸡汤等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！ 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！最新爆料，即将奉上！ 招收小编啦！！！要熟悉的了解YY上的大小动态要有写作经验，时间充足，应聘的时候记得带上自己的作品，应聘加QQ：1083808931 1 今天和田子晴打匹配，零哥刷了不少，但是还是被田子晴 我看官微上说他是yy上第一个开国王的！他是yy史上第一个开国王的！ 老毕说：他确实是玩的比较早，他玩yy的时候，你还在公屏扣66，打哈哈呢！ 2 都知道叶无道养了一只老虎，今天五哥也去叶无道那了，拿着叶无道的号开了麦，说自己公司都没了都倒闭了！让粉丝们们刷点，整个千元榜啥的！之后五哥接了个电话好像电话那头叫他付总？ 倒闭这一茬应该是开玩笑的！ 昨天小编报导了，莉哥要去虎牙了！莉姐因为自己说1400快钱加微信不多这件事，取关了不少粉丝，听说要来虎牙了，在下载页面粉丝们狂打一星！要是真5000万买莉姐的话，保不齐虎牙亏钱！ 精彩推荐 1.刘一手谈仙洋:每次都看他、不恨也不骂了。直播再次惨遭封禁8天。方丈一家三口出镜！欲将总统一号座驾卖掉。 2.王乐乐快手注册新账号，与散打哥连麦，遭网友举报，再次封禁。房岩小哥患病住院、暂别直播！ 3.阿哲透漏官方将主播分等级管理！主播到期后将不续签金牌！达少辟谣怒斥某八卦主播：素不相识、口下积德。粉丝讲述妖姐&牌牌琦事件全过程 ↓↓↓热血单机1.76点击阅读原文即玩 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开