八卦：高铁"霸座男"被严厉惩治，朱一龙商业爆红 原创： 扒姐来了 扒姐来了 扒姐来了 微信号 ibajie2017 功能介绍 好看的是故事，有趣的是灵魂，有料也有态度，一直在等你 扒姐来了 娱乐 明星 八卦 爆料 1. 爱奇艺发声明说，宣布关闭显示前台播放量，告别唯流量时代。还说未来以综合用户讨论度、互动量、多维度播放类指标的内容热度来逐步代替原有播放量显示。虽然不看播放量，但是转化成控评，看看微博上就知道了，还是和流量挂钩的。 2. 蒋劲夫自从公开了恋情之后，发文说什么“没穿裤子”，没事儿就po合照秀恩爱，刚刚蒋劲夫过生日，女友更是做了一个“生肉”插蜡烛的蛋糕。蒋劲夫现在重心已经不在娱乐圈里了，生活好像更自在了。 3. 之前激起民愤的高铁“霸座男”，被列入了黑名单，未来会限制乘坐所有火车席别。这样的人早就应该受到惩罚，他以后出远门只能坐飞机，这次真的要上天了。 4. 朱一龙代言的视频网站VIP定制卡每份399元，6分钟就卖了800万的销售额，很多人都以为他属于虚红，但从朱一龙的数据看，真的很能打。接下来，品牌方们一定会充分利用朱一龙的商业号召力的。 5. 亚运会闭幕式上，孙杨、马云、易烊千玺被网友称为“高富帅”组合。“富”的代表马云，看到中国女排运动员拿了冠军，当场说帮女排姑娘们清空购物车。我想每个女孩都需要马云爸爸清理购物车了！ 扒姐来了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开