薛之谦新歌碰瓷TFBOYS？蔡徐坤合作火箭少女？章子怡取代fbb演好莱坞大片？ 原创： 扒姐来了 扒姐来了 扒姐来了 微信号 ibajie2017 功能介绍 好看的是故事，有趣的是灵魂，有料也有态度，一直在等你 扒姐来了 娱乐 明星 八卦 爆料 1扒姐，薛之谦新歌本来还想碰瓷TFBOYS？ 薛之谦的新歌《违背的青春》发布了，薛之谦表示这首歌本来想取名为《青春违背手册》的，但是被发行公司全票否决了，原因就是和TFBOYS的《青春修炼手册》歌名类似。 薛之谦如今热度大不如前，也不能再走搞笑路线了，只能期望从音乐上找出路，但是他的新歌都没有什么热度，也很焦虑。他和TFBOYS之前合作过影视剧，私下也是也是好朋友。 没有什么碰瓷不碰瓷的，只是tfboys流量很大，且那首歌很火，所以也不排除借着流量增加讨论度的可能。 2扒姐，郭雪芙到底是怎么红的？当颁奖嘉宾连英语都不会念…… 女星郭雪芙在亚太影展担任颁奖嘉宾时，被“Interchange”这个单词给难倒了，在场上和男搭档推来推去好长时间，场面一度尴尬，好不容易才念出来获奖影片《Interchange》的名字。 作为颁奖嘉宾上台之前怎么说也得看一眼台词，她作为台湾女星来大陆发展也是因《火星情报局》这个节目被熟知，近年来还力压林志玲被评为“台湾第一美女”，但是专业能力和态度屡屡遭到质疑，红不了也是有原因的。 3扒姐，蔡徐坤真的要演《狐狸之声》吗？ 网传蔡徐坤将出演爱奇艺的漫改网剧《狐狸之声》，饰演男一号，合作的女主角也是女团流量小花，猜测最多的还是火箭少女101，男二号粉丝也不少，算是流量集结的一部作品。 蔡徐坤之前出演的网剧题材受众面太窄，而且演技也没有得到认可，但是在国内音乐市场衰弱的情况下，拍戏还是最快的能打开知名度和吸金的。比赛刚结束时很多节目找他，但是都拒绝了，现在行业的竞争里越来越强，娱乐收缩，他也急着突破了 4扒姐，听说fbb出事后，她本来的好莱坞大片角色让章子怡来代替了？ 网传章子怡将取代范冰冰出演好莱坞谍战大片《355》，这部电影消息刚出来时就轰动一时，因为集结了杰西卡·查斯坦、玛丽昂·歌迪亚等一同担任主演，FBB还是该片唯一亚洲演员。 但是后来章子怡助理回应说对这件事并不知情，有待观望。 而FBB真的已经太久没有露面了，所有工作都全面停滞，一些拍好的作品都有可能被删或者换角。几个月前是实在想不到她会出这种事情的，具体的情况还要等后续的新闻了。 5扒姐，香蜜这部剧戏真的很多啊？听说男二号粉丝把对手戏演员逼急了，在微博上开骂了？ 最近《香蜜沉沉烬如霜》这部剧掀起不小的风浪，现在扑哧君彦佑的饰演者廖劲锋还发微博吐槽了，说“总有一大波智障在看剧，诋毁角色，上升演员，润玉很好，也表演很好，但角色粉真的智障。” 他之所以有这样的表示，也是因为他一直被男二号润玉的部分粉丝追着骂，实在是气狠了。不过对于他这样名气不是很高的艺人参与骂战，很容易跌路人缘。 今天的八卦就是这些了，别忘记给扒姐点赞哪！ 扒姐来了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开