张翰被爆劈腿张钧甯？ 原创： 扒姐来了 扒姐来了 扒姐来了 微信号 ibajie2017 功能介绍 好看的是故事，有趣的是灵魂，有料也有态度，一直在等你 扒姐来了 娱乐 明星 八卦 爆料 8月黑暗的分手月刚刚过完，这两天就有爆料说，张翰和张钧甯在一起了。 两人最近一次合作是，电视剧《温暖的弦》，两个人演了一对，相爱相杀10年的小情侣。 当时张翰还借着电视剧的角色，发了一条特别暧昧的微博。 你并不知道，有你的世界，一切才恢复了色彩。 你在拍我，而我的眼里，却只有你。 后来出了电视剧，两个人一起拍杂志也很甜。 最近有很多网友挖出来，今年，张翰和张钧甯有很多交集，似乎在暗戳戳的发糖。 就说上个月，张翰发微博说自己的飞机晚点了2个半小时，不知道要做些什么。 但有网友爆料说，张翰的航班是提前两个小时取消的，新航班延误一个小时。 而张钧甯的航班，才是晚点两个半小时。 再比如，5月21日，这个很浪漫的日子，有拍到张钧甯素颜现身了机场。 同一天，张翰也发了一张，无修图、天然纯情照片。 而且他也同样在飞机上，他准备休假。 张翰在这天被网友在韩国首尔偶遇，他还入住了某酒店。确实像他微博所说，去度假休息了。 张钧甯这边，相同的时间，也去了首尔拍摄广告片，团队的化妆师发的动态里，还显示和张翰同一个酒店。 这趟韩国之行，张钧甯还有额外收获，认识了两个新朋友，就是韩国的两位女明星，崔允素和高俊熙。 三个人的微博几乎是同时互相关注的。 有网友爆料说，巧的是，张钧甯新关注的这两个人，她们的内地合约刚好在张翰工作室。 还有人更直接调侃，韩国人也懂得“曲线求国”，跟老板娘搞好关系，比跟老板更重要。 还顺手发出来了，高俊熙给张钧甯、张翰点赞的各种截图。 点赞的微博还不是最新的一条，是特意翻回去找到微博。 点赞的微博是，张翰和张钧甯对《温暖的弦》的宣传。 虽然上面很多爆料都发生在今年5、6月份，但两个人也是通过去年8月—11月拍戏的时候，才更加熟悉。 但很多网友发展，张翰好前女友娜扎的分手声明是去年的12月才发。 内容中也说是十月中旬和平分手的，正是在张翰和张钧甯拍戏的期间。 所以，有网友说，时间线有人来屡一下么，张钧甯有没有插足？ 言外之意，张翰疑似劈腿，张钧甯可能插足别人感情。 除此之外，还有人发出来，一个自称是张钧甯好友的私信截图。 网友问：你关注张翰？你暴露了张翰和张钧甯在一起了。 好友回：嘘，我们不要太张扬。 她说自己是张钧甯的高中好友，还在言语中暗示张钧甯和张翰在一起有一段时间了。 这位张钧甯的闺蜜，确实在微博上发过很多和张钧甯的合照。 还曾经到上海，专门陪着张钧甯工作来着，发了很长的一篇微博说自己当天的感受和激动。 从微博的种种看上去，闺蜜应该是张钧甯真的好朋友，说话的可信度看似高。 这位闺蜜虽然爆料恋情是真的，可网友们都觉得，这是个塑料姐妹花，真朋友不避讳随便爆料。 很快，这位闺蜜被打脸了。 张翰的经纪人发文说，天天关门在家练歌的单身狗翰翰。暗指张翰和张钧甯的爆料是假的，张翰是单身。 张钧甯的工作人员，更是直接的回复说是假的。 张钧甯否认恋情，还登上了热搜第一位。 虽然两边都澄清了，恋情的是假的。 但是上面的出游、闺蜜爆料显然也不是空穴来风。 机智的你们来看看，觉得他们两个真的在一起了吗？ 扒姐来了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开