【玩家攻略】园丁攻略：亲妈粉看这里 玩家投稿 第五人格 第五人格 微信号 identityV 功能介绍 网易《第五人格》手游 作为园丁的真爱粉玩家，终于！等到你！ 据悉，本周游戏内即将上新园丁演绎之星时装。历数园丁的几款衣服，小裙子屈指可数。这款Lolita主题的小洋装可以说是深深击中了老夫的少女心。 园妈粉表示心满意足！ —— 园丁技能解析 —— 【巧手匠心】随身携带工具箱，可破坏狂欢之椅。可破坏的狂欢之椅数目越多，破坏速度越快。 【机械熟识】个人触发校准的成功判定范围增大50%。校准触发概率降低50%。队友触发校准的成功判定范围增大5%，校准触发概率降低5%。 手癌星人救星，可大大减小炸机概率。 【安全感】在狂欢之椅上的时间减缓10%。 一旦被抓，队友能有更充足的时间救下园丁。 【庄园老友】每次受击后获得的加速时间延长2秒。 万一挨刀，在监管者擦刀时，园丁趁机逃脱的概率加大。 园丁整体上手难度低，机动性强。能溜监管者能解码，是庄园新手的不二之选。 但是，庄园流传的“游戏可以输，园丁必须死”可不只是一句玩笑话。大部分园丁玩家将园丁定位为一心拆椅，但其实，玩好园丁可不单单是靠拆椅子哦~ —— 园丁实战小技巧 —— 1. 开局先修机 第五归根结底是一个比赛解码快慢的游戏。且本身园丁的解码判定条较宽，可以更为稳定的进行解码。或许还能套路监管者带失常，间接增强其他队友的能力。 若是排位，则园丁需想方设法吸引监管者的仇视值。这种打法更适用于排位，开局还是先解码，不要一开始就拆椅子。队友受伤可到周围压一压椅子，一旦队友被牵气球，根据监管者走向在压好的椅子下拆除。这样有很大概率，监管者转而追园丁，以一换一救下队友。 万一队友是盲女，那就赚翻了！搭配旁观者、化险为夷、绝处逢生、好奇心、巨力食用更佳。 注： 若监管者是公主抱杰克，血赚！因为杰克没手打人辣！ 若监管者是蜘蛛，则没有拆椅子的必要。因为有很大可能买一送一。 2. 主动溜监管者 园丁在早前狂欢之椅上的时间加快改为减缓之后，是庄园中除幸运儿之外，无任何debuff的求生者。容错率比较高，就算不小心被监管者抽刀或者走位失误，也能靠【庄园老友】跑远。 搭配：破窗理论、医者。 注： 谨防靓仔隔窗锯和杰克的穿墙雾刃。 以上就是园丁的一些小技巧了~请各位园妈粉放心食用~ 玩家投稿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开