【周边商城】幻象大厅入驻新成员啦！ Joker 第五人格 第五人格 微信号 identityV 功能介绍 网易《第五人格》手游 【幻象大厅】入驻新成员啦！ 是会有很多可爱玩偶的【玩偶之家】~ 时间定在明早更新维护后， 大家可以去拜访一下小家伙们~ ∩▂∩ （就在这个你们熟悉的地方） 那么， 【玩偶之家】里都有些什么呢？ 一起来看看吧~ 幻象大厅 · 玩偶之家 监管者武器系列 - 鲨鱼棒（收藏版） 是来自地狱灰烬的可怕武器？ 还是…脆脆鲨? Duang~ 抱枕系列 - 鲨鱼棒 老父亲“柔软”的小心脏， 你感受到了吗？ 还有又萌又酷的小蝙蝠~ 毛绒随从挂件系列 - 蝙蝠 随从T恤系列 - 蝙蝠 以及可爱的换装公仔~ 毛绒换装公仔系列 - 园丁 毛绒换装公仔系列 - 空军 ∩ω∩ 需要注意的是， 明日维护更新后， 只有下载最新的游戏包， 才能开启该功能。 最后，还有一个偷跑 是尚未发售的新品周边 请期待~ （是胡子先生呀！） Joker 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开