【玩家攻略】改版机械师使用攻略 玩家投稿 第五人格 第五人格 微信号 identityV 功能介绍 网易《第五人格》手游 什么？！机械师削弱了！ 前段时间机械师的改动引起大家一阵骚动，但所幸，只是虚惊一场。改版后的机械师在实战中可是稳稳的团宠哦~ 我才不会说我是因为小红帽心动的呐！ —— 技能改动解析 —— 小特的技能改动主要在，外在特质【机械大师】：精通机械，解码速度快。 改动1：玩偶解码速度增加 改动前小特操纵玩偶解码速度约为70s。 改动后小特操纵玩偶解码速度会比之前提升25%，约为50秒。 注：机械师为双线操作，只有当切换为玩偶视角解码时才会提升玩偶的解码速度。 我寒窗十年，苦心锻炼出来的一心二用技能终于派上用场了！ 改动2：团队辅助破译速度降低 改动前小特能让全体队伍成员的破译速度增加8%。 改动后小特能让全体队伍成员的破译速度增加3%。 即，机械师的团体破译buff减少5%。 总结： 改动后机械师增强了个人破译速度，削弱了团队buff。一增一削，那么这种改动机械师玩家到底是利是弊呢？ —— 优缺点分析 —— 改动前 - 优点： 1.团队buff强； 2.玩偶保命，容错率高； - 缺点： 1.玩偶存在感低； 2.由于胆怯特质，后期解码速度过慢； - 总结： 由于团队buff强，机械师的玩法中出现了玩偶挡刀流，这代表着机械师的团队角色定位不明确，偏离了机械师的设定。 改动后 - 优点： 玩偶解码增速，双修更快乐； - 缺点： 团队buff削弱； - 总结： 定位更明确，上手难度增加，容错率降低，玩偶修机更稳定，也增加了监管者的压力； 团队中每个求生者都有自己的定位。 然而在改动前，由于机械师的胆怯特质，她在后期的作用就十分鸡肋。 此次调整之后加强了机械师的解码优势，在这个团队合作解码逃生的游戏中，明确了机械师在团队中的角色定位，机械师将站稳修机位，踏上快乐的修机之路~ 但同时，机械师的上手难度增加了，这也提高了机械师的使用门槛。 —— 天赋加点推荐 —— 由于机械师自保能力较弱，建议天赋加点在： 【寒意】36米范围内持续提示监管者方向。小特就有时间及时躲开监管者啦~ 【受难】当小特被放上狂欢之椅时，其他求生者相互可见。增强了小特被救的概率； 【医者】治疗速度提高； 【避难所】增加治疗速度； 【破窗理论】增加翻窗速度； —— 实战小技巧 —— 1. 开局抓紧修机 机械师有胆怯特质，当队友受伤或被放上椅子时，破译速度会降低45%，所以机械师一定要在游戏前期尽快的去破译密码机。 黄金三十秒，且行且珍惜，过了三十秒之后机械师将很容易受胆怯debuff影响，无法拥有超快速度修机，所以建议开局不要放出玩偶，更不要浪费时间藏玩偶。 2. 玩偶快乐双修 机械师如果被追的话需要利用玩偶来挡刀，如果没有被追就一定要抓紧时间修机。玩偶可以用来做备用（胎），修完第一台机就可以召唤出玩偶来一起快乐修机啦。 玩偶的一个大大的优点就是可以压门，修完倒数第二台机子时就可以把玩偶放在门口了，之后本体就相对自由，开另一道门、补机、救人等等。 例：有一个队友受伤并且有一人被追，采取双修的效益会更高一些，通过队友被打或者炸机爆点可以预判监管者的位置，此时就要寻找距离监管者较远的电机并召唤玩偶出来破译，玩偶修机qte之后切回本体修5s以内，这样可以减少炸机的情况。虽然有难度，但是收效甚大。 若两人受伤，则建议玩偶留下继续开机，本体去救人，除非队友配合默契，最好不要用玩偶去救人。 3. 保命须知 机械师自带羸弱，被监管者发现是一个比较麻烦的事情，在逃生时要选择往障碍物较多的地方跑，不要见窗就翻，需要注意加速cd。危险时翻窗要将玩偶放在身后再翻，但是要看准时机。 放玩偶挡刀宁早勿晚，尽量走平地，玩偶也可以在门口或者板处堵住监管者，用来拉开距离，并且需要注意的是，机械师翻板不要着急，稳住。 如果红蝶是监管者，机械师修机修到一半就可以转点，用玩偶接活继续修，防止红蝶传送。 但是，调整后的机械师一定要谨记自己是个羸弱女孩【划重点】，溜监管者是不得已而为之，不要主动去蹦跶，站好自己的修机位就没毛病。 以上关于机械师的使用小技巧啦，希望大家食用愉快~以及，夹带私货的喊一句，我超爱小特的小裙子！！ 玩家投稿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开