借卡锋黑晓武，就没道理啦 原创： 狂言君 狂言Doggy 狂言Doggy 微信号 kuangyandoggy 功能介绍 每天撸狂言，生活更疯癫 今儿出了这么条新闻，亚当斯出版了一本《我的人生，我的奋斗》的回忆录，在这本回忆录里，亚当斯算是透露了一堆细节。比如雷吉当年曾向篡位，成为球队首发，再比如瓦兰尤纳斯想和他单挑。当然最最有意思的细节是，当初雷霆选中亚当斯时，杜兰特表达了自己的失望情绪。 百无聊赖的休赛期，这条新闻自然被当成了开会材料，解读为“杜兰特情商不行”，甚至是“杜兰特当年就动了想要走人的念头”，毕竟明明你是雷霆的球员，怎能嘲讽你未来的队友？哪怕你内心不满，也该强颜欢笑，对不对？ 看起来挺有道理，不过话说回来，这倒恰恰说明杜兰特当年还挺关心铁岭的团队建设。毕竟当年雷霆选中亚当斯时，还真没啥人看好。就连向来以高情商闻名的大湿也在休斯敦通过推特，发出了银铃般的笑声（注，这一事件在当时还鼓捣成了罗生门，有记者转载了大湿大笑的推特，但这条推特很快被删除，随后大湿辩称自己并不知情）。想来也是如此，一个新西兰放牛娃，还是白人，何德何能成长为优秀中锋？作为球队的当家，通过自己的第一判断认定球队所托非人，未尝不能理解。 所以啊，黑人也得有凭有据，不能逮着啥就设法鼓捣个大新闻。客观的讲，借卡锋的回忆录去黑晓武，正经是没啥道理的。 当然了，日后在大韦少的大力提携下，亚当斯发挥自身全部潜能，成为前板达人，那又是后话了。而那时成长起来的亚当斯，面对镜头悲伤的表示，“自己再也没见到过大哥了。” 狂言君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开