锡伯杜这人呐，还是好这口 原创： 狂言君 狂言Doggy 狂言Doggy 微信号 kuangyandoggy 功能介绍 每天撸狂言，生活更疯癫 几条新闻得连起来看。 第一条，唐斯与哈士奇之间谈判不顺，哈士奇开出了一份5年1.58亿的合同，按理说条件已经足够优厚，可唐斯并未第一时间选择接受； 第二条，睡神卢尔-邓被湖人以延伸条款裁掉，哈士奇闻风而动，已经表达了相关意向； 第三条，同时哈士奇还渴望招揽药神诺阿，前提是，纽约也选择买断他的合同。 这三条新闻连起来就是，锡伯杜虽说从芝加哥迁至明尼阿波利斯，可他的口味，他的喜好，一点儿没变，依旧对当年自己的那些部下心心念念。截止到目前为止，他已经收集了罗斯与吉布森，并表达了对卢尔邓以及诺阿的兴趣，几乎就把当年那支公牛的主要球员，收集的七七八八。听闻这条喜讯后，广东名宿布泽尔，以及上赛季被交易至公牛，目前无球可打的阿西克，都踊跃争相发言，表达誓死效忠锡伯杜的坚定决心。 指不定假以时日，还会发生这些奇幻的交易———— 哈士奇将维金斯送至骑士，换来老兵科沃尔，此举的目的是为了提升哈士奇的外线火力。至于内在的缘由，锡伯杜笑而不语； 哈士奇将唐斯送至热火，换来3D摇摆人詹姆斯-约翰逊，此举的目的是为了提升哈士奇的防守强度，以及提升全队的武力值。至于内在的缘由，锡伯杜依旧笑而不语。 是吧，既然锡伯杜已经下手了，干脆一家人整整齐齐，对不对？ 狂言君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开