YM第八次冲击LPL联赛！这次又要去黄浦江捞猪了吗？ 原创： 我是助手哥 英雄小助手 英雄小助手 微信号 lol_helper 功能介绍 这肯定是LOL界最有用的公众账号！！！功能多到你用都用不过来！！！隐藏分查询、关键词查询、英雄战力查询等等，还有助手哥原创文章发布，谁用谁知道~ （这次再不进心态就真的崩了啊！） 9月伊始，LPL夏季赛结束了为期两个月的常规赛，进入季后赛的队伍纷纷开始了最后的备战，毕竟和比积分打冒泡赛相比，夏季赛的冠军直接获得一号种子无疑是最省心省力的。 而对于今年重新整合的LDL职业发展联赛来说，在最近几天，它们也结束了自己的常规阶段的全部比赛，四大赛区前两名的队伍将在季后赛开始最后的名额之战，而其中有一支队伍相信大家都不会陌生，那就是YM战队，这支由前职业选手PDD刘谋组建的队伍，即将对LPL联赛名额发起第八次冲击。 由于LDL在今年进行了大幅度的改制，所以在讲YM之前，助手哥还是跟大家先科普一下LDL目前的一些规则和晋级机制。 在2018年，LSPL联赛变成了如今的LDL联赛，全国被分为了四个赛区，分别是北京，深圳，重庆和南京，每个赛区常规赛的前两名将晋级季后赛。另外随着赛制的更新，LPL联赛的晋级名额也有了相应的调整，现在每一年只有2个晋级LPL的名额，第一个是LDL联赛冠军，夺冠的队伍在经过官方审核之后能直升LPL联赛，另一个则是公开招标。 讲完规则，咱们说回正题。众所周知，YM虽然一直没能打入LPL联赛，但在国内一直有着相当高的人气和知名度，一是因为他们的老板PDD之前一直是国内最顶尖的LOL主播之一，除此之外，这支队伍为LPL提供了许多优秀的选手，RNG的辅助Ming，IG的打野Ning，前SNG中单，连续两个赛季拿到了韩服第一的天才中单选手Knight，以及RW的辅助Killua都出自这支队伍，在次级联赛里，YM一直有着“电竞黄埔军校”的美誉。 如今的YM早已换上了一批新人 然而就是这样一支队伍，却在冲击LPL的道路上走的十分艰难，从LSPL到如今的LDL，YM已经连续打了八次的季后赛了，但每次收获的结果都是一模一样的：在常规赛他们风头无两，连战连捷，季后赛之初也是人挡杀人佛挡杀佛，只不过在最后的资格争夺战上，YM总是会突然暴毙，与LPL名额失之交臂。 YM的血泪史 所以对于PDD的粉丝来说，在黄浦江“捞猪”已经成了每年季后赛都要去做的一件事了。作为YM的老板，PDD一人扛起了这支队伍，在前两年直播时，PDD也曾多次向观众吐过苦水，表示运营俱乐部所需要的成本实在太大，自己有些扛不住了，但在好几次折戟沉沙之后，PDD依然没有放弃这支队伍。在去年，PDD离开直播平台，开起了自己的公司，当老板之后的他有了更多的精力去料理这支队伍了，而YM也没有让他们失望，尽管LDL比起之前的LSPL强度更大，但YM在常规赛依然取得了12胜2负的好成绩，以小组第一的身份杀入了季后赛。 根据PDD女友在微博上的爆料，骚猪在治好了自己的肝病之后， 将会重新回归直播圈，只不过具体时间还没有定好。 在最近一年时间里，LOL主播圈也发生了翻天覆地的变化，55开被永久封杀，德云色也连续换了好几家平台，曾经的IG铁三角早已不复存在，不知道回归之后的PDD对此又有什么样的感触呢？ 我是助手哥 赏个鸡腿吧 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 赏个鸡腿吧 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开