【每日一撸】RNG主场粉丝灯牌搞事情，SS主场遭吐槽；无状态剃光头？厂长微信头像高萌预警 英雄小助手 英雄小助手 微信号 lol_helper 功能介绍 这肯定是LOL界最有用的公众账号！！！功能多到你用都用不过来！！！隐藏分查询、关键词查询、英雄战力查询等等，还有助手哥原创文章发布，谁用谁知道~ 无状态剃光头？厂长微信头像高萌 厂长这么萌么~ 这两天LPL赛区各大战队陆续结束了常规赛的对决，但是对于FPX和SS来说这两天过的非常煎熬，因为这两支战队正在争夺季后赛的最后席位，不过最终FPX有惊无险的成功晋级，SS告败，赛后FPX工作人员也是在微博中感谢了Mystic和Iboy，是他们的精彩发挥击败了Snake，FPX才得以晋级。 同时无状态也在微博中表示他们晋级季后赛就直播剃光头！虽然这条微博被秒删了，无状态在自己的粉丝群里也是极力的解释自己不能剃光头！ 赛前，厂长还调戏了FPX战队的辅助刘青松，厂长要刘青松请吃饭就赢下SS。 这张聊天记录截图曝光后，网友不禁感叹，曾经的塑料灵石路邻居的感情，不过更多网友却发现两大男人的头像为什么都这么萌萌哒，特别是厂长！ RNG主场灯牌搞事情！ 做一个素质电竞粉丝！~ 在昨天英雄联盟LPL夏季赛常规赛的最后一天比赛里，RNG战队与JDG战队展开了激烈的争二对决，最终RNG让一追而二战胜了JDG，不过有粉丝发现在观众席内发生了不和谐的灯牌应援物，不少人在直播中也发现了。 就是这个印有“狗粉丝，NMSL”的灯牌遭到了不少网友的疑问，究竟是谁做出如此不妥举动，然而经过一番找寻，有网友在一个微信群发现了将此灯牌带到现场的观众。 助手哥想说，每个人都有自己喜欢的战队和选手，也不是每个人都能理解你的行为，所以我们要做一个高素质的电竞粉丝，对不对！ EDG经理回应SS主场事件 原来是这样~ 在昨天EDG与SS的比赛中，虽然这场比赛在Snake主场举行，但是从现场粉丝的欢呼声来看EDG的粉丝也不在少数，然而赛后有EDG粉丝在微博等社交软件表示在Snake的主场遭受到了不公平的待遇。 从图片的内容来看，应该是EDG粉丝自制了应援物和灯牌想要带进场馆为EDG加油，但是却被Snake的工作人员给请了出去，理由则是不允许非官方的应援物入场，但是他们亲眼看到有Snake粉丝带着自己的应援物入场。 对此，EDG的工作人员也是作出了回应，认为粉丝们应该遵循规定，然后再收集证据证明这些规定的不合理。 随后，EDG战队的经理Garezo也站出来说明了整个事件。 除此之外，不少粉丝也对Snake主场以及主场工作人员的态度提出质疑。 emmmm...虽然说助手哥没去过重庆主场，希望Snake战队有则改之无则加勉，毕竟主客场的规则就是为了让更多人能在家门口去到现场看比赛，了解电竞、理解电竞。 电竞黄埔军校第八次冲击LPL YM加油！~ 昨日，除了英雄联盟职业联赛结束了常规赛的赛场，连英雄联盟发展联赛LDL也结束常规赛，华东、华西、华南、华北四大赛区共计八支战队将展开激烈的对决。 华东赛区：YM、UP 华西赛区：VTG、ME 华南赛区：MSC、TF 华北赛区：SDG、OG 让助手哥比较关注的就是我们PDD老师的战队YM也在其中，这已经是YM第八次冲击LPL名额了，不少粉丝都希望这支战队能够晋级LPL！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开