Faker李哥在国服惨遭路人“扫地僧”吊打，生无可恋改ID！ 英雄小助手 英雄小助手 微信号 lol_helper 功能介绍 这肯定是LOL界最有用的公众账号！！！功能多到你用都用不过来！！！隐藏分查询、关键词查询、英雄战力查询等等，还有助手哥原创文章发布，谁用谁知道~ 我清晰的记得那天是星期天，网吧里面三台空调同时吹着，也热得我想脱衣服，机械键盘在我手下按得哗啦直响！10块钱一包的云烟熏得泪水不停的在我眼里打滚，但是我丝毫腾不出双手来扔掉快要烧完的烟锅巴！ 双眼紧盯着屏幕，时不时看下桌子上正在充电的手机，7-0的疾风剑豪亚索在我手里完全可以“秀”出一朵花来，一个根本让人想象不到的EQ闪击飞接大后，一声legendary超神的系统女声庄严的在我耳旁响起后，我终于露出了一丝得意的笑感叹道！ “我还以为你们不投呢！” 说着我丢掉嘴上叼着的烟锅巴，取下耳机大大的伸了一个懒腰！因为这把比赛虽然是对方20投，但是一直紧绷着的神经还是让我累得不行，突然有些喧嚣的网吧响起了一阵系统提示音！ “恭喜75号机的玩家，在英雄联盟已经超神啦！他是来自艾欧里亚1区，最强王者段位的顶尖大神哦！欢迎你来到本网吧！祝你在本网吧玩的愉快！” 一刹那间刚刚还稍微有些喧嚣的网吧，顿时安静了差不多5秒钟紧接着便是爆发出来了各种声音！ “我R！这个网吧里面居然还有最强王者！还是1区的！平时钻石都听不到一个。你刚刚听到系统在报没有？” “好像是！我听到是75号机！走去！看下呢！看下！王者到底长什么屌样！麻痹的！这J8破网吧都有王者来了，不过感觉现在分儿也不好上啊！” “喂！眼镜儿！等到我一起，75号机在那边！” 我一脸懵逼的看了看自己桌子上那贴着的75，说实话我万万没想到现在的高档网吧会有这种功能了，可能是我太久没来网吧的缘故，如果早知道的话，我绝对不会开这个号来打，虽然我也以最强王者的身份带过妹，但是一般都是游戏结束妹子主动加我. 说着我快速退了游戏，我开始有些慌了，我之所以选75号机，就是因为这边没多少人上安静，加上我又是一个喜欢安静低调的人。 “兄弟可以哟！最强王者居然都能打超神有点儿风骚哦！” “喂！帅哥你是自己打的，还是代，练的啊？没得事带我们开下黑噻！我还是1区的！” “喂！兄弟！你怎么不去打职业，或者当主播呢！还有一个最强王者要好久才打得上来！” 一瞬间我的身边至少站了7,8个人，长枪短炮的对着我的耳膜狂轰滥炸，让我根本都不知道该怎么回答。 “你们想多了，这不是的我的号！我拿我们朋友的号打人机呢！不好意思！各位让一下！我上个厕所！” 无奈之下我赶忙起身钻进了厕所，没办法只有厕所里能有片刻安静，然后顺便跟我好基友打个电话，问他好久过来，要不是为了等他的话，我可能早就走了，而就在这时我的手机QQ上弹过来了一条消息，不过我却并没有这人的好友，应该是同吧聊天发过来的，我才想起我QQ还在75号机上挂起的没有下。 “你的酒窝没有酒，我却醉的像条狗！” 看到这一条消息我顿时有些懵逼了！毕竟她这打招呼的方式太另类了！然后我快速回了一个“？” “s6上分太难了！大神好友位可以给一个吗？求你帮个忙！” 看到她发的这句话后，我瞬间便懂了。 要知道我们“带妹党”有三不带，1太丑的不带，2太漂亮的不带，可能这里大家会有疑问，丑的不带可以理解，那为什么太漂亮的不带，因为太漂亮的难度系数太高，而且太漂亮的女的身边往往会有很多牛逼的男的，危险系数也比较高，所以带妹也是一个危险的职业。 第3呢就是太机智的不带，太聪明的女的，可以帮你当狗一样，让你白白为她上分，到头来你手都不一定能摸到她的，所以这种女的我一般也不带，毕竟带个妹还要斗智斗勇的太累了。 说着我点开了这个女的QQ头像，生为一个带妹党，光是看一个女的QQ头像便知道这个女的大概是什么类型的货色，第一QQ头像不是动漫，便不是二次元，不是动态闪图便不是非主流，但是她用一个郭采洁的头像，我就有些搞不懂了，难不成是郭采洁的脑残粉？进入空间也没发现照片。 “什么意思啊！你在厕所吧！我在梦幻之都这个包间里面，就我一个人，没有人可以烦你，你来吗？” “她居然问我什么意思，我不知道是她真不懂我话里的意思，还是在装。” “空间没看见你照片呢！发张照片来看看！” 我还是问出了一个关键的问题，毕竟我跑过去多丑那个才尴尬。 “头像就是啊！还有那个你一直打算呆在厕所里吗？” 很快那边就回复了过来。 头像就是，这头像明明就是郭采洁演的那个顾里嘛！这女的骗我没看过小时代吗？算了!我过去看看呢！如果丑的话，我拍屁股就走。 说着我从厕所走了出来，毕竟里面太热没空调只有排气扇，然后直接朝着梦幻之都的包间走去，这梦幻之都好像是情侣包间，只能坐两个人，里面有单独的空调，还种了点花花草草上网10块钱个小时不是我等一般屌丝能上的起的看来这女的还挺有钱的。 而刚走到门口通过透明的玻璃推拉门，我便愣住了，真的是她！黑色修身的连衣包裙把完美的身材展现的淋漓尽致，光是这双腿就足以决定她是我此刻最想带的妹，不过长得跟郭采洁也太像了吧！留着小时代里顾里同款的性感短发，这足以说明得对自己长相多么自信才敢留短发，整个全身上下透露时尚成熟与性感，岁数不用我猜也应该比我大，至少20以上了吧。 “你是，你就是是那个最强王者？快进来坐啊！要不要喝点什么？” 她好像发现了我一句好听的声音，把我拉回了现实，只见那女的已经打开了推拉门，脸上挂着甜甜的笑让我进去坐呢！ 我赶忙摇了摇头说不喝，然后给自己点了一支烟，装作若无其事的样子，走了进去，其实我比那个都紧张，手心都有些出汗了，我不知道是自己不好意思还是太兴奋。 “对了！你刚才说的那个是什么意思啊？” 见我坐在了她旁边的沙发上，那短发女孩儿对我问道！ “喂！帅哥！你在听吗？” 短发美女见我有些愣神儿轻轻推了一下我道！ “恩！恩！在听！那个话的意思啊！其实也没什么意思！我说着玩儿的！对了！你找我什么事儿啊！” 我尴尬的挠了挠头说道！直接问出了她找我什么事儿，并没有给她说那句话的意思，1首先不知道怎么的，看着她以后那句话我怎么也说不出口，2便是按照带妹党的规矩，太漂亮的不带加上这女的比我大，难度系数就更大了，所以我感觉有些征服不了她，在说出来也没什么意思，毕竟带妹也一定要量力而行得谨慎啊！。 “是这样的！你不是最强王者段位的大神吗？我想让你帮我打一把比赛，我给你1000块钱怎么样？” 女孩儿说着便把放在电脑桌上的挎包拿在了胸前，开始翻动了起来，没一会儿女孩儿直接把1000块钱伸到了我面前。 “你什么意思？” 我看着我面前的钱楞了楞道！ “这是你的报酬啊！你帮我打比赛的报酬！嫌少了吗？不行我在给你添500” 女孩儿眨巴了一下眼睛道！ “你找我来，就是让我干这个！那不好意思！我想你误会了，我刚才拿我们朋友的号，打人机玩儿呢！我其实就一个黄金渣，所以没办法帮你打啊！对了！那个我电脑还在那边挂着的，我先走了！” 本来我心里就没什么底，现在她还拿钱给我不是明白她看不上我吗！那我还呆在这里干嘛！哎！这女的完全就不知道带妹党的意义，既然拿钱能解决，那我还不入直接就去当代练去了，不过一说起代练不知道怎么的心里有些发酸，可能是那段尘封的记忆我在也不想去提起吧。 “那个！我相信一句话，越没本事的人，越装B，越牛逼的人，越谦虚，我知道你低调，但是据我了解这个网吧打人机是不会报超神，5杀的，只有打排位才会报！所以你骗得了他们，你骗不了我。” 看着这短发女孩儿此刻的眼神，我不由得吞了口唾沫，看来刚才外面发生的事情，这短发女孩儿都知道，而且她还无比的机智，知道通过同吧聊天来加我套近乎，加上她说话夸我的方式，也符合了带妹屌三不带的第三点，太聪明的女的不带所以也注定了我和这个女的有缘无分了。 “一把比赛要不了1500，你太高估我了，你淘宝随便找个代练室吧！一把晋级赛最多不超过100块钱的，有钱也用不着这么花吧！” 我准备走了！看着她手里的钱我就知道不可能有下文了，加上我感觉她有些特别，也不像上分婊，所以觉得在呆下去没什么用了，我承认她很漂亮，但是我对我自己心里也有个底，太漂亮的看看就是了。 “不是晋级赛，是solo赛！你快坐下！” 说着短发女孩儿一把帮我拉着坐在了沙发上，然后整个人靠了上来，脑袋也靠在了我的肩上。 突然“哗啦”一声包间的推拉门被推开。 正当我还不知道是怎么会事儿的时候，我的衣领就被人给抓住，从沙发上提了起来。 “你想死啊！是不是？” 只见一个留着飞机头，穿着修身花格衬衫的男冲了进来，提着我衣领对我恶狠狠的说道！他的手上还带着一块浪琴的手表，因为他现在正提着我的衣领，让我看的无比的清楚。 “快放手！你想干嘛！贺思建，这是我男朋友，我请你帮你那莽夫的行为给我收起来，不要让我恶心！” 那短发女孩儿立马冲了上来，拉开了面前这个怒火冲天的浪琴男。 那浪琴男推开了我，我也一屁股坐在了沙发上，揉着被衣领勒得有些发红的脖子，喘着粗气有些不知所措的看着面前的一男一女,心里一阵懵逼，我什么时候成了这个女的男朋友了！这到底怎么会事儿？ “行！许梦琪！你可以！你不是说！不喜欢找比你小的男的当男朋友吗？那你可以告诉我，这个傻逼是个什么东西！” 说着浪琴男气的不行的点上了一支烟指着我的鼻子说道！ “这个不管你的事情你不用操心，你只要记住你答应过我的话！只要我或者我耍的男朋友，LOL能打过你，你就，你就放过我，也让你们家里取消这门亲事是不是？你也知道我现在还在读大学，并不想什么谈婚论嫁，而且也不想嫁给你！” 短发女孩儿看着浪琴男一字一句表情严肃的说道！ “呵呵！行！我知道你不喜欢我，但是你TM能不能找一个像样一点的男的来气我，你看看这傻逼的穿者打扮，连狗都不如，你是不是觉得老子连狗都比不上？” 浪琴男在包间里面咆哮了起来，好在这包间隔音效果好，不然肯定得把网管给招来。 “在绚丽的外表也遮挡不住某些人丑陋的内心，我只选择我喜欢的，怎么你有意见！” “你觉得！不是男朋友，我能这么随便吗？” 短发女孩似笑非笑的憋了憋嘴看着浪琴男道！ 而浪琴男整个人的表情都僵住了，良久之后他才笑道！ “牛逼！没想到你现在口味这么重口了，不过我看你这小男朋友，LOL什么段位了啊！不会还没到30级吧！” “我说过你不管，反正人家能打赢你就可以了！出去开机子吧！这里只有两台并排的不能比，速度一点一会儿我们还要去约会呢！” 短发女子直接对浪琴男不耐烦的挥手道！ “可以的许梦琪，但是我得告诉你，你只有一次机会，你不要隔三差五的，就找个男的冒充是你男朋友，就找老子来挑战，你以为是个人就可以和我两个solo,你也太看不起我了吧！” 那浪琴男深吸了一口烟脸红脖子粗说道！感觉随时就要弄人是的，而看着这个人的穿着打扮，一看也不是好惹得人，光是一块手表都是一两万的。说实话如果和他比起来，我真的感觉到更多的是自卑，我就说过带妹太乖的不能带，因为身边牛逼的男的太多，结果我TM还没带呢！就出现了这让我摸不着头脑的事儿。 “一次就一次” 叫许梦琪的短发女孩儿思考了片刻以后看了一眼一脸懵逼的我做出了决定。 “行！那我就给你个了断，不过我有个要求就是，你说我赢了！名义上你还是算我女朋友，我这脸挂不住啊！你这小男朋友让我受了打击，而她输了则屁事儿没有，我觉得没意思，要不这样，输了！你让他从这个网吧里面爬着出去，他一答应我们立马就开打。” 浪琴男嘴角露出了一丝得意的笑说道！ “贺思建我告诉你不要太过分了，你只是说过我找的男朋友能打过你就放过我，哪有你现在临时加要求的，你这样谁敢和你打！” 短发女子顿时气得不行道！ “呵呵！本来我不想提的，但是看你亲他我不爽，再说了，不是你男朋友吗？有的男人为了心爱的女人愿意去死，而他连这点要求都不敢接受，他怎么能证明他爱你，不接的话你只有今天一次机会弃权也算输，输的话，这小子必须得给老子从网吧怕着出去，打我脸呵呵！这就是打我脸的下场。” 浪琴男表情立马变得阴冷咬牙切齿的说道！ “你要脸不！哪有你这样提要求的！” 短发女子立马不同意的吼道！ “你管我提什么要求，老子今天给你明说，老子今天就要找这小子麻烦，不是男朋友吗？我今天就让你看看，那个男朋友刚健一点，你看这小子吓得话都不敢说了，你觉得他敢接吗？我在申明一下，不敢接也算输，毕竟老子没那么多时间天天陪你玩。” 徐梦琪的脸上出现了一丝慌张，她或许万万没想到，这个浪琴男会提出这么无理的要求出来，突然她带着祈求的眼神看着我道！ “我相信你！会赢的！” “我想应该是一个误会吧！那个你听我说！” 我站起来就想解释，因为我太冤了，我就想来带个妹，但是却没想到卷入了一场狂风骤雨中，而且眼前这个浪琴男，我也不想惹他，加上我又惹不起他，本来就没我什么事儿，我干嘛要搅合在里面。 而刚站起来的我准备组织语言把这个事情好好解释一下的时候，徐梦琪突然把我拉在了沙发上坐了下来，然后搂着我的头，在我的耳边小声的说道！ “求求你帮帮我好吗？别让我难堪” 听着她在我耳旁小声的祈求道！以及那成熟姐姐的气息钻入我的耳朵痒痒的，让我根本不知道要怎么拒绝。尤其是那一句我刚才说的那个要求，可以答应我，让我兴奋得不行，毕竟我还从来没带过这么成熟气质性感的女孩儿，都说英雄难过美人关，虽然我不是英雄，只是一个爱抽烟的约德尔人，但是我也把持不足啊！ “哈哈哈！你在求你男朋友吗？我看你这小男朋友都吓懵逼了，你觉得他敢接吗？对了！小子！你知道我什么段位不，艾欧里亚1区钻3，你能理解1区钻三的含义吗？那完全是虐暴郊区王者的实力，就这么给你说这个网吧开业也差不多一年了多了，至今还没发现一个段位比我高的，准确的来说，现实生活中，我还没遇见一个段位有我高的所以我想请问一下，你个小垃圾敢接吗？” 浪琴男开始吹嘘自己的实力来吓唬我了，语气无比的猖狂。 “你那么厉害，你怎么不去抗韩呢！冒什么豪言壮语！” 徐梦琪瞪了一眼浪琴男道！ “当然！没有大神的实力你觉得我敢冒这些豪言壮语，要知道都有职业战队，对我抛橄榄枝了，所以在我们这个县城里面，说真的在LOL里我很少会把人放在眼里，而且我也完全有自信对你说，你的男朋友能打过我，我就可以放你，哈哈哈！” 说着那浪琴男冲上来！抓住我的衣领就帮我从沙发上提了起来道！ “你今天必须跟老子爬出去，不然老子要弄死你杂种。” “我接了！麻烦你把手放开！” 我瞪了一眼浪琴男面无表情的说道！ “呵呵！可以啊！小伙子还有点脾气哦！那老子今天就让你感受一下，大神的含义是什么！” 浪琴男一把松开了我的衣领嘚瑟的说道，毕竟可以在徐梦琪面前展现一下自己高超的技术，总比不展现要好。 由于限制，喜欢看的朋友，点击下方“阅读原文”继续阅读哟！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开