【每日一撸】GRF教练放狠话：保证拿S8冠军？；NB战队为UZI送祝福获粉丝点赞 英雄小助手 英雄小助手 微信号 lol_helper 功能介绍 这肯定是LOL界最有用的公众账号！！！功能多到你用都用不过来！！！隐藏分查询、关键词查询、英雄战力查询等等，还有助手哥原创文章发布，谁用谁知道~ GRF教练放狠话：保证拿S8冠军？ 你怎么看~ LCK赛区的夏季总决赛将于9月8日进行，KT战队和GRF战队将要展开激烈的对决，虽然说KT战队已经稳稳拿下世界赛的名额，但是对于老队长Score今年被挂上亚军王的称号，而KT战队非常想拿到了一个属于自己的冠军，Score在采访中还表示如果拿下冠军，就把头发染成红色。 而另一边GRF战队的教练则是在媒体采访中表示，如果GRF能够战胜KT，赢得夏季赛冠军，那么GRF保证会把S8总冠军带回来。 什么？这么有自信么？夸下如此海口真的好么，虽然你们是LCK今年的黑马，但是有句老话是这么说的“姜还是老的辣”，你们说呢？ NB战队为UZI送祝福获粉丝点赞 暖心~ 不知道大家是否还记得LPL曾经的一直战队Newbee，这支年轻的战队在去年年底宣布解散，不过战队解散了，但是NB官方微博却一直在。 然而，在这条宣布解散的微博之后，NB官微只发过三条微博。 可以看出以上三条全是跟Uzi相关，分别是RNG拿下LPL春季赛冠军、MSI冠军以及Uzi参与亚运会的内容。其实Newbee的前身就是QG战队，而Uzi曾经因为心态原因一度想要退役做主播，是QG帮助他重回LPL战场，并成全Uzi回到RNG。 当年Uzi生日，NB战队几人，也就是Uzi曾经的队友录制了一个视频送给Uzi，并对Uzi说我们四个人的梦想接下来就交给你来完成了，Uzi看到之后便有了下图！ 虽然Newbee战队已经解散，但是对曾经的队员还是非常关注的，也希望NB俱乐部在其他游戏领域能够有非常好的发展，明年上海加油！ TOP战队喜提新赞助 Flash？~ 电竞俱乐部的开设需要大批的资助这是非常多人都知道的，今日，LPL赛区的TOP战队宣布与Flash Player成为战略合作伙伴！！ 虽然说现在非常多网站都在使用H5技术，但是人们对Flash的使用还是非常多的，网友对于这个合作表示“人均多一个闪现么？” 七支战队确定晋级世界 来看看~ 距离世界赛还有二十多天的时间，目前全世界已经有七支战队确定晋级S8全球总决赛，今天助手哥为大家介绍一下这几支战队、 北美LCS赛区 Liquid战队，全年积分第一 欧洲LCS赛区 Fnatic战队，全年积分第一 韩国LCK赛区 KT Rolster战队，全年积分第一 港澳台LMS赛区 Flash Wolves战队，全年积分第一 独联体LCL赛区 Gambit战队，赛事第一 大洋洲OPL赛区 Dire Wolves战队，赛事第一 东南亚SEA赛区 Ascension Gaming战队 TOP战队喜提新赞助 Flash？~ 今日，LPL季后赛正式打响，东西部八强将展开紧张的角逐，官方也发布了八强的海报！让我们来看看！ 东部赛区 西部赛区 怎么样，各位都非常帅气吧！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开