新疆的秋天，美到窒息！ 点击关注 ► 每日音乐 每日音乐 微信号 loveyou3650 功能介绍 ★★★《每日音乐》中国第一音乐微刊。这里是音乐的天堂，每天数百万人的最爱选择！ 《每日音乐》中国第一音乐微刊 ▼20人跳《胡杨魂》 你知道 新疆最美的秋天在哪里吗？ 它藏在 阿尔泰山深处的喀纳斯景区。 每当秋天来临，这里漫山金黄色，她的绝美，是任何文字都无法形容的，心中唯留两个字：震撼！ 喀纳斯，位于新疆北部的阿勒泰地区，这里集冰川、湖泊、森林、草原、牧场、河流、民族风情于一体，既具有北国风光之雄浑，又具有南山水之娇秀，被誉为“东方瑞士”。 “喀纳斯”是蒙古语，意为“美丽富饶、神秘莫测”，神秘的湖怪、古朴的图瓦人、变换的湖水、眩人的风景都让人对之充满向往之情。 小事也是这样，高高的堂叔到我家串门的时候，总会开着玩笑说：“长的太高了也别扭，到了谁家里都得低着头才能进去。”说着就低着头迈进了门槛，往往我母亲就会接上一句：“是因为你长的高了，俺这门容不下你。”不知是表扬，还是批评，总会引来一阵阵笑声。假如堂叔到我家进门时不低头，必然就会碰着头，自己造成了小痛苦，别人也跟着不自在，哪还有低着头走进去换来的那种欢笑？ 记得前些年我到石林、桂林游览时，遇到了一个个美丽自然的石洞，洞口都比平常人低，奇特的造型充满了神秘和诱惑，这就是需要我们低头的时候。假若不进去，就不知里面有什么风景和奇特的构造，有时还会留下遗憾；假如进洞口时不低头，就会被碰头甚而被碰得头破血流。这个时候，无论怎么显赫、富有的人物，都低下了昂贵的头，弯下了最贵的腰，去探寻石洞里的风景。( 文章阅读网：www.sanwen.net ) 这些看来都是生活中再平常不过的小事，却说明了一个道理，现实生活中，在我们实现美好理想和远大目标的征途上，有时需要我们昂首阔步，奋勇前进；有时需要我们低头弯腰，才能跨过这道关键的门槛，获得成功。智者懂得：能低者，方能高，能屈者，方能伸。 你是一个太重感情的女人吗？每晚9点半，我都会在这里陪伴着你。喜欢夜叔，就把【睡前伴你夜听】分享给身边的朋友一起关注吧，晚安！ @睡前伴你夜听 这里有中国最美丽的湖泊 喀纳斯湖 喀纳斯湖是是喀纳斯国家级自然保护区的核心精华。静谧的湖泊，连绵的群山，翠绿的森林，蜿蜒的河流……每一处风光都变幻出一种色彩，就如走进一幅巨大的油画中。 相传，很久以前，成吉思汗西征路过喀纳斯湖时，被喀纳斯湖的美景所吸引，亲自下马欢捧湖水，仰头痛饮，所以，后人把喀纳斯湖的水称作“王者之水”。 美丽的喀纳斯湖，在秋天迎来了它最美的风景，在这里壮观的冰川映衬着宁静的湖水，茫茫的草原包容着幽深的原始森林，天和地融为一体，都变成了金色的童话世界。 喀纳斯湖水随地形倾泻而下，在山谷中蜿蜒，形成了卧龙湾、月亮湾等秀丽绝伦的水湾河滩。 卧龙湾的河湾中心是一块植物茂盛的沙洲，酷似一条静卧在水中的巨龙，卧龙湾因此而得名。 月亮湾，是卧龙湾河曲的延伸部分， 美丽静谧的月亮湾会随喀纳斯湖水变化而变化，从春季到秋季，从清晨到傍晚，在不同的气候作用和光线照耀下，一汪水月不停地改变着充满神秘魅力的容颜。 这里有中国最美丽的村落 禾木村、喀纳斯村和白哈巴村 在这三座村庄里生活着一支古老的民族，以游牧、狩猎为生。近四百年来，他们定居于喀纳斯湖畔，保持着最原始的生活方式。 每到秋天，这些村子里都是万山红遍的醉人秋色，炊烟在秋色中冉冉升起，形成一条梦幻般的烟雾带，胜似仙境。 无论从任何一个位置放眼所望，这里都是热烈而明朗的金黄色——小河、木房、炊烟、桦林及桥上放牧的人们。 一切都在祥和宁静之中有条不紊地进行着，没有匆忙，没有喧闹，安静的小山村，是一个美丽的梦。 天高云淡，气候宜人， 就连牛羊马匹都流连忘返， 悠闲地在林中漫步吃草。 新疆的秋天, 总会让人有很多莫名的感动。 感动那斑斓的色彩， 感动新疆的辽远和悠长， 像马头琴拨动的琴弦。 新疆的秋天，真是美到窒息! ~欢迎点赞分享~ 《每日音乐》每晚经典，马上关注！ 点击关注 ► 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开