她是王俊凯的初吻，最年轻的金马影后，关晓彤接班人，什么来头啊！ 迷死氧 美少女挖掘机 美少女挖掘机 微信号 meishaonv023 功能介绍 哔哩哔哩，安利各式美少女，一台可以开启第二春的挖掘机(づ￣ 3￣)づ 文章转载自新氧 微信号soyoung111 你们最近都在追啥剧哇？实不相瞒，羊最近迷上了一部主线是探险寻金脉副线是年轻人谈恋爱、搞暧昧的剧！非常痴迷那种，连昂贵的会员都给充了呢！ 这部剧名字叫《天坑鹰猎》，根据天下霸唱同名小说改编，讲述了20世纪80年代末，北京少年张保庆（王俊凯饰）为给恩师寻药，只身前往东北鹰屯，却因偶得一张古老的地图，与地质少年团开启了共同探秘天坑的故事。 探险途中，少年不惧危险，勇挫贪婪势力，深刻领悟到人类的过度贪婪终将破坏大自然的平衡，逐渐从懵懂的毛头小子成长为有责任感的英雄少年。（来自豆瓣简介） 一开场就是王俊凯饰演的张保庆穿着八十年代最酷炫的装备，皮衣、墨镜配自行车。 演技出人意料的还不错，把北京小爷那种痞帅的劲儿演出来了。 实不相瞒，在这部剧里面羊第一次get到三字弟弟的帅气，只能说王俊凯长大了，是会让女生心动的大男生了！ 保庆还是一个重度自来熟患者，比如他面对四舅爷（刘佩琦饰），说起来四舅爷真的很冷漠，饭也不给保庆吃，把保庆足足赶出屋了三次！ 保庆翻了三次窗才吃上这口馒头。 但冷漠的四舅爷也拿自来熟的张保庆没辙，最后像抱小孩一样把保庆放在柴堆上勒令他坐好，别动。 八十年代的张保庆是一个根正苗红的好青年，张口闭口都是毛主席和少先队员。 时刻以少先队员身份为荣，那股认真劲儿和前面的痞气形成强烈反差萌，咋说呢，他说这句话的时候，羊也觉得他胸前的红领巾格外鲜艳。 羊相信张保庆要是在现在，那他的毛概绝对不会挂科。 相信科学相信党的保庆还是一个无产阶级战士，崇尚唯物主义致力于破除封建迷信。 总之，张保庆是一个聪明伶俐、痞性十足、又有江湖那种潇潇洒洒的不拘小节、大气、同时还极富正义感的皮实少年。 讲完剧中最重要的角色，我们来聊一聊剧中的俩位女主角哇~ 全是00后小小花！ 说起来张保庆的感情线是吸引野生老母亲的另一个看点，张保庆的少男心到底是被菜瓜（文淇饰），还是小红果（蒋依依饰）给虏获呢。 一个是机灵果断、生存经验丰富的鹰屯第一女猎手菜瓜，她跟张保庆组成的青瓜cp更像是欢喜冤家，第一次见面就开始打架。 之后就更是吵吵闹闹、互不相让。 那句老话怎么说来着？越吵越闹感情越好！俩人后续的相处变得既有笑点又有看点。 （八想承认这里戳中了老羊的少女心） 而且嘞，保庆还为了救菜瓜给她做了人工呼吸！所以王俊凯的荧幕初吻算是给了文淇？ 并没有啦，各位粉丝先别冲动，是借位！导演也出来解释过了，先不用担心，虽然这是迟早的事吧。 总之，张保庆和菜瓜这对欢喜冤家很搭，等着看后续的发展~ 而蒋依依饰演的小红果和张保庆也有感情线，张保庆这个大大咧咧的直男，只有面对小红果的时候才露出羞涩的笑容。 对张保庆是要菜瓜还是红果，妈妈心很重的羊露出了以下的表情（真的很喜欢看小年轻谈恋爱呀~） 不过最后赢得张保庆男心的可能是这只鹰，不信你看，张保庆的看鹰的目光是多么的温柔。 总得来说，这剧节奏紧凑，剧情发展的速度飞快，服化、配色、配音还有演员的演技都蛮棒的，一点也不赶客，拍胸脯推荐！ 其实，这部剧最值得夸的一点是选角特别的成功！首先是张保庆这个角色，导演将张保庆定位在十八岁，王俊凯还是蛮贴合原著的，制片人也表示这部剧打从一开始就是奔着王俊凯去的。 王俊凯也成功的演绎出了一个机智、勇敢又调皮的少年。 而剧中的菜瓜，虽然是由年仅15岁的文淇出演，但人家演技棒啊！14岁就获得第54届台湾电影金马奖最佳女配角，是最小的金马奖获得者。 况且文淇的长相甚至是骨骼都蛮适合在鹰屯中长大的女猎手菜瓜这一角色。 为什么这么说？剧中菜瓜是一个勇往直前、具有反抗精神、武力值堪称是全屯最高的倔强少女。 所以菜瓜身上兼备了两种人物特点，一个是武力值超高的猎人，猎人则代表了身体好，是不是意味着骨骼、骨架都不会过分的纤细、单薄；以及长相不会过分的精致、美艳。 另一个是原著中年纪不大、对外界新鲜事物好奇的少女。 这些文淇都恰好十分符合，少女这点很好解释。原本就青葱年华的年纪，怎么拍都少女。 插播一句，就算长得再显老，但回顾一下少女时期拍的照片依旧是有着少女时期的灵动、娇憨，这是皮相、骨性长得少女或者说保养得再好也羡慕不来的。 再说到文淇的骨架，很明显不是纤细、单薄那一类的，属于比较大气、有存在感的骨骼。 长相同理，无论是脸型、还是脸上骨骼粗细、五官的精致度几个层面来讲，她都是大气、分量重的类型。 瞅下面两张图，菜瓜是不是和菜瓜的爸爸有一丝丝的父女相像，菜瓜真的长得很像是猎手。 私心放一张菜瓜的美图，被这个倔强、灵动的少女圈粉~ 再说到剧中的小红果，蒋依依也蛮符合人设的。红果是一个善良、被所有人喜爱的角色，堪称鹰屯之花！ 这个角色不像是菜瓜，比较男孩子气，小红果更像是班上人缘最好的女生，属于班上最调皮的小子看到她也会对她多一份耐心的。 这些都刚好和蒋依依的长相对上了，攻击性弱、亲和力强、柔和。 所以说，选角是不是都很成功！最后再放一张三人大合照，你们站什么cp哇？ 羊站保鹰cp，张保庆x白鹰。 最后，怕大家被羊的沙雕截图迷惑，放两张正常的王俊凯结尾。 划到这里的朋友，你将会看到日常求赞但点赞数都不咋地环节。没啥好说的，羊就发三张图，你们随意感受一下。 迷死氧 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 新氧 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开