维秘面试内幕揭秘！长腿巨乳00后少女被刷，真人黑芭比曾遭歧视，奚梦瑶确定走维秘了！ 原创： 挖酱 美少女挖掘机 美少女挖掘机 微信号 meishaonv023 功能介绍 哔哩哔哩，安利各式美少女，一台可以开启第二春的挖掘机(づ￣ 3￣)づ 最近挖酱看了今年的维秘面试，根本不敢相信自己和她们是一个星球的人。 通屏的大长腿不多说。 我们来说其中几个极具特色的少女，第一个是这个粉头发的美少女。 她叫利献灵，是澳籍亚裔的麻豆，13年高中毕业的时候被星探发现进入模特行业，成了LV等各大时尚品牌的宠儿。 在T台上的表现很强，下面这张动图很出名，看这个动图不太明白她在抓啥。 看慢动作，原来是走到一半有只耳环掉了，但她眉头都没皱一下，一把抓住，快准狠。 不过在一众外形、气场、表现力都很突出的超模中，她确实不算突出。 甚至遭到过很多质疑，比如说她相貌平平、身高平平、超模界里的哈比人（身高173cm）、半路出家、上镜显胖、台步不稳、唯一有辨识度的就是粉头发…总结一个字就是：丑。 本人听说不知道是什么感受，但是既然模特界有她的一席之地，就说明总会有某个场合让她发光发亮。 Duckie Thot 还记得去年刷爆朋友圈和微博的这个黑人模特吗？ 今年她又凭着逆天的比例惊呆人们的眼球，美炸了啊~ 身材比例逆天还前凸后翘。 骨架也很小，面无表情的时候像个被摆在橱窗里的芭比娃娃。 穿衣服没有白皮那种仙气，但是满满的时尚感。 她叫Duckie Thot，南苏丹和澳大利亚混血，虽然全身都透露着哑光黑。但是五官算的上精致，脸部轮廓很饱满，嘴唇厚度在人类审美范围内，鼻子也比一般黑人的要小、挺一些。 不过在光线的背后，她因为长的太黑而有着一段心酸又励志的历程，这段历程挖酱详细写过，想看的宝宝戳这里。 Ordan Rand 一台机车，一头泡面头，这个少女可以说是非常酷帅。 身材比例也非常好，是个不折不扣的九头身。 重点是她瘦而不柴，给人一种非常有力量的感觉。 只不过去面个试，就有了拍好莱坞大片的感觉。着实给跪了。 Tako Tako Natsvlishvili是目前为止在面试超模里呼声最高的一位，面试完一出来就有无数摄影师对着她拍。 她是来自格鲁吉亚的模特，有的说她18岁，有的说她19岁，虽然年纪小但前凸后翘腿巨长，该瘦的地方瘦，该丰满的地方很丰满。 愣是把一件200多的zara迷你裙装穿出了超级大牌的感觉。 动图感受一下，反正挖酱以后再也不敢怪衣服丑了。 总之这才是真正的好身材，吊打炒作网红无疑！ 身材好，五官也是很精致。 侧面美炸了。 所以挖酱从看到她的那刻就在想，能生出这样的女儿来，爸妈得长什么样？ 于是去查了Tako的妈妈，一查厉害了，妈妈也是格鲁吉亚本国小有名气的模特，叫Nina Tskitishvili。 五官精致的像个洋娃娃。 母女俩在一起，一个韵味十足，一个性感中带着俏皮，让人挪不开眼睛。 Tako的超模路和老妈分不开，妈妈在退休后不久成立了自己的模特公司，所以Tako从小就耳濡目染，开始学习搭配、台布等等，自己的身材也很争气，十几岁的时候就长到一米七多，给她奠定了基础。 后来经过妈妈的推荐她开始了模特生涯。 只不过因为当时年纪小，所以妈妈陪着她去各大时装周，陪着她走秀。 但是她不会“走后门”，经历过很多面试，也被淘汰过许多次，包括维秘也是，去年的时候就来参加过维秘面试，当时一身深V装同样惊艳。只不过被淘汰了，网友们说也许年纪小紧张，明年就好了。 结果今年又落选…这次网友们爆炸了，说这么美竟然会落选实在不能理解啊！ 甚至有人猜测她落选有以下几种原因，1.同类型中有更好的可以替代她，2.背景不够硬，3.试镜的时候表现力不好，4.眼神仪态不够到位，5.评委老师瞎… 背景不知道，只能了解下维秘面试背景大家自我断定。 其实维秘的面试流程很紧张也很有意思。 先是大家有序的进入面试区。 每个进去面试的人都会有一张存档的照片。 然后你就可以开始表演了，并不是死板的走T台、做自我介绍什么的，维秘的面试官更希望看到真实的你，面试者可以做任何想做的事。 然后他们还想看到一个会推销自己、很自信的你，露齿大笑是很好的武器，所以这是一场严肃紧张又欢乐的面试。 至于实力，在这个流量大V时代，真正万民称赞的超模目前只能想到90年代的五大超模了，不管长相、身材还是气场，分分钟让人膜拜。 后来也有同类型的新人出现在人们视野中，但能成为经典的总归是少之又少～你觉得Tako能胜任吗？ 吴宜桦 今年一位短发亚洲女孩吸引了人们的注意力。 她叫吴宜桦，94年8月7日出生于中国台湾，是美宝莲的全球形象代言人之一。最近还被国际彩妆相中，成为亚洲第一位“全球广告模特儿”。 男友Noma Han也是位南韩超模，长期在美国生活，在美国曼哈顿和朋友一起合开工作室，私下还兼刺青师，拥有执照且经验已有4年多，俩人很恩爱，一起拍过mv。 这次男朋友入伍当兵，她还当场泪崩，感情非常好了。 所以小小年纪的吴宜桦不但有着长腿和美脸，爱情事业也双丰收。 然而大家对她的评价没有很高，说她人长得不错，腿也很美，但是显得没有力量、没有气质，难入维秘圈。 这次也确实被刷了下来，不过年纪还小，以后说不定会惊艳一票人。 好了，维秘面试里的美少女们说到这，最后说个大瓜，据说奚梦瑶参加维秘是板上订钉子的事情了？而且据说给维秘拍了一组宣传大片（一般是指定超模拍摄），如果是这样的话可以说是一摔成名了～ 当然目前还不能确定，到时候拭目以待～ 看完点赞的宝宝拥有何穗同款大长腿！（这张动图挖酱也就看了100遍！） 相关好文回顾： 1.刚出道20天就因为这个撞脸水原希子的超模女友退出娱乐圈了？ 2.看过那么多说碾压刘雯的，这是最牛逼的一个~ 3.完爆晚晚的超模圈白富美也太酷了吧！然而被挖出曾劈过腿？ 整美的变崩的纯天然的 全宇宙的美少女都在这 （查看往期内容在“美少女挖掘机”后台回复“往期”） 挖酱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开