花300块，就能在Dior官网买到价值600块的产品？ 荐号 美少女挖掘机 美少女挖掘机 微信号 meishaonv023 功能介绍 哔哩哔哩，安利各式美少女，一台可以开启第二春的挖掘机(づ￣ 3￣)づ 这篇文章来自我的好朋友：我是种草囤货菌（ID：zcj256） 我平时给你们推荐产品的时候，很多宝贝会问我去哪里买？购买途径无非就是三个：靠谱代购、专柜、官网。 我以前都是去专柜或者找代购买，每次去专柜总不免看柜姐的脸色（大牌的柜姐服务素质是不是应该好好提高下？）但是，前几天我在Dior官网买完东西之后，像发现了新大陆一样！比找代购还便宜啊！购买体验堪称完美。 我赶紧给你们整理了一篇各大牌官网购买攻略，你们熟悉的Chanel、YSL、兰蔻、雅诗兰黛、Armani、Bobbi Brown……全部囊括在内，赶紧看过来，不看后悔一辈子！ 我五月份在Dior官网买了一个皮革气垫，送了我四支唇釉试用装、一瓶Miss Dior香水5ml、一瓶真我香水5ml、一支mini999。 （图片：@maureen_13） 购买任意产品都能免费获得两个小样，四个唇釉试用装是因为购买指定产品（就是新款气垫）送的。父亲节，买男士香水送男士手链！ （图片：@maureen_13） 想知道她是怎么做到的？ 扫描下方二维码 关注我是种草囤货菌 回复“大牌” 阅读全文 《史上最全大牌官网购物攻略，比代购还划算！》 ·关于夏季穿搭· 上班、约会、聚会穿什么 个子矮、有点胖怎么穿 那么多裙子怎么买才不会撞衫 《30款小裙子，设计感强又小众！不怕撞衫》 ▲长按上方二维码，关注“我是种草囤货菌”，后台回复“裙子”，即可查看原文 她的终极显瘦穿搭技巧 能在视觉上秒瘦20斤 麒麟臂、大粗腿、肉肩膀 …… 还不知道怎么穿的一定要看过来 《肉肩、胸大、腿粗？这么穿，分分钟让你瘦10斤》 ▲长按上方二维码，关注“我是种草囤货菌”，回复“显瘦”即可查看全部内容。 都说“包治百病”，大牌包包暂时买不起 囤囤菌整理了16款小众又平价的包包 《16款时髦又平价的包包，第9个我已经下单了》 ▲长按上方二维码，关注“我是种草囤货菌”，回复“包包”即可查看全部内容。 一点点、鹿角巷、喜茶… 市面上网红奶茶店那么多 到底哪家店最好喝？ 囤囤菌冒着发胖的危险 替你们喝了48杯奶茶 《狂喝48杯奶茶,最好喝的竟是TA?一点点、喜茶都弱爆了？》 ▲长按上方二维码，关注“安小糯Mia”，后台回复“奶茶”，即可查看原文 椰子灰、中街1946、钟薛高 …… 小糯帮大家解锁了10款网红冰淇淋 收一收口水，快来跟她看看是哪些！ 《替你们尝了10款网红冰淇淋，6块钱的最好吃》 ▲长按上方二维码，关注“安小糯Mia”，后台回复“冰淇淋”，即可查看原文 不止是穿搭，更有美妆、护肤等潮流资讯，让你一手掌握~ 美白是一个永恒的话题 但是关于美白还有很多谣言 让她来告诉你们如何科学美白？ 《美白精华白天会越用越黑？你被骗了二十几年啦》 ▲长按上方二维码，关注“我是种草囤货菌”，回复“美白”即可查看全部内容。 屈臣氏的服务员热情得不要不要的 说实话我也在屈臣氏踩了很多雷 今天用我的血泪史告诉你们 屈臣氏最最最值得买的9款产品 《屈臣氏必买的9款好物，不买后悔一辈子！》 ▲长按上方二维码，关注“我是种草囤货菌”，回复“屈臣氏”即可查看全部内容。 名创优品是真便宜 但是有些东西求求你别买 有的东西难用到怀疑人生 有人会说，不就10块钱至于吗 我真的10块钱都不想你浪费啊 《10块钱都不许你多花！名创优品雷品大吐槽，白送都不要》 ▲长按上方二维码，关注“我是种草囤货菌”，回复“雷品”即可查看全部内容。 平价也有好货，国货也有值得买的 这些好用的国货值得无限回购！ 《试试这些吊打大牌的国货吧》 ▲长按上方二维码，关注“我是种草囤货菌”，回复“国货”即可查看全部内容。 史上最全的100根大牌口红真人试色 YSL、CHANEL、MAC，足足一百根 《YSL、Dior…100支大牌口红真人试色》 ▲长按上方二维码，关注“我是种草囤货菌”，回复“口红试色”即可查看全部内容。 隔离霜到底是什么 它真的能隔离紫外线？隔离污染？ 别扯淡了！你被骗得还不够久吗？ 《快醒醒！你被隔离霜骗了二十几年了！》 ▲长按上方二维码，关注“我是种草囤货菌”，回复“隔离霜”即可查看全部内容。 每个女生都是一颗星星， 请努力让自己发光发亮！ 我是种草囤货菌（zcj256） 和你一起成长 好看的衣服千篇一律 | 有范的灵魂就这一个 你们快小跑着去关注吧 宝宝们看这里 挖酱会不定期和一些公众号互推 推荐文案由对方公众号提供 没有收任何费用 不代表挖酱的价值观 感兴趣的可以关注 祝小仙女们越来越美 还请多理解包涵~ 荐号 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开