喜提2018全民PK争霸赛总冠军！他们收获了百万大奖及荣誉 梦幻西游 梦幻西游 微信号 menghuanxiyou_163 功能介绍 《梦幻西游》电脑版是网易公司自行开发并营运的网络游戏，是一款以《西游记》为背景的纯正中国风MMORPG回合制网游。自2003年12月18日运营至今，目前注册玩家人数突破3.6亿，最高271万同时在线！ 9月2日晚，《梦幻西游》电脑版2018全民PK争霸赛落下帷幕，经过两天的激烈鏖战，来自浙江赛区的“封狼居胥”战队力克各路豪强，最终问鼎冠军！作为全民PK争霸赛的常客，“封狼居胥”战队还曾获得2015年全国冠军和2014年、2016年全国亚军。 一路战绩斐然，这支明星强队究竟有什么制胜法宝？本届比赛中又有什么心路历程呢？一起来听听他们的心声！ 建议wifi下观看 （土豪才不会在意呢） “封狼居胥”战队专访实录 Q：恭喜你们获得全国总冠军，现在的心情是什么样的呢？ 封狼：在系统提示“封狼居胥”获胜的一刹那，我们全队都跳了起来，那一刻最兴奋！ 浪漫：非常开心，毕竟一路打过来不容易，最后能如愿获得总冠军，很开心。 左子龙：很开心，很舒服，晚上要happy！ Q：你觉得比赛过程中你们的制胜点是什么？ 封狼：我觉得我们把封系的速度控制得比较好，并且抓住了对手的漏洞，最终取得胜利。 浪漫：一般我们在开打前都会分析、判断，把自己的得失都分析透彻，然后针对对手来打。 左子龙：我觉得是相互之间的信任吧。 颜值：队员们取胜的决心吧！ Q：在这次的总决赛中你们用了什么样的阵容，为什么会有这样的安排呢？ 封狼：这次总决赛我们用了一套双封力五庄女魃墓的阵容，其实这个阵容在武神坛里面是不常见的，现在常见的都是狮驼岭女魃墓的队伍。我们在比赛之前也进行了反复思考，最后还是选择了这个阵容，虽然说狮驼岭确实挺强的，但我们就是很任性！ Q：决赛遇见逆风局的时候是如何调整的呢？ 封狼：在劣势的时候，队员间也出现了一些口角，这个时候我和我副指挥就会一起站出来，和队员们多沟通，让他们平复一下心情，调整好战斗的心态。 浪漫：一般逆风的时候，只要我们的队长封狼稳得住就没问题了，我们也会提提意见。 左子龙：大家就是相互配合，相互鼓励，尽量不要出现失误，扛过这一波就是胜利！ 颜值：队员们互相鼓励，觉得自己一定能赢！ Q：本届全民PK赛中有没有哪场比赛或哪个对手让你印象深刻的？ 浪漫：我印象最深刻的就是浙江赛区的决赛对战“不可一世”，当时觉得如果打赢了这一场，后面的路可能就会顺一点。 无情：和“不可一世”的那一场，因为那一场很关键，如果失败了就没机会了，而且那一场打的过程也很艰难，有来有回，差点失败了。 颜值：最好的比赛应该是赛区赛决赛那一场，因为那一场算是逆境翻盘，比较艰难，所以胜利之后很开心。 Q：那么在本届比赛中你们有没有最想或者最不想遇到的队伍呢？ 封狼：这个倒是没有，就是随缘吧。因为如果你想拿冠军的话，那你必须打败所有队伍，可能有些队伍很难打，但还是要战胜他们。 Q：平时的训练和比赛中是如何克服分歧的？ 封狼：平时训练的时候其实挺搞笑的，比如有人输了，那另外几个队友就会去“嘲笑嘲笑”他，下次他就不会失误了。 左子龙：训练的时候就是吵吵闹闹，谁操作失误就会有惩罚。 颜值：平时没事的时候大家就一起打PK，一起训练，时间长了就有默契了。 Q：你们的队伍是第几次参加全民PK赛呢？ 封狼：我本人是2012年就开始参加全民PK赛了，这之间队伍换过几个名字，不过夺冠的时候是叫“封狼居胥”。 浪漫：我是2013年开始参加的。 左子龙：参加了5、6次了。 无情：4、5次了吧。 Q：那你觉得全民PK赛对你有什么样的意义呢？ 封狼：我个人是很热爱的PK的，很喜欢参加梦幻西游的比赛。很早的时候，一般人是玩不了武神坛这个级别的比赛的，但是后来网易举办了全民PK赛，像我这样热爱PK的人是一定会参加的！ 浪漫：全民PK赛对我来说是一个很好的平台，网易提供了这个平台让我们这些喜欢PK的玩家都有可以发挥的空间。 Q：对明年全民PK赛有没有什么期待？ 封狼：我希望明年的全民PK赛会随着梦幻西游这款游戏的运营更新再去进化一些门派、阵容来搭配。 左子龙：希望我们明年继续加油！ 《梦幻西游》电脑版2018全民PK争霸赛全国总决赛已经圆满落幕，恭喜“封狼居胥”战队夺得本届全国总冠军，也恭喜“曹府”战队和“不择手段”战队分获亚军和季军。本届全民PK赛中有不少激烈对决令人印象深刻，而下一届的全民PK赛，还有哪些战队将奉上精彩的表现？巅峰对决，你我共同期待！ 建议wifi下观看 （土豪才不会在意呢） 点击这里！看看你在好友群里的成就排名第几！ 文章点赞超过500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与100点点卡奖励，文章点赞超过1500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与500点点卡奖励。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开