老板表示这个宝宝成了 再打书就剁手 梦幻西游 梦幻西游 微信号 menghuanxiyou_163 功能介绍 《梦幻西游》电脑版是网易公司自行开发并营运的网络游戏，是一款以《西游记》为背景的纯正中国风MMORPG回合制网游。自2003年12月18日运营至今，目前注册玩家人数突破3.6亿，最高271万同时在线！ 今天小美为大家带来的是8技能须弥画魂的打书过程，老板表示这只宝宝肯定能打成，结果…… 这只画魂的法资很高，成长也还可以，它的技能中有高幸运和高反震，难道是刚回炉出来的？ 由于辅助技能已经有了，所以老板直接上主书高法波和高法连，结果刚好赶走了高幸运和高反震，这运气也是没谁了~没办法，只能再把辅助技能打上。 上高反震掉驱鬼。 上高幸运掉高鬼魂。必须要掉的高鬼魂没了，老板很开心~ 上高魔心掉高法波。 高法暴覆盖敏捷，就差一本书了，打掉大火或雷吸就能用！老板决定再来一本高法波~ 刚好推掉了雷吸，真成了！这只画魂不仅能用了，而且还是全红，老板666~ 点击这里！看看你在好友群里的成就排名第几！ 文章点赞超过500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与100点点卡奖励，文章点赞超过1500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与500点点卡奖励。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开