没想到她在演技好之外还有这么多优点 萝严肃 萝严肃 微信号 missluobeibei 功能介绍 一块严肃的扯淡自留地，萝贝贝和少女小助手们倾情奉献。 演员的诞生第二季《我就是演员》开播在即，发现蓝盈莹将会成为这一季的推荐人，还录了个小小的视频回顾。 去年《演员的诞生》让我们发现了很多遗珠演员，其中就有蓝盈莹。 她演了《最爱》《青衣》《赵氏孤儿》等多个片段。第一场搭档凌潇肃演电影《最爱》的片段，场景是身患艾滋的男女主终于结婚了，他们把那种爱情的真挚和对生的渴望特别生动地演绎出来 蓝盈莹演的绝症病人，自尽前一滴泪瞬间滚落 但想到能与丈夫一起，泪眼中又泛起笑意 和章子怡一起演《青衣》，京剧造型也是挺有范儿的 之后蓝盈莹分到了刘天池老师说的最难的剧本《橘子红了》，她扮演一个封建家庭里被大太太带进来讨好老爷的三姨太，但却和老爷的弟弟相爱，这一场戏是老爷的弟弟说要带她离开，但她知道命运已经无法改变 当她说出把秘密烂在肚子里的决定，连手都是在抖的 虽然口中说出“从此以后，叫我三嫂”，但眼里却充满不舍 决赛的时候蓝盈莹演出《赵氏孤儿》里的庄姬，赵家全家被灭门只剩下庄姬生的孩子，她祈求医生程婴救出孩子，说出那一句“我是母亲”时，双唇颤抖 其实90后的蓝盈莹是个演技实力派，她是北京人艺的演员，平时一半时间在剧院，一半时间演影视剧，但很多人对她的印象最深的是浣碧等反派角色。 但在《演员的诞生》里，观众看到了蓝盈莹演绎层次的丰富，感叹以前只让她演坏女人实在是浪费。 今年蓝盈莹还有新作《时间都知道》等剧待播，但是在新戏没来的日子里，看她的微博也是个享受，发现蓝盈莹真的是个积极向上特别会自我管理的人，每天都学英语，坚持打卡 坚持运动，这让人羡慕的马甲线啊 很可爱的是她的读书笔记会很诚实地写到在某某处会读不动。晒读书笔记不是为了装什么，而是为了记录自己学习的进度。 年末的时候认真地写总结和新年的愿望清单 此外蓝盈莹也是个会弹尤克里里的文艺女青年呢， 还展示过自己因为练琴而磨出痕迹的手指 和曹骏大大方方秀恩爱，“迟到小姐”和“守时先生”的爱情也太甜了吧 蓝盈莹更圈粉的一点是，她一直在默默做公益，在腾讯99公益日活动上，她的演讲让很多网友都很感动。 她分享了自己理解公益的两件小事，一个关于“救人”，她和好朋友一起去福利院看望有残疾的孩子，给他们带去日用品、表演小节目，虽然没有太多物质上的帮助，但这种真心的关爱正是公益的真谛，同时发起公益的人也会从中收获温暖。 二是关于“救动物”，救助流浪的小动物，为他们找一个安全的家和爱他们的主人，将爱在人与动物间传递。 蓝盈莹也说了自己作为演员参与公益的方式。她在诸如乡村教师、艾滋病患者、急诊科护士、地铁售票员等角色中体验小人物的人生，观察社会，为表演积累经验的同时也让她深怀理解和感恩，去回馈社会；拍摄公益电影《绿绒蒿》后去了支教机构“益教室”，成为那里的艺术老师，开始思考公益不仅需要表达善意，还要找到新的方式去践行，去解决问题；参演了公益话剧《鱼眼》，全部演出收入都捐赠给了“为你发声”公益项目，这个腾讯主导的公益项目利用互联网新科技让公益更便捷、更透明。 今年，不仅是蓝盈莹，还有更多的明星加入“99公益日”推一把一起爱短视频活动，明星参与到不同类型的公益项目里，为各自项目打call，也号召粉丝一起积小善成大爱。 赵薇关注白血病救助； 王凯关注保护海洋环境； 张一山关注的是乡村孩子的体育梦； 周冬雨则在为爱心助学出一把力； 此外，秦岚和朱一龙等多位明星，也在为“99公益日”推一把。 “99公益日”已是参与人数最多、影响力最广、场景最多元的现象级全民公益行动日。明星们号召粉丝一起，在99公益日这三天里，一起行动，为身边做一件好事儿。 你是不是也开始想参与公益了呢？这件事并不难，只要点点手指，你也能帮助那些有需要的人~ 点这里做公益哦↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开