周迅接演《如懿传》是个错误 原创： 萝贝贝 萝严肃 萝严肃 微信号 missluobeibei 功能介绍 一块严肃的扯淡自留地，萝贝贝和少女小助手们倾情奉献。 转载或者合作请联系 mszhangziyan@foxmail.com 《如懿传》如果不是因为周迅，分数肯定还要再低些，是周迅用演技生生又把这个故事增加了几分质感。 关于这部戏的大规模的争议从去年匪我思存指责流潋紫抄袭开始，一直到今年《如懿传》开播前，夕匪我思存也还在带着相关话题发微博。 《如懿传》导演回复：“真抄袭去打官司，别总在网上骂。” （△新浪娱乐访问） 匪我思存对相似观点有微博回应如下↓ 知识产权保护需要业界共同建设一个有效体系，包括权威的鉴定机构、公平有效的法律流程等等；然而说了这么久了，陷入抄袭争议的作品和影视剧项目只多不少，制度上似乎也没有什么实在改进……一声叹息。 这些争议当然对周迅产生了影响。 但即便没有这件事，周迅接演《如懿传》，从各方面来说也都是个不太合适的决定。 —————————————— 《如懿传》播出前自诩为深沉大戏，又是还原历史又是婚姻悲剧，但至少目前30集多了，根本没看出来何处有思考价值，有些地方真还不如“爽文”设定的《延禧攻略》。 先看皇帝人设。 《延禧攻略》里的乾隆皇帝，一旦上班处理的都是国家大事，光是过场戏我们也听说过黄河治水、大小金川、缅甸边界、免钱粮、赈灾……连后宫娘娘都在操心给灾民发粥的问题。聂乾隆尤其怕后宫闹腾，宁可给她们发点字画琢磨琢磨别耽误自己办公。尤其是聂远每到政务处理部分就特别有正剧范儿，更增加了皇帝这个角色的说服力。 而《如懿传》的皇帝工作量极度不饱和，我这个观众都想问问霍乾隆你批折子吗上朝吗理政吗KPI完成了吗？看你登基的时候直接踩丹陛就知道你不是什么正经皇帝！ 你看看霍乾隆一天天都在忙什么，妃子因为几块炭吵架他要管，妃子挨了一巴掌脸上伤养不好他也要管。 每天在各种鸡零狗碎之间奔波还不算，这个乾隆撸袖子亲自参与宫斗，为了证明如懿的清白和帮如懿出口气，他一个皇帝竟然色诱宫女阿箬，摸手手搂腰腰，假意封了个常在。 皇上，您为了宫斗事业也是太努力了！ 我最理解不了的是，《如懿传》发明了一个很拧巴的逻辑：皇帝爱女主，于是让女主进冷宫，后宫太复杂了皇帝都不知道坏人是谁，哎呀这些心肠歹毒的嫔妃们都在暗处，坐拥天下的皇帝只能小心行事…… 皇帝工作量不饱和到什么程度，他他他还要亲手做香粉！！ 看看皇上自制手工化妆品多认真，他这是要开淘宝店自创品牌哇？霍乾隆严选配方，亲手研磨，限量发售哦~~ 据说每个中国男人都有一个皇帝梦，治愈他们的方法就是给他们看《如懿传》这个乾隆：您瞧，皇帝又要色诱宫女又要把自己最爱的女人打入冷宫，眼瞅着三宫六院这么多佳丽，每个女人他都要防着，还得会自制化妆品——当皇帝没意思吧？服不？ 皇帝都这样了，后宫纠纷也很重复无聊。 《甄嬛传》就是相互投喂麝香；《如懿传》就是升级版，手段还很过分，什么给鱼喂水银再给孕妇吃，手握纯真善良剧本人设的海兰设计了皇后的儿子…… 海兰生五阿哥，自己先给自己下毒，后面其他人又给海兰下药，接生太医再动手脚，就这嘉贵人还在自己屋里哔哔：你说她咋没事儿呢。 描写宫廷黑暗没人性，这个方向本身是可以的。柏杨老先生有云，“宫廷表面上金碧辉煌，事实上却是最黑暗的人间地狱”。但是拍地狱也有不同方法和高下，重复套路叠加，我觉得没什么意思。 这个故事里手段极端，但阴谋却拙劣。 辛芷蕾演的嘉嫔（一开始是嘉贵人）金玉妍像个婆媳剧里搞破坏的一样，每天挑唆这个挑唆那个，就想问问这些后妃相互之间利益结盟不断变化，她们相互聊天就没发现金玉妍这么会挑拨离间吗？ 就算她们都是心思深重可能相互有防备很少相互对口径，但傻乎乎的高晞月跟别人多说几句话总有的吧？ 妃嫔之间相互加害无非就是收买宫女小太监，以他们宫外家人相要挟。看《如懿传》时常感叹后宫嫔妃个个都深谙黑社会之道，仆人们伺候这些妃子还不够，隔三差五她们就来一把“你的家人都在我手上，你给我去办事”的黑老大戏码，天可怜见。 重磅剧情：如懿被诬陷投毒，皇帝不信，先把如懿打进冷宫让心腹慢慢查。一下说暂缓查一下又让仔细查，这心腹查了好几年才发现阿箬兄弟在高晞月爹手里扣着，这种事情不是早就可以查到的吗？拖这么久？ 反正不要对《如懿传》里的阴谋太认真，阴谋成不成全靠编剧需要。 一开始有网友吐槽《如懿传》剧情胡闹，阿哥当场指定嫡福晋之类的；当时有人说，看到后面就好了，后面宏大啊严肃啊。 如懿已经从冷宫出来了，我都没看出哪里有宏大叙事。 说好的帝后婚姻围城到底是啥？是董洁演的皇后诠释了“父母皆祸害”？还是霍乾隆思路清奇爱谁就让谁进冷宫？ 剧情播了超过三分之一还没让我感觉到深沉，就别说“深沉还在后面”了吧？ 最后再说说人人都爱的周迅。 第一集的周迅颜值引发了大规模吐槽 爱周迅的观众将颜值事故归结于状态不好和扮相不合适，如懿还有更成熟的时期要她去演，周迅蹲在门口这一落泪不是绝杀吗？ 周迅是独一无二的，但看剧照也能感知到她的表现力，即便她不如从前年轻了。 可是恰恰是因为周迅这么独特，她才不属于这类争宠故事。 前面如懿是委屈巴巴各种韬光养晦，周迅演起来就很违和。 周迅是会服从规矩的人吗？ 她长着一张自由小鸟的脸，与世无争只要快乐；她怎么能加入菜鸡互啄呢？ 周迅每次落泪大家都夸这是电影质感，那问题不就在于：电影质感的落泪怎么能放在这个宫斗故事里？这已经不是浪费的问题了，就是不匹配。 总有人说到周迅演到后期就见功力了。 不不不，我觉得后面更不好了。 剧情实在不知道怎么让清高佛系的女主角参与宫斗，只能靠陈冲演的宜修来托梦刺激她。 如懿出宫，专门站到城楼上俯瞰整个紫禁城，周迅这眼睛这脸，只适合感叹“这里太压抑我要出去”，而不是“我要强我要强我要登上这权力的顶峰”。 我不觉得黑化戏份带感，也不觉得周迅气场渐渐强了就是看点。周迅是超脱的，厮杀里露出狠劲，就很奇怪。 和深宫格格不入才是她该有的样子吧？ 处置阿箬一场戏，剧情暗示如懿折磨了阿箬，她先举着阿箬的长指甲点评，之后阿箬捂着手痛哭倒地。 我就在想，怎么是这样呢？凶巴巴又有什么意思呢？你折磨我我折磨你无休无止，周迅演这种“大撕戏”，就像是乱入的。什么“主仆”什么“本宫”，她不属于这种尊卑秩序的世界。 周迅可以是侠女，可以是不受拘束的公主，可以是藏在人群中特立独行的小宫婢，或者也可以是帝王心中不一样的白月光，但就不应该是权力体系中的一个部件。 好演员再有可塑性，都会有一些属于自己核心特质是无法抹掉的，而宫斗跟周迅犯冲的恰恰是她的核心特质部分。 导演汪俊接受采访时说自己想把《如懿传》营造成《红楼梦》的感觉，不是“一直掐”。导演对《红楼梦》有什么误会？以及你们这个戏不就是一直掐吗？ “宫斗”这种主题本身就决定了它的故事很难高级。 想突破宫斗的小格局，只能让角色超脱出“谄媚争宠”的目标，要么让他们游离在权力体系之外，要么让他们在争抢中走向看破和看淡。因为宫廷里的权力本就是反人性的，站在底端和站在高处没有区别，都难做一个大写的人。 唯有宫斗鼻祖《金枝欲孽》真正完成了“否定宫廷权力”这个升华，这也是唯一一个没有把君王当男主的宫斗戏。 《甄嬛传》是女主角最后逆袭弄死了皇帝，观众爽到了，但它本质上仍然是崇拜权力的，这个故事里没有最大的权力就没有一切。 《延禧攻略》前半截是小宫女无视帝王恩眼中只有姐妹情，甚至装进了一些女性向往自由言论，算是新鲜；但当最后一集皇帝问令妃“看众人俯首帖耳感觉如何”时，这仍旧是熟悉的配方和熟悉的腐朽了。 职场中人把宫斗故事的细节转换成同事矛盾和上司压力未尝不可。作为娱乐，这些故事也能引发大家的共鸣，令人联想起生活中的大撕小撕、或者名利场上的你争我抢步步为营。但平庸的宫斗故事根本走向仍然是对各种形式上权力的服从，这很难改变。 因为宫斗是俗事，而周迅太脱俗，所以这二者不兼容了。周迅有演技并不是给《如懿传》加分，而是愈发显得两两不兼容，令人遗憾。 扫描或长按二维码关注我 给你严肃的八卦 想要复习以前的推送，直接点这里就好~ ↓↓↓ 萝贝贝 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开