张艺兴MV花絮照公开 吴磊春夏杂志大片清新文艺 杨超越写真清纯似小公主 明星权力榜 明星权力榜 微信号 mxqlb888 功能介绍 “ 明星权力榜 ” 以真实数据为依据，通过专业科学的评判方式，对演艺圈各大领域明星的影响力进行综合排名 ▲ 点击蓝字，关注中国第一明星新媒体 明星权力榜用数据说话 与粉丝同行 ▼ 9月5日晚，古力娜扎启程纽约观看春夏大秀，身着莫兰迪系浅粉衬衫搭配少女粉短裙，白蓝拼色的运动鞋，不经意间露出暖萌少女的俏皮一面。 ▼ 近日，曝光一组杨超越写真，照片中的杨超越穿吊带睡裙侧躺翻书，肌肤白嫩美腿修长清纯慵懒。 ▼ 近日，吴磊和春夏为《时尚芭莎》拍摄十月纪念刊-“不要因为错过一个人而错过整个青春”，一组带着文艺气息的清新写真。 ▼ 9月5日，张艺兴新歌MV拍摄花絮曝光，努力工作的他在工作间隙打起了瞌睡，睡颜温柔可爱。 中国第一明星新媒体 长按指纹识别二维码，关注更多独家娱乐内容 88点击“阅读原文”，更多精彩内容哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开