实名请求刘昊然来个“全国巡回军训展” - - 榜妹阿梦 明星权力榜 明星权力榜 微信号 mxqlb888 功能介绍 “ 明星权力榜 ” 以真实数据为依据，通过专业科学的评判方式，对演艺圈各大领域明星的影响力进行综合排名 ▲ 点击蓝字，关注中国第一明星新媒体 明星权力榜用数据说话 与粉丝同行 大型校园青春言情剧《刘昊然军训》正在中戏进行为期十五天的直播。 弟弟大四马上要毕业了。 但因为大一那时军训因病请了假，所以只能今年跟着学弟学妹们一块补上。 结果从九月初军训开始之后，中戏校园里面几乎开始“全员偶遇刘昊然”的节奏。 从训练场↓ 到食堂↓ 朋友圈和微博也是大家伙儿讨论偶遇的集中地。 刘昊然站军姿的动作超认真↓ 昊然师哥也太帅了，站军姿站的笔直，离得近的学弟要沦陷了↓ 看到刘昊然咋情不自禁的就笑了↓ 别的班队列正好正面遇上了刘昊然他们队，班里女生一个个都忍不住雀跃起来。 教官问女同学们在看谁，女同学说看第三排的那个。 被点到刘昊然就害羞了↓ 甚至小剧场都出来了。 可以去偶遇刘昊然想要拍个合照，因为学校规定不让拍礼貌拒绝了对方的刘昊然特意多跟小学妹聊了几句。 试问哪个迷妹能抵挡的了来自明星学长的这种温柔？？ Emmmmmm，总之刘昊然原名刘源连军训都有repo也是蛮可爱。 就连教官也会跟着调侃。 鼓舞士气的时候让大家伙儿好好练，练好了把队伍拉到刘昊然队伍的正对面。 小姑娘们军姿站累了？看看刘昊然解乏大法也是凑效的↓ 也有戏精一点的教官跟同学们炫耀：你们要站军姿啥也看不到，只有我能光明正大的看嘿嘿↓ 据说现在中戏军训拉练的画风就是↓ 女生：刘昊然刘昊然！ 男生：李兰迪李兰迪！ 余淮x余周周。 这到底是什么神仙偶像剧戏码啊！！ 实名请求昊然迪迪来个全国巡回军训让大家伙儿重找青春顺便和学长拉个歌。 认真脸.jpg！ 中国第一明星新媒体 长按指纹识别二维码，关注更多独家娱乐内容 88点击“阅读原文”，更多精彩内容哦 榜妹阿梦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开