榜妹热线 | 朱一龙新代言、陈伟霆拍戏、《招摇》播出、杨超越个人资源 原创： 榜妹坤坤 明星权力榜 明星权力榜 微信号 mxqlb888 功能介绍 “ 明星权力榜 ” 以真实数据为依据，通过专业科学的评判方式，对演艺圈各大领域明星的影响力进行综合排名 ▲ 点击蓝字，关注中国第一明星新媒体 明星权力榜用数据说话 与粉丝同行 01 榜妹，能不能说说朱一龙啊，他现在商业价值如何？盗墓一拍就要拍半年，那他还有什么综艺要参加吗？ 答：朱一龙随着热度提升，商业价值肯定也会跟着提高，他接下来还会和几个品牌有合作，包括光明酸奶、海尔电视、倩女幽魂游戏等；综艺方面有在考虑，不过重心还是放在拍戏上，有合适的机会可能会作为飞行嘉宾出席。 02 榜妹，说下陈伟霆吧，感觉他最近消息不多，还有橙红年代什么时候播出？ 答：陈伟霆近段时间基本都在集中拍戏，《风暴舞》还要再拍一段时间，杀青后可能会稍作休整。《橙红年代》基本定了九月中旬登陆东方卫视和浙江卫视播出，下周将召开开播发布会。 03 榜妹，我想问一下电视剧《招摇》什么时候播出，之前听说要播了，不知道是不是真的，求榜妹翻牌 答：《招摇》大概今年四季度能播出，具体时间应该在年底左右，播出平台在爱奇艺。 04 榜妹，杨超越的个人资源怎么样？发展前景如何？ 答：杨超越个人资源不错，她算腾讯比较主推的成员，毕竟组合里她热度较高高，也容易引起话题。除了跟随组合活动，她接下来将前往巴黎时装周，还有个快消品的合作。 在这里通知大家一下：如果你萌对明星有任何想知道的信息，欢迎来煮娱社区微博置顶帖进行提问，榜妹会在评论中抽取问题进行解答哟！ 如果你想了解最新鲜的娱乐资讯，欢迎关注新浪微博@煮娱，请不要大意地戳“阅读原文”吧！ 8 点击“阅读原文”，更多精彩内容哦 榜妹坤坤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开