“孙凡清”“刘源”“李贺”，原来这些明星的原名叫这个？ 原创： 榜妹坤坤 明星权力榜 明星权力榜 微信号 mxqlb888 功能介绍 “ 明星权力榜 ” 以真实数据为依据，通过专业科学的评判方式，对演艺圈各大领域明星的影响力进行综合排名 ▲ 点击蓝字，关注中国第一明星新媒体 明星权力榜用数据说话 与粉丝同行 随着开学季的到来，又有几位明星的原名被曝光了。 最近刚刚迈入北京电影学院大门的大一新生宋祖儿，被曝光了本名，叫“孙凡清”。 话说之前一直传祖儿的原名叫“孙碧涓”来着，现在曝光的这个真名也很有气质惹~ 刘昊然今年参加军训，名单上灰常显眼的写着“2015级表演班——刘源”。 话说刘昊然的原名应该不是秘密了吧，早前迪迪晒录通知书的时候，上面写的就是“刘源同学”。 此外还有卜凡，原名卜凡凡，虽只有一字之差，念出来感觉还真不太一样哈哈哈~ 杨紫原名叫“杨旎奥”，还挺可爱的，只是没有杨紫两个字朗朗上口。 林允本名“费霞”，这个应该大家都造了吧。 邓紫棋原名“邓诗颖”，原名就挺文艺秀气。 吴亦凡原名叫“李嘉恒”，两个名字都有一种言情小说男主的气质呢。 张艺兴是童星出道，小时候有一个曾用名叫“张加帅”，可能是希望他越来越帅~ 貌似上小学后就改成张艺兴了，不过小时候敲可爱，好想捏一把小脸蛋 =-= 李易峰原名叫“李贺”，这个应该很多人都知道吧。 毕竟李贺学长当年在学校也算风云人物，因为长得好看还有特殊功效，能提神醒脑 泥萌对爱豆的原名都有了解嘛？ 中国第一明星新媒体 长按指纹识别二维码，关注更多独家娱乐内容 88点击“阅读原文”，更多精彩内容哦 榜妹坤坤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开