土味情话持续暴击！我除了恋爱和你没什么好谈的 逆水寒 逆水寒 微信号 nsh163 功能介绍 网易旗舰武侠游戏《逆水寒》官方公众号，一个会呼吸的江湖，一个全新东方浪漫武侠世界。 神小相最近很纠结，听赵二狗说最近出了个“江湖挑战”的新副本，想约素小问一起去暴锤林振北，却不知道怎么开口邀请她。 而这个时候的神小相，其实需要的只有——师姐的谆谆教诲。 没有想到原来逆水寒的江湖上，小姐姐们才是真正的土味情话之王。顺便逆小寒日常心疼一波我们铁衣流派，为什么每个脑洞里的铁小衣都会被揍呢~ 谢谢@Kirara-肉肉慢慢画 大大投喂的条漫，这一波安利让逆小寒想弃坑血河x素问，换cp爬墙去吃神相x素问的安利了。希望今后能有越来越多的自在门大触们分享甜蜜蜜的脑洞给小寒，大家一起磕糖啊！~ 输 投稿方式： ①微博投稿@逆水寒 @逆水寒同人姬 ②网易大神app投稿@逆水寒 ③邮箱：nsh_tougao@163.com ④贴吧/论坛发帖标注【投稿】 封面图来自@幽竹沐草 随时可以打开的《逆水寒》宝典 会呼吸的江湖 下载游戏 629全面内测 参考配置 内心崩溃的素问 拳硬心软的铁衣 洗白失败的九灵 耍帅不易的血河 干啥都快的碎梦 永远飘逸的神相 福利礼包 蝴蝶效应 风雅大宋 攻略NPC 海飞丝技术 庄园系统 安装问题 凄美爱情 牢狱系统 奇遇系统 情缘系统 四大名捕破案 轻功系统 江湖混混 宋词歌舞 陶瓷小镇 放牛种菜 江湖骗子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开