《逆水寒》热点议题投票表决，在线教策划做游戏 皮小寒 逆水寒 逆水寒 微信号 nsh163 功能介绍 网易旗舰武侠游戏《逆水寒》官方公众号，一个会呼吸的江湖，一个全新东方浪漫武侠世界。 近期，逆小寒又整理了一些玩家朋友们对游戏呼声比较高的内容，并且针对性和策划赵二狗进行了讨论。下一阶段，我们就将分批解决大家的诉求。 今天我们先来看看呼声最高的几处地方： ① 装备重锻太复杂 很多玩家抱怨，目前的装备重锻太复杂，对游戏研究不深的玩家很吃亏。想在网上找点教程攻略，发现全是“狗粮”“生殖隔离”“提色”“大力出奇迹”等等令人摸不着头脑的词汇。 重铸入门的门槛偏高，造成小部分玩家把持着市场，重铸成品装备价格居高不下，不利于普通玩家提升装备，引起了很多玩家的不满。 目前开发组正在逐个服务器观察此事。 ② 震关东体验不好 震关东之前让很多玩家不满意的地方主要是4轮耗时较长和队友挂机、队长踢人等问题。为了反外挂防挂机，开发组增加了木材采集的变化与需要对炸药桶、毒虫等进行躲避的机制。虽然起到了反外挂防挂机的作用，而且因为流程的改动理论上可以提升效率，但对正常玩家来说，确实是难度也随之提升了。 目前开发组也在为这件事掉头发。 ③ 商城外观太少 如同女生在现实中逛街买衣服一样，在《逆水寒》会呼吸的江湖里，女玩家同样对华衣美裳有着自己的理解。无奈每个人眼光都不同，而且买之前总要挑挑试试的，所以说到底就是目前游戏内商城的外观还是太少了。很多玩家实名制抱怨要求加外观。 目前开发组正在瑟瑟发抖。 ④ 庄园继续完善 《逆水寒》庄园拥有超高的自由度，不管是盖紫禁城还是盖苏州园林，或者是做牧场大亨或者玩多米诺骨牌，玩家都可以自己开脑洞玩出很多有意思的玩法。但最近很多玩家建议：不要总是让玩家自己创造庄园玩法，应该安排一些系统设定好了的，玩家只需要去参与不用费脑筋的玩法。 目前开发组正在别苑挖土。 以上这些意见，是否有你也希望改的呢？如果有的话，就来投票吧，选择一项你最希望赶紧修改的选项，在线教策划做游戏。投票时间持续三天，投票结果产生以后，赵二狗将按立即优先执行得票最高的两项，请大家放心！ 感谢每一位自在同门投下神圣一票。你们的每一票都将浇筑未来更美好的江湖！ 随时可以打开的《逆水寒》宝典 会呼吸的江湖 下载游戏 629全面内测 参考配置 内心崩溃的素问 拳硬心软的铁衣 洗白失败的九灵 耍帅不易的血河 干啥都快的碎梦 永远飘逸的神相 福利礼包 蝴蝶效应 风雅大宋 攻略NPC 海飞丝技术 庄园系统 安装问题 凄美爱情 牢狱系统 奇遇系统 情缘系统 四大名捕破案 轻功系统 江湖混混 宋词歌舞 陶瓷小镇 放牛种菜 江湖骗子 皮小寒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开