新鲜的江湖挑战【秦楚彦】攻略！ 逆水寒 逆水寒 微信号 nsh163 功能介绍 网易旗舰武侠游戏《逆水寒》官方公众号，一个会呼吸的江湖，一个全新东方浪漫武侠世界。 昨天是周一，江湖挑战的第二位boss秦楚彦也和大家见面了。不知道这位弃书从画、麾下童子都各怀绝技的男人有没有为难各位同门呢？ 逆小寒自己开荒的时候，不是被风刮死，就是被太阳烧死，要不然就是被boss的墨水砸死。今天在逆水寒ol贴吧围观了几位同门贡献的攻略，等下周再去一雪前耻！ 首先是@Nasodice提供的boss机制扫盲贴。 @Nasodice： 写一哈今天晚上刚刚打的江湖挑战攻略，BOSS的攻击模式分为三种，和仗剑行以及驰援的BOSS攻击模式一模一样，这是双防在有BUFF2800左右的时候的感受。 Boss机制 常规模式伤害 · boss普攻——【7000血】 · 我笔下的血迹还差点血色的点缀——扇形区域挥洒墨水攻击【不能全吃】 · 看我笔掌乾坤——吸引半径圆圈内的敌人到身前打几下【3w血】 特殊节点提示 · “童子即将出现”—— 八种神笔童子中，会有四种随机出现。 · “童子即将作画完成”——完成后会产生不同的特效，最好在童子画完前击杀。 这里说一下4个会团灭的特效，他们分别是： * 【狂风】 全屏有一定规律刷新龙卷风（可视为无规律），风伤害值参考舞阳城老四，大小则是双倍大还非常多，DPS碰到一般就倒了，解决方式是站在左侧，上侧，下侧贴墙。 * 【烈日】 在地图呈田字形成五团火焰分别在四角和中间，范围参考九灵绝技大小，火的伤害非常非常疼，不要用轻功在死亡的边缘试探了，最好的解决方法就是贴着边缘跑。 * 【惊雷】 全屏无规则落雷，和神州奇侠雷卷的落雷攻击模式很像，但是不同的就是一次9000，而且带击倒，有时候叠在一次，或者连着劈，解控可以，但是还是比较难处理的，如果触发最好的处理方式就是运气，约定，解控，减伤。 * 【飞刃】 全图刷新飞刀，无死角伤害，奶妈约定可无压力抗，或者大家够肉都OK。 至于其他的四个童子，不用管他们，无视即可。 @Nasodice： 这个本非常考验玩家们的集火能力，可以事先说好集火的目标顺序，也可以上YY指挥报其他人跟着打_(:з」∠)_，在这里我建议有以下两种【集火顺序】的打法 集火顺序打法 土豪打法 狂风—惊雷—飞刃—烈日 一般打法 惊雷—飞刃—贴墙站【除了右侧的墙】 在此我只说下第二种，因为真的会好打很多，即使队伍输出不是很高。惊雷打完之后，在左侧会威胁到的只有飞刃，按照上面的方法处理，便可安然无恙，但是贴边有点不好就是BOSS的AOE会很容易打中，建议T站稍微外侧这样就不会把扇形AOE和普攻打到其他职业身上了。 我个人是奶妈，出童子的时候用惜春是最合适的，而且CD也转的过来，其他时间就看灵性啦~ 感谢@Nasodice 在攻略里详细的为同门们讲解了boss的机制，配合贴吧老哥 @引灵孤儿 提供的一个贴心的带图攻略一起食用效果更佳哟。 Boss的简单打法 BOSS拉到随便一个正方形位置，就是画画小怪出的地方，然后一直输出。 小贴士 ☑ 出小怪，打的优先级是——狂风>飞刃=烈日>惊雷。只需要打完狂风就可以继续输出BOSS。 注：三个一起出自求多福 只出两个优先狂风（狂风是必打的，不打必定团灭） ☑ 红圈是烈日刷新的地方，基本碰两次必死。惊雷自己走位躲就好了，烈日也是固定的圈，不碰不会死。飞刃开约定基本不掉血。 ☑ BOSS和仗剑老二一样，会吐一个扇形的AOE（吃两三下就必死）。 ☑ 然后就看你们输出了，输出越高容错率越高，祝大家都能愉快过本！~ 感谢@Nasodice 和 @引灵孤儿 两位总结的攻略，有这样两份详实的指导，逆小寒仿佛做完了一整套五年高考三年模拟，又可以自信满满的等下次去闯关了。 相信各位已经与秦楚彦过招成功的少侠也总结出了一些过本小诀窍，欢迎大家在下方评论区踊跃留言。今天仍在与萧平厮杀的各位，逆小寒同样期待你们的精彩攻略，也许明天上电视的就是你哦！ 随时可以打开的《逆水寒》宝典 会呼吸的江湖 下载游戏 629全面内测 参考配置 内心崩溃的素问 拳硬心软的铁衣 洗白失败的九灵 耍帅不易的血河 干啥都快的碎梦 永远飘逸的神相 福利礼包 蝴蝶效应 风雅大宋 攻略NPC 海飞丝技术 庄园系统 安装问题 凄美爱情 牢狱系统 奇遇系统 情缘系统 四大名捕破案 轻功系统 江湖混混 宋词歌舞 陶瓷小镇 放牛种菜 江湖骗子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开