为什么再也没有超越《仙剑奇侠传》的仙侠片了？ 珍妮花 QQ音乐 QQ音乐 微信号 qqmusic 功能介绍 可能是地球上最好的音乐公众号 《香蜜》昨晚大结局了。这部刚开始备受期待的仙侠片，最后竟演变成高开低走的局面，这其中的一波多折也是让人摸不着头脑。 仙侠片一部接着一部拍，13年前的仙侠鼻祖《仙剑奇侠传》却始终拥有姓名。本以为《仙剑奇侠传》是国产仙侠剧的开始，没想到最后竟成为巅峰。 （点击试听&收藏《仙剑奇侠传》配乐） 为什么如今再也没有能超越《仙剑奇侠传》的仙侠片了？除却剧情角色外，我想来谈谈仙剑的音乐。 《一直很安静》 （阿桑 《一直很安靜 》MV） 方文山作词，阿桑演唱的《一直很安静》，是一首专门为林月如而作的歌曲。 “明明是三个人的电影,我却始终不能有姓名。” 试问这句歌词打动了多少无名爱着一个人的人？很多人同情也喜欢林月如，是因为她始终在勇敢争取自己的感情。而我们或许都扮演过这样的角色。 林月如为了拯救逍遥和灵儿的生命去了，这份求而不得的爱成为了成全爱人的句点，也成为剧中最令人怜惜和感同身受的片段。而后来阿桑也离开了人世，伊人已逝，再也没有人能超越阿桑版本的《一直很安静》。 《逍遥叹》《六月的雨》 胡歌的《逍遥叹》和《六月的雨》，一首是专属于李逍遥角色的歌曲，另一首则是李逍遥对灵儿的表白和心声。 他没能实现与灵儿的一生一世、风雨同舟的承诺，也没能遵守跟月如吃到老、玩到老的约定。一起许下十年之约的小伙伴，最后只剩下他一个。如今想来，剧中人物命运最悲戚的，应该是李逍遥。 逍遥叹自在又伤情自哀，正如仙剑的结局令人唏嘘。时间荏苒，听故事的人变成讲故事的人，讲故事的人变成故事里的人。 《杀破狼》 （JS《杀破狼》MV) 有多少人曾以为这首歌来自飞儿乐队？来自台湾兄妹组合JS的这首《杀破狼》，并不是剧中角色的专属歌曲，歌名歌词也并不来源于剧中角色，但背后的创作故事十分有意思。 据说“杀破狼”是中国风水中的命格，表示动荡和变化。而歌词描写的是武士征战中的孤独，李逍遥御剑飞行、穿越时空拯救灵儿的场景仿佛在歌中重现。这首主题曲如同年轮般暗示剧中人物的命运。 《桃花岛》 好配乐是锦上添花般的存在。仙剑一的原声带曲曲经典，但是最神的是这首《桃花岛》，因为它代表的是一段悲剧，靡靡之音、曲终人散……一曲概括全剧人的命运，如今的配乐已难以做到。 这首《桃花岛》来自“仙侠音乐之父”麦振鸿之手。作为中国新一代原创音乐宗师，除却仙剑一的《桃花岛》和《莫失莫忘》，仙剑系列、《古剑奇谭》、《绝代双骄》、《花千骨》等共60多部影视剧1000多首配乐均出自他手。 我李逍遥，要做天下第一大侠！我要锄强扶弱！我要名留青史！ —— 我林月如，要让林家堡成为天下第一大帮！我是女帮主，然后再跟这个臭蛋争第一！ —— 我赵灵儿，要让所有南昭国子民永远幸福快乐！ —— 我刘晋元，要抛头颅，洒热血，帮当今的皇上匡扶大唐江山！ —— 我唐钰不怕任何艰难，要跟我义父一样，忠心铁胆，保卫国家！ —— 我阿奴要天天开心，一生一世都快乐，天天开心天天吃！ 好，我们今日一别，让我们十年后再相见！ 十年之约已过，我们没有等到下一部能超越它的仙侠片。 如今看到《仙剑奇侠传》要拍五了，没有胡歌、刘亦菲的仙剑总少了点什么。那年的刘亦菲17岁、胡歌22岁，最好的他们成就了最好的赵灵儿和李逍遥，也成为了我们心目中的“白月光”。 希望下一部能超越它的仙侠片，不要让我们等太久。 点击收听「唱反调电台」 见证明日小哥哥”演戏“首秀 珍妮花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开