从白莲花到毒蘑菇？指望着新剧翻身的董洁，又被狠撕了！ 原创： 小果 圈圈聚焦 圈圈聚焦 微信号 qw_plr 功能介绍 做一个正能量的开心果，商务合作加qq1528460551 最近的「乾隆」也是累，刚从《延禧攻略》收工，又参与到《如懿传》里众位妃子的 battle 中了。 由于两部剧引用的是同一个朝代的宫廷故事，剧情撞车、观众对比在所难免。 其中秦岚饰演的皇后温柔娴静是“白月光”，董洁的皇后却心机深沉，自然引起了大家的热烈讨论。 很多人开始回忆董洁：这还是当年的冷清秋吗？ 角色是角色，董洁是董洁。 虽然38岁的她演起少女来，表现可圈可点。 但当年的那件事，真的过去了吗？ 显然没有。 就在几天前，潘粤明的前经纪人陈祉希还发博怒骂董洁。 还想着洗白呢？越作越死。 有人在评论区质疑，陈祉希直接下场开撕，刀刀肉搏，这战斗力，简直爆表。 更是在朋友圈里实名diss董洁：哪里是什么白莲花，根本就是毒蘑菇。 圈姐想起当年董洁和潘粤明离婚时，这位经纪人也是情绪激动，多次出来爆料。 是她先出轨王大治，再发声明骂潘粤明的。 是董洁太狠，我们想息事宁人，是她咄咄逼人、恶人先告状。 之前情史也复杂。 这是什么人？战斗力简直逆天了。 陈祉希，潘粤明的前经纪人，也是他的好友。 《煎饼侠》、《边境风云》、《泰囧》和《唐人街探案》、《动物世界》等电影的制片人。 当过演员、唱过歌，据说性子豪爽仗义。 那么问题来了： 董洁为什么会被她称作毒蘑菇呢？ 在被戴上“毒蘑菇”这顶帽子前，不管在观众心里，还是潘粤明心里，董洁真的是一朵白莲花，美丽、纯洁。 2005年两人相识于《红衣坊》，戏里是一对儿小情侣，戏外，关系也很好。 2006年就被拍到同游迪士尼。 2007年出现了一个小插曲，天涯上有酒店工作人员爆料，梁朝伟和董洁总是前后进出酒店，还在梁房间发现了tt，但因没有实锤，这个消息很快就销声匿迹了。 2008年潘粤明和董洁结婚。 金童玉女的结合，自然得到了很多人，包括王家卫的支持和祝福。 据说潘粤明很喜欢画画，曾经给董洁画过上百幅画，每一张画里都有一颗爱心。可见浪漫和细腻。 之前秀恩爱、甜甜蜜蜜的微博也一直没删，说是要让顶顶明白，他是因为爱才来到这个世界上的。 真是很让人感动了。 结婚后，潘粤明的经纪公司就被华谊兄弟并购了，成了“个体户”之后，他一直没再签经纪公司。 于是，潘粤明的演艺工作也渐渐交于董洁的团队打理。 而这，或许就埋下了日后的很多嫌隙。 2009年，潘粤明遭遇车祸，肺部受挤压破裂，受伤严重。 董洁立刻从北京飞到了福建，悉心照料。 可见夫妻俩感情深厚，心拧成一股绳共渡难关。 但生活在继续，事业的压力不断加大，感情里的变数不知道时候就到了。 2012年，有消息爆出潘粤明与董洁已经秘密离婚。 这时，王大治站出来力挺董洁。 “哈哈”？你在笑什么？这波操作也是醉了。 其后被人指出，董洁的出轨对象就是他。真是作死啊。 不过当时吃瓜群众大多不信，也没掀起什么水花。 接着，董洁方就列出了潘粤明「嗜赌成性」、「粗暴无礼」、「不顾家庭、吃软饭」等罪状。 还拿出了潘粤明在澳门赌场的照片。 真是左手控诉，右手“出图出真相”，有备而来。 虽然也有人指出这是“娱乐桌”，潘粤明只是工作到了澳门，随便玩一下，次数不多，算不上烂赌。 但更多的人还是认定他嗜赌、不顾家，也由此潘粤明的的人气暴跌，一夜之间就成了千夫所指的渣男。 当时潘粤明也澄清了，他不相信这些话是董洁说的，而是把矛头指向了董洁的经纪人，声声质问为什么要在中间挑拨是非，为什么不想想孩子。 这波解释和反问在大众的怒火前，根本没什么用。 “渣男”这顶帽子，潘粤明只能受着。 连带着父母，也受到了沉重的打击。 老爷子在采访时说，人生就是起起落落，我们要陪他迈过这道坎。 没想到不久之后，有媒体拍到了王大治和董洁的激吻照。 事情一下子反转了。 那时董洁还没有离婚，王大治也是有家庭的人。 这不就是婚内出轨吗？ 舆论的枪口终于开始调转，纷纷抨击董洁“心机婊”。 自己出轨，还要诬赖丈夫，拼命给人砸黑锅，也太狠毒了吧。 之后董洁和王大治也曾被拍到同游三亚。 关于激吻这件事，王大治说“后悔什么”。 看看人家这脸皮 。 两个人都婚内出轨，董洁还离婚了，是不是就会和王大治在一起了？ 还真没有，虽然王大治后来也离婚了，但再婚对象不是董洁，去年还有了孩子。 至于两人没有在一起的原因，谁知道呢？ 尽管以这样的方式分道扬镳，背黑锅、受唾骂，潘粤明还是没有说过董洁一句坏话。 2012年，潘粤明委托律师起诉的也是董洁的经纪人，状告其诽谤自己“嗜赌、欠债、抹黑董洁。” 2014年，潘粤明终审胜诉。 但直到现在，判决中的道歉，潘粤明还没有收到。 当年的那场离婚大战，伤筋动骨，让潘粤明沉寂了多年。 估计很多人都没有认出来，《唐人街探案》里的变态爸爸就是他。 直到2017年出演《白夜追凶》，“分饰4角”的潘粤明凭借着扎实的演技，重新得到观众认可。 变成了大叔，性格倒是呆萌了。《吐槽大会》上庞博调侃： 潘老师就像一只大熊猫，光是坐在那儿吃竹子，我们也愿意看一天。 很高兴看到潘粤明摆脱当年的阴影，拿出属于自己水平的作品。 与他相比，口碑严重下降的董洁却片约不断，据说资源还都是王大治给的。 不是没在一起吗？怎么还一直提供帮助？或许只有当事人知道原因了。 王大治是陕西人，艺术世家出身，父母是陕西一级戏曲演员，自己也和陕西帮的刘惠宁导演、张嘉译等人联系紧密。 董洁离婚后，接的《相爱十年》、《花开如梦》都是刘惠宁导演的电视剧，在与王大治认识之前，董洁从没拍过他的戏。 《白鹿原》中，董洁的角色是章子君，原著中根本没有这个人，后来添上的。而这部剧的监制就是刘惠宁。 就连《虎妈猫爸》的导演也是陕西帮的。 一次或许是巧合，次数多了，由不得你不信。 董洁还带着儿子顶顶上了综艺。 大家疑惑的是，你之前不是说儿子单纯简单，不会带他上亲子节目吗？ 怎么现在又反悔了呢？ 而在节目里，董洁对儿子的教育方式也引起大范围的讨论。 每天要亲顶顶一百次， 和顶顶拍婚纱照，说要留下来给未来儿媳妇看，比比谁更漂亮。 吃饭时埋怨儿子忽略自己，董洁直接哭了，还非要顶顶抱抱才能好。 儿子累的走不动时，她说累了就别玩了呀。还撒娇要抱抱，顶顶低下头哭了：求求你了，妈妈，我实在没力气了。 虽然很多情节都是节目组为了综艺效果，设计安排的，但董洁对孩子的控制欲或许还是强一些。 按照她的说法，顶顶的世界满满的全是妈妈。 让一个小孩子像战士一样去保护人，对他的压力是比较大的。 另外，如果陈祉希说的没错，董洁拒绝顶顶去看望爷爷奶奶，这就很不对了。 妈妈是他的亲人，爸爸也是。 节目上一提起很少见顶顶，潘粤明立刻就哽咽了。 只能每年在儿子生日时，为他送上祝福。 从2013年到2018年，次次未落。 这样的奶牛和气球，顶顶已经收到了5份。 大人怎么闹，都不应该影响到无辜的孩子。 父亲母亲会在孩子的成长中扮演不同的角色，对孩子的影响是潜移默化的。 当年的事已经过去了。 董洁需要明白的是，顶顶的生活，不该有关于父亲的缺憾。 小果 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开