好友爆料、疑似同游、高甜互动……张钧甯、张翰到底有没有恋爱，还真是个谜！ 原创： 小果 圈圈聚焦 圈圈聚焦 微信号 qw_plr 功能介绍 做一个正能量的开心果，商务合作加qq1528460551 张钧甯和张翰在一起了？ 这个瓜有点大啊。 据说还是女方闺蜜“无心插柳”搞出来的大新闻。 到底是怎么回事呢？ 原来张钧甯好友被爆出了一张截图，聊天中她透露出自己关注了张翰，还说“不要太张扬”。 疑似暗示张钧甯和张翰已经在一起了。 这是栽在了好友身上？ 不过这位【兽医关心羚】真的是高中好友吗？可不可信？ 张钧甯倒是真的有关注这个人，对方也是台湾人。 这位好友也曾探班张钧甯，看起来关系还不错。 既然坐实了好友关系，那么这个恋爱消息是不是就有了点可信度？ 不不，事情没那么简单。 因为那位好友眼见着事情越闹越大，站出来解释：都是误会。 不太会用微博，打字很慢。 她当时想说的是“我们不要太张扬，我是她的高中同学”这件事，与张翰没有关系。 平常和猫狗打交道比较多，对于人类的私信，没有心机的回复了。很抱歉。 闹得这么沸沸扬扬，结果却是个大乌龙。 但当时没有人恶意P图和引导，对于粉丝的疑问，这位好友也没有给出很否定的答案。 现在站出来说都是误会，明显说服力不足。 好友否认了不要紧，吃瓜群众的功力也不是盖的，手里还捧着挖来的大瓜呢。 今年5月21日，张翰发微博称自己去度假，开开心心玩去了。 与此同时，也有人发现张钧甯出现在北京机场。 然后呢，张翰到韩就办理了入住，是首尔的柏悦酒店。 过了几天，张钧甯工作人员发了ins说在首尔工作呢。 对，巧合来了，也是首尔柏悦酒店。 是不是可以猜测说，张钧甯和张翰是同一天出发去的韩国，入住的也是同一家酒店呢？ 据了解女方的确是有工作在身，但去度假的张翰偏偏就选了相同的时间和地点，不得不让人多想。 除此之外，有心人还注意到，张钧甯在5月23日一同关注了高俊熙和崔允素，两个韩国女演员。 更神奇的是，三个人几乎同时互关。微博、ins一个都没错过。 像不像刚认识的小女生们坐在一起边玩边加微信、微博？ 匪夷所思的是，张钧甯和高俊熙、崔允素从来没合作过，怎么认识的呢？ 这时张翰又被大家拎出来了。 因为他和高俊熙关系比较好啊，两人不仅合作过《夏梦狂诗曲》，而且高俊熙在中国的业务还挂靠在张翰工作室。 所以四个人这是一起聚会了吗？男生引荐了三个女生互相认识？ 高俊熙这是“曲线救国”，先与“老板娘”打好关系？ 爆料也随之而来，当晚参与聚会的人透露：人很多，其他的就不说了。 也就是说，聚会确实存在喽？ 5月份的瓜还真不止这一个。 《温暖的弦》中男二的扮演者经超发了一张合照，张翰和张钧甯都在场。 粉丝自然激动，留言希望翰甯戏外也早日幸福。 经超回复得就意味深长了：这也是我的心愿。 你的心愿？ 是希望张翰和张钧甯戏外也能幸福地在一起呢？ 还是希望他们都好好的，各自幸福？ 怎么理解，就见仁见智了。 之前的瓜，再加上好友爆料又否认，吃瓜群众已经按捺不住熊熊的八卦之心了。 但媒体找到张钧甯方确认时，对方直接浇了盆凉水，假的。 张翰这边工作人员也暗示：人家单着呢。 事情到此为止，两个当事人明着暗着都否认，管你有多少瓜，都不香了。 一片失望之声，但也有人不死心： 那么问题来了： 张翰和张钧甯到底做了什么，让吃瓜群众对他们念念不忘？ 说起来，还是因为两人合作的一部剧，《温暖的弦》。 由小说改编而来，男主是深情的大总裁，女主名字叫温暖，可见温柔如小白羊。 简单说就是霸道总裁爱上我的套路吧。 这样的戏码，自然少不了吻戏，而这部剧里的吻戏之多，有点罕见了。 这是cp粉自己截图做的糖，据说还只是一小部分。入戏有点多了啊~~ 花絮中的两个人也是开开心心，甜蜜非常。 剧拍完了要开播，两大主演还得宣传啊，这时候两个人的服务做的就更到位了。 发的微博都是“双黄蛋”，你发完我立马接着，情话说得也是666。 张翰开撩：你在拍我，但我的眼里，只有你。 张钧甯暖心回复：我拍你，是想把你在一起的时光，深藏心底。 公开恋情也不过如此了吧，看看人家这文案。 这边张钧甯先调皮：原来阿占是如来佛！ 有声必应，张翰就在手上写了句“小暖到此一游”。 这是逃不出手掌心的意思？ 佩服佩服！ 这还没完，女生还要回一个“占”。不甜回去怎么行呢？ 为了宣传新剧，这么兢兢业业、细腻用心，不得不说张翰和张钧甯 real 敬业了。 剧里的cp得到了观众的欢迎，资源方肯定也看得见。 于是两人受邀一起拍摄了《时尚新娘》，不仅硬照很不错，就连花絮都甜出了新高度。 粉丝狂欢也就算了，张钧甯还不走寻常路，添了把火。 不像别人那样急着去撕cp标签，反而亲自下场维护cp粉。 给cp粉发糖。 注意一下，当年《温暖的弦》播出后cp粉还成立了「双张夫妇超话」。 就连张钧甯妈妈的态度也是乐见其成，这可让cp粉们受宠若惊。 张妈妈是台湾知名的文学作家。8月初，举办了新书签售会，张钧甯也到场支持。 其间有cp粉希望张妈妈帮自己签一个“zhjn1399”，母亲大人很高兴地答应了。 zhjn1399，不就是张翰、钧甯一生久久吗？ 不过这也不能看出什么来，估计妈妈也很懵圈，没准还以为是粉丝名字的缩写呢？ 实际上，张翰和张钧甯合作过很多次了，之前就一起出演过《少年四大名捕》。 宣传期间的互动也很多，可见关系很好。 但那时两人之间并没有传出绯闻来，因为2015年张翰的女朋友，还是古力娜扎。 2017年12月张翰和娜扎正式分手，而在一个月之前，《温暖的弦》杀青。 不管是「疑似同游韩国」，还是「高中好友的爆料」，亦或是各种高甜边角料。 随着张翰和张钧甯的否认，都成了镜中月水中花。 「双张恋」终究成了幻影。 自称是单身狗的塘主就不说了，张钧甯最近可是被传有男友的。 她被拍到与神秘男子逛超市，两人一起挑水果，颇有种老夫老妻的感觉。 之后更是被记者拍到一起过夜，直到第二天男方才下楼拿外卖。 据说这位神秘男子，是导演林哲东，目前有一个7岁的女儿。 他的《福与李》入围过第53届金马奖最佳剧情短片。张钧甯还作为女主角，出演过他执导的《一条没有变成蓝色的鱼》。 有才是有才，但张钧甯的品味换得还是有点快…… 毕竟从何润东到钟汉良再到她自己承认过的赵又廷，之前与其传出绯闻的可都是颜值爆表的男艺人。 不过爱情这回事，谁又说得准呢。 小果 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开