承认吧 其实你是“不易青年” 圈圈聚焦 圈圈聚焦 微信号 qw_plr 功能介绍 做一个正能量的开心果，商务合作加qq1528460551 今天，继佛系青年、道系青年、蛙系青年、吃鸡青年之后，小编又get到一个新词儿——不易青年。 听说还是薛之谦老师为“不易青年”带盐？ 现下“丧”系网络文化大行其道，歌手薛之谦的这碗“鸡汤”就问你们喝不喝？ 小编表示先来一碗。 为什么？ 薛之谦有资格啊。 不说主业音乐，就说娱乐圈哪个明星段子写的过薛之谦？还是能接广告创收的那种。 再者，薛之谦在主业音乐创作上的的坚持和努力，不易青年四个字，实至名归。 作为一个歌手，薛之谦2005因某档选秀节目出道，2006年凭借一首《认真的雪》红遍大街小巷，才华颜值俱佳本应星途一片坦荡，结果却因为前经纪公司的原因，让十年音乐之路走的颇为曲折。 直到2015年，因发行《绅士》EP在接受采访时直播录播傻傻分不清楚，直言粉丝们不要买要等完整版，网友好感度up！这时候吃瓜群众们一边看着段子一样的“薛之谦321”一边终于发现，咦这不是《认真的雪》的那个谁么。。。。 不怪网友记性不好啊，最初薛之谦火的时候，有的网友还在上学，可后来，网友孩子都会打酱油了。这期间薛之谦也尝试其他领域的工作拓展，俨然是半个生意人。 但是薛之谦赚来的钱呢？ 都用来做音乐了，可以说是曲线救国了吧。 “这个再做不好，我一辈子都没有机会再碰音乐了” 此后2016年、2017年，薛之谦在2013年发行的专辑《意外》开始慢慢翻红，用他的话来说是“有人开始在听，歌好像慢慢回暖了” 《丑八怪》、《你还要我怎样》、《方圆几里》这几首后来传唱度奇高、至今还是网友们k歌必点的曲目就是在这张专辑里了。 就这样，随着薛之谦的再次爆红，他成了当之无愧的当红炸子鸡。综艺接到手软，薛式情歌也几乎成了一种大众的普遍审美。 没听过《绅士》总听过《演员》，没听过《演员》的，大概，不存在吧。 网友，尤其是粉丝们都在暗搓搓的的等薛之谦下一首“病毒”式的薛式情歌什么时候推出的时候，作为不易青年联合发起人的薛之谦却不按套路出牌，一人承包词曲唱作，就在2018的下半季度，与酷狗音乐合作了一首正能量满满的《违背的青春》。 这首为酷狗音乐“不易青年”品牌文化量身打造的歌，一经上线，备受大家关注和喜爱。 不只是旋律上的，更是直抵人心的歌词。 “在触摸里奔跑 在黑夜里舞蹈 你们嘲笑的船会停靠” “原谅我可好 我违背的青春 在拥挤的人潮 我妥协了多少” 83年出生的薛之谦今年已经35岁了。出道期间经历过音乐低谷，这么多年全靠对音乐的真诚和坚持，逆风翻盘。2017年也可谓是“薛式音乐年”， 2018年上半年两档音乐综艺《无限歌谣季》和《金曲捞》，薛之谦在节目中的好口碑和即兴创作的三首音乐作品也是成绩非常不俗，2018年发布的专辑《渡 The Crossing》，也是获得了年度专辑和年度金曲的荣誉奖项。 作为此次为酷狗音乐量身定制的微电影《音乐之路》，也可谓是对薛之谦音乐之路的一个心路呈现，也是诉说当下不易青年的一个心声吧！ 《音乐之路》微电影，通过对几组年轻人故事线的描述：音乐路上曲折的自己、身形欠佳的全能歌手、前路未卜的签约歌手、落魄天赋不佳的音乐人，在他们放弃犹豫的时刻，饰演天使与恶魔双角色的薛之谦有如人生的两个截然不同的选择，放弃容易，坚持不易。最后薛之谦面对年轻尚未成功的自己时一句“抱我”，其中夹杂着多少对人生艰难的体味？ 如今终于再次带着心爱的吉他站上舞台，是以为“成功”者。 十余年几起几落，世事艰辛遍尝过，仓皇、犹疑、沮丧，曾经荆棘满途却只能独自咀嚼。 现在可以“固执”的做自己想要的音乐了。 放弃的、改变的、违背的，却坚持着把心中的热爱做到了极致，坚持总会被听见。 青春有遗憾，但那仍然是青春。 要说梦想的达成不需要丝毫的牺牲，那恐怕也不是梦想了。 不少佛系青年听到这首《违背的青春》，尤其是拼搏在北上广深的80、90后们，一定是心有戚戚。 佛系青年 只是表面的自己 不易青年 才是真实的自我 如果不是有着对生活不愿妥协和过早的举手投降，谁会远离家乡和舒适在陌生的城市成为李建曾经唱过的“异乡人”。 嘴里嚷嚷着自己佛系，但是身体却比什么都诚实，为了方案通宵加班，看到凌晨四点城市的晨光，那点心酸怎么也比不上自己的努力被肯定的那一瞬间带来的骄傲感。 一个人的路上只有孤军奋战，不拼爹不做作不矫情不退缩，一个人活成了一支队伍听起来并不孤独，奋斗和坚持到最后会成为最坚实最可靠的回报，“不易青年”是一种人生的勋章。 短暂的彷徨有过： “在生活里换来了什么，这一切值不值得” 薛之谦在《无限歌谣季》和岳云鹏搭档的时候，两个同样在生活底层挣扎奋斗过的人一起唱着这句。 更多的还是直面的勇气： “明知这是一场意外，你会不会来”，薛之谦《意外》的歌词里这么写。 知道追逐梦想会受伤，“不易青年“其实才是看破了生活的真相却依然热爱生活的英雄。 坚持总会被听见，薛之谦作为酷狗音乐不易青年联合发起人再合适不过。 这也是酷狗音乐的品牌文化，是对每一个奋斗在路上的不易青年们温暖的陪伴和舒缓的声援。 生事微渺，倏忽不定，不易初心，方得始终。 愿每个不易青年心中的炽热在妥协后都没有死去， 失去过什么也总会得到一些。 云行千里，江河万川，终有一天你能淡淡的说句，不过是经历。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开