华晨宇没解约？蔡徐坤被官方批？邓伦杨紫有可能吗？唐艺昕张若昀要完婚？吴宣仪孟美岐不回归宇宙少女？ 圈圈聚焦 圈圈聚焦 微信号 qw_plr 功能介绍 做一个正能量的开心果，商务合作加qq1528460551 华晨宇最近接了N多的音乐节目，都没有休息的时间，是不是天娱要最后压榨他一波，他是不是真的要解约了？ 不存在压榨不压榨，都是合作关系。之前说过，华晨宇和天娱的合约要到期了，艺人方面不会续约。不过，今天圈姐又得到了新消息，花花貌似又签约了天娱三年，只是之后，他的话语权更重，很多事情自己能做主了。毕竟，湖南卫视这个强大的后盾，影响力不容小觑； 唐艺昕和张若昀最近频繁秀恩爱，公开场合各种被拍，是要结婚了？他俩领证了吗？ 很简单，领证了，要结婚，要办婚礼了； 共青团中央的官微批评了蔡徐坤的微博数据造假，大量僵尸粉充斥其中，对他会有影响吗？ 共青团是官方媒体，发出的声音是有一定影响力的，既然批评了蔡徐坤，那么就一定有其原因，建议粉丝也不要去反驳甚至辱骂，按照官方给出来的一些问题，有则改之无则加勉。港真，粉丝无限次的轮出来的微博数据，真心没有多大用，没有必要做这种傻事儿，粉丝现在最好就是安安静静，不要给自己爱豆惹事了； 吴宣仪孟美岐不回归宇宙少女？这是闹什么幺蛾子，刚和火箭少女闹了一出了 9月中下旬，吴宣仪孟美岐所谓的韩国宇宙少女就要回归了，然鹅，三名中国成员（再加上程潇）却并不会回归，原因是，程潇已经有了自己的形成，吴宣仪和孟美岐要参加火箭少女活动，真心是......一个人，分属于三家不同的公司，恐怕到最后，鸡飞蛋打； 邓伦和杨紫，难道真的没有可能吗？最近看他俩的剧，感觉好甜好甜？ 杨紫和邓伦，算是影视剧角色CP？他俩在剧中的吻戏，要么是错位，要么是替身，你们想多了，不会有什么因戏生情，那会，杨紫和秦俊杰还好着呢，表多想。按照一定的逻辑思维来说，两人没可能的，只是合作关系； 空白 中国的强大，令世界怀疑 输入 点击边框调出视频工具条 我说我的故事 给懂的你听 你若有心事 请来说给我听 圈圈聚焦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开