朱一龙曾被前女友坑？罗云熙帮助理弟弟北京找工作！谭松韵和熊梓淇在一起了？秦岚人品！阿SA私下超节俭？邓伦杨紫恋情？尔晴私下反差大 圈圈聚焦 圈圈聚焦 微信号 qw_plr 功能介绍 做一个正能量的开心果，商务合作加qq1528460551 爆料嘉宾：长腿腿哥 微信号： cthupang 这个号我今天必须和大家推荐，非常多娱乐圈独家八卦劲爆爆料，经过时间的历练全部证实： cthupang 艺人真面目爆料，撕逼、潜规则，真实劲爆事件独家爆料 长按下方二维码，识别关注后，就能查阅这些内容哦～ 1：秦岚私下其实人和富察容音一样善良 这个圈子争名逐利的艺人不少，但是也有相对比较淡薄名利的艺人，最近某热播剧的一个女艺人，她长得很漂亮，但是一直位置有点不尴不尬，一直处在三线左右徘徊，在运作自己的美貌打响知名度方面确实不是很用心，有一次一个颁奖典礼的红毯，很多女星争奇斗艳，都在用奇装异服吸引记者拍摄，她穿的外面一个皮草，里面是一个吊带，同场她的经纪人希望她脱掉来博眼球，她还是觉得太露了，就穿着外面的皮草走完全场，结果很少有记者拍她，第二天版面全部是几个深V露胸的女星的，她之前在和一个男星恋爱的时候，那时候她男友比较红，当时一个和她交好的女明星叫她可以和男友一起逛街的时候暗中通知记者来偷拍就可以借着男友东风红起来，她也拒绝了，说那样就是利用人了，感情就不纯粹了，她不喜欢靠这种方式红。 谭松韵和熊梓淇在一起了？详细（CTHUPANG8月12日爆料） 阿SA节俭到道具用的菜都打包（CTHUPANG 2018年8月15日爆料） 1.杨超越以前打工的时候被前老板克扣工资，逼着强制加班，现在红了她前老板和她套近乎（CTHUPANG 2018年8月14日爆料） 2.毛晓彤因祸得福， 详情去看 公众号：CTHUPANG 2018年7月26日 爆料 3：张嘉倪以前家境不好，现在经济条件不错后对儿子还是很宠的 公众号：CTHUPANG 2018年8月14日爆料） 4：朱一龙曾被前女友坑的很惨？ （详细内容看 公众号：CTHUPANG 2018年8月6日爆料） 5：吴建豪前妻出轨还找和吴建豪对手戏香港女演员麻烦被对方赏耳光（公众号：CTHUPANG 2018年8月8日爆料） 6：尔晴的扮演者苏青其实私下人不错，比尔晴好多了 公众号：CTHUPANG 2018年8月16日爆料 7.张馨予的对戒其实并不贵，比一般女星的低很多，价格揭秘 公众号：CTHUPANG 2018年8月30日爆料 如果大家对以上几个八卦感兴趣呢，长按二维码关注。更多劲爆度假娱乐八卦，关注“长腿腿哥” 长按二维码关注长腿腿哥，让你知道什么是真正的娱乐圈内幕，各路经纪人宣传人士以及腿哥粉丝爆料，就等你来看了！！！ 以上八卦可关注长腿胡乓的微信：长腿腿哥 更多八卦关注公众号:CTHUPANG（长腿腿哥）后点击历史爆料按钮，八卦的人生才有魅力！圈内劲爆消息皆与你共享！ 我们不是八卦的制造者，只是八卦的爆料员，最难以想象的爆料，最不为人知的八卦，娱乐圈爆料，艺人真面目，真实劲爆事件独家爆料，尽在 长腿腿哥的微信：（长腿腿哥）！带上小伙伴！一起来！ 长按识别二维码关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开