蠢帅呆萌开心果、搭伙吴谨言？许凯这是准备卖人设洗白了？ 原创： 小果 圈圈聚焦 圈圈聚焦 微信号 qw_plr 功能介绍 做一个正能量的开心果，商务合作加qq1528460551 许凯因为嫌太挤，冲上了热搜第一？ 又不是晚高峰地铁，这么几个人，能挤成什么样？ 还是视频看起来更有感觉，旁边的洪班长正说着呢：我们组的年轻人可能吃苦了。 旁边一个声音就委委屈屈地响起来了：我快挤死了。 说好的能吃苦呢，大型打脸现场。 许凯本人当然要解释一下啦： 人家明明很小声的，忘了手里拿着麦了。 撒娇卖萌，不觉得有点刻意吗？ 到评论区一看，吓了圈姐一跳。 满屏的「笑死了」、「傻孩子」，总结粉丝们的感受就是：怎么这么可爱呢？ 还有很多新鲜出炉的许凯专用表情包，主打搞怪、懵系少年风。 那么问题来了： 许凯这是开启蠢萌人设洗白副本了？ 《延禧攻略》算得上是一场大爆了，演员们自然也都能获利。 除了女主吴谨言知名度上升，聂远、佘诗曼也被赞精湛演技，秦岚成了「白月光」的代言人，彻底摆脱了知画。 剧中的男二傅恒深情又专一，人气颇高，照理说饰演者许凯也该迎来一场爆红。 但随着「家暴、裸聊、吃软饭」等传闻的曝光，许凯与前女友不断放料、发声明，展开拉锯战。路人缘已经惨不忍睹。 从那时候起，就出现了为他洗白的声音。方式，一言难尽。 先是鸡汤类的。 “你还年轻，难免处理得不好，但人生不是一锤定音，从头再来什么时候都不晚。” 再是“搞笑类”的。 其中一张许凯秒收女朋友转账的截图，被粉丝说成是“开心果”，自己笑了好几天。 emmmm……笑点在哪里呢？ 打女朋友对不对？许凯说：我去问了我妈妈，她也批评我了。 然后就有人说了，还要问妈妈，真可爱啊。 姑娘醒醒吧，他问的可是为什么会冲动打人！可爱在哪里？ 更奇葩的说法是，这样让人动心的初恋脸，就算有家暴也难以抵抗。 如此清奇的脑回路，是不是值得研究一下？ 之后甚至出现了「家暴梗」，各种表情包被玩得不亦乐乎。 这样的洗法，有点过了。 或许会有解释说，幽默调侃一下而已。 但「家暴」这个词是不能随便玩的，也不好笑。 拿一个本该严肃的社会话题来娱乐，不仅不会帮他洗白，反而适得其反。 估计下面这张图是很多人的童年阴影了。 “傅恒”也被拿出来用。 剧中角色实在太圈粉了，于是粉丝喊话：“黑许凯可以，黑傅恒不行”。 这样说既幽默，又表明了傅恒很好，提高了角色的大众好感度。 自以为天衣无缝，但难道不是在反向洗白？毫无疑问，最后得到角色红利的还是许凯。 真以为大家这么好糊弄吗？ 慢慢地家暴传闻被提得少了，许凯要想摘掉这顶帽子却不容易。 这时候，为他洗白的手法好像也升级了——蠢萌人设。 就像这次忘掉话筒一样，很多许凯的小爆料开始被大家关注到。 总的路线还是很一致的：没有心机，蠢萌蠢萌的大男孩。 之前《延禧攻略》的庆功宴上，有一个环节是各位主演发弹幕，多半是节目效果。 只有许凯拿着手机喊：这里没有网啊。 有粉丝带头调侃许凯是「体育生」智商，什么都玩，什么都是 just so so，关键就是要装！ 照片是这样的： 许凯貌似无力反驳，只评论了一个句号“。”，也能看出配合的态度。 除此之外，还有玩小号忘了切，用大号回复粉丝。 被粉丝嘲笑：你智商hold不住小号，还用女生表情，真是丢粉丝的脸。 相爱相杀的戏码还在继续。 之前许凯炫富的照片也被粉丝扒了出来，引发了很多人对其搞笑炫富的点评。 其中一张是他为了展示自己的表，摆出了奇怪的姿势说自己抽筋了，还故意把表反戴，以便大家看清楚。 也是用生命来表演了。 还有一张是晒自己拆的快递，电脑、鞋子一股脑摆出来。 粉丝笑称：快还回去吧。 修照片时，把马路都P弯了。自然还是一片哈哈哈。 朋友圈里被骗之后骂人，也被拿出来调侃，很好笑、真性情。 不管是被小号弄懵，还是搞笑炫富、P照片、骂人，亦或是粉丝不间断对他的调侃，塑造出来的许凯都是一副蠢萌、真性情的样子。 是不是很神奇？ 不得不说，选择这条路来洗白，确实能收到效果。 路人一看觉得挺好玩的，原来是这样啊。久而久之，家暴或许会离他越来越远。 但人设终究是人设，玩得太过了，同样是搬起石头砸自己的脚。 不停地给吃瓜群众灌输同一种观念，被厌烦也是早晚的事。 再说一个圈姐看到的另辟蹊径法洗白：骂爱豆可以，不要骂我！ 这又是什么操作？ 原来是他的粉丝提出，拒绝偶像行为粉丝买单，你骂他可以，骂我们不行。 还有你骂他渣也可以，但绝不可以说他丑。 说来说去，就是死挺他帅呗。 我们这智商，还真跟不上您。 说回“挤死了”这回事，先不说外人看不出来有多挤，就说许凯真的很讨厌挤吗？ 网友拿出的这张采访图，又是怎么回事？ 胳膊靠胳膊，这时就不嫌挤啦？ 采访中，在被问到对待感情的态度时，许凯称自己会很专一，同时眼神看向了旁边的吴谨言，并且全程盯盯盯。 两人拍戏中的花絮也是打打闹闹、甜蜜非常的。 拍吻戏时，许凯频频被吴谨言撩，表现得又害羞，又含蓄。 两个人真的有什么事吗？ 在许凯的微博上，网友也找到了一些蛛丝马迹。 经常晒出和吴谨言的聊天记录，不仅把女生备注为“不好惹的暴脾气”，还自称少爷，契合剧情，引起一波一波的回忆杀。 前几天，吴谨言晒出的照片中，自己似乎坐在了许凯怀里。 姿势实在是诡异，问题是：许凯的右手呢？ 有人脑洞打开了：两人不会握着手吧？ 吴谨言的配文更是有深意，“那个大猪蹄子，今天不想提。” 许凯这边就回了，今天的世界是肿的。 这不就是打情骂俏吗？ 不过也有爆料说，两人虽然小暧昧，有假戏真做的嫌疑，但女方团队还是认为男方黑历史太多了，建议保持距离。 这不会又是于正的炒作套路吧？ 许凯这次直接走害羞、专情人设了？ 不过想靠着走cp路线洗白，就算有吴谨言搭伙，也不是那么容易的事。 有很爱助人为乐的网友，看着许凯这么费力折腾人设洗白，还给出了几招： 参加恋爱节目——深情人设。 参加亲子节目——暖男人设。 参演实力派口碑电视剧——演技在线人设。 说了这么多，最靠谱的还是最后一个。 只有拿出真正的好东西来，才能一步步走出深渊。 至于什么“蠢萌、搞笑、深情、暖男”人设，都是治标不治本。 明眼人一看就是炒作洗白，为什么还要把智商交给你揉搓呢？ 至今许凯都没有一个像样的道歉，几个人设、几句话就想洗白？ 抱歉，大家的记忆还真不是7秒。 小果 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开