【见闻59】刘飞儿分享自己去泰国旅拍时惊心动魄的经历 原创： 小见见是大腿 主播真会玩 主播真会玩 微信号 qxdjian 功能介绍 深度挖掘主播们的日常绯闻与萌点，为你带来最原创的主播趣事，关注主播圈的最新情报，关注主播真会玩，带你了解不一样的主播圈！ 1 昨晚周淑怡的爸爸突然到她住的地方 看来是给淑怡做了一顿大餐 成功蹭饭的骆歆发了朋友圈， 评论区惊现西卡回复“我能来吃不” 看来卡子哥是想陪岳父恰饭了，成了 话说，开学第一天感觉如何啊淑怡小对A？ 驯服卡小子了吗？ 2 前两天赵小臭下播时唱了一首《大鱼》， 然后做梦就梦到了 不多说了，还是一起欣赏一下 3 皇德耀世居然重聚虎牙了，是那些熟悉的面孔！ 厉害了，这是在考验董鶸的承受能力嘛？ 4 看到miss昨晚发的微博， 她觉得自己的斗地主还有一点进步空间 于是小见见立马打开了录播， 原来她从200w豆赢到了500w，厉害啊！ 为什么这个人的评论有声音，又在消费人家 5 这是上次被封文章里面的视频，是飞儿分享了自己去泰国拍写真时的经历，内容比较刺激 写真的话你们去飞儿微博看大图吧， 小见见是万万不敢发了QAQ 今天的主播八卦速报就到这里， 小见见天天见~ 小见见是大腿 谢谢观众老爷们的鸡腿钱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 谢谢观众老爷们的鸡腿钱 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开