女流公开处刑女神篇：后期小哥进来挨打 原创： 小见见是大腿 主播真会玩 主播真会玩 微信号 qxdjian 功能介绍 深度挖掘主播们的日常绯闻与萌点，为你带来最原创的主播趣事，关注主播圈的最新情报，关注主播真会玩，带你了解不一样的主播圈！ 最近有人举报小见见，说小见见写文章偷工减料，我还以为每天划水的事情被人发现了，结果就是说小见见每次开头都用“众所周知啊”，现在不让用了，蓝瘦，香菇。 都说天上一天地下一年，女流虽然休息了一周，但粉丝们可是度日如年啊！就连66的爸爸都发短信给她说“人生只有一次，你要抓住机遇，努力回馈斗鱼，不能再不播了”，小见见觉得爸爸说的很对，不过66对于自己停播是丝毫没有愧疚之心的，建议斗鱼签约爸爸。 昨天66开播后，先唠了会儿家常，然后话题莫名其妙地到了起小点身上，听说起小点约66吃饭好几次都没约上？66觉得有点对不起他，所以决定转发一个女神篇。看来起老板还是不行啊，这张好人卡你先拿着，以后带小见见去就不会这样了（疯狂暗示） 于是第二次在直播间看女神篇就来了，不过这期的节目对66有点不友好，开场就有66唱歌走调的部分，她还十分不满意那段宫斗戏“怎么能配韩剧的bgm”，随后她打开了延禧攻略的bgm，还即兴表演了几段，辛苦壮贵妃了，又被姐姐反复折磨。 既然66都这么说了，那小见见还能怎么办呢？后期小哥，进来挨打！ 感觉我们的后期小哥离自闭不远了，心疼一波。处刑完后期小哥，还是来看看粉丝给66做的女流版《卡路里》吧。看66的反应，应该是非常不满意里面的素材了。 别担心，这可能只是一小部分，毕竟你永远不知道他们存了多少你的黑图黑视频 这个图片p的小见见真的有点分不清66和寅子了！！诶，话说回来，今天66在直播中谈到了她的房子快到期的问题，好像新合同要每个月涨2500？这有丶小贵，要不来小见见这儿住吧！ 小见见是大腿 谢谢观众老爷们的鸡腿钱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 谢谢观众老爷们的鸡腿钱 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开