深海哥深情告白周淑怡，打动情敌，宁波首富主动退出竞争 原创： 小见见是大腿 主播真会玩 主播真会玩 微信号 qxdjian 功能介绍 深度挖掘主播们的日常绯闻与萌点，为你带来最原创的主播趣事，关注主播圈的最新情报，关注主播真会玩，带你了解不一样的主播圈！ 众所周知啊，周淑怡最近有点抢手，前有卡哇怡党疯狂安排，后有B总用声音征服周妈妈，没想到连深海哥也加入了战斗。 昨天周淑怡还是照常直播了，先是立了flag送上一场热舞，然后就开启了读邮件环节。老规矩，咱们先把热舞看了再讲后面的事儿。 动作很到位，但建议以后换条裤子再跳 到了读邮件的时候，前几封都挺正常的，读到后面突然出现了这样的内容： 进去就是深海哥的录播，于是小见见就和淑怡一起听完了全程告白……虽然是为了节目效果，但深海哥你也太会酸人了吧！！给你们几句台词感受一下： 别说淑怡丑，她在我心中是最美的女孩，但是我没钱没能力，比家庭也比不过人家宁波首富，只能选择撤退了。谢谢你们看得起我，但是在周淑怡眼里，我比那个钱胖胖差一万倍。 你们不要说周淑怡胸下垂，周淑怡就算没有胸，我也喜欢她。我只希望她每次直播的时候能看看她，就足够了。 看完这段视频之后，钱胖胖和深海哥都来到了淑怡的直播间，两人都表示退出竞争，淑怡看到他俩反应一致“算了，你们都退出吧，我是马里奥的”。 既然两位男主都这么入戏，那淑怡也拿起了韩剧的剧本“你们不要吵了，我谁都不要，我只要你们好好的”，为了安抚他们，淑怡给他们各唱了一首歌。 虽然全是演戏，但为什么都找淑怡啊，你们这样小见见我都没机会出手了啊，不过从淑怡的态度来看，小见见觉得钱胖胖已经出局了~ 最后！！ 是大腿第二届征文大赛启动啦！ 扫码关注【是大腿】，在公众号【是大腿】的菜单栏可以找到征文大赛的详情。 小见见是大腿 谢谢观众老爷们的鸡腿钱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 谢谢观众老爷们的鸡腿钱 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开