9.3神作秒变7.3，全裸都救不了这片 原创： 十点君 十点电影 十点电影 微信号 sdimov 功能介绍 十点电影，分享电影圈里那些有趣好玩的精彩影视。 点击上方蓝字，关注「十点电影」 最近有一部恐怖片，评分骤降得让十点君乍舌。 在没大范围公映前，对于它的好评就像潮水一样凶猛。 《好莱坞报道者》称它为一部注定名留青史的恐怖片。 《Time Out》还评价它是新时代的《驱魔人》，说它在某种程度上，甚至比《驱魔人》更残忍和可怕。 《遗传厄运》 Hereditary ﻿ 不仅如此，第一批看电影的观众，也在豆瓣上打出高达9.3的评分。 要知道，恐怖片打分套路一般都是：6分能看，7分优秀，而9分？这得拍成什么样啊？！ 更罕见的是，只给奥斯卡电影《水形物语》打出87分的权威影评网站MTC，给它打出了89分。 这样高到让人害怕的评价，让一众接触不到的资源爱好者，想看到仰天长啸。 ﻿ 然而，随着电影开始公映，《遗传厄运》的评分却一路直降，豆瓣都已经掉到7.3了。 不止打分如此奇怪，电影的评价也让人看得精神分裂：夸的把电影夸上了天，差的把电影踩到了地，还以为看的不是同一部电影呢。 ﻿ ﻿ 甚至影片中的大范围全裸献祭的诡异戏码，都没能拯救这个评分。 ﻿﻿ 但是，即使评分只有7.3，也无法否认它是一部极优秀的恐怖电影。 只不过，这种从天堂掉回人间的落差，让十点君非常好奇，同样一部电影，为什么评价却差距如此大？ 在十点君查了一番资料之后发现，有一个很重要的原因是：观众们对电影的预期过高，产生了落差。 换句话说，就是大量的好评让我们对电影抱着极高的期待，这种期待一旦没有在开始被满足，我们就会产生心里落差，从而打出过低的评分。 ﻿ 《遗传厄运》就是这样，因为它的高潮都集中在最后半个小时。 它跟普通的「一惊一乍式」电影不同，是一部缓慢营造窒息氛围的心理惊悚片，它的恐怖之处在于，让你眼睁睁的看着一个家庭，不可抗拒的滑向了毁灭的深渊。 ﻿ 一开始，这个家，就有点诡异。 女主安妮的妈妈艾伦死了。 ﻿﻿ 在死后的葬礼上来了许多安妮从没见过的吊唁者。 他们的表情没有葬礼常见的悲伤和严肃，反而每个人看起来都很愉快。 这就让人想不通了，这些人不是来参加葬礼的吗？ 其实，不止吊唁者们不难过，安妮对妈妈艾伦的死，也没有多大的悲伤，但她仍旧装出悲伤的表情，在演讲台上念着悼词： 我的母亲是一个非常内向孤僻的人，是个很难读懂的人。 在她生活尚且正常的时候，她是世界上最温暖的人。 ﻿ ﻿ 内向、孤僻、难读懂，而且有时候还会不正常。 这像是一个女儿会给妈妈写的吊唁信吗？ 随后，在葬礼后的互助会上，安妮吐露了自己为什么如此冷漠的原因。 ﻿﻿ 安妮的原生家庭，并不是很正常。 安妮的妈妈艾伦，患有多重精神障碍，父亲患有抑郁症，在安妮还是婴儿时，就自己把自己活活饿死。 而安妮的哥哥患有精神分裂症。 在安妮16岁时，哥哥在母亲的卧室上吊自杀了，自杀前哥哥在遗书中写道： 妈妈把别人的灵魂放入了我的身体里。 整个家，仿佛被诅咒了一般，接二连三的死亡。 因此安妮对原本的家是抗拒的，她不希望自己现在的家庭因为诅咒被拖累。 不过，比起妈妈艾伦的死，安妮更在意的是自己儿女的情绪。 ﻿ 儿子皮特和女儿查莉 安妮的女儿从小就和艾伦一起生活，两人的感情非常的好。 艾伦甚至想要取代安妮，给婴儿期的女儿哺乳。 ﻿﻿安妮制作的取代哺乳模型 所以在艾伦死后，女儿的情绪就一直非常低落。 为了转移注意力，安妮勒令儿子带着女儿参加party。 令安妮想象不到的是，这场聚会中的意外，却成为了毁灭这个家庭的大火。 在聚会中，女儿吃下了带着坚果的蛋糕，她对坚果过敏，顿时呼吸困难。 哥哥见状，立马抱着妹妹跳上了车，急冲冲的开往医院。 但是这一路上实在太难熬了，妹妹整个喉咙水肿，呼吸困难。求生本能使得她挣扎着打开了车窗，把头伸出窗外，让风灌进嘴巴里。 ﻿﻿ 就在这时，意外发生了。 哥哥为了躲避路中间的死鹿，方向盘猛地急转弯，来不及收回头的女儿，撞上了电线杆，导致头和身体分离。 急刹车后的哥哥震惊地坐在了驾驶座上。 眼泪慢慢的在他的眼眶中凝聚，他意识到，妹妹死了。 ﻿﻿ 六神无主的他把车开了回家，一个人蜷缩在床上出神，等待天亮。 儿子为什么不报警或者叫醒爸妈，说清楚事情始末？ 其实是有原因的。 儿子害怕安妮知晓真相后，会杀死自己。 在他没有出生之前，安妮就想过要将他流掉。 好不容易长大后，还遇上了安妮梦游症发作。 安妮曾经在梦游时将颜料水（可燃性的）倒在儿女们身上，幸好按下打火机的声音惊醒了她，才没有酿成大祸。 哥哥害怕安妮知晓自己杀了妹妹后，情绪激动，睡梦中杀了自己，所以不敢说。 但是就算他不说，妹妹的死亡还是被发现了。 第二天准备出门的安妮，发现了车内女儿的无头尸体。 安妮接受不了真相，跪坐在屋子内，撕心裂肺的吼着女儿的名字。 ﻿﻿ 安妮的崩溃，点燃了这个家庭毁灭的第一把火。 妹妹的葬礼之后，安妮对哥哥越发的沉默，眼神也越发的冰冷。 这种会被妈妈杀死的恐惧到达顶峰之后，哥哥在某一天突然失控，吃饭时大吼着问妈妈为什么如此沉默。 ﻿﻿ 而这场质问，让安妮爆发了。 安妮口不择言，她面目狰狞，大声责骂道： 不准大声吼我！我是你妈！ 我为你担惊受怕、当牛做马、遮风避雨，你还冲我摆脸色？ ﻿ ﻿ 我得到的回报是什么？是你一脸不屑的表情。 你的妹妹死了，你为什么就没有一句道歉？ 你的妹妹死得毫无价值！ ﻿ ﻿ 安妮埋怨儿子不敢承认自己的错误，让女儿死得毫无价值。 但其实，安妮的这场爆发，也是为了逃避自己的错误。 安妮不敢承认女儿的死，自己也有责任：女儿原本不愿意去参加party，是她强迫她去的。 但她不敢跟儿子承认，只能借着发火来发泄。 内心有着巨大诉说欲望的安妮，再次前往“互助会”求助。 没想到的是，这次求助并没有让安妮的家庭恢复正常，反而变成了加速燃烧的汽油，使得这个家陷入了疯狂。 安妮在互助会上碰到了乔安，乔安教会了安妮一种招魂的方法和咒语，这样可以让安妮见到自己死去的女儿。 想念女儿的安妮在家里准备起了仪式，但她不知道的是这场仪式，招来的不是女儿，而是别的东西。 所有的事情开始失控，诡异事件扑面而来。 最先出事的是儿子，他的精神开始变得不正常了。 在上课时，儿子盯着橱窗的玻璃上的自己出神时，却发现玻璃上的他，慢慢的浮现出诡异的笑容。 不仅如此，儿子的身体开始不受控制，在一次上课中，突然间就哐哐哐的砸断了自己的鼻子。 紧接着，安妮也开始不正常。 她经常在开车时听到女儿的声音。 还看到儿子的头，像女儿掉落在路边的头颅一样，爬满蚂蚁。 意识到招魂术有问题的安妮，起先想把招魂的用具烧掉，却发现自己也会跟着被点燃。 ﻿﻿ 安妮只好去找教自己招魂术的乔安，结果发现家里出现的诡异现象和招魂术，都和妈妈艾伦密切相关。 赶回家的安妮，在翻看遗物时，发现了真相。 艾伦的遗物中，有着许多本跟招魂相关的书籍。 书籍里除了记载招魂的方法之外，还赫然赫写着，关于如何召唤恶魔派蒙的方法。 不仅如此，安妮还发现妈妈艾伦房间中，出现了恶魔的召唤法阵，其他的细节也和家中诡异的现象一一对上。 接下来故事，让十点君每次想起来都细思极恐。(涉及剧透) 原来这一切的不幸，都是艾伦一手安排的。 艾伦为了获得恶魔派蒙的能力，从结婚起，就将自己的儿女的灵魂献祭，身体当成恶魔的容器。 首先被献祭的就是安妮的哥哥，但安妮的哥哥因为承受不了身体里有两个灵魂，自杀了。 安妮的爸爸，也因为发现了妻子的打算，而被活活饿死。 安妮哥哥自杀时的遗言 献祭的失败，使得艾伦将魔爪伸向了安妮的孩子。 最开始是安妮的女儿。 艾伦死后，安妮的女儿就被恶魔附身了，所以女儿在派对上无视放在蛋糕里的坚果，故意大口的吃下巧克力蛋糕，导致身体过敏。(有意思的是，巧克力蛋糕有个别名，叫魔鬼蛋糕) 为了救女儿，儿子飞快的开着车上公路，却被艾伦故意摆放在路中间的死鹿影响，躲闪之中，错杀了女儿。 女儿的死，就是这一家人崩溃的开始。 艾伦到底为了什么，要召唤恶魔派蒙？ 又为什么要一步一步将这个家拖入了死亡的深渊。 这样付出所有得来的，是什么？ 虽然艾伦留给安妮的信中，说他们的牺牲比起回报，是不值一提的。 本文图片来自网络 但是这样牺牲，太可怕，我宁愿不要这回报。 想看的，去人人影视。 老规矩，十点君每天为你们准备了3个彩蛋。 后台回复1-3中任意数字，一个不小心就看到半夜。 更多同类影片，戳下面☟ 围观 白天才敢看的喜剧，一追就上瘾 热文 紧张到窒息，但捂着眼睛都要看完！ 热文 感觉会下架，这剧再不追就真没了 点个大拇指，邪教就不见▼ 十点君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开