如懿传：为什么周迅失去了少女感？ 十点电影 十点电影 微信号 sdimov 功能介绍 十点电影，分享电影圈里那些有趣好玩的精彩影视。 一波三折的《如懿传》终于上映了，然而第一集播出后，周迅却因为“强行少女”迅速上了热搜。 很多人认为，周迅真的不适合再演少女了。正脸，眼部细纹真的很明显；侧脸，下颌线条实在是一言难尽。 不仅是微博，豆瓣上的评论也是惊人的一致。 周迅一直以来因其灵动的面容被人称作“未婚妻脸”，但是在《如懿传》中却妥妥地变成了“网红脸”，甚至有人吐槽她的法令纹和苹果肌看上去就像塑料浮雕。 虽然看起来周迅的皮肤还不错，胶原蛋白貌似也不少，但是看起来就是很不少女！然而，到底什么样的脸才能看起来有“少女感”呢？ 关注“有意思报告”回复“周迅”查看答案~ 如果你的生活也需要一些乐子，如果你也想做一个有意思的人，那你就应该关注有意思报告，你会因此接触到一个更有意思的世界。 看了有意思报告，马上让你凭借幽默风趣有意思撩到你的男神/女神，让你成为饭局上的social queen，朋友圈里最可爱有趣的人！ 推荐几篇他们的原创文章，毕竟，生活没“有意思”，那怎么能行？ 点击下方标题或图片 即可获取更多有意思的内容 别跟北京人比懒，他们懒得跟你比 “懒”是北京人的生活哲学。 山西面食不接受批评。 百万+阅读的爆款，戳中每个山西老乡的心。 湖南米粉，天下第一 湖南米粉，天下第一。 新世纪社交礼仪：没事别打电话 讲真，我听到电话铃声都害怕。 第一批90后的胃已经垮了 没错，你在各个公众号上看见的这篇文章，是他们写的。 90后离婚的100个理由 微博热搜第一的话题，也是他们搞的。 毕业照站位神解析 现在混得不好是因为毕业照站错了！ 以此献给拍毕业照的朋友们。 一颗大蘑菇的意外死亡 他们讽刺荒诞的现实 YOU YI SI 有意思报告标准实验教科书 如何成为一个有意思的人 扫描下方二维码 关注有意思报告 为了公号发展，十点君偶尔会推荐一些其他的优质公众号给读者。文章文案皆由其他公号提供，不代表十点君观点和立场。此为非营利性行为，也未收取任何费用。关注与否，请独立判断。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开