如果你没空看书，就一定要做这件事 十点电影 十点电影 微信号 sdimov 功能介绍 十点电影，分享电影圈里那些有趣好玩的精彩影视。 有句话这么说，读书可以经历一千种人生，不读书的人只能活一次。 著名演员林青霞就是个妥妥的书迷，家中藏书量惊人，从客厅、睡房到洗手间到处都是书。阅读涉猎如此广泛，也不难理解为何她在演艺圈有至高的地位了。 “如果皮囊难以修复，就用思想去填满它。”胡歌在遭遇重大车祸之后说了这么一句话。 在那段消沉的日子里，是阅读让他找到了活着的意义；终于在2015年以新的姿态重新出现在大众视野，塑造了梅长苏、明台等深入人心的角色。 通过读书来增值自己的名人数不胜数，汪涵、刘诗诗、舒畅、孙俪等都是微博上的“晒书达人”，而他们的成就我们也有目共睹。 而你可能会说，我也想像他们一样读很多书，但事业忙家庭忙根本抽不出时间看书； 那今天就给大家推荐一个读书号：“谷声熊”（id：gushengxiong666）。 如果你没有时间看书，就一定要关注它，随时随地都能及时充电自己。 那么多读书号，为什么推荐谷声熊？ 因为在谷声熊的公众号，每周一到周五，都将拆解一本好书，提取书中精华，为大家提供免费的干货。 谷声熊从过去两年多推过的600多本书中精选出了10本，这10本书品类广泛：故事、漫画、情感、成长、干货、解压…… 总之，一定有你需要那一本！获取方式如下： 在“读书电台”栏目中，谷声熊从过去分享的100多篇故事中精选出了30篇； 其中包括了高嘉程、蕾拉小姐、祝羽捷、蒋瞰等一众名人明星的人生故事。 谷声熊30篇精选免费电台，获取方式如下： 谷声熊说，每本好书，都是一个免费的解忧秘方： 通过读书，能懂得如何找到自己热爱的工作、如何拯救自己的懒癌、如何从生活细节入手改变自己、也能在书中看到一些感人的故事…… 今天，分享就给大家一些谷声熊的免费解忧小秘方： 如何找到自己热爱的工作？ 这本书一推出就广受好评，荣获2012年度800-CEO-READ商业图书大奖、《环球邮报》2012年度10大商业图书榜单，也被《公司》杂志评选为当年的年度企业家推荐读物之一。 中三条以上的女生，真的很难追 单身这么多年，居然是因为这个！！ 超神奇测试，10秒测出你有多懒 懒癌晚期？不怕！谷声熊“请来了”全美最有名的治懒、防拖延专家——山姆·班尼特，让你从此告别懒癌！ 情侣私密聊天记录曝光， 看完脸都红了...... 甜蜜的暴击！原来99%的感情，都是聊出来的！ 有人笨拙地爱着你 请相信无论什么时候，这个世界上，一定有个人在偷偷爱着你，你也一定在偷偷地爱着某个人。 回复“文章”，查看谷声熊往期所有文章 回复“测试”，查看谷声熊所有超有趣测试 回复“漫画”，查看谷声熊所有漫画 长按并识别下方二维码 关注谷声熊吧 [ 每年一起速读200+本书 快速增值 ] ▼▼▼ 为了公号发展，十点君偶尔会推荐一些其他的优质公众号给读者。文章文案皆由其他公号提供，不代表十点君观点和立场。此为非营利性行为，也未收取任何费用。关注与否，请独立判断。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开