从没钱上学，到入职名企、3年买房：做人，一定要学会“找”出路 十点电影 十点电影 微信号 sdimov 功能介绍 十点电影，分享电影圈里那些有趣好玩的精彩影视。 点击上方蓝字，关注「十点电影」 讲真，人生中的很多问题，其实都有捷径。老妹儿最近，就被一位新认识的朋友打击到了。 从小到大，他几乎所有的考试，都只用极短的时间复习，就能取得好成绩。 工作之后，他的人脉也特别广，总会有很多的客户；甚至连许多行业信息，他也最早知道。 不仅如此，生活上他也总是知道哪家店最好吃，哪里购物最便宜，看电影的话，电影院他知道哪里效果最好，票价最低，电脑上他知道哪里有免费的资源。 怎么形容他呢？总之几乎任何事情、任何领域他都知道，就像俗话说的：万事通。 似乎一切问题在他看来，都是轻而易举。 可反观自己，老妹儿却经常被这样的事情所困扰： 想要完成一份报告？怎么也找不到合适的数据和案例，只能不断加班； 想快速学会某项新技能？可看到五花八门的培训班信息，就无所适从； 想结识专业领域的大咖？可怎么也得不到联系方式，也找不到人引荐； 想买最新款的手机？官网价格贵的惊人，低价店铺又担心不是正品； 想租房买房？却很难找到一手房源，特别想过滤掉无良中介和广告； …… 付出了很多的时间，甚至是金钱代价，最后还是放弃挣扎...... “其实，生活中几乎所有，看似解决不了的问题，都有现成的答案。” 而你，只要搜索，找到它就好了。 这位万事通朋友，叫张卓。人称，“搜索神探”。 而他通过搜索，让自己不花一分培训班的钱，就顺利考取雅思英语7.5分、成功入职微软。而工作3年，就能买一套房子的经历，更是让人惊叹。 张卓 超过19年搜索应用经验 创业3年实现财务自由 PMP美国项目管理协会成员 被誉为“中国最懂搜索的人” 从没钱上学到入职微软 成为业界的“劳斯莱斯” 人生的许多问题其实真的有捷径 被逼到绝路时，就不得不主动寻找出路。张卓练就的智慧搜索力，其实源自大学时被嘲笑的那一幕。 他大学的专业是计算机，但出生在五线小县城的他，高中没有什么机会去接触计算机。所以他的专业课和很多城市的孩子比起来，自己总是学得很吃力。 别的同学做六分努力，就能学到九分效果；但是张卓尽九分努力，获得的效果甚至连六分都不够。 即使他每天早起学习、泡图书馆，几乎都“住”在了机房，可是就是不见效果。 而很多其他专业同学，为了学习计算机，都会在外面报班学习。一次张卓和他们的聊天中，发现他们的专业水平比自己还高。 这让他很受伤，但家庭情况让他没钱报培训班，找不到好的学习资源，那段时间他很受伤，甚至一度想到了退学。 “难道我的专业课就注定只能这样了吗？” 幸运的是，他的一位计算机专业的老师了解情况：其他同学报一个培训班动辄几千上万元，但其实课程性价比并不高，很多老师的授课也是照本宣科，有了资料也完全可以学会。 老师告诉他：“网络上其实有大量的计算机学习资源，就看你能不能搜得到了。” 在老师的指导下，他用大量的时间去研究、优化和整理，每天“住”在机房里，终于摸到了搜索的“门道”。 后来，他只需要在网上输入简单的几个“指令”和“关键词”，就能很快搜到别人找不到的培训材料、文献和考试指导。 更重要的是，这些学习资料，比培训班提供的质量更高。 有了这些宝贵的资料，加上自身的努力，他的计算机水平突飞猛进，很快还考下了微软认证网络工程师（MCSE）。 这是他第一次尝到会搜索的甜头，自那之后，他就开始有意识的应用“搜索”这个技能。 就拿找工作来说吧。 毕业前，张卓参加微软公司的路演。他一下子就被台上的专家吸引，希望能够跟随专家学习。 可演讲一结束，专家就在保安的陪同下离开了，想上去要一个电话号码都没有机会。 张卓立刻启动了“搜索”模式，他通过各大国外网站，了解到专家还在国外的院校有授课。 仅仅用了半小时，就找到了专家在校授课的PPT，里面有专家的邮箱，成功联系上了！ 不止如此，他更是在微软招聘前，只用了1小时，就找到了微软近几年所有的中英文面试题。 面试时，面对早有准备的题目，他游刃有余，最终成功入职微软。 后来的张卓，在工作岗位上也不断利用搜索技能，找到大量的业务学习资料、靠谱的贵人、难得的机会。 在业务上，他很快就成为了业界首屈一指的“劳斯莱斯”，凭借着自己的搜索资源，又找到了很多大客户，包括奔驰、宝马、西门子、可口可乐在内的顶级名企，甚至还有国家大使馆！ 范围之大，可以说只有你想不到，没有他找不到。 职场之外的学习，他也没停下来，比如因为喜欢整理术，他竟然找到了《断舍离》的作者，“整理界女王”山下英子请教管理术，很快就成为了国内整理界的专家。 ▲山下英子到张卓家做客 不到3年，就在北京买房 通过搜索过高品质的生活，还能省下20万？ 掌握搜索技能的张卓，更是把搜索应用到了生活的方方面面。 2010年，因为有了孩子，他不得不在北京买一套房子。但房东突然违约，要把价格提高50万。 如果是其他人，一定就很被动了。但因为他很会“找”，很快就在同区域搜到一处更合适的房子，并且价格比之前的那家要低20万。 接下来麻烦的手续办理，他更是通过搜索，找到了大量的政策解读，以最高效的方式完成了过户，仅用半个月就把手续全部搞定。 ▲张卓和他的家人 除了买房，高品质的商品也可以通过搜索，以最低价格的价格买到。 因为冬天雾霾严重，很多家庭都需要购买空气净化器。其中，IQAIR品牌的净化器是效果最好，但价格也最高，国内正品都要1万3以上。 他通过搜索了解到，美国的亚马逊网站也有同样型号，但价格竟然不到6000元。 再通过搜索，他找到了可以代收货和发货的物流公司，一周后就成功收货，但比起国内购买节省了将近8000元。 ▲张卓在美国夏威夷 除了购物，还有旅游，要在什么时间，通过什么网站订机票、订酒店，他都可以搜索到最省钱的方法。 因此，他每年都和家人出去旅游3次，1年仅旅游就可以轻松省下上万元。 总之，生活中的一切交易，他都能通过搜索以最省钱的方式完成。 只有学会了搜索 才是真正具备学习能力的人 其实，简单来说，搜索是一种信息整合能力、资源统筹能力。 会搜索的人，更容易进入新的领域。现在这个时代每天一个样，过去很多赖以为生的技能，都在不断地被淘汰。而如果你会搜索，才能在最短的时间，学习新的事物和技能，真正具备学习能力。 张卓，就是这样。每次都能精准找到，一切靠谱的资源和方法，让自己比普通人跑得更快。 会搜索的人，生活中更省心、省钱、还省力。不仅能在最短的时间内，找到最优的解决方案，还能花最少的钱，买到最有品质的好物！ 现在，张卓老师来到十点课堂，为你带来12堂《用搜索提升收入，掌握最热门的职场技能》，帮你快速找到现成答案，收获更轻松高效的人生。 真正学会搜索后，意味着你的工作和生活可以： 高效搜到职场、学习稀缺资料：无论你是工作党还是学生党，面对毫无头绪的工作和作业，搜索帮你以最快速度找到相关文献和资料； 高效搜索免费影视资源：任何你想看到的电影、电视剧和纪录片，无论港台、英美，全部都能找到高清免费资源，一次购买，终生使用。 成功扩展客户圈、社交圈：成功认识潜在客户，迅速提升业绩；结实相同兴趣的朋友，扩展朋友圈； 找到全网所有商品最低价：利用搜索成功找到全网最低价的正品，一年仅购物就轻松省下上万元； 搜索到一切想要的信息和资源：通过搜索高效解决医疗、美妆、电影等一切生活和职场困扰； …… 12堂精美视频课 最实用的搜索技巧 涵盖生活和职场的数百个场景 高效找到任何信息、资源、人脉 成为超级搜索达人 仅需99元！！！ 长按识别下方二维码，即可订阅课程▼ 课程大纲 更新节奏+永久有效：每周更新1堂。在微信公众号：十点课堂，点击菜单栏：已购课程，即可永久学习。 倾心打造：20年搜索实战经验，30+本国内外搜索文献研究，历时半年精心打磨，让你的一切搜索都更高效； 附赠彩蛋：购课附赠1000份PPT模板策划案，随心下载，轻松拥有一切策划案和模板； 12堂精美视频课 最实用的搜索技巧 涵盖生活和职场的数百个场景 高效找到任何信息、资源、人脉 成为超级搜索达人 仅需99元！！！ 长按识别下方二维码，即可订阅课程▼ 课程特点 简单易学： 趣味场景演绎+录屏案例解析，轻松Get所有知识点，掌握搜索技能，一学就会，一用就见效！ 实用技能：完整交付独创3S搜索系统+BAT搜索逻辑，30+种搜索技巧，涵盖购物医疗理财人脉学习工作等各方方面面，快速找到任何你想要的信息资源人脉。 搜索思维：思路决定出路，用搜索思维和搜索逻辑变现，帮你搭建个人搜索成长体系，让自己更值钱。 互动空间：加入“搜索神探答疑课堂”，一对一解答学习疑难困惑，实操作业，让学习不孤单！ 具备搜索能力后，你可以... 避坑防骗：教你一秒识别理财、租房、买房、医疗、求职等虚假诈骗信息，不入陷阱，不会上当； 省钱生活：衣食住行游乐，都能通过搜索找到全网高质低价产品，1年轻松省下数万元； 高效工作：教你巧用效率工具，思维导图，协作软件提升效率，垂直搜、社群搜、网盘搜，秒搜找到高质量PPT、人脉和策划案。 技能达人：学会30+种搜索干货技巧，轻松解决生活90%麻烦，提升问题解决能力。 适用人群 ● 工作党：想要高效找到职场资源人脉 ● 学生党：想要掌握各类考试学术资源 ● 购物党：想要瞬间找到低价优质商品 ● 想要立刻省钱避坑高效变现的每个人 长按识别下方二维码，即可订阅课程▼ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开