被人肉到自杀！这小说出圈方式太特别 原创： 诺诺 新浪娱乐 新浪娱乐 微信号 sinaentertainment 功能介绍 更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利，尽在新浪娱乐微信公众号！ 瑟瑟发抖... 《魔道祖师》的粉丝人肉网友，导致网友承受不来，自杀惹.... 事情是这样的... 前几天，大v霜叶接到私信求助。 某网友因发表了质疑《魔道祖师》的言论，惹恼了书粉。于是悲剧就开始了...... 负责人肉的是未成年，而被人肉的是ta的老师，并且是一名抑郁症患者。 老师非常的惨，个人信息全部暴露。 受到电话威胁。 甚至被尾随！！ 老师本身就有抑郁症，现在又有各种突如其来的压力..... 于是，她不堪忍受选择自杀。 目前人已抢救成功，平安无事。 这位人肉老师的网友很厉害，未成年，却想到让大众以为老师是自导自演，以此来摆脱自己的罪责。 当然最后实在没有办法，ta道歉了。 人没事了，也道歉了，但这件事并没有就此结束。 有爆料称书粉们计划组织二次人肉，线下一家一家医院的搜索，疑似想与该网友当面对质！！ 所以表面关心，实际掌握情况，准备再次伤害受害者？ 这操作太骚气了吧！！ 除此之外，爆料说书粉们又人肉了一个初一的新生。 陆陆续续还有网友自爆被粉丝“打扰”的经历。 因为不停关注和发声，大v霜叶也不停的被粉丝“打扰”。 比如这种....... 书粉都是魔鬼吗？为什么这么夸张啊？！ 吃瓜群众以为和作者有关。 原因是因为，早前的一些言论，信息量非常大。 所以这是闹哪样啊？ 目前事情非常严重，共青团和紫光阁都关注到了。 也惊动了央视爸爸。 各路权威大v纷纷批评。 《魔道祖师》这算是出圈了吧？方式还蛮特别的.... 讲真的，《魔道祖师》最近事情太多了。这部小说不是被拍成了电视剧《陈情令》嘛，之前还因为戏份撕x... 本是肖战、王一博的双男主剧，然而孟子义饰演温情，后续被疯狂加戏。 于是......被骂惨。 原本的故事改动非常大，书粉自然是不干的，怀疑她带资进组。 但被剧组否认了。 《魔道祖师》的书粉随后又写长文给《陈情令》剧组，希望删除剧中魏无羡和温情的暧昧戏份，将移花接木到温情角色戏份还给另外一个男主。 然而这还不算啥，之前还有更严重的。 是的，剧组着火，已致2人死亡！！ 当时的状况，隔着屏幕都能感受到非常严重。 消防车很快赶到，但两条生命已无法挽回。 剧组随后给出回应。 一件事情接着一件事情。剧还没播呢，就这么多事.... 命运多舛啊！！！ 往期推荐 51岁依然少女感满满？她被质疑修图惹 今年粉丝嘉年华居然被玩成了这样！！！ 终于知道他凭啥在顶级男团中站c位了.. 长按图片 识别二维码 一键加关注 不信来试 招人 | 想来和我们一起侃八卦吗，点击文末“阅读原文”报名啦！ 诺诺 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开