读书还是很重要的，免得暴露知识短板又被嘲！ 原创： 熊小夭 新浪娱乐 新浪娱乐 微信号 sinaentertainment 功能介绍 更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利，尽在新浪娱乐微信公众号！ 这两天热议的郭雪芙，我们之前也有写过。 去颁个奖尬了好久，就是念不出来获奖的英文片名。 所有人就看着她和另一位颁奖的导演，在台上各种“礼让”。 我不会念！ 那我就会？ 最后好不容易，郭雪芙硬着头皮终于给念出来了。 大家以为是多生僻的单词，结果一看片名——interchange！ 很难吗？？？ 她之前在台湾当选了好几届百大美女榜首，这个榜单在她之前都是志玲姐姐霸榜，因为志玲姐姐当年有接替萧蔷的台湾第一美女称号。 传着传着，郭雪芙也就有了这个所谓台湾第一美女的称号。 but，第一美女连个简单的英文单词都不会念？ 昨晚郭雪芙录制节目的时候，出来解释了。 说因为当时太紧张了，片名在最后一行，一开始没看到就慌了。 自己定了好久，想找旁边的导演帮忙。 导演也懵了，又反推给她。 最后从头看了一边，才看到片名。 所以不是不认识那个单词，而是一开始没找到片名在哪。 也发微博说了，是因为自己太紧张。 这个解释我觉得能接受吧，毕竟interchange这个单词真的一点都不难啊 不过明星这样的公众人物，如果连一些基本的简单的东西都不知道，确实挺尴尬的。 无独有偶，今天欧阳娜娜也被说该多读点书了 她前几天不是启程飞往美国波士顿，要去伯克利读书了嘛。 妈妈陪着，妹妹也跟着一起去美国念书。 不过她行程也是蛮赶的，去美国的前一天晚上才刚刚结束的她的巡回音乐会。 她在IG和微博上都有感谢粉丝。 但是IG上用错成语，被台湾网友嘲了。 大概是想表达从南到北的奔波，然而她用了“南辕北辙”这个成语 南辕北辙什么意思。 想必大家中学的时候都有学过吧 出自《战国策》，典故是有个人要南方楚国去，却驾车往北边走了。 与它意思相近的成语有，事与愿违，适得其反...表示的是行动和目的正好相反。 欧阳娜娜用这个成语和她想表达的意思真的是南辕北辙啊！ 本来是想说，南来北往，南征北战....吗？ 不过热议后，欧阳娜娜发现错了，也立马就改了，现在已经删除了“南辕北辙”4个字。 其实也就是一个小错误，别必要上纲上线嘲。 但公众人物没办法，一言一行都会被放大。 娱乐圈中，类似因为一些文化问题犯错误的明星艺人不在少数。 有一些几乎都成了挥之不去的黑点，每次被翻黑料，都要被拿出来嘲一嘲。 对于欧阳娜娜，还是觉得她在娱乐圈玩一糟又去上学挺酷的，据传至少会花费3年时间完成课程。 大概会好一段时间不会出现在公众面前。 安心读书对她来说也挺好的。 往期推荐 太惨了，没出道成功的她还会再有机会吗？ 她拿了比宫斗大女主更精彩的剧本！ 快48岁了，还要拼四胎！？ 长按图片 识别二维码 一键加关注 不信来试 招人 | 想来和我们一起侃八卦吗，点击文末“阅读原文”报名啦！ 熊小夭 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开