TFBOYS、张一山、周冬雨都来推推推，原来是为了这事… 99公益日 腾讯娱乐 腾讯娱乐 微信号 txent 功能介绍 在这里，读懂娱乐圈。 点击上方“腾讯娱乐”并关注，在这里读懂娱乐圈 这两天，“推一把”风潮袭来，30多位爱豆都在为99公益日推一把，爱心能量绝对是满满滴～ 我天！“推一把”如此受欢迎，真是skr了！难道“推一把”能够解锁什么神奇的新姿势？或者“推一把”是什么新宠锦鲤打卡方式？到底什么才是“推一把”？这又和99公益日有什么关系？为何会吸引30多位流量明星前来助场？ 先看视频： 今年99公益日的主题：“积小善，成大爱”，倡导“推一把，一起爱”，用生活中的小行动去助力公益，点滴善念的汇聚也能推动公益的进程。没错了，你就是那个热爱公益的好青年，小红花送给你！ 那么如何“推一把”才能推出气质，推出神奇呢？请先看看爱豆们的示范： 这次细腻暖心的赵薇为了鼓励白血病孩子勇敢积极的面对疾病，她向孩子们推去了可爱的光头娃娃； 王凯推出蓝色大海。帅气的凯凯王一直是环保公益的践行者，这次他用鱼缸指代海洋，将海洋垃圾全部推走，为海洋保护尽一份心力； 王俊凯推出蓝天。刚升级大厨的小凯，接着又推着保护环境的公益理念，行走在插画中，不断收集着环境保护者的爱心，试图将大自然推回原来的样子； 王源推出光明。小丸圆一直是充满爱心的正能量少年，这次他推开了一个个模糊的玻璃，为白内障患者带去了一个更加清晰、美好的世界； 易烊千玺推出文明。在千纸鹤们还沉醉于千玺大佬《丹青千里》中迷人的声线时，大佬早早地就将伤痕累累的长城推走了，简直是实力号召公众文明的节奏； 周冬雨推出温暖，微笑女神周冬雨寄出了全宇宙的爱，善良如天使的她向贫困山区的孩子们推去暖冬包，温暖了孩子们的整个冬天； 张一山推出梦想。张一山一步一个脚印在演艺路上用汗水叠加成梦想，努力向我们证明，每个人都有追求梦想的权利（或梦想面前人人平等）。正能量的他把一箱体育用品推给了山区的孩子们，希望他们可以带着体育梦在绿茵场上自由追逐、潇洒驰骋； 苏炳添推出家乡的公益。百米飞人苏炳添用9秒91的速度将家乡的荔枝推向了全国，为家乡的发展建设贡献了一份力量； 黄子韬推出希望。wuli韬韬一直是全宇宙系的勇敢担当，所以这次他毅然决然地牵起了自闭症孩子的手，勇敢地推开了阻碍孩子们与美好世界交流的大门； ▲完整的爱豆视频扫码来看，为爱推一把！ 接着还有来自于曹曦文、冯聪、阚清子、李光洁、梁靖康、秦岚、尚雯婕、苏青、谭松韵、王晓晨、吴谨言、吴映香、肖战、邢昭林、许魏洲、杨蓉、杨紫、张天爱、朱一龙....推出红花、推出绿树、推出美好的神奇接力！创造101成员刘人语和苏芮琪还将《麻烦少女》改编为《公益不麻烦》，用歌声传递推一把的期望——所有梦想推一把不难，一起爱的世界没有遗憾。 我天，这都是啥家庭啊，什么都能推出来，肯定是家里有矿吧！ 原来，推一把是今年99公益日腾讯公益联合腾讯新闻、腾讯视频、企鹅号、微视发起的行为公益，明星们作为第一批参与者，把他们关注的公益领域推向大众视野，也号召大众为自己所关注的公益项目助推，让更多的需求被看见、被帮扶。环境保护、疾病救助、自闭症儿童......“推一把”涉及的主题无一不是公益扶持正在面对的顽症。公益之路虽然看上去如高山般难以撼动，如果每个人都能推一把，再难移的高山也可以被“一起爱”的力量推动。这也正诠释了今年99公益日的主题：“积小善，成大爱”。 2018年，“99公益日”迈入第4个年头了。过去3年，在互联网的作用下，它已然成为了全民公益日。这个公益日的创办，也像是为中国的公益发展“推一把”，让人们有了更多参与公益、释放善意的方式。其带来的不仅是捐款数额的不断攀升，让更多的需求被看见、被帮扶，还有全民参与公益方式的多元化，更让公益成为生活方式和社会习惯。 每个为公益推一把的人，都值得被送上一朵小红花。 想要小红花？猛戳阅读原文来99公益日主会场集小红花为项目打call，同时到微视参与#推一把，一起爱#话题挑战，还能定制属于你的公益小红花特效视频！ ▲参与微视话题#推一把，一起爱#，玩转你的公益小红花 『热门推荐』您还可以看： 陈冠希大方与粉丝合照，不过这亲密程度...秦舒培看了不会想打人吗？ 不会念英文片名，支支吾吾半分钟尬破天际，“台湾第一美女”双商堪忧啊... 被偶遇四次，粉丝仍咬死否认恋情，但这次他俩被拍到正面同框实锤了... 被小15岁的老公嫌弃变老，她选择了去整容... ↓↓↓戳阅读原文，看更多娱乐八卦、毒舌辣评 99公益日 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开