最恨的莫过于朋友发合照却不修图，不过张雨绮这素颜很能打啊 香蕉娱乐 腾讯娱乐 腾讯娱乐 微信号 txent 功能介绍 在这里，读懂娱乐圈。 点击上方“腾讯娱乐”并关注，在这里读懂娱乐圈 来源：企鹅号 作者：香蕉娱乐 近日，张雨绮参与了“长春电影节”的评委工作，在媒体见面会上，她穿着一套“黄金礼服”，霸气十足。 9月3日，曾是周星驰御用导演的李力持发布了他与张雨绮的合照，作为一名不修图的导演，他完全曝光了女明星的素颜……大家看看没有化妆的张雨绮，颜值如何？ 从图片可见，张雨绮穿着便服，可能因为空调太冷而加了一件外套，脸上没有一点妆容，她正准备与评委们一起审片。这张照片有没有修图，看李力持导演就知道，他这个状态再真实不过，而张雨绮的素颜也不差，皮肤非常好，只是脸看上去有些肿。 素颜的张雨绮显得有些疲倦，眼睛没有神采，整个人是水肿的，就像刚睡醒一样。当然，素颜零修图的张雨绮还是很漂亮的，只是跟她化妆之后相比，差别有点大。 大家可以对比一下，张雨绮妆前妆后的区别。 不过，既然张雨绮不介意素颜照流出，就证明她对自己有信心。前段时间，网友偶遇她带着孩子出游，张雨绮没有化妆，穿得很随意，没有一点女明星的光芒，已经升级为妈妈的她，私下打扮还是以舒服为主。 张雨绮与老公袁巴元新婚的时候，曾到对方的公司视察，从当时流出的合照可以看出，她并没有浓妆艳抹，看上去同样有点水肿，这大概就是张雨绮的真实状态。 张雨绮的“霸道女总裁”形象深入人心，而她自己则笑言，如果让她演宫斗剧，她这个形象只能演武则天了。她化妆之后，自带霸气，如此看来，还是素颜时显得“温柔”一些。 『热门推荐』您还可以看： 陈冠希大方与粉丝合照，不过这亲密程度...秦舒培看了不会想打人吗？ 不会念英文片名，支支吾吾半分钟尬破天际，“台湾第一美女”双商堪忧啊... 被偶遇四次，粉丝仍咬死否认恋情，但这次他俩被拍到正面同框实锤了... 被小15岁的老公嫌弃变老，她选择了去整容... ↓↓↓戳阅读原文，看更多娱乐八卦、毒舌辣评 香蕉娱乐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开