相比送儿子上学满身名牌的她，港圈最低调阔太果然还是郭晶晶啊 饭后八卦 腾讯娱乐 腾讯娱乐 微信号 txent 功能介绍 在这里，读懂娱乐圈。 点击上方“腾讯娱乐”并关注，在这里读懂娱乐圈 来源：饭后八卦 id：fhbagua 到了开学季，明星家长们先后出动送孩子们上学。香港那边也热闹得很，娱记们都蹲守在学校门口等着拍照采访。 陈法拉的前妯娌诸葛紫岐也出现在了镜头里。 据港媒报道，母子俩坐了一个七人商务车赶往学校。为夫家添了丁的阔太，待遇还真是蛮好。 诸葛紫岐身上穿的彩虹印花卫衣貌似是新款，同款短袖T恤卖490美元，卫衣价格估计至少得翻个倍。布满logo的包包价格应该也不低，阔太的气势也是蛮足的。 这一批年轻的港圈豪门阔太里，真正低调不喜争奇斗艳的，估计也只有郭晶晶了吧？她一向不喜欢把品牌的大logo穿到身上。每次被偶遇，都跟素人的打扮没什么区别。 前段时间被拍到回母校探亲，白衬衫黑西裤，显得很朴素。 在街头被偶遇，一家人都超接地气。除了儿子的运动鞋有个小logo，郭晶晶夫妻俩的打扮都十分低调。 霍家在香港澳门深耕三代，产业不少。并且家族根据嫡庶有别做了严格的家产继承规定。 霍启刚是长房长孙，手里还是很宽裕的。 只能说，郭晶晶性格朴实，不愿意靠名牌武装自己吧？真要到了高大上的场合，她穿上名贵的礼服一样光彩照人，不输任何豪门阔太。 诸葛紫岐的老公薛嘉麟是Neway集团目前的掌舵人，三十几岁就掌控了几十亿的资产，在港圈富二代中也算是比较牛的人物。 不过，对比霍家这种富了三代四代的豪门，上一代刚创业成功的薛家还是嫩了一些。 陈法拉的前夫薛世恒（和马苏一起参加相亲节目的年上男）是薛嘉麟的哥哥，因此，陈法拉和诸葛紫岐的关系是前妯娌。 薛世恒与马苏的照片在此： 比起弟弟的精明能干，哥哥各方面都逊了一筹。泡妞撩妹除外...... 既然兄弟俩都免不了对比，都在娱乐圈混日子的妯娌自然也免不了被港媒拿来做比较。 诸葛紫岐还未在香港出道时，陈法拉已经是TVB力捧的小花旦，香港人对选美冠军一向有着蜜汁热爱，更何况陈法拉的学历家世全都拿得出手。 而诸葛紫岐从名字到年龄到学历都一直存疑。 自称诸葛亮第63代后人已经让人大跌眼镜了，网上还流传着她的六张身份证，每一张的名字和年龄都不一样，出生日期从1978年改到了1984年，不知道到底哪个年龄是真的。 学历也很让人费解。 正儿八经的华裔小姐和不知道来历的初代嫩模，闭着眼睛都知道香港人更喜欢谁。因此，诸葛紫岐在嫁入薛家前曾多次与陈法拉闹过矛盾。 成功嫁入薛家，洗掉嫩模身份变成阔太后，更是高调，媒体也吐槽她是最爱晒大牌奢侈品的豪门阔太。好在陈法拉与薛世恒离婚了，不然这场妯娌之战不知道要持续到什么时候。 但细细想来，嫁入豪门改善了生活条件，平常秀一秀优越的生活条件貌似也没毛病？郭晶晶希望一家四口能过上平常人的小日子，诸葛紫岐也有权利把“姐是阔太”写在脸上穿在身上。 每个人对幸福的理解不同，豪门生活到底怎么样？普通人也只能想象啊。 『热门推荐』您还可以看： 不会念英文片名，支支吾吾半分钟尬破天际，“台湾第一美女”双商堪忧啊... 被偶遇四次，粉丝仍咬死否认恋情，但这次他俩被拍到正面同框实锤了... 被小15岁的老公嫌弃变老，她选择了去整容... 终于不找网红了，王思聪这次全面消费升级，恋上了女明星… ↓↓↓戳阅读原文，看更多娱乐八卦、毒舌辣评 饭后八卦 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 饭后八卦 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开