陈冠希大方与粉丝合照，不过这亲密程度...秦舒培看了不会想打人吗？ 八卦宝宝 腾讯娱乐 腾讯娱乐 微信号 txent 功能介绍 在这里，读懂娱乐圈。 点击上方“腾讯娱乐”并关注，在这里读懂娱乐圈 来源：企鹅号 作者：八卦宝宝baguabaobao 9月4日，陈冠希在成都举办了“一只猴子”艺术展，大批粉丝闻讯前往与偶像见面。 陈冠希准时到达现场与粉丝打招呼，他还预留了时间与支持他多年的死忠粉合影留念。向来与陈冠希形影不离的秦舒培，这天没有现身，而陈冠希与一众女粉丝合照的时候特别放得开，甚至拥抱在一起。 从“陈冠希粉丝团”公开的照片可以看出，很多女粉丝都是大美女，身材与容貌都十分出众。 虽然陈冠希已经退出娱乐圈，但这么多年，他的粉丝都没有变心，用行动支持偶像，陈老师送上温暖的拥抱，感谢对方的喜爱。 能够与喜欢多年的偶像合影，不少女粉丝都忍不住流泪，陈冠希笑着哄这些小女孩。 小妹妹穿着陈冠希的品牌服装，哭得停不下来，陈冠希抱着她露出无奈表情。 陈冠希不再年轻，粉丝也长大了，以前她们可能是小学生，现在都是大学生了。 这个小粉丝长得像洋娃娃一样可爱，陈冠希大方送上亲吻。 这次陈冠希送出合影福利，秦舒培不在现场是正确的，他的粉丝大部分都是女孩子，而且是漂亮的女孩子…… 陈冠希跟女孩子合影都比较温柔，据说是有求必应。 陈冠希和女粉丝一起比剪刀手十分默契。 对于这群支持他多年的粉丝，他内心感激，也将他们当成自己的朋友。 很多人评价陈冠希，说他言出必行，十年前说了要退出香港娱乐圈，至今他都没有回去！他选择创业，将自己的服装品牌做大，一样生存了下来，这天站在大家面前的不是演员，不是歌手，而是时尚品牌创办人。 本周“2018腾讯新闻明星C位榜之叔圈C位”已开榜，对小狼狗/小奶狗人设花式套路撩妹厌烦了之后，叔系男神才是你我审美最终的归宿鸭！ 2018腾讯新闻明星C位榜之叔圈C位 9月4日冠军：吴秀波 今天（9月5日）是吴秀波的生日，这是波蜜们送给波酥最好的生日礼物~ 想给自家爱豆投票的小可爱们，快扫描下方长图二维码or猛戳阅读原文进行打榜，爱豆的C位，由你来决定~ 『热门推荐』您还可以看： 不会念英文片名，支支吾吾半分钟尬破天际，“台湾第一美女”双商堪忧啊... 被偶遇四次，粉丝仍咬死否认恋情，但这次他俩被拍到正面同框实锤了... 被小15岁的老公嫌弃变老，她选择了去整容... 终于不找网红了，王思聪这次全面消费升级，恋上了女明星… 八卦宝宝 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开