女儿刚满周岁，郭富城就要和老婆方媛“喜迎二胎”了？ 传畅娱乐 腾讯娱乐 腾讯娱乐 微信号 txent 功能介绍 在这里，读懂娱乐圈。 点击上方“腾讯娱乐”并关注，在这里读懂娱乐圈 来源：企鹅号 作者：传畅娱乐 自黎明生女后，四大天王如今均已成功当上爸爸，并被外界称“四大岳父”。最近，新晋爸爸黎明也终于大方晒出女儿正面照，父爱爆棚。 近日，天王郭富城也疑似将有好消息！今天，有港媒曝郭富城将迎来二胎，即将再做爸爸。媒体收到消息，下个月即将53岁的郭富城，老婆方媛日前疑似成功怀孕，因为郭富城在为女儿举办的庆生派对上，他对好友表示：“双喜临门”，疑似证实怀孕消息。 四大天王如今都已有女儿，如果方媛怀二胎的消息属实的话，不少网友还是希望二胎会是一位“小公子”。 此前方媛被问及二胎问题时，也曾表态有二胎计划，并且更喜欢男孩，希望二胎会是儿子。 回顾四大天王当爸爸的岁数，刘德华、郭富城、黎明都很巧合地在51岁喜得千金，较早结婚的张学友则自然是早早当上爸爸。如今即将53岁的郭富城传出二胎消息，如果是真的，那真是喜事连连！ 至于生子还是生女的问题，想来郭富城也是顺其自然了~ 『热门推荐』您还可以看： 陈冠希大方与粉丝合照，不过这亲密程度...秦舒培看了不会想打人吗？ 不会念英文片名，支支吾吾半分钟尬破天际，“台湾第一美女”双商堪忧啊... 被偶遇四次，粉丝仍咬死否认恋情，但这次他俩被拍到正面同框实锤了... 被小15岁的老公嫌弃变老，她选择了去整容... ↓↓↓戳阅读原文，看更多娱乐八卦、毒舌辣评 传畅娱乐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开