80年代爱情动作片全纪实，大师巨作 河马哥 电影工厂 电影工厂 微信号 vipidy 功能介绍 每天推荐一部好电影，电影控的超级乐园。 在看完这部电影之前，厂长很难想象一部描写“爱情动作片”的片子会这么众星云集。 导演保罗托马斯 安德森（PTA）在1997年以“美国色情电影皇帝”的约翰·霍尔姆斯为原形，拍摄了一部“教科书式”巨作。 《不羁夜》 当年27岁的PTA就用这么一个av男优的故事，搞了一出时代挽歌。 天才就是天才，大师就是大师。 1997年，PTA和《不羁夜》同时一举成名—— 一个初出茅庐的青年导演凭借自己的天赋和实力在电影圈大放异彩，走上了他的“花路”。 《木兰花》、《魅影缝匠》、《血色降至》等等，PTA的每部作品皆是当代神作，三大影展荣誉加身，既有反映人性的角色，也有收放自如的拍摄技术，保罗·托马斯·安德森无疑是当代最伟大的导演之一。 《不羁夜》是他真正意义上的处女作品，此片无论是制作还是卡司阵容都很强大。 7位奥斯卡提名演员：伯特雷诺兹、朱利安摩尔、马克瓦尔伯格、约翰莱利、唐钱德尔、菲利普西摩霍夫曼、威廉梅西；两届金球奖提名托马斯简、三届英国学院奖提名阿尔弗雷德莫里纳、再加上海瑟格拉汉姆和鲁伊兹古兹曼，光看这些演员同场飙戏就是种享受。 电影以一个男优的成名史，深入上个世纪70年代美国色情行业的兴起和衰落。 上个世纪70年代的美国，录像带还未普及，成人片还在用胶片拍摄，成人片演员也算是电影明星。 《不羁夜》的前身是PTA17岁那年，用宠物店打工的钱，与同学合作拍摄的片长约32 分钟的伪纪录片《大炮王迪哥传》。 十七岁的高中生，在看了上百部A片之后，由其父充当旁白，跟同学合作拍摄了这部处女短片。 后来他以此为根基，创造出了《不羁夜》。 虽然电影被明晃晃地贴上“情色”的标签，但看过的都知道—— 它并不像大家想象那样露骨。 A片只是一个壳，里面的阴暗世界才是导演真正想要表达的心声。 电影虽然讲的是成人电影的兴衰史，但让人感受到更多是情色从业人员心酸史。 17岁的高中生艾迪辍学在酒吧打工，制作人杰克一眼就看出了他的“天赋异禀”。 小鲜肉的脸配上猛男身材和惊人尺寸，绝对的天选之人—— 少年，我看你天生巨物，是拍片的好苗子。 艾迪一直有个明星梦，他相信每个人都有自己的天赋，而他的天生巨物便足以令他光芒万丈。 艾迪出生在一个压抑的家庭，父亲懦弱，母亲霸道。 虽然沉默寡言，但他有自己的坚持—— 当母亲把他的梦想撕碎踩在脚下，一向沉默寡言的艾迪爆发了。 他声嘶力竭的对母亲放下狠话： 我有你不知道的优点，总有一天我会成为明星。 他夺门而出，走进了制作人杰克的工作室。 大炮王迪高横空出世，一个成人片巨星即将诞生。 艾迪全身心的投入到了自己热爱的动作电影事业。 一经出道，便震惊圈内。 在赢得名气的同时，也赚了个盆满钵满。 艾迪成了炙手可热的“成人男星”。 荣耀、掌声、女人接踵而至。 他凭借着一技之“长”，大放异彩。 那个被母亲嫌弃赶出家门的loser，摇身一变成了穿着意大利进口的鳄鱼皮鞋，住着宽敞的豪宅，开着跑车“大明星”。 男人们羡慕着他，女人们恭维着他，圈内的女演员争相跟他合作。 横扫成人片界所有奖项，拿奖拿到手软—— 艾迪实现了他的梦想，走向了人生巅峰。 然而“励志”到此结束，一片浮华的景象中背后隐藏着每一个A片从业人员的不幸。 “巨星”艾迪成了瘾君子，他的脾气越发暴躁易怒，最严重的是由于过度消耗他已经无法重振雄风。 激烈的争吵过后，他跟杰克分道扬镳。 杰克很快找到了新人代替，而艾迪除了拍片没有别的擅长。 离开杰克的艾迪想转行进入唱片行业，无奈没有资金出唱片，最后沦落到10美元一次为别人打炮。 因为发射失败，被一堆小混混当成同性恋殴打。 副导演在80年代即将到来的时候射杀了与别的男人乱搞的妻子，然后自杀。 黑人演员想要改行开店却得不到贷款，原因就是银行不贷款给成人片演员。 女演员佩吉因为从事成人事业与自己的儿子永远无法相见。 PTA的群戏总是那么让人印象深刻，随着色情产业的没落，成人片从业人员的悲剧接连上演。 整部片子主演配角将近二十人, 每个人都是让人记忆犹新的角色。 在导演的镜头下，他们是一群没心没肺的人，不虚伪、更不伪善。 这样的一群人和良民并无区别。 轮滑女孩虽然满身风尘气，但他心里最惦记的还是重回校园考个文凭，而最后她的确又重新坐在了考场。 全片看下来，PTA通过前后的鲜明对比制造出了很多落差感。 高高在上却因猥亵未成年诱导他们拍片，一败涂地遭受牢狱之灾的投资界大佬。 大炮王艾迪由盛转衰的演艺事业。 随着进入80年代后色情产业的低迷和没落，一票成人电影工作者纷纷金盆洗手，退出江湖。 PTA作为时代的见证者，他辉煌再现了那个穿喇叭裤、跳迪斯科、滥用毒品、性放纵的时代。 他将那个年代的精髓浓缩进了155分钟的影像里。 让观众仿佛和主角们一起经历了那个最好、同样也是最坏的年代。 经历这一切之后，每个人最后都回到了各自的“世界”。 拍片的拍片、开店的开店、读书的读书。 那个欲望横流的不羁夜，永远的留在了历史的长河中。 最后镜头下的13寸，是一个过气男演员最后的挣扎。 河马哥 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开