因画面香艳被定为「18禁」，可这样的治愈系真不多见 原创： 厂长 电影工厂 电影工厂 微信号 vipidy 功能介绍 每天推荐一部好电影，电影控的超级乐园。 九月，抓住夏天的尾巴，今天“清凉”一下 。 阳光，蓝天，沙滩，海浪... ...有美景，还有猛男和比基尼美女呦。 当然，在养眼之余，它也能治愈。 在这个世界上有一种感动，叫做「被爱着」。 以上说的，就是—— 《天使曾经来过》 说剧情之前，厂长先来讲个有趣的小插曲。 其实，本片原本主打温情，结果因画面少儿不宜，猝不及防被贴上18禁的标签。 为此，官方还特意出来提醒： 至于画面有多香艳。 厂长放个动图，你自行感受下。 回归正题，作为一部小成本，它真的诚意满满—— 全程在垦丁取景，随便截一帧都能当壁纸。 男女主演因为角色需要，都接受了潜水和冲浪的专业培训。 尤其饰演女主的何佩瑜，更是练就了“铁肺”。 仅三天的时间，她憋气就可达到3分30秒；平衡耳压，可以潜至水下15米。 厂长作为一个旱鸭子，真的难以想象啊。 有付出就有回报，成片出来的效果很不错。 然而，对于一部电影来说，比起精致的画面，内核更重要。 正如导演李建兴说的—— 我们总是追求想要的，却忽略了身边还有更好的东西，不知道它的存在。 他想通过这对“不一般”的父女告诉观众，等到一个人要离开的时候再珍惜，已经来不及了。 浩文，在工作中与客户发生矛盾，他不肯妥协，便丢下工作，跑到海边，在一间民俗住下。 私生活放荡不羁，他每天除了冲浪，就是把妹。 油嘴滑舌+好皮相使得他在女人堆里十分吃香，身边的辣妹一个接一个。 这样的生活，直到一个神秘女孩的出现，才被彻底改变。 筱风，背着小书包，带着一只橘猫，拿着一张合照，找到浩文就喊爸爸。 这事儿无论搁谁身上，都是一脸懵逼。 浩文看了照片，他承认她的妈妈是自己的初恋，也上过床。 但他拒绝承认这个孩子。 就像民宿老板雪芬建议的，想证明很简单，只要验个DNA就行了。 浩文任性，他认为不是就不是，干嘛要验。 于是乎，一连几天，这个一脸天真无邪的女孩总跟在他屁股后面，逗趣般的大喊“D，N，A”，不分时间地点。 比如，在浩文欣赏美女的时候： 他办“私事”的时候： 甚至蹦迪的时候： 浩文被逼的快要发疯，他坚定地要赶她离开。 但雪芬心软，愿意让筱风留宿一晚。 说来也奇妙，筱风带来的这只橘猫竟是个招揽生意的好手。 它在外面游荡，发挥可爱的属性吸引周围的游客，引来民俗这里。 这让雪芬很是开心，筱风也就顺理成章的住下。 还是那句话，再“冷血”的心也能被纯真的孩童捂暖。 从不准住下，到不准上他的床；从不准喊爸爸，到可以喊文哥。 总是皱着眉头的浩文，还是被古灵精怪的筱风逗笑了。 可就在两人愈发亲近的时候，筱风的外公外婆找到了他... ... 从那以后，浩文性情大变。 投怀送抱的美女让他不耐烦，甚至还推开筱风，不顾她哭泣，夺门而出。 雪芬指责他不负责任，醉酒的他哭喊：我哪有不负责任，你懂什么？你告诉我，该怎么办。 在酒醒，发完疯过后，一直无所事事的浩文突然开始赚钱。 先是跑到酒吧当牛郎。 毕竟，这对“不正经”的他来说，算得上是个美差。 但是，如果他预料到会遇到这样的御姐，可能就不会这样讲了。 更让人诧异的是，从不低头，不让自己受委屈的浩文竟主动上门赔礼道歉，重新回到之前的公司上班。 这些疑问，直到筱风在海边回头的那一瞬间，得到了解释。 正在开心的玩耍她，流鼻血，晕倒了。 原来，筱风和不久前去世的妈妈得了同一种病，且命不久矣。 而她的外公外婆找上门，就是因为这件事。 为了给筱风更好的生活，所以浩文才开始拼命赚钱。 如同片名，筱风就像是她妈妈派来的“天使”。 如果你不懂什么是珍惜，那么我教你，就从失去我开始。 那个女人曾梦想着和浩文一同出国留学，去华尔街，可她一句“不愿等太久”，结束了这段恋情。 浩文恨她，怨她。 但殊不知，这些年，她饱受病痛折磨，为他生下了自己人生中唯一的孩子。 她给筱风讲有关浩文的点点滴滴，教她做他最爱的牛肉面。 男人总是长不大，而爱他的女人帮他记着年轻时的愿望。 浩文陪筱风荡秋千，滑滑梯，一起躺在草地上看白云。 这是他年轻时对孩子的梦想，也成了筱风的遗愿。 “你的愿望里有我啊，所以也是我的愿望”。 每个人都会遇到很多不同的事情，会有喜、怒、哀、乐，只是看你怎么把这条路走下去而已，途中放弃的人永远都无法体会到快乐，满足，和幸福。 筱风的曾经来过，让浩文知道自己错过了什么，也让他重新正视自己的生活。 看完片子，厂长想到的第一个词，就是遇见。 其实，遇见没有对错。 在对的时间遇到对的人，是一种幸福；在对的时间遇到错的人，是一种安排。 不管你遇见的那个人是谁，你和TA最终会成为什么关系，你们都会成为彼此生命中的一部分。 厂长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开