不恐怖，居然打败91%的恐怖片？ 原创： 厂长 电影工厂 电影工厂 微信号 vipidy 功能介绍 每天推荐一部好电影，电影控的超级乐园。 亚洲的邪灵招魂，欧洲的血肉模糊，每个地区的恐怖片都各具特色。 因为它的画面不美，内容不善，这类电影的分数一般都不高。 说起恐怖片，很多人瞬间会退避三舍。 但是别怕，今天我保证，看完后房间不会多一个人。 《寄宿学校》 豆瓣7.5，好于91%的恐怖片。 在它之前，都是《生化危机》《闪灵》《异形》等经典作品。 这么好的恐怖片，我怎么能错过？ 雅各布瘦弱清秀，在家遭生母嫌弃，在学校遭同学欺负。 他夜里总是做噩梦，梦见满嘴尖牙的外婆，他妈妈也饱受儿子噩梦的困扰。 对于自己母亲，她从小也是避之不及，她也从没让雅各布见过她，直到她去世。 在外婆葬礼上，雅各布遇见外婆的朋友，她神神叨叨说着一些事，还把自己的胳膊伸出来，让雅各布看。 一道道刀疤有序的排列着，她说每做一次，那个士兵就在她胳膊上划一道。 还说她外婆是她见过最坚强的人，她每天晚上都用指甲锉削牙齿。 话还没说完，雅各布就被母亲拉开，临走时母亲还不忘吼她：离我儿子远点儿！ 雅各布眉目清秀，性格文静，还是个女装大佬。 他常趁父母不在家时，穿着外婆的裙子来回走。 女装癖也是导演特意安排，因为他的那些噩梦，都与外婆有关。 穿着外婆生前的衣物入睡，雅各布能看清楚噩梦的具体内容。 外婆是犹太人，当时他们一大群人躲避纳粹，逃到了废旧的阁楼里。 但还是被找到，那个手臂上有刀疤的老奶奶就是被士兵蹂躏的姑娘。 当时她的哥哥父亲都在场，但是没有人出来阻止。 外婆始终都躲在远处，不停地削牙齿。 雅各布的噩梦越来越严重，母亲被逼的快要疯魔。 继父一直对雅各布很好，但是迫于妻子的状况，经雅各布同意，继父把他送进寄宿学校。 前半个小时，噩梦是不多的刺激点，叙事平缓让我以为这是个家庭片。 半小时过后进入寄宿学校，你能感觉到快要进入高潮。 因为这个学校不太对劲，坐落于荒郊野外，一共六七个学生，两个老师。 校长妻子负责生活，校长负责课程，课程只有三门，但天天学得只有圣经。 说是寄宿学校，更确切地来说应该是非正常儿童寄宿学校。 这里的孩子都处于社会边缘，智力不高的胖哥，患有抽动秽语症的小克。 和雅各布一起新来的还有被烧的面目全非的菲尔。 相对正常的就是小姑娘克里斯汀。 由于克里斯汀的拒绝融入，妄图逃跑，校长拿出教鞭就是一顿猛抽。 恐怖压抑直线上升，这不是寄宿，这是监禁。 克里斯汀个性偏激，来这里的原因是她杀了自己的哥哥，来这里又杀了小克。 出了人命，校长根本不管。 克里斯汀觉得好玩，以菲尔性命逼迫雅各布穿上他外婆的长裙，化上浓妆。 在她玩得不亦乐乎时，胖哥被人闷死，难道凶手不止她一个？ 在黑暗中，雅各布听见了校长与他妻子的谈话，这也说明了之前克里斯汀发现“舍曼夫妇”的姓名与证件不符。 雅各布在厨房冰柜里，也找到了真正的舍曼夫妇。 胖哥的母亲闻讯赶过来，被校长夫妇杀害。 校长用药把凶杀案伪装成服药过量的自杀，然后准备大火一烧，证据全无。 为了杀人灭口，他甚至杀害了妻子。 这一切都被躲在壁橱里的雅各布看得清清楚楚，校长这时才和他坦白。 没有人会来看他们，因为他们都回不去，送他来的继父唯一的要求就是不让他回去。 当时还口口声声说真心为自己好的人，才是真正的凶手。 为了活下去报仇，他答应帮助校长伪造杀人现场。 你以为纯良的雅各布黑化结束了？ 在就要一把火烧了这一切时，趁校长不备，雅各布用事先准备好的刀杀了校长。 用之前他教自己的方法，伪造出校长死于火灾。 我不能让菲尔再被烧一次，雅各布保护小伙伴架着菲尔逃出去。 克里斯汀却被雅各布一个谎言骗到屋子锁了起来，因为她杀了小克。 孩子们陆陆续续被家长接走，雅各布还警告菲尔父亲：别再伤害他。 就像当年雅各布外婆保护另位老奶奶一样。 影片雅各布和外婆两条主线，相互交错展开，最后殊途同归。 外婆穿上蓝丝裙，跟着士兵下楼。 雅各布颇有意味的眼神，把继父看了个汗毛倒竖。 外婆露出尖牙，像猛兽一样咬死了士兵。 雅各布躺在床上口中含血，楼下传来母亲的尖叫。 当时他从火海逃出，顺走了校长的药瓶，放在了继父的酒里。 雅各布用口中的鲜血给自己化了红唇，满意地笑了。 纵观整部片子，恐怖镜头真没几个，指甲刀削牙倒是挺新鲜的设定。 片子更像是第一部，很多细节都没有交代清楚。 雅各布黑化是外婆附体还是性格遗传？ 边缘化孩子就非死不可？校长杀这群孩子的真实理由是什么？ 外婆的事情究竟结局是什么？母亲为何极度抗拒一嘴尖牙的外婆？ 觉得后面应该会有更加精彩的内容延伸，期待续集。 毕竟雅各布黑化复仇，很带感。 台子搭好了，前戏做足了，高潮续集何时来？ 厂长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开