大批韩星陆续来中国参加活动，“限韩令”解禁了？ 八妹 电影工厂 电影工厂 微信号 vipidy 功能介绍 每天推荐一部好电影，电影控的超级乐园。 大约是上世纪90年代，“韩流”开始进入中国。 从最早《蓝色生死恋》、《浪漫满屋》为代表的韩剧风靡，以H.O.T、神话、东方神起等韩国流行团体、歌手的人气高涨，到后来《Running Man》等韩国综艺的火爆。 韩流，在影视、音乐、服饰、妆容、审美等方方面面对国内产生了相当大的影响力。 众多周知的是，去年开始，韩流在国内受到了限制，许多当时在播的热门韩剧没播完就纷纷下架。 诸如《奔跑吧兄弟》等引进自韩国的综艺节目也纷纷改名，甚至不少韩星参演的电视剧也被替换。 有媒体说，当时大概有53部戏42个韩星受到了波及☟ 然而最近的种种迹象表明，这股趋势似乎开始解禁了。 1、原先被积压的中韩合作剧定档。 以郑爽、李钟硕主演的电视剧《翡翠恋人》为代表，该剧目前已经确定10月将在浙江卫视周播剧场播出。 包括朴敏英与张翰主演的电视剧《锦衣夜行》，也差不多将在这一时间段播出。 这里不得不心疼一下张翰。 因为除了这部《锦衣夜行》，他手里还积压着两部中韩合作的电视剧。 一部是他与秋瓷炫合作的《华丽上班族》☟ 另外一部就是与高俊熙合作的《夏梦狂诗曲》☟ 2、韩国明星陆续来国内活动。 比如前阵子人气很高的韩剧《金秘书为何那样》主演之一朴叙俊，于8月份来到广州出席了代言品牌的相关商业活动。 韩国人气男团EXO成员之一朴灿烈于本周二现身上海，参加某时尚品牌活动。 参演过《太阳的后裔》的韩国女星金智媛也在本月初亮相上海，出席某品牌活动。 3、韩星参与录制综艺 韩国女子组合Hello Venus成员之一权娜拉收到了湖南卫视一档美食综艺节目的邀请。 其经纪公司方面表示，确定出演。 另外，韩国男子组合SEVENTEEN四名成员崔韩率、洪知秀、文俊辉、徐明浩也在上月赶赴北京录制综艺。 对于这波韩流的回温，评论区里网友们几乎是清一色的拒绝、不看好。 从追逐热捧，到这种拒绝、不看好的态度转变，不光是一些大方向上的原因，其实在更久之前就已经暗自发酵。 就韩国而言，它的娱乐文化产业非常发达，几乎每天都有新人出道，更新换代的速度太快。 与此同时，它的市场又受限，那么与其跟一大波人抢一碗饭，不如跳出来另去它处觅食。 基于此，不少韩国明星就盯上了中国这块大蛋糕，比如韩国女星张娜拉。 她当时在国内出演了《豆蔻年华》、《刁蛮公主》、《纯白之恋》等电视剧，人气很高，还出了专辑单曲。 一场商演下来，唱3首歌就能拿到二十多万，也难怪她会说，“每次制作费紧张，都会去中国演出”。 还有就是原本在韩国名不见经传的黄致列，来国内参加完《我是歌手》之后，人气急速飙升，也跟着促进了他在韩国本土的事业发展。 韩流大行其道，韩国艺人的人气和身价也跟着水涨船高，不少电视剧、综艺节目都陆续开始邀请人气韩星。 可随之产生的是，不少韩国艺人仗着经纪公司撑腰，在拍戏前提出多方面的苛刻要求，双方光是在沟通方面就要花费大量的精力。 然后就是韩国艺人依托自身的人气，被捧得过高。 比如《快乐大本营》韩国男星李准基来的那期，整个上半场几乎都是主持人和他的互动。 一直到下半场，以陈晓、乔任梁为代表的《陆贞传奇》剧组才和陈翔一起打包出现。 包括朴有天来的那期，也是这样的情况，陈伟霆、李易峰、马天宇三人仿佛统统都成了陪衬，直接引起了几家粉丝的不满。 更为关键的是，国内也开始纷纷仿效韩国的造星模式，从舞蹈、外型到歌曲风格，以及生产方式。 比如《偶像练习生》和《创造101》的火爆☟ 也是借着韩流这股东风的吹刮，流量、小鲜肉也纷纷在国内娱乐圈兴起，并占据一席之地。 凡此种种，我们不难揣测为什么这次“限韩令”的解禁趋势会如此不被看好。 就目前而言，这股趋势尚处于“破冰”阶段，如果有天，韩流真的再次大举来袭，你会期待吗？ 八妹 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开