王者荣耀：这些英雄，前期怂，后期简直就是爸爸 原创： 小信 王者小信 王者小信 微信号 wangzhexiaoxin998 功能介绍 王者小信王者荣耀逗逼鬼畜短视频 。小信零食，王者荣耀，攻略视频，上分技巧，电竞赛事 。 王者峡谷一年四季只吹两种风 一种是顺风，另一种是逆风 可风向还是随时会变的 前期逆风不代表游戏赢不了 尤其是那些大后期英雄 就算前期被打成了狗 只要游戏拖到了后期 逆风翻盘还是容易的 1.小乔 前期小乔这个英雄伤害并不高 想要单杀对面英雄很难 所以小乔的玩法是前期猥琐一点 快速清理兵线，游走帮助队友打出控制 蹭蹭助攻就可以了，小乔后期的装备成型 2技能一个击飞配合一技能的两段伤害 脆皮英雄基本就没了 后期大招配合辉月 刺客来切反杀也是分分钟的事 2.干将莫邪 典型的炮台型法师 手极长爆发伤害又十分高 还有保命技能，干将技能放的准 打出30%的伤害还是很轻松的 中后期的干将可以大招 直接秒掉后排脆皮，因为干将手长 所以站位比较靠后 对面的刺客来切他自己还有一个保命技能 后期的干将莫邪非常可怕 3.孙悟空 孙悟空总体上来讲是一个偏后期英雄 六神装的孙悟空是许多后排英雄的恶梦 不管前期被针对的多惨 只要能撑到后期就还能打 后期暴击伤害简直爆炸 三棒子下去前排英雄都扛不住 如果逆风局有猴子，可以试着拖一拖 也许还可以赢 4.娜可露露 露露其实也是个后期英雄 核心装备黑切，碎星，破军齐了 一套技能下去，脆皮英雄就凉凉了 这个英雄的伤害是按照百分比来进行计算的 所以打肉也非常痛 这个英雄唯一的缺点就是比较脆 所以要合理的利用二技能进行回血 5.鲁班 团战可以输，鲁班必须死 这句话非常有道理 鲁班拖到后期，输出很可观 队友保护的好，可以打出成吨的伤害 就算有刺客进近了身，一个2技能推走 扫一下就反杀了 所以，对面有小短腿的情况下 就使劲欺负他 否则拖到可后期真打不过 小信觉得想要游戏打的好 一定要了解每一个英雄特性 做好打前期还是打后期的判断 或者是重点抓哪一个英雄 只有这样，上分才会稳 谢谢小可爱们点点“” 小信 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开