王者荣耀 要上王者，这几个打野才是上分利器 原创： 小信 王者小信 王者小信 微信号 wangzhexiaoxin998 功能介绍 王者小信王者荣耀逗逼鬼畜短视频 。小信零食，王者荣耀，攻略视频，上分技巧，电竞赛事 。 新赛季的打野位还是那么的强势 高机动性，能带节奏 是许多玩家上分的必选位置 那么要想上王者 自然要借助强势的打野英雄 今天小信就给大家分析一波 TOP 4 马可波罗 似乎射手打野在这个赛季成为了主流 马可波罗坐拥真实伤害 叠好被动之后的输出让坦克也吃不消 加上本身的高机动性 是打野位置的不二之选 TOP 3 李元芳 升到2级就敢去gank抓人的自信 非李元芳莫属，有位移 普攻叠加标记爆炸输出 加上刷野速度十分之快 是许多小伙伴喜爱的打野英雄 TOP 2 成吉思汗 增强之后的二哈在射手胜率榜上 一直高居不下，在草丛的被动 让他天然与野区十分契合 有移速有减速，后期遇到 脆皮一点的英雄两三下带走不成问题 TOP 1 裴擒虎 双形态，多技能 从技能机制上这个 目前打野T0位的英雄就显示出了优势 近程远程兼备，又有爆发收割能力 各方面都没有短板 今天的内容就到这里 各位观众老爷下期再见 谢谢小可爱们点点“” 小信 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开