王者荣耀：S12赛季最强战士，典韦榜上无名，第一成为最大黑马 原创： 小信 王者小信 王者小信 微信号 wangzhexiaoxin998 功能介绍 王者小信王者荣耀逗逼鬼畜短视频 。小信零食，王者荣耀，攻略视频，上分技巧，电竞赛事 。 对于S12赛季正在爬坑的小伙伴们来说 战士这个位置仍旧是热门的上分之选 那么在经过一系列改动之后 还有哪些战士英雄屹立不倒仍旧强势呢？ 今天让我们来分析一波 TOP 4 凯 无论版本怎么更换 你凯爸爸还是你凯爸爸 在典韦2技能惨遭削弱后 凯又扛起了单挑王的称号 开大之后谁都要退避三舍 TOP 3 达摩 拳打南山敬老院脚踩北头幼儿园 达摩本赛季的王者归来 让他又成为一大黑马 有控有伤害，关键还有点肉 TOP 2 花木兰 花木兰拥有两种形态 是一名十分强势的边路英雄 轻剑灵活重剑霸体可免伤害免控制 虽然对于操作和手速有着较高的要求 但是一旦上手就能横着走 TOP 1 孙策 作为新赛季登场的英雄怎能不BUG 孙策这个英雄发挥出了战士的精髓 半肉输出能打能抗 无愧于S12赛季最强战士称号 还在犹豫什么 快来用这些强势英雄上分吧！ 谢谢小可爱们点点“” 小信 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开