传播网络正能量！百万锹等四名主播被冻结直播权限！小灰哥豪送90条大锦鲤！于利放松心情，撒网捕鱼！ WD90070 舞帝娱乐在线 舞帝娱乐在线 微信号 WD90070 功能介绍 舞帝旗下艺人宣传，舞帝影视基地动态，网红圈和娱乐圈八卦爆料。 百万锹等四名主播被冻结直播权限！ 辽宁舞帝文化传媒有限公司发布公告：百万锹、大辉、男人必须傲、小五弟四名主播因诋毁、攻击、谩骂等行为被冻结直播权限！舞帝倡导健康绿色正能量内容输出，每一位舞帝主播应该尊重他人，怀着一颗感恩的心正能量直播，舞帝将严厉打击内容低俗、攻击、谩骂、嘲讽等行为，一经发现，绝不姑息！请舞帝旗下主播引以为戒，丰富自己的直播内容，给粉丝传递健康绿色正能量的娱乐直播！ 众神豪豪刷2046，小灰哥送90条大锦鲤！ 昨天利刃、零哥、小灰哥、墨魂魂、迷茫、周先生、不惊哥、玩哥现身2046看望于利，利刃大哥豪刷5万6秒日榜！小灰哥回家送90条大锦鲤！感谢各位神豪大哥对于利的认可和支持！ 于利休闲捕鱼忙！ 于利先生忙于公司事务，每天坚持按时直播，难得有时间放松休息，昨天在百忙之中抽出了时间，休闲了一把，来到浑河有模有样的撒网拨鱼，别说这网撒的还真像那么回事...... （本版编辑：寒江雪） 王宝强代言，舞帝传媒代理的第一款手游，统一改好“舞帝”开头的游戏马甲，老寡头带你决战沙城！！！记得收藏游戏链接，方便下次登录！！！ 游戏充值达到V12的玩家，优先获得9月份YY嘉年华利哥粉丝见面会名额，享受嘉宾待遇，寡人专车机场接送，吃喝玩四天全程安排到位！ 新区随意进，都有舞帝人！ 十年传霸 经典热血回归 散人也能 一夜暴富 WD90070 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开