六神装猴子爆打典韦血虐铠，唯独这个女人能把他们三个摁在地上锤！ 原创： 隔壁老王 王者集中营 王者集中营 微信号 wzjzy717 功能介绍 每天分享王者荣耀最新英雄爆料、独家上分攻略，美女cos！关注我的，段位都上去了！ 今天留言点赞数第一的粉丝！可以加老王微信，跟老王一起开黑上分~ 这个版本猴子跟典韦的强度实在是太高了，猴子1级一棍暴击就是1000，前中后期基本没有弱势期；典韦现在前期对线弱了不少，但中后期单带却是基本无解的存在，单枪匹马谁也不敢招惹他。但下面这位女王打他们就相当轻松了。 自从上个版本更新后，芈月的强化普攻从三技能移至二技能上，就意味着芈月的强势从一级就开始了，再也不用等到4级的时候才能压制敌人。 一、出装推荐 芈月的出装比较灵活多变，因应不同对线英雄及阵容可以选择不同的出装。上面推荐出装里，吸血书（后期要合成大吸血书）+巫术法杖+帽子是核心装备，不建议替换；鞋子、面具可以替换成别的防装如魔女、不详、极寒等；法穿棒要根据对面的出装和坦度进行选择，例如敌方脆皮多、输出高的话，法穿棒可换防装甚至是大书。 二、铭文推荐 ①10狩猎10心眼6红月1宿命3梦魇（26.6%攻速） ②10狩猎10心眼9梦魇1凶兆（16.6%攻速） 三、打法教学 1、技能加点主二副一，有大点大。 2、推荐位置边路>打野≥中单，如果是边路芈月，那选出来基本是必然打爆一路，因为1V1 solo没人可以干得过芈月；如果是打野芈月，这个版本也是非常吃香的，打野速度只比刘备慢一点点；中路芈月要注意清线手短容易被gank。 3、1V1 solo虽然无敌。但要注意单挑强势英雄如达摩、铠、猴子、典韦、曹操，二技能没链中，千万不要上！特别是中后期，对面分分钟是秒人的，前期倒无所谓。（满级二技能能减敌人280物攻、840法强） （法强比嬴政还高！） 4、芈月前期靠攻速，后期靠爆发，这个思路一定要记住！因为二技能链子吸过来的法强是能被帽子被动所增益的，配合巫妖被动，爆发是相当高的。 5、纯法强芈月的优势在于，后期可以一技能强切C位，可以当刺客使。 6、大招及金身时，小蝙蝠也是可以吸血的。金身有个技巧是，大招结束后秒放一技能，马上金身，金身结束马上按一技能溜！ 隔壁老王 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开