它被称为液体黄金，竟然对男人有这种神奇功效！ 广告 用武之地 用武之地 微信号 y5zd123 功能介绍 大国崛起 崇文尚武 英雄必有 用武之地 这个姊妹说千万别再喝蜂蜜了. 因为喝了，你会发现你从此开始 嫌弃其他任何饮料了 蜂蜜是唯一没有任何添加剂的天然饮料 被称为液体黄金、大自然的精华 因为喝了，男女老少都会上瘾 抗菌，止咳，护肝 提高免疫力，强身健体 男人喝了你会发现你更有魅力了 女人喝了你会发现越来越年轻漂亮了 老人喝了你会发现身体越来越健康了 即使熬夜，火气也消除的很快 不用担心上火了 因为喝了，你不会再失眠了 因为它是一种作用于全身的镇静剂 蜂蜜是帮助睡眠的良药用40°左右温水冲服 每天睡前一杯蜂蜜水 就成了一杯很好的安眠安神的蜂蜜茶 因为喝了，你会发现雀斑没了 将两勺蜂蜜与20毫升的温水 制成蜂蜜面膜 长期敷用就可以消除雀斑 美容、养颜、光彩耀人 “赛燕窝”----酿制四年的蜂皇宝 炎炎夏日，看完这些兄弟姊妹们有没有一种马上来杯蜂蜜水的冲动呢^_^！ 当然喝蜂蜜就一定要喝最至纯至真的土蜂蜜、蜂巢蜜 今天顺便给兄弟姊妹分享推荐一位秦岭深山一个养蜂世家给大家！ 她叫杨霞 一个从小生活在大山里的姑娘 生活坎坷 为了自己的那份纯真朴实的信念 与追随儿时天然的味道 跟随父亲养蜂 现在大家都叫她“蜜蜂霞” 养蜂世家、专酿纯天然土蜂蜜、蜂巢蜜、蜂皇宝 坚持用古老的木桶养蜜、原始手工压榨、一年只收割一次蜜 现卖现割、营养药用价值远远高于超市里常见的意蜂蜜 2006年，杨霞独自带着年仅4岁的女儿走出大山，到向往的大城市打拼，凭借着一股不服输的拼劲儿，很快就有了自己的事业。 蜜蜂霞的父母祖辈常年在深山里以养土蜂为生。蜜蜂霞小的时候，记得都是父母拿到集市上去卖，在后来都是被一些有身份的人买走了，因为现在的市场上很少买到这么好的土蜂蜜，所以这些人都要提前一年把明年的蜂蜜预定订好！ 在城里，看到身边的人在市场上买的蜂蜜都是白糖蜜和熬制过的蜂蜜，甚至有的居然一点蜂蜜的成分都没有，更有一些不良商贩,由于利益的驱使使用各类食品添加剂进行合成，让她十分心寒。 她为此而感到震惊，更引发了她的沉思：“曾经儿时天然纯真的味道去哪了？”但也正是如此，坚定了她回到深山养蜂的决心，从小就吃着家里土蜂蜜长大的杨霞不顾身边人的反对，决定放下城里的事业，回到祖辈们世代生活的大山，和父亲一起把祖传的木桶养蜂技术和纯正的土蜂蜜推广出去，让更多人吃到真正的土蜂蜜，完成自己的这个心愿！ 蜜蜂霞的父母都是实在，热心，朴实的山里人，养蜂老手，从小就对杨霞说人不能不诚信不务实，更不能不善良。父母的品格从小就熏陶着杨霞。 这些年，杨霞一个人带着女儿也不容易，好在如今孩子也大了，杨霞毅然决然的放弃了在干净办公室上班的生活，坚定不移的将青春付诸深山，终日与蜂群作伴，以酿制至纯至真土蜜为终身奋斗目标！这一点让我们很是感动。 蜜蜂霞姊妹的这种决心与信念，感动了不少人，为了找回儿时纯真的味道，为了让更多的人吃到真正的大自然的精华，帮忙给姊妹蜜蜂霞宣传下，蜜蜂霞的蜜都是自家养的中华土蜂，自制木桶、原始手工压榨取蜜、放置秦岭大山野生放养，蜜蜂多食深山中草药材和各种花蜜，一年只能收割一次蜜，营养、药用价值奇高。另外蜜蜂霞每天会在朋友圈更新养身、护嗓、蜂蜜的小知识哦，想要了解土蜂蜜知识的兄弟姊妹都可以及时加蜜蜂霞姊妹的微信 按识别上图中二维码，添加蜜蜂霞的好友 蜜蜂霞每天会在微信更新蜂蜜健康养身的小知识哦~ 为了保证品质， 一律付个诚信运费后即可货到付款！ 尝过不满意无条件退货~ 吃假包退！ 让罕见的品质、罕见的口感来征服你 ❤有爱❤就有蜜蜂霞❤ 父母教她咱农家人讲的就是善良和诚信！ 山路弯弯曲曲的石子路 蓝天白云 上山还有好一段泥泞小路！ 勤劳的中华蜂在深山百花中取蜜~ 一年四季的美景！ 蜜也是根据花粉的不同呈现不一样的风采~ 每一张随拍的都是美美的呢！这种大自然环境里养的蜂蜜想不纯都不行啊 怎样才能吃到纯正的蜜蜂霞的土蜂蜜呢？ 狠戳下方二维码，及时添加蜜蜂霞微信好友 直接咨询购买即可 （一般人我不告诉他哟） ▼ 为了保证品质，一律付个诚信运费后货.到.付.款！ 尝过不满意无条件退.货~ 来自秦岭大山的馈赠，源自小时候的甜蜜 每一滴都是纯天然无添加的佳酿 每一滴都能让你更美丽更健康 人体滋补佳品、大自然精华 真正的至纯土蜜、液体黄金 无论给自己还是送家人 都是一份唇齿间的甜蜜和幸福 有爱，就有蜜蜂霞~ 更不要忘了分享转发是一种美德哦…… 本文为特约发布，请读者自行核实相关信息 广告 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开