美国《国家地理》杂志给孩子们做了一套科普书！ 一条生活馆 杨毅侃球 杨毅侃球 微信号 yangyitalk 功能介绍 篮球评论员，中央电视台篮球解说顾问，体坛周报副总编。 美国《国家地理》（National Geographic），是当今全球最广为人知的一本杂志，创刊于1888年。 在《国家地理》，你总能看到最顶尖的摄影师拍摄的图片，读到一流学者和探险家从世界各地带回的一线报道。 《国家地理》出品，意味着科学性、权威性和趣味性。 Tips：《国家地理》由美国一家非盈利的科学教育组织——美国国家地理学会创办，封面上的亮黄色边框是它的标志。杂志以33种不同的语言在全世界发行。 为了与孩子们一起分享科学和探险的乐趣，《国家地理》又专门出了一个少儿版杂志《NG KIDS》，创刊也已逾40年。 据统计，《国家地理》少儿版的全球发行量超过170万册，是世界上发行量最大的少儿科普杂志，深受孩子们喜爱。 今天为大家介绍的《美国国家地理 少儿奇趣小百科》，就是从《国家地理》少儿版中精选出来的几种，中文版一共10本，每本一个主题： 《友善的海豚》《神奇的宠物》 《神秘的城堡》《神圣的战争》 《疯狂的大猫》《百变的狗狗》 《复活的恐龙》《可怕的鲨鱼》 《失落的古埃及》《美丽的神话》 每本书中都有超过100幅的精彩图片，有探险家的亲身经历，也有贯穿全书的趣味知识，有逼真形象的看图解读，也有引人入胜的奇闻轶事，更有许多暗藏的惊喜等着你去发现。 书中有好多知识，就连大人也不一定知道！ 8～15岁的孩子，可以自主阅读。小一点的孩子，也可以看看精彩图画。 新的一年，这套经典有趣的科普读物，既可以满足孩子们的求知欲、探索欲，还能帮他们建立科学的思维体系。 一套10册，限时特惠只需138元（原书定价250元），至9月8日23:59截止。 《美国国家地理 少儿奇趣小百科》中的每一本书，都旨在让孩子感受到这个世界的“奇”和“趣”，带给孩子一种独特的探索体验。 《友善的海豚》 ： 海豚是怎样讲话的？海豚爱吃什么？海豚到底是不是鱼，海豚家族都有哪些成员？读完这本书再去水族馆，一定会看得更明白。 此外，还可以与逆戟鲸、暗黑斑纹海豚、巨头鲸以及许许多多神奇的生物一起畅游海洋！ 《神奇的宠物》 ： 可爱的猫咪、蜿蜒滑行的蛇、快乐的仓鼠……孩子总是对动物朋友有着天生的好感。在这里将会了解：人类为什么要养宠物？动物之间是如何交流的？宠物为什么喜欢玩耍…… 在了解了各种宠物知识后，孩子们还可以相互交流最喜欢的动物。 《神秘的城堡》 ： 从小听故事长大的孩子，对“城堡”这个词一定不会陌生。英勇的骑士、喷火的巨龙、关在塔中的公主……现实生活中的城堡是怎样和他们关联起来的？ 这本书将带你逛逛世界各地的城堡，还会安排你与城堡里的领主夫妇、权臣、管家、侍女等人物一一见个面。 《复活的恐龙》 ： 恐龙虽然已经灭绝了很久很久，却是知名度最高也最神秘的古生物。尤其是男孩子，提到恐龙时简直是眉飞色舞。 地球上曾经生存的最大的陆地动物是什么？恐龙如何抚育幼崽？古生物的化石遗骸该如何发掘和研究？在这里，我们不只是认识几种恐龙，更可以了解古生物考古的一些知识。 《失落的古埃及》 ： 古埃及是四大文明古国之一，古埃及人所创造的文明和历史堪称奇迹。 探秘19岁就死去的法老图坦卡蒙之墓，看一看曾经深埋于此的奇珍异宝、动物木乃伊和国王战车。又或者徜徉在令人叹为观止的吉萨金字塔群，看一看它们是否是由外星人所造？在这里，你可以充分发动想象力…… 每本书的最后，还会有一张互动词汇表，对这本书的专业词汇做一个总结。 还有扩展阅读部分，推荐一些相关的书、电影和展览等等，类似于参考书目。 整套书为全彩印刷，颜色非常明快。 内页采用厚实的铜版纸，看个十遍八遍绝对没问题！ 书装在一个特制的纸箱里，拿来送亲朋好友也很棒。 世界究竟有多大？现在就开始和孩子一起来看看吧。没准就诞生了一位未来的探险家呢。 ▼ 点这里，购买《美国国家地理 少儿奇趣小百科》 一条生活馆 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开