方便又好吃的手工拉面，好到“不配”叫速食面 一条生活馆美食组 杨毅侃球 杨毅侃球 微信号 yangyitalk 功能介绍 篮球评论员，中央电视台篮球解说顾问，体坛周报副总编。 通常，越是常年闷热的地方，越能找到酸、麻、辣的开胃美食，比如四川和泰国。 四川的蜀味藤椒鸡，又麻又辣，鸡肉鲜嫩，非常下饭； 泰国的冬阴功汤，酸酸辣辣，独特的浓郁香味，闻到就想吃。 麻辣蜀味藤椒鸡和冬阴功汤，今天我们既不用来下饭，也不直接吃，而是用来下面吃！ “滋溜”一口爽滑面条，喝上一口酸辣或麻辣的汤，非常舒爽。 现在，小编就把方便速食的“拉面说”蜀味藤椒拉面和海鲜冬阴功拉面推荐给你。 Tips：拉面说曾在一条生活馆推过番茄、叉烧等口味，惊艳的口感为它收获了大波粉丝。 拉面说是一款速食的日式拉面品牌。 每盒拉面里，都包含有手工拉面包、汤料包、以及各种不同配菜包。 有了它，你不用熬汤底，不用炒配菜，只需花五分钟，就可以在家里做出一碗口味不输拉面店的非油炸、健康手工拉面。 图中左侧为拉面说（藤椒味），右侧为普通速食面 拉面说和一般速食面不同。大部分速食面包装上都会写“图片仅供参考”；但拉面说却巴不得写上“所见即所得”。 ☆手工擀制的筋道、非油炸面条 ☆大块、货真价实的肉等配料 ☆熬制12小时的浓郁猪骨汤做汤底 整碗面，无论卖相还是口感，都好到“不配”叫速食面。 蜀味藤椒鸡拉面 内包含：手工半干鲜面、双椒鸡丁、蜀味藤椒汤底、熟白芝麻、风味藤椒油、冻干葱花 Tips：拉面说中的所有冻干都使用航空专用的“宇航冻干技术”，真空状态下，新鲜食材物理脱水，不破坏成分，保留更多营养和味道。 新鲜藤椒小火慢慢炒香，并研磨成粉，再把藤椒粉和豚骨一起熬制12小时，就成了这款拉面的汤底。 其中的的双椒鸡丁，选用了农家土鸡，肉质细嫩，炒鸡丁时除了青、红椒外，还加了脆嫩的鲜笋。 藤椒的麻、青红椒的辣、鸡丁的鲜嫩、鲜笋的脆爽，让这款拉面有了不只是麻辣的丰富口感。 海鲜冬阴功拉面 内含有：手工半干鲜面、冻干鱿鱼虾仁、冬阴功汤底、干柠檬片、泡椒、菌菇 酸酸辣辣的冬阴功拉面，风味十分纯正，真是怎么吃都不够！ 冬阴功汤以猪骨汤为汤底，加入海鲜、香茅等配料熬制而成。 泡椒的辣和海鲜的鲜，混合着冬阴功中箭叶橙、香茅的独特香味，最后以清爽的菌菇和清新酸爽的柠檬完美收尾。 Tips：为了展示效果，图中的海鲜小编用带壳的整虾代替，实物为足足一整小碟的去壳冻干虾仁。 我们来详细了解看看拉面说和常吃的速食面有什么不同。 ●面条 拉面说：手工做的半干鲜面，清爽健康，口感筋道、爽滑。 做面条的面粉，研磨过程还保留了较多小麦胚芽和外膜，营养价值很高。 普通速食面：大部分是棕榈油炸过的面饼，热量高，而且不健康。 ●汤底 拉面说：精选优质的猪豚骨，和香辛料入锅熬制长达12小时的时间，熬出的汤底乳白、浓郁、鲜美。 普通速食面：食盐、味精、酱油等调料混合制成。 ●配菜 拉面说：它的是小编见过配菜最良心的速食面！ 说是藤椒鸡拉面，就真的有大块鲜嫩的鸡肉；说是海鲜冬阴功，果然就有虾仁、鱿鱼块。 除此之外，还有嫩笋片、柠檬片、菌菇等超实在的配料。 普通速食面：配菜？不存在的！如果葱花算的话，那就勉强算它一个吧！ 这款拉面煮起来也特别方便。 因为是非油炸的手工鲜面，所以不能用开水泡，需要入锅煮，煮5分钟左右就可以。 而且煮法很多，怎么煮全看自己的个人喜好。 煮法一： 取锅，加入适量清水，烧开后，放入面条，煮好后捞出，和汤底、主配料一起装到碗中拌匀，最后加入开水和各种配菜。 这种煮法，可以比较好的留住配菜的味道。 煮法二： 直接在一个小锅里烧开水后放进面条，煮得差不多后，放进配料再继续煮，直至煮熟。 不管怎么煮，基本都只需要5分钟左右，非常方便。 这种煮法，配菜的味道较多融入汤中，配菜本身味道变淡些，但汤更鲜香。 食用方法： 1.将汤底和料包以及叉烧肉用沸水冲开。 2.把面条放入沸水中煮4~5分钟捞出放入步骤1的碗里，最后放上配菜。 现在购买就能享受优惠价 46 元（日销价49元） 另外还有满299减60的超值特惠 特惠截止9月8日23:59结束 ▼ 点这里，吃碗好吃的拉面！ 一条生活馆美食组 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开