手工制作的速食日式拉面，单种口味2盒装 一条生活馆 杨毅侃球 杨毅侃球 微信号 yangyitalk 功能介绍 篮球评论员，中央电视台篮球解说顾问，体坛周报副总编。 忙碌一天后，回家常常已是饥肠辘辘，完全提不起劲做饭。 这时候要是能马上有一碗热乎乎的面条，真的是再惬意不过了。 现在一条生活馆就推荐给你这款配菜丰富、劲道爽滑、非油炸、手工制作的速食日式拉面。单种口味2盒装。 特制地狱辣味、黑汤蒜油味、番茄豚骨味、豚骨叉烧味，4种口味可选，每一种口味都让人回味无穷。 每盒拉面里都配有特制的浓缩汤包。 所有配菜都是熟食，开袋即食或者放入汤中一起煮，都可以。 丰富的配菜、精心调配的口味，好吃程度一点不输日式拉面馆。 做出这样一碗口感和颜值都很棒的日式拉面，竟然只需要5分钟左右的时间，不信跟着小编一起计时。 步骤一：往锅里倒入开水，放入面条，煮3~5分钟。 步骤二：放入汤包、配菜，一碗地道的日式拉面就好了。 这种做法是小编根据国人饮食习惯改良的，拉面包装盒上有提供正宗日式的做法，可根据个人喜好选择。 汤头是日式拉面之魂，这款拉面的汤头大有来头。 严选新鲜特级猪大骨，前后加入共32种佐料，历时12小时，熬成鲜咸醇厚、酱香浓郁的骨头汤。 这款拉面精选优质小麦，并严格遵循古法手工制面工艺。 连晒面时的风力、湿度、光照，都在考量范围内。 古法制面，且拒绝油炸，让面条保持本真的滋味，也更健康。 精心做出面条，煮熟后，劲道、爽滑、弹牙，滋溜一大口，怎么吃都不腻。 很多人超爱日式拉面那一口肥瘦相间、鲜美、有嚼劲的叉烧。 制作叉烧的肉，来自东北黑猪的五花肉，先烹煮到表皮金黄，再加入日本的味淋和酱油慢炖。 做出来的叉烧，使用FD宇航冻干技术，保留了叉烧的色、香、味、型以及各种营养成分。 FD宇航冻干技术：即冷冻干燥技术，是脱水制品领域的高新技术，常被用于航天领域。 每个口味的拉面里，都配有圆片形超大块叉烧肉。 它的直径能达到7cm，比一颗鸡蛋都要大，非常实在的用料。 小编从来没有见过配菜这么丰富的速食拉面。 东北黑猪叉烧肉，福建漳州麻笋，东北爽脆木耳丝，天然烘干葱花，炒熟的喷香芝麻，一应俱全。 根据不同口味的拉面，还贴心搭配了红姜片、海苔片、辣油等，每一口都超满足。 红姜片：腌制过的姜片，日料里常用的调味品 豚骨叉烧拉面 原味高汤 咸香美味 配菜分别是：叉烧、麻笋、木耳丝、熟芝麻、葱花、红姜片、海苔。 精选特级猪大骨，32种佐料，12小时熬煮的汤头。 原味高汤，把海苔泡进去，就着面条入口，咸香有味，爽滑弹牙。 配菜里腌制过的姜片，带有微微的姜辣，特别解腻。 番茄豚骨拉面 番茄汤底 酸甜可口 配菜分别是：叉烧、麻笋、木耳丝、熟芝麻、葱花、玉米。 在大骨汤中加入了来自新疆的日光番茄，熬制出了香味浓郁、微微酸的番茄汤底。 加入配菜中的玉米后，玉米的香甜和番茄的酸甜，完成了让人食欲大增的美味碰撞。 黑汤蒜油拉面 蒜香浓郁 口感独特 配菜分别是：叉烧、麻笋、木耳丝、熟芝麻、葱花、红姜片、黑麻油。 在酱香猪骨浓汤中，加入了以蒜、猪肉、植物油等为原料制成的黑麻油。 蒜香浓郁，佐以红姜片的香辛味，形成黑汤蒜油拉面的独特口感。 地狱辣味拉面 鲜香热辣 一口过瘾 配菜分别是：叉烧、麻笋、日式腌菜、熟芝麻、葱花、辣椒油。 日本人并不嗜辣，对辣的承受度远远低于我们。 因此，这款地狱辣味拉面并不会特别辣。 配料中有包辣椒油，可以根据自己口味适当添加，搭上配菜中的酸菜，酸辣可口。 配料超多的日式拉面 2盒装 一条生活馆限时特惠，只需46元 还有满299减60元的活动 活动到9月8日23:59截至 ▼ 点这里，购买好吃的速食拉面。 一条生活馆 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开