人民有权喜欢娘炮 原创： 苹果核桃爸 杨毅侃球 杨毅侃球 微信号 yangyitalk 功能介绍 篮球评论员，中央电视台篮球解说顾问，体坛周报副总编。 开学第一周，最热点的社会事件，是开学第一课。开学第一课，激起两大民怨，第一针对广告太多，第二针对娘炮。最近反娘炮声量非常大，其实从世界杯期间拿20岁的姆巴佩和咱们三个唱歌的小朋友比就开始了。随着开学第一课大批娘炮集体以学生偶像的姿态出现，反娘炮声音达到最高潮。我朋友圈里有一篇文章，标题叫《把这些娘炮们当成四害除了吧》，呼吁有关部门彻底封杀娘炮，之前就有很多朋友转，这次又重新转出来，威力巨大。 这篇推送，阅读上百万，点赞好几万，反复在朋友圈里不停出现。这次我必须得说了，我既反对青少年节目大量使用娘炮，也坚决反对国家和广播电视管理部门封杀娘炮。对，坚决反对。 是因为我喜欢娘炮吗？谢谢各位。我好歹也是一40岁大叔，有我们这代人普遍的审美和取向。从小看金庸，一看林平之和东方不败我就浑身发抖，起一身鸡皮疙瘩。我现在基本不看电视，也不看任何娱乐节目。最著名的那几位娘炮，我名字都叫不上来。 但无论我看见他们心理多难受，我也不赞成国家有关部门用行政命令封杀他们。因为任何一条法令，必须师出有名，必须有可执行性。社会是多元组成的，市场的归市场，行政的归行政，思维意识的归思维意识。不归行政管的行政就不该管，否则就是专制。 行政可以发号施令，可以封杀，但对象必须有非常明确的界定，而且要有法律支持。比如之前广电总局下文，对涉毒，涉黄的明星进行封杀，就是有理有据。这一是因为艺人犯了法，二是犯法事实被确认和公布。行政命令封杀，界限非常清楚。 但娘炮就不一样了。第一，你怎么界定谁是娘炮，谁不是？是化妆的男的就算娘炮，是留长头发的算娘炮，是卧推不到80公斤的都算娘炮？这没法界定，没有一条通用的标准。你说他娘，你造他有多努力吗？你说他化妆，你造他脱了有八块腹肌吗？没有任何去界定的法律条文，执行起来就非常困难。 第二，喜不喜欢娘炮，归根到底是个审美的问题。你说你不喜欢，可是有人喜欢，而且有大量的人喜欢，不然他们不会成为流量明星，不然不会看张照片就挣几百万。你可能看不惯他们，也看不惯喜欢他们的人。就像我们40的跟20的聊天，思维方式有差别很正常。但我们不能因此说他们没有喜欢别人的权利，这是人权的正常范畴。他们有这个权利，也有这个自由。我们可以不喜欢，但不能强迫他们不喜欢。这是思维意识，不能用行政命令去强迫，否则就是对人权的专制。 所以其实是不是呼吁封杀娘炮，是不是应该除四害，不是娘炮的问题，是是否呼吁专制的问题。这个道理很浅显。但为什么还有这么多人喊好呢？因为这符合他们的好恶，一符合好恶，他们就忘了每天在网络上争取权利，反对专制的事儿了。 咱们中国人就是这样。咱们有两大特征。第一，咱们每天喊的是反对精英阶层拥有特权，追求平等，但只要自己有机会破坏平等，有机会占便宜，咱们才不考虑别人。两周之前，我写了一篇孙杨，下面点赞最多的评论说：还是那句话，中国人不是讨厌特权，而是讨厌自己不能使用特权。 第二，5000年封建专制社会下来，咱们骨子里还是接受专制，甚至喜欢专制，官本位思维很重。你看拍皇帝微服私访的戏多受欢迎。咱们是只要皇帝下的法令合心意，我就支持他，而不是从根儿上不要皇帝要民主。呼吁封杀娘炮，不就是呼吁一刀切，没有界定也没有依据的专制法令吗？同样是无法明确界定界限的法令，有关部门规定建国后动物不许成精的时候，你们怎么哈哈大笑来着，怎么讽刺体制和时代来着？怎么到了娘炮这儿，就因为你自己看着高兴，就支持同样的作为呢？ 各位都是看球的。时至今日，你们同意NBA不许叫NBA，只能叫美职篮吗？知道这段故事的朋友看球都有年头了。 我们必须清楚，所有的体制，以及体制带来的法令和影响都是统一的。你如果接受专制，你就得接受专制带来的一切，既然能一刀切，没有法律依据的把别人喜欢的砍了，有朝一日也一定能一刀切，没有法律依据的把你喜欢的砍了；你如果追求权利，就得接受所有人都有相应平等的权利，你有权利喜欢你喜欢的，别人也有权利喜欢他喜欢的。这都是相辅相成的。不可能你喜欢的时候就要权利，你不喜欢的时候就要专制。世界上没有这样随机应变的体制。 有朋友问了，那这么多娘炮在舞台上蹦来蹦去，毒害青少年怎么办？中国的下一代都像他们怎么办？再说一遍，我也反对娘炮在青少年节目里大量出现，但我认为这首先不是国家的责任，而是家庭教育的责任。孩子首先面对的是家庭教育，把教育孩子的责任交给电视节目，这是家长在推卸责任。电视上不光有娘炮，电视上还有世界杯，电视上有NBA，你有选择看哪个的权利。孩子们心里的偶像和英雄是谁，和父母从小的引导关系很大。如果一个男孩四五岁就能参与体育运动的启蒙，打篮球也好，踢足球也好，接受父母审美和观念的影响，你觉得他将来会成为娘炮吗？体育的意义首先是教育，这就是体育为我们的国家未来做出的贡献。热爱体育的孩子，肯定没有娘炮。 开学第一课，我们家就没看。苹果上一年级了，她那天晚上跟我看亚运会男篮决赛来着。我儿子我也不担心，他还不到一岁就每天抱着球玩。我和他妈商量好了，将来要让他去打棒球。 最终，让我们说回来。无论我们喜不喜欢娘炮，我都不支持用行政命令封杀他们。因为我知道，我们在追求怎样的社会。 有那么一句话：我不同意你说的，但我誓死捍卫你说话的权利。这就是人民的权利，也是程序正义。你要保护自己的权利，就得保护别人的权利。 听懂了的点赞吧。 苹果核桃爸 老杨多谢各位！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 老杨多谢各位！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开