为什么像詹姆斯这样的传奇，值得球迷爬进通风管道等上8小时？ 原创： 侃球TEAM 杨毅侃球 杨毅侃球 微信号 yangyitalk 功能介绍 篮球评论员，中央电视台篮球解说顾问，体坛周报副总编。 或许绝大部分篮球迷已经听说了，不久前在上海，发生了那么一件颇具传奇色彩的小事。 那是在上海戏剧学院，勒布朗·詹姆斯本年度的中国行，上海站的一项重要行程被安排在上戏校园。对校园面积不算太广阔的上戏来说，这等巨星来访，在安保工作上自然如临大敌，但不曾想，偏偏有几名球迷躲开了活动前的扫荡式清场。 用他们自己发的朋友圈来形容：“今天七点就混进了上戏，最后只有我们五个人没被清出去，在通风管道里躲了8个小时，然后美滋滋地在詹姆斯的斜上方五米处看了一个半小时，值了！” 我们无意评判五名球迷的对错，但这分明是电影里的情节啊有没有！坦白说，体育明星虽然在我们这个国度越来越受欢迎，但在大部分时候，其所拥有的能量和文娱明星相比，似乎还不在一个当量级上。可当勒布朗到访沪上，竟然发生了这样在饭圈都甚少听闻的事情。 这是唯有勒布朗这个级别的巨星，才能拥有的非凡魔力。他当然不是一颦一笑就能博得惊声尖叫的少女杀手，可勒布朗靠岁月积淀酝酿出的魅力，恰恰能让他成为历久弥新、跨越时代的真偶像。 没有人的人生是一帆风顺的，强大如勒布朗也没有。 还记得2007年吗？22岁的詹姆斯第一次杀进总决赛，但马刺队却好好地给他的球队上了一课，那次4比0横扫让詹姆斯意识到，自己距离总冠军依然有着遥远的距离。 还有从2008年到2010年，詹姆斯一直深陷在和绿衫军的缠斗中，三巨头没有一个是好惹的对手，当2010年又是凯尔特人让勒布朗铩羽而归后，詹姆斯甚至选择了离开克利夫兰，并且听见了身后的嘲笑声。 但随后发生的故事，你们也都知道了。 作为NBA历史上最有天赋的球员之一，勒布朗同时变成了联盟里最努力的人。他要求自己每一个夏天都不能被白费，每一个赛季都在不断地升级，所以当他连续8年杀进总决赛，当他和历史级强队勇士队连年酣战，甚至虎口拔牙地从对手手中抢到一个总冠军，他不仅巩固了自己当世最强球员的地位，甚至赢得了向乔丹“历史最伟大”发起挑战的资格。 所以，这世上当然是有天才的，可再了不起的天才，也无法掌握时间魔法，之所以这些伟大的运动家仿佛能与岁月对抗，只因为他们不仅拥有常人无法企及的天赋，还付出了普通人无法想象的努力。 33岁的勒布朗如此，33岁的C罗如此，还有甚至已经度过了37周岁生日的罗杰·费德勒，更是如此。 和C罗、詹姆斯不同，他们用尽了所有的努力，在年过三旬以后依然捍卫着自己的王者尊严。可费德勒，他甚至一度从神坛上跌落了——这便是费德勒比其他人更为不易之处。 费德勒当然是天才，网球历史上前所未见的天才，他进攻的凌厉、球风的潇洒、技巧的全面都令人迷醉，所以从他2003年首夺温网初尝大满贯滋味开始，走上网球世界顶峰的他就开始了漫长的统治。从这一战开始，他在随后的27项大满贯中杀进22次决赛、拿下16个冠军，一举奠定了史上最伟大网球手的荣耀。 但随即，费德勒在年近三十的时候显现了一些老态：比他年轻5岁多的纳达尔、德约科维奇，这些同样天才的球手努力追赶着前人，费德勒则因此跌入了低谷。 费德勒一直在时隔10个大满贯之后才再度捧杯，但2012年的温网不是王者归来的冲锋号，在当时看上去甚至都更像回光返超：从31岁到35岁，费德勒总计17次大满贯无缘冠军，2016年他甚至就已经尝试着放弃部分比赛，网球世界有关费德勒最热门的讨论，变成了他究竟何时会退役。 可有的人之所以能够跨越“伟大”与“最伟大”之间的鸿沟，就是因为他们的热爱从未消退，他们的努力也永远都在。当你们都以为费德勒垂垂将老，他的比赛已经看一场少一场的时候，他却依靠着自己在年过30后的所有努力，提升单手反拍的稳定性、调整比赛的出勤方案，这一切努力不仅为他在2017年重新夺得了澳网冠军，更一举让费德勒成为ATP史上第一位拿下20个大满贯单打冠军的天王。两年间三个大满贯的全新入账，让费德勒看上去还能继续征战很久，很久。 就在去年，费德勒还和老对手纳达尔在上海劳力士大师赛的决赛上相遇，并赢下了这场含金量极高的上海滩“费纳决”。费德勒一直以来都是上海劳力士大师赛最忠实的好友，职业生涯两次在这项全亚洲最高级别的男子网球赛事登顶。 费德勒的网球生涯在继续，他和上海劳力士大师赛的缘分也就在继续。今年恰逢上海劳力士大师赛10周年，10月6-14日，费德勒将携手世界网坛的一众高手们再一次齐聚申城，上演巅峰对决。打开赛事官方票务网站久票网（www.jusstickets.com）或天猫大师赛旗舰店（masters.tmall.com）就能不出国门看巅峰对决！ 10月6日，大秀即将开演，费德勒将率先亮相“大师训练营”为赛事10周年庆生，“大师训练营”门票了解一下！同时在评论区说出你是如何喜欢上费德勒的，我们将挑选三位精彩留言者分别赠送大师赛官方纪念品1份。 终极福利来袭！想与费天王近距离亲密接触吗？点击左下角“阅读原文”，惊喜大礼等你来领！ 猛戳这里，我们送你去见费德勒！ 侃球TEAM 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开