他们名下资产上千万，却生活在中国的最底层 原创： 有部电影 有部电影 有部电影 微信号 youbudianying001 功能介绍 也许是国内最认真的电影自媒体。 我已委托“维权骑士”（rightknights.com）为我的文章进行维权行动。 几乎所有的公司都想做“电影宇宙” 为什么只有漫威最成功？ 《蚁人》系列最吸引人的看点在哪？ 一块到本期【凌辰电影】聊聊吧 扫描下图二维码订阅凌辰电影 ↓↓↓ 本文图片来自网络 最近这几天，相信大家的朋友圈都被“滴滴顺风车”刷屏了，就事件本身而言，滴滴作为平台方当然必须承担不可推卸的责任。但同时值得引起重视的，还有警方公布的犯罪嫌疑人信息——“犯罪嫌疑人钟某，27岁，出身四川农村，从小由爷爷奶奶带大，初中因学习不好辍学。” 显然，钟某曾经是一个典型的留守儿童，而我国的第一批留守儿童已经长大成人，离开家乡，开始四处谋生。 据官方公布的数据，保守估计，现在的留守儿童总数约为2300万，他们从小与文化程度不高的爷爷奶奶为伴，父母教养长期缺失，教育条件极其有限。我们可曾真的了解或关心，当他们中的大多数人来到城市，面对压力和诱惑，到底会过着怎样的生活呢？ 所以今天，我很想和大家聊一部日本NHK电视台拍摄的纪录片，它表现的对象就是这样一群已经长大的留守儿童，他们与钟某有近乎相同的成长经历，但并没有钟某那样偏激的性格和无法填满的欲望，他们的生活态度从某种角度来说非常“佛系”，甚至有一个听起来非常酷的称谓——“三和大神”。 所谓“三和”，指的是位于深圳龙华新区的一家大型职业介绍所——三和人才市场，每天有7000多求职者从这里被送往附近制造业工厂，通过长期加班换取一份微薄的薪水。 而本片所聚焦的，是围绕在三和人才市场之外的一群年轻人，他们不愿忍受工厂里长时间的辛苦劳作，只想找份日结零工（当日结算工资的工作），混一天算一天，干几天不爽了就随时辞职。影片将这群人命名为“零工族”。 22岁的东东就是一位“零工族”，虽然相貌稚嫩，但他16岁起就从江西农村老家出来打工，一年前来到深圳，先是在富士康工作了几个月，随后便辞职出来打零工。 没工作的时候，东东会在三和附近的廉价网吧里混日子，1块钱1小时，10块钱通宵，用不了多少钱就能混完一整天，堪称物美价廉。 如果不想睡在网吧，他可以找家简易旅馆住一晚。这里按床位收费，每晚一个床位只需15元。但缺点是一个房间通常挤满了二三十人，而且床上用品从来不换，你可以想象那个气味有多难闻。 看到这，是不是觉得这种混日子的活法已经非常随心所欲了？但实际上，“零工族”之中还有一群人能把生活过得更“超脱”，他们就是传说中的“三和大神”。 与普通“零工族”不同，大神不会在一个地方多干几天，而是只干一天就拿钱走人，然后拿着这笔钱（100块左右）去享受三天“极乐人生”。 100块过三天，包括吃、住、玩，是不是很不可思议？但在大神这里是完全OK的。 除了整日在网吧流连之外，他们吃的是4块钱一碗的“挂逼面”（“ 挂逼”是当地黑话，意思是走投无路的人），喝的是2块钱一大瓶（2L）的清蓝水，抽的是5毛一根的散装烟，如果钱用完了，晚上干脆往大街上一躺“以天为盖地为庐”。（这样算下来，大神过一天只需要二三十块钱。） 三和大神套餐 在大神眼里，吃山珍海味和挂逼面没什么不同，都是为了填饱肚子，生存下来；睡旅馆大床和睡马路也没什么不同，都是为了养足精神更好地玩乐；人生怎么活都会走向死亡，所以享乐一天是一天。 27岁的宋春江就是“三和大神”中的一位。12年前，从老家技工学校毕业的他，被分配到深圳一家制造工厂，因为受不了长期加班，辞职跑出来打零工，久而久之就变成了大神。 从宋春江身上，我们能清楚地看到，一个“零工族”如何才能蜕变成“大神”。 首要元素是时间。在三和，时间可以消磨掉一个人身上所有的斗志和梦想，只有脱离了这些高级趣味，人才能变成无欲无求的“大神”。 宋春江说：“去年还有一点斗志，今年就完全没有了。” 其次是金钱。“三和大神”们身上或多或少都有欠债，比如宋春江就欠了3万，欠债原因大多是赌博或网贷。有人是为了躲债来到这里，有人是来到这里后才欠债，但结果都一样，随着时间流逝，债务越累越多，斗志越磨越少，最后“封神”。 第三是身份。名副其实的“三和大神”基本都把身份证拿去卖钱了，反正在这个地方，没有身份证照样可以找到日结的工作，留着反而还要担心被骗走。据说，不同年份的身份证能卖出不同价格，八零前的卖40元，八零后的卖40-80元，九零后的能卖80-100元。 除了直接卖钱，身份证还可以用来替人注册企业法人，这种方式来钱多，但隐患也大。宋春江名下就有三家注册资金超500万的企业，那些企业表面上说是卖手机和电子产品，背地里很可能做着一些不合法的事情。他曾担心其中哪家企业欠下巨额钱款，连累自己，被债主找到头上，但随后又自嘲地笑着说“反正我没有身份证，已经是黑户了，他们找不到我。” "三和大神"宋春江自称名下有上千万资产 在三和，只要满足以上三点，你就算是个“大神”了。 而更可怕的是，一日为神，终身为神。当上大神的人很难再从这里走出去。不仅是因为身负债务、没有身份证，更重要的是一旦过惯了这种与世隔绝、浑噩懒散的生活，一般人很难再鼓起勇气面对现实的压力和考验，更不要提亲朋好友的目光。 因为没钱，三和大神李磊每次回老家都会被亲戚看不起。 看到这里，你还会觉得这种“干一天玩三天”的生活令人心驰神往吗？说到底，所谓大神，就是一群将“好逸恶劳”的本性发挥至极限的人，嫌普通工作累就干临时工，因为赚钱少就降低生活标准，实在没钱了就饿肚子、借贷、变卖身份信息，反正能玩一天算一天，谁管明天在哪里？ 据说，像宋春江这样的“三和大神”在深圳有多达几万人，为什么他们会放着黄金的奋斗年华不要，早早走上这条恶性循环的不归路呢？ 为了探求答案，影片制作者找到了大神世界的一位旁观者，三和人才市场的个人劳务中介邓大海。 35岁的邓大海已经在深圳劳务市场浸淫十年之久，他曾在附近大工厂做了八年工人，后来改行，做起了个人劳务中介，也有一年半的时间了。 在这段期间，他亲眼见证了许多怀揣梦想来到深圳的年轻人，一步步从工厂工人变成零工族，再从零工族变成大神。 在邓大海看来，堕落的起源在于他们年幼时都是农村留守儿童，没有接受过良好的教育。既没有学历，也没有技术，他们在大工厂找不到相对轻松的正式工作，只能干又脏又累的纯体力劳动，非常辛苦而且没有发展前景，久而久之就走上了零工路。 邓大海告诉拍摄者，大型企业招聘正式员工都会对学历和技术有要求 的确，宋春江和他的朋友们也好，零工族新人东东也好，都是90年代出生的第一代留守儿童。 然而，在深圳这样的大城市里，许多外来打工者还在不断孕育出更多的留守儿童。 陈用发就是其中之一，他是三和人才市场附近一家豆浆店的老板，在此之前，他已经在深圳打工18年。如今，凭借豆浆店的收入，陈用发完成了娶妻生女的人生任务，同时也面临着一个外来打工者的常见难题——由于没有深圳户口，他无法把女儿送入当地公立小学。 摆在他面前的只有两条出路，要么支付私立小学的高额学费，要么只能把女儿送回老家当留守儿童。 那么十年之后，东东的故事又会在陈用发的女儿身上重演吗？ 我们不知道陈用发未来会怎么选择，也不知道宋春江要做多久的大神，但至少在零工族东东身上，我们看到了一丝希望。 在影片结尾，零工族东东终于决定离开三和、离开深圳，因为他担心自己这样混下去总有一天会变成“三和大神”。他打算去广州投奔在那里打工的母亲和姐姐，努力实现自己当美发师的梦想。 这部日本电视台拍的纪录片很短，但是留给我们自己的思考却很多。 尽管出现“三和大神”的原因很多元，但是我们也不能否认，他们中有很大一部分都是留守儿童，一位中山大学的副教授在接受媒体采访时就说，“三和大神很多都是留守儿童，他们从小缺少榜样。没有学历、没有技能、没有人脉，一个人孤身在大城市打拼，如何实现晋升？” 很多长大成人的留守儿童，目前正在生活的困境中徘徊，这个境况，不是一个人或者几个人，在短时间内就能解决的。 所以，尽管你我身边，未必会有“三和大神”，但并不意味着未来就不会出现“四和大神”、“五和大神”……“大神”离我们并不遥远，我们每天都和他们生活在同一个城市之中，该如何更好地共享城市资源，创造更好的生活？这真的是值得我们每个人思考的问题。 有部电影 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开