为了玩游戏，这五个男人什么都干得出来 原创： 有部电影 有部电影 有部电影 微信号 youbudianying001 功能介绍 也许是国内最认真的电影自媒体。 我已委托“维权骑士”（rightknights.com）为我的文章进行维权行动。 几乎所有的公司都想做“电影宇宙” 为什么只有漫威最成功？ 《蚁人》系列最吸引人的看点在哪？ 一块到本期【凌辰电影】聊聊吧 扫描下图二维码订阅凌辰电影 ↓↓↓ 本文图片来自网络 今天，亚运会英雄联盟表演赛中，小组赛时曾被韩国队击败过的中国团队，在决赛中逆风翻盘，3：1战胜韩国队，夺得金牌，创造历史，成为第一个亚运会英雄联盟项目的冠军。 在这个值得纪念的日子里，我们当然要说一部和游戏有关的电影了，虽然片中的游戏理论上技术含量不高，但主角们却玩出了谍战动作大片的节奏——《抓人游戏》。 海报上的五个男主角是从小玩到大的同学，虽然他们都已经到了大叔的年纪，各自有了事业和家庭，分别住在不同的城市，但每年五月，他们还是会按照约定开启“抓人游戏”模式。 这个游戏估计大家都玩过，通常是在划定的范围内进行，其中有一个或多个玩家追赶其他人，只要用手触摸到逃跑的人，抓人的角色就顺势转移给了被碰到的人那里，游戏由此循环继续。 虽然这是个规则十分简单的儿童游戏，但本片中的五位男主角一玩就是三十年，游戏规则也被慢慢修改成了“成人版”，不仅整个五月都是“抓人期”，游戏地点也没了范围限制。 而经过三十年的 “洗礼”，他们的抓人游戏逐渐演变成谍战动作片的画风—— 比如男主之一霍根为了抓住好友鲍勃，竟然乔装改扮，悄悄去鲍勃的公司应聘清洁工，企图神不知鬼不觉地进行突袭， 而逃跑的一方也无所不用其极，比如五人组里的奇力，为了躲避追赶，直接cos人猿泰山，玩起了超高难度的高空飞索。 因为大家都不想成为最后的输家，于是在游戏中越玩越狠，有人趁着小伙伴跟女票羞羞的时候乱入， 有人会突然现身小伙伴媳妇的产房， 甚至葬礼现场都能被他们一秒钟转变成抓人现场…… 就这么玩着玩着，小伙伴们变成了老伙伴。 而最新一次的抓人游戏，他们又有了新的计划，因为这个五月还有几天就结束了，其中四人决定联手对付即将退出游戏的好基友杰瑞——抓人游戏三十年不败纪录的保持者。 没错，就是鹰眼同学 经过调查和商量，大家决定在杰瑞婚礼前的这几天进行突袭，什么彩排晚宴、午餐会、拍照环节都是出其不意的好时机，想想都觉得有如瓮中捉鳖般容易。 然鹅，影片接下来的走向并没有那么顺利，而是变成了杰瑞的大型花式炫技现场。 他们先是用计把杰瑞引到空无一人的婚礼彩排场地，准备突袭，结果被身手灵活的杰瑞一一躲过， 他不仅赏了霍根一顿“击臀拳”， 最后还用一招漂亮的破窗结束了“整套动作”。 随后，几个人又潜入了杰瑞家里，结果发现杰瑞早就先行一步，到了霍根家里，“绑架”了霍根最心爱的小熊，企图做些不可描述的事情， 而等到大家浩浩荡荡冲去霍根家里时，才发现中了调虎离山计，杰瑞其实就在自己家的地下室里躲着呢。 眼看“群攻”无效，霍根只好单枪匹马出击，他化装成人畜无害的路人老奶奶，打算趁机接近杰瑞， 结果没想到杰瑞看出了破绽，霍根又是被赏了一顿花式吊打，根本没法碰到杰瑞的身体。 实际上，杰瑞知道自己的婚礼选在了五月这个特殊时期，免不了要被好基友们一通骚扰，所以早就做好了各种防范措施。 他甚至设置了一个大型陷阱，把大家引到一处偏僻的树林，雇了好几个人做自己的“影分身”混淆视听， 等所有人中计之后，杰瑞再利用小陷阱逐个秒杀。 可以说，杰瑞的超强防御外挂让他们遭受了十万加的羞辱，几个老伙伴咬牙切齿，发誓一定要在婚礼前“解决”掉杰瑞。 至于他们最后的机会，便是婚礼当天，杰瑞会先去教堂参加戒瘾互助会，那里地方空旷，正适合抓人。而大家也确实做了充分的准备，提前观察地形，把所有的出口全部封死， 为了防止杰瑞跳窗，还在窗外放了一整箱的捕鼠夹， 虽然杰瑞还像之前那样，利用手边的各种物品进行反击， 但最终还是被大家堵死在了教堂的厨房里，而就在这时，杰瑞的未婚妻正好来了，因为婚礼当天的计划被他们的游戏打乱，未婚妻当场发飙，没想到一着急，出现了流产的征兆， 看到这种紧急情况，大家立刻终止了抓人游戏，杰瑞带着未婚妻去了医院。 故事说到这里，估计很多小伙伴要开始吐槽了——这哪是玩游戏啊？又乔装又跳窗的，简直就是在玩命。一个抓人游戏至于这么拼吗？ 虽然在外人看来，这群沉迷于抓人游戏的中年男人十分幼稚，但在主角们看来，这个游戏有一个天大的好处，就是每年给大家一个重聚的理由。 对于他们来说，抓人游戏已经成了日常生活的一部分，即便大家早已从当年的小屁孩变成了怀揣各自烦恼的大人，但每当五月来临，突然有个好友冒出来拍一下自己，大家就会暂时忘记各种琐事，享受游戏带给自己的青春感，享受友情带给自己的快乐。 片中的主角们经常引用这么一句话来表达自己对于抓人游戏的观点——我们不是因为老了而停止玩耍，我们是因为停止玩耍而变老。 所以在片中你会看到，即便大家玩的尺度都超级放开，但没有一个人因此而翻脸，因为每个人都沉浸在游戏的紧张刺激当中。而每次也都能爆发一波前所未有的“游戏快感”。 虽然这次的抓人游戏被迫中断，但之后的情节又发生了反转——大家刷票圈发现，未婚妻并没有进医院，整个“生气+流产”的戏码都是杰瑞一手策划，骗大家的。 想到这三十年来一次次被杰瑞耍得团团转，大家都咽不下这口气，于是又浩浩荡荡地组队前往婚礼现场，而下手的最佳时机，就是婚礼结束后那几秒钟的空当， 只要霍根跑得够快，他就能利用时间差抓到杰瑞。 然鹅，这些也只是美好的想象，真实的情况是——霍根飞身扑空，当场摔晕，进了医院。 但这并不是霍根的苦肉计，他晕倒的原因，是之前被查出的肿瘤。实际上，霍根早就知道了自己时日无多。 所以他才谎称杰瑞要“退出江湖”，鼓动大家聚在一块“搞”杰瑞，打算最后再认认真真地玩一次抓人游戏。 但没想到抓来抓去，抓人的角色又落到了霍根的手上，而当时已经是5月31号的23点55分。还剩最后五分钟，霍根再抓不到人，这个游戏很可能随着他一块挂了。 说到这里，保持了三十年不败纪录的杰瑞主动上前让霍根抓住了自己， 看样子，结尾处要套路地煽一下情了。结果并没有，过了不到几秒钟，杰瑞的好胜心又发作了，随便抓了个人又开始跑，于是影片的结尾，一群中年人在五分钟的时限内，再次上演疯狂的抓人游戏。 从电影的角度来看，《抓人游戏》的完成度只能算是中规中矩，要说影片最大的亮点，估计就是饰演杰瑞的“鹰眼”（杰瑞米·雷纳）在片中的各种炫技场面了。 在这里能耍酷，我才不要去复联3揍灭霸 但从故事的角度来看，片中的主角们却真的很让人感动。别的不说，光是他们之间几十年如一日的深厚友情，就足以让大部分人羡慕。因为生活中真的很少有人像他们那样，到了中年还能经常与儿时伙伴定期地嗨皮玩耍。 虽然这样的友情看着太过完美，像是编剧笔下的产物，但实际上却真实存在——本片就是根据一伙美国大叔的真实生活改编而来的， 这群大叔不仅委托律师做了一份正式的“抓人游戏参与协议”，而且真的在游戏中用尽各种“间谍大片”的招数，比如片中霍根乔装假扮老太太的情节，就真的是某个大叔用过的招数。 片尾部分的真实抓人游戏 所以，“抓人游戏”到底有着怎样不可抗拒的魅力，让大叔们无法自拔呢？ 我想，答案恐怕不在游戏本身。真正让大叔们热爱的，是他们之间的默契和友情，是和朋友们一块做同一件事而得到的快乐，更是他们这三十年来累积下的珍贵回忆。 因此，我们可以把“抓人”换成任何一个你和朋友们共同喜爱的游戏。现在你就可以拨通朋友的电话，约定以后每年的这个时候，你们都要聚在一起，或打一场球，或唱一夜K，甚至是最省时间的，吃一局鸡……创建你们在未来日子里的共同回忆，然后等待时间赋予它无限的意义。 玩耍和游戏是我们的天性，如果说有一件事，一定比玩游戏更快乐，那就是和朋友一块玩游戏。 还记得咱们前面提到的那句话吗？ 我们不是因为老了才停止玩耍，而是因为停止玩耍才变老的。 有部电影 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开