我长得这么帅，出轨一下没事吧？ 原创： 有部电影 有部电影 有部电影 微信号 youbudianying001 功能介绍 也许是国内最认真的电影自媒体。 我已委托“维权骑士”（rightknights.com）为我的文章进行维权行动。 《碟中谍6》值不值得去看？ 和《007》系列、《谍影重重》系列相比 它的特点和优势又在哪呢？ 一块到本期【凌辰电影】聊聊吧 扫描下图二维码订阅凌辰电影 ↓↓↓ 本文图片来自网络 昨天的那个大新闻，估计大家都追了一整天了，该知道的、不该知道的都看到了。所以我也就不多说了，就给大家讲一个男主角家庭美满幸福、商场春风得意，可惜刚刚走上人生巅峰就跌落谷底的故事——《彩券》。 影片中的男主詹姆斯，自幼双目失明。多年来，他已经习惯了在黑暗中生活，眼盲也并没有对他的日常造成太多不便。 电影一开场，就是他和妻子山姆正在做不可描述的事。虽然屏幕上只有模糊的光影，但从几句对话就能听出，他们的夫妻生活既快乐又和谐。 不仅如此，他们还有着共同的爱好——跳舞。两人正是因此相识相恋，并在婚后生了个健康活泼的儿子。 除了家庭生活幸福美好，詹姆斯的工作也非常适合他——房地产中介。他的工作内容就是不停地给客户打电话，无需视力也能实现养家糊口的小目标。 此外，詹姆斯还有一个盲人朋友鲍勃，经常来家里吃饭，聊天打屁，好不快活。 总而言之，不论从哪个角度来说，詹姆斯都对眼下的生活心满意足，内心充满感恩地每天祷告—— 不过，一个每天都通过感恩祷告来对自己进行心理暗示的人，他的内心真有这么平静吗？ 在整部影片中，詹姆斯反复讲过的一个小故事，非常耐人寻味： 故事里说，有个人特别想中彩票，所以他就向上帝祈祷，五十年来，日复一日，从不间断——“上帝啊，拜托让我中彩票吧。” 终于有一天，天使看不下去了，她请求上帝，就让这个人中一次彩票吧。 而上帝说，我也很想帮他的忙，但问题是，他从没买过彩票啊！ 虽然故事里的人，到最后也没中过彩票，但这种天上掉馅饼的好事，有一天却直接砸中了詹姆斯—— 一天早上，詹姆斯一觉醒来，突然发现自己的眼睛能看见了！ 这突如其来的惊喜，让他有点措手不及。 他先是跑去小心翼翼地照镜子，终于知道了自己长啥样； 接着用颤抖的手抚摸儿子，充满爱意地看着自己的小宝贝。 然后，他就第一时间把这个好消息告诉了妻子，两个人都因此欣喜若狂。 更令詹姆斯没想到的是，复明的奇迹直接帮他开启了人生的新模式。他改变了以往的工作方式，凭借出众的能力轻易拿下两倍于从前的订单，并很快升任了新项目的负责人。 工作上顺风顺水不说，他还买了新车带着全家一同去度假，一副忽然走上人生巅峰的架势。 不仅如此，当他知道儿子和同学打架时，还专程跑到学校去找校长据理力争，当了一回儿子心中的超级英雄。 然而，故事当然不会就这么一路开挂、皆大欢喜——不久之后，我们就发现詹姆斯渐渐得意忘形，开始了他的花样作死。对于从天而降的复明机遇，他不仅不像从前那样心怀感恩，反而贪婪地想要索取更多。 从前，詹姆斯看不见，所以都是妻子为他安排好生活中的一切；但是对于如今的他来说，似乎妻子一贯的体贴和照顾都变成了多余。 詹姆斯指责妻子不愿放弃对自己的控制 他恢复了视力，却再也看不见妻子的优点，反而开始嫌弃妻子不修边幅、人老珠黄。 没过多久，他就勾搭上了公司里年轻貌美的女同事杰西卡，玩起了婚外情。 为了赶紧找理由把山姆给甩了，詹姆斯话里有话地问妻子——在当初第一次相遇的舞会上，你为什么会看上我？ 山姆回答，看到他一脸忧郁地坐在角落里，想要帮帮他。 这一下就让詹姆斯抓到了话柄——原来你之所以跟我在一起，不过是出于同情。 妻子的善良，就这样成为了他离开的借口。 在摆脱了糟糠之妻后，詹姆斯火速投入了杰西卡的怀抱。 这个曾经只能让他闻着香水味儿幻想的大美妞，如今成了触手可及的枕边人。 这让詹姆斯更加志得意满，在事业上也有了更大的野心。 他想出一个“阴招”——在教堂里，以开设理财课程为幌子，“忽悠”人们卖掉房子，以便公司倒卖房产获取利润。 而他自己则走上讲台，发表了一番激情澎湃的演讲——讲的正是那个关于彩票的故事。 在他煽动人心的演讲中，似乎只要不用还房贷，就能从此过上好日子，却丝毫不提没有房子的生活也许会更加艰难的事实。就连好友鲍勃都觉得这样坑人太缺德，但詹姆斯却没有丝毫的愧疚。 在鲍勃好心劝诫他时，他不仅反唇相讥对方是吃不到葡萄说葡萄酸，还揶揄好友对山姆有非分之想。 面对因为复明而变得面目全非的詹姆斯，鲍勃只是冷冷地丢下了一句 “别太得意，这一切只是暂时的”，就离他而去。 没想到，鲍勃的话一语成谶。 随着妻子、儿子、朋友的相继离开，詹姆斯很快就感到了生活空虚——即使身材火辣的杰西卡一丝不挂地贴在他身上，他也不再能提起兴致。 失落之余，他无意中溜达到从前和山姆常去的那家舞厅，却意外发现山姆和鲍勃已经走到了一起，心情更加郁闷。 感受到众叛亲离的詹姆斯，似乎已经有些后悔自己的所作所为。在一次演讲后，有个女孩已经被他忽悠得动了心，想要卖房，他却开始劝阻对方三思而行。 但此时悬崖勒马，还来得及吗？ 影片马上就给出了答案——某天早上，詹姆斯一觉醒来发现他的视力变模糊了。没错，就像鲍勃所预言的那样，这个奇迹是暂时的。 詹姆斯预感到自己也许很快就会再度失明，但对此他却无能为力。 随后几天，他的视力每况愈下，再也无法胜任主管的工作，公司不得不让别人取代了他的位置。 他近乎绝望地重新恢复了每天一遍的“感恩”祷告，试图以此和上帝讨价还价，但一切已经太晚了。 影片的最后，詹姆斯跌跌撞撞地走向一片草地，躺了下来，并陷入了完全的黑暗中。 从全片来看，《彩券》并不是一部有着惊人反转或暗藏玄机的电影，甚至有人说它看到开头几乎就能猜到结尾。 不过它通过讲述男主失而复得，又得而复失的简单故事，为我们展示了，一个人是如何滑进欲望的深渊。 我们很难判断詹姆斯在复明之前是个怎样的人，不过从他讲的那个关于彩票的故事中就可以看出，他早就盼着幸运女神从天而降，改变他的生活。 但是在这一切到来之前，为了把握住现有的一切，妻子、孩子、房子——他只能安于现状，每天用“我很满足”来对自己进行心理暗示，压抑住自己那颗蠢蠢欲动的心。 等到他真的复明以后，他再也不安于像从前那样本分地活着，而是选择了释放自私、好色、唯利是图、忘恩负义的本性。 其实，在影片的导演看来，詹姆斯的“复明”就和现实中人们中了彩票一样。所以电影的名字并不叫《复明》，而是叫做《彩券》。 复明对于男主角来说，是得到了一件能够立竿见影地改善生活的东西，他以为自己抓住了这张“彩券”，从此就可以走上人生巅峰。 然而他万万没想到，这笔“飞来横财”其实是毁掉了他的人生。 欲望本身并没有错，想要挣更多的钱，想要换更大的房子……都是很正常的愿望，但是我们要知道，这些都是为了让生活更幸福，而不是生活本身。 因此，或许这部《彩券》可以提醒在奋斗路上的你——欲望应该服务于人生，而非奴役你的人生。 有部电影 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开