从一夜成名到一无所有，她到底做错了什么？ 原创： 有部电影 有部电影 有部电影 微信号 youbudianying001 功能介绍 也许是国内最认真的电影自媒体。 我已委托“维权骑士”（rightknights.com）为我的文章进行维权行动。 几乎所有的公司都想做“电影宇宙” 为什么只有漫威最成功？ 《蚁人》系列最吸引人的看点在哪？ 一块到本期【凌辰电影】聊聊吧 扫描下图二维码订阅凌辰电影 ↓↓↓ 本文图片来自网络 提到法国导演弗朗索瓦·欧容，相信咱们“有部电影”的小伙伴一定都非常熟悉了。他常年关注LGBT题材，喜欢讲述各种奇情异恋，很多作品都大胆且富有争议。 在之前的节目和文章里，我就曾给大家介绍过多部他的作品。比如《泳池情杀案》《登堂入室》《花容月貌》等等。 聚焦援交少女的《花容月貌》 而今天要和大家聊的也是一部欧容的电影，它没那么猎奇生猛，但更加情真意切——《逐爱天堂》 光看海报，可能有朋友会觉得这是一部很简单的古典浪漫爱情片。但其实爱情只是本片的元素之一，它所探讨的议题、它所描绘的情感要复杂而深刻得多。 还是先说故事。 影片的背景设定在上个世纪初的英国，女主安琪（Angel）是个平凡的小镇姑娘，她年幼丧父，从小到大一直和开杂货店的母亲相依为命。 不过虽然出身卑微，但安琪一直心气很高，甚至有点自命不凡。就像《伯德小姐》中的“鸟小姐”克里斯汀一样，安琪也看身边的一切都很不爽。 她嫌弃故乡太小太萧条，嫌弃家里太穷太窘迫。在安琪看来，自己并不属于这，自己的真实身份是个流落民间的“小公举”； 所以，她一有机会就来到家附近的“天堂庄园”，趴贵族豪宅门前眼巴巴地看； OS：这个“天堂”才是我“Angel”该住的地方啊 而除此之外，面对眼前惨淡的现实，喜欢“做梦”的安琪还疯狂迷上了写作。她把自己华丽浪漫的幻想写进言情小说里，把那些炙热强烈的情感都投射到了小说主人公身上。 还真别说，在经历了多次投稿失败之后，终于有一位伦敦出版商相中了安琪的言情小说，并且认为她的文风很独特，有大卖的潜力。 结果也正如出版商所预料——小说大获成功，安琪因此一炮而红，随后她又接连写出了几部续作，都引起了强烈的反响。 短短几年之间，安琪在人生赢家的道路上一路狂飙猛进。不仅收割了一大批迷弟迷妹，而且也靠着作品完成了发家致富的小目标。只见她身上的衣服越来越华丽，出席的场合越来越高端。曾经平凡的小镇姑娘，仿佛真的成了名流贵妇。 安琪曾经的幻想也似乎正一步步变成现实。 她先是如愿以偿地买下了梦想中的“天堂庄园”。 接着又收获了一段和贵族画家的浪漫爱情。 片中画家由法斯宾德饰演 剧情发展到这，应该说有点励志片的感觉。女主安琪自食其力完成了从丑小鸭到白天鹅的逆袭，估计会让很多观众感到羡慕。 而事实上，导演其实一直在从正、反两个方面描绘安琪。 一方面，她有充沛的情感，丰富的想象力——这些都是她的写作优势。而大众就喜欢看她讲述的那些通俗好读的爱情故事，所以她出名了。 同时，安琪想要什么都会努力去争取，所以她还“追求”到了爱情，与画家步入了婚姻的殿堂。 安琪不顾世俗向画家求婚 可另一方面，安琪的言情小说虽然流行，但从来不看书的她其实文学造诣很一般。她虽然有了钱、住进了豪宅，但她的品味、修养离真正的贵族差得很远。 所以你会发现，片中的安琪经常会表现得很轻浮、粗俗。 第一次去出版商家里做客，她就大大咧咧地对人家老婆的首饰评头论足； 她其实根本看不懂画家男主的画，总觉得他画的东西跟实物一点都“不像”； 所以，安琪虽然表面上风光无限，但骨子里还是很自卑的。 面对采访的媒体，安琪总是不厌其烦地说：我认为我有贵族血统，我的母亲被视为英国最优秀的演奏家之一。 那从这个角度来看，其实安琪就像是一个始终活在幻想里的人。只不过，从前她把这种幻想写进小说；而现在她则伪装表演，倾尽全力让自己像书中的主人公那样生活，那样去爱。 但现实终究不是小说，画家也不是她笔下随意摆弄的人物。 于是矛盾不可避免地发生了。 1914年，一战爆发，英国很快被卷入其中，画家觉得他有责任上战场为国效力； 而安琪觉得，按书里写的，我们应该一辈子长相厮守，你怎么能这么快就离我而去呢？两人因此大吵一架。 最终，画家还是上了战场，留下来的安琪则把责任都归结到了战争身上。凡是去参战的庄园仆人，回来后她一概不用； 有人建议把“天堂庄园”作为临时收治伤员的医院，她不仅拒绝而且当场发飙。 这几个细节就进一步证明了——安琪真的是完全活在自己的世界里。她一点不Care外面发生了什么，也缺少最基本的同理心和责任感。 正因如此，身边很多人都开始对她不满。庄园里的员工纷纷辞职； 每次军队放假，画家也不愿回家，而是悄悄跑去和另一个女人幽会。 但尽管如此，安琪仍然没有意识到自己的问题。当战争结束，断了一条腿的画家被送回家，她的第一反应还是赶紧把他拉回幻想——一切都会恢复原貌，我要你画我的孔雀。 所以表面上看，安琪似乎非常爱画家丈夫，但实际上，她从来没有尝试过去理解丈夫真实的感受，她所爱的不过是言情小说里的幻觉。 在这种情况下，饱受战争之苦的画家越来越抑郁。他开始变得狂躁； 直到最后自杀。 而安琪依然执迷不悔。 她一如既往地用丰富的想象力维持着自己的骄傲，在幻想的世界里指点江山。骗别人，也骗自己——画家是心脏病死的，他住在“天堂庄园”时非常快乐。 直到有一天，安琪见到了画家常年出轨的小三，以及两人的私生子。这个小三不是别人，正是“天堂庄园”曾经的主人，年少的安琪曾经最羡慕的“公主”——安杰。 安杰和画家青梅竹马，见到女主时，她一袭素衣，不甚华丽却优雅得体。 于是在两人相见的瞬间，一直支撑着女主的骄傲彻底被击碎了。她终于发现，安杰身上有一些自己不论多努力都无法得到的东西——自信、教养、风度。她也终于意识到，自己的梦想不过是别人轻易丢下的一段过去。 所以，看完整部电影，我们其实还是很难评价安琪这个人物。 有人觉得她讨厌。因为她肤浅、任性，沉溺于自己的世界，对身边的人漠不关心。 有人觉得她励志。因为她勇敢，热情，努力，为梦想奋斗，并最终得到了自己想要的一切。 当然，可能还会有人会觉得她有点可怜。因为她写下无数言情小说，却始终没有学会爱，一生追求的梦想也在最后走向幻灭。 其实，关于这种悲剧，欧容导演在影片前半段就做出了暗示——在呈现安琪的风光无限时，他使用了一种几乎已经被淘汰的工具，平板风景景片。 如上图所见，这种处理最直接的结果就是看起来非常假。不少人因此批评欧容，说电影制作太粗糙，用这种过时的玩意，一看就没好好拍。 不过在我看来，这反而是导演用心的证明。因为这种虚假、这种浮华的舞台感，跟女主的身份和命运其实是很契合的。一直以来，她就是在盲目地追逐虚荣的梦想和虚假的爱情。 而在这里，导演也正是通过这种表现手法提醒观众，女主此刻的风光并不真实。她的人生似乎很美、很华丽，但其实很假、很空洞。而这，也正是《逐爱天堂》最核心的主题——真实与虚假。 片中女主和她的画家老公曾就此产生过一段对话。起因是女主批评画家的画，说他画得“一点也不像，死气沉沉的”。 画中的花与真实的花 而画家告诉她，我画的就是我看到的真实啊，反倒是我在你的小说里看不到一点真实。 借此，影片向我们抛出了一个问题——到底什么是真实？ 直观来看，画家的画确实和现实有所出入，不过它却代表了画家最真实的内心。他性格向来阴郁，再加上整个欧洲处于战乱前夕，他心里就是死气沉沉的。 而女主呢，她其实从来没有在作品中袒露过最真实的自己。她一直在逃避，在伪装。 所以画家是在用看起来假的手法描摹真实内心，而女主则是在用听起来真的故事书写虚假幻想。 最终，女主的书在畅销一段时间后便无人问津，而画家的画则在他死后备受推崇。 所以，艺术的真实不是空洞缥缈的幻想，而是自我与现实碰撞之后的真诚表达。有价值的真实也不是对现实的全面复刻，而是包含了创作者对现实的关照与洞察。 正是因为这个原因，有些电影看似离我们的生活很近，但却无比虚假。 有些电影我们明知道里面的故事是“假”的，但仍会被它的真诚深深打动。 而正如《逐爱天堂》所揭示的，虚假的创作必定很快被人遗忘。哪怕它很华丽，哪怕它可能一时会流行。只有真诚的，有原则，有关照，有精神的创作才能经受住时间的考验。 幻想的世界再完美也不过是镜花水月，只有直面现实、直面自我才能收获最真实的美好。 一抹,进入雪佛兰Redline时区,科鲁兹Redline全新上市 有部电影 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开