“躺赢”金牌的林丹还没来得及骄傲，李宗伟凭啥称王？ 愚小九 愚小九 微信号 yubagua66 功能介绍 娱乐有理，吐槽无罪！欢迎投稿！ 说出来你可能不相信，李宗伟称王了！ 乍一听到这个消息，是不是已经吓哭哭了？都8012年了，咋动不动就称王称霸的呢，就不怕城管来找你么？ 大家别着急，先听我说明白是咋回事再动手！ 最近看完暑期档的我有点片荒，拿出手机正在翻影评，却突然看到了《李宗伟：败者为王》的消息，他们甚至还放出了一段略带传奇色彩的预告片！ 看到这个预告片后，当时我就不干了！ 片方咋想的啊，还能不能好好吹羽毛球了？ 林丹刚刚在雅加达亚运会“躺赢”了一块金牌，人家都没敢称王呢，李宗伟咋就想起来称王了呢！ 平时不咋关注羽毛球的小伙伴可能不知道，在李宗伟身上有一个万年老二的桎梏。 李宗伟是马来西亚羽毛球一哥，然而在世锦赛的成绩一直很稳定，只有第二，没有第一！ 喜欢看球的人应该知道，早在08北京奥运会李宗伟败给林丹之前，他俩就已经认识了~结果李宗伟就拿起了万年老二的剧本。 2008年北京奥运会；2011年第19届伦敦世锦赛；2012年伦敦奥运会；2013年第20届广州世锦赛；2008年北京奥运会，李宗伟都输给林丹，拿到了银牌... 你以为帮他稳固住成绩的只有林丹么？不不不，还有谌龙！ 2014年第21届丹麦世锦赛；2015年的第22届印度尼西亚世锦赛；2016年的里约奥运会，李宗伟好不容易赢了林丹，结果遭总决赛遇到了谌龙..还是拿了银牌！ 中国队倾尽全团的能力，帮李宗伟打破了世界记录。 他可是唯一一个连续三年获得奥运会亚军的选手，如果他坚持打下去，这个成绩还可以继续保持...也许是连续N年的亚军也说不定呢~ 既生丹和龙，何生李宗伟啊！！ 所以，现在的你是不是也特别好奇，这样一个万年老二是哪里来的勇气称王？ 就凭从小拿着平底锅练球的勇气么？ 现在我就要告诉大家秘密，李宗伟才不是青铜，他是真正的王者！ 在羽毛球男单历史上，李宗伟是拥有63个国际比赛男单冠军的人，比林丹多了一个冠~ 那为什么明知道李宗伟更强，球迷们却依旧要笑他万年老二呢~ 扪心自问，其实每个弱者都希望有人给自己垫个底，我们就是有仇强心理呀！ 我们经常听到别人家孩子的故事，知道那些比我们优秀的人甚至比我们更努力。 在这样的鸡汤灌注之下，我们最希望出现一个李宗伟这样的人，比我们优秀，比我们努力，但是比我们运气差！ 即使他的运气不差，我们也有能力让他差！ 因为我们有林丹和谌龙，我还可以暗戳戳地猜测，也许中国队有一个内部指标：冠军可以让，李宗伟必须输！ 这真是振奋民族荣耀的操作~ 不过，我也想代表羽毛球队补一句，虽然李宗伟必须在赛场上输，但我们也不能欺负老实人。大家可以去捧一下他的电影《李宗伟：败者为王》嘛！ 点击视频观看终极预告 9月7日，《李宗伟：败者为王》握拍上场！已经夺走了人家的冠军，就别小气这张电影票啦！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开