又有女明星拍戏流产了？李晨摘婚戒？鹿晗关晓彤分手？ 愚小九 愚小九 微信号 yubagua66 功能介绍 娱乐有理，吐槽无罪！欢迎投稿！ 又一个女明星拍戏流产？ 最近看了一档综艺，小妹觉得，都说做母亲不易，而做个明星母亲更是难上难。 关注综艺的仙女们可能知道，颖儿最近和谢娜、应采儿、程莉莎参加了一档“明星辣妈”真人秀节目。 在最近一期的节目中星妈们接到了高空挑战任务，谢娜、应采儿、程莉莎三人虽然都恐惧但也完成了挑战，只有颖儿选择了中途退出 ↓ 按理说，她们三位妈妈都能克服恐惧完成挑战，怎么就你颖儿自己不行呢？是不是有点矫情做作呢？ 但颖儿昨晚的一条微博，不仅让吃瓜群众们打消了这个疑虑反而觉得心疼她 ↓ 小妹给大家总结一下： 颖儿原本可以是两个孩子的妈妈，可是三个月的时候，因为拍戏大出血让自己失去了一个孩子，这次不想再逞强了。 颖儿在节目中也说道了自己怀孕还逞强拍戏的事情 ↓ 这件事对她打击很大，所以她最后说道“作为一个母亲，我觉得不能再去逞强了” ↓ 颖儿在谈到这件事时失声痛哭，屏幕另一端的付辛博也红了眼眶。而知道真相后的网友也纷纷表示心疼颖儿 ↓ 小妹只能说颖儿真的太敢了，做个星妈太不容易了... 李晨摘婚戒了？ 前几天，“消失”了很久的李晨出现了。 在浙江卫视十周年晚会上，浙江卫视的王牌节目《奔跑吧》主要成员，录制了一个简短的VCR，集体吐槽节目组的导演。 “兄弟团”的其他六位成员都没有太大的改变，但当李晨出现在镜头里时，小妹着实吓了一跳 ↓ 眉头紧锁、脸色很差、法令纹明显，这样的“大黑牛”仿佛一下子老了十岁。 这次突然出现的李晨，写满了苍老和疲惫。除了这些变化，更有细心地网友发现，他一直戴在无名指上的婚戒没了。 要知道这婚戒可是李晨秀过好多次的东西啊！ 5月份接受采访时，无名指上的婚戒格外抢眼 ↓ 李晨新戏开机仪式上，手上的婚戒依然还在 ↓ 而到了六月份时，在给搭档王千源庆生的时候，李晨手上的婚戒就已经没了 ↓ 翻翻李晨六月份寥寥无几的微博，也可以看到他的手上“空空如也”了 ↓ emm，难道两人恋情生变、早已分手了？曾经承诺要娶冰冰的李晨这次连婚戒都摘了，这难道是在暗示什么吗？ 都说“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞”，难道还未成夫妻的两人现就已劳燕分飞了？ 鹿晗关晓彤分手？ 前段时间，鹿晗和关晓彤hin头大啊~ 先是被爆已经分手但未公开 ↓ 而后关晓彤的一组机场照再遭揣测 ↓ “眼尖”的网友们发现，除了简单的耳饰和项链以外，关晓彤全身并没有佩戴任何饰品，包括与鹿晗同款的情侣手表、戒指。 各种猜测真是让人傻傻分不清真假，神奇的是有些揣测推断得有理有据，这“摇摆不定”的剧情真让小妹懵圈。 “一锤定音”的事情似乎出现了，关晓彤更新个人社交账号“黑猫问号脸”疑似回应 ↓ 据网友爆料，这猫是两人刚在一起时，鹿晗送给关晓彤一起养的。所以现在关晓彤晒出来辟谣也算是比较有力的证据。 黑猫内心os：让我看看是谁在说我主人分手了？ 关注小妹（entifengvip），查看更多精彩！ 除了上面这篇文章之外，idolife星生活（entifengvip）还拥有很多一手的八卦！ 前身是凤凰八卦的它，当时坚守2天拍到轰动全国的宋喆现身！ 娱乐圈最抠门男星？ 关注小妹（entifengvip）回复“抠门”查看 陈乔恩被经纪人折磨成幽闭恐惧？ 关注小妹（entifengvip）回复“陈乔恩”查看 秀智被网友要求判死刑？ 关注小妹（entifengvip）回复“秀智”查看 杨幂的脸又双叒叕崩塌了？ 关注小妹（entifengvip）回复“杨幂”查看 这张撞脸半个娱乐圈女星的机场照，你能认出他是谁吗？ 关注小妹回复“撞脸”查看 从张歆艺的下巴褶皱说起，女明星的下巴到底藏了什么秘密？ 关注小妹（entifengvip）回复“张歆艺”查看 有人说郑爽最大的失败不是感情，而是不懂欣赏自己的美… 郑爽瘦成骷髅人其实另有原因？ 关注小妹（entifengvip）回复“郑爽”查看 陈翔和毛晓彤分手的真相是？ 关注小妹（entifengvip）回复“陈翔”查看 薛之谦被曝渣男的背后到底有什么隐情？ 关注小妹（entifengvip）回复“薛之谦”查看 佟丽娅陈思诚婚姻什么时候开始出问题？ 关注小妹（entifengvip）回复“佟丽娅”查看 杨幂刘恺威谁先出轨？刘恺威进王鸥房间的4小时究竟干了啥？ 关注小妹（entifengvip）回复“杨幂”查看 想不想知道我们是如何独家活捉宋喆的？想不想知道马蓉究竟是什么样的人？目前藏在哪里？ 关注小妹（entifengvip）回复“王宝强”查看 霍建华林心如有哪些可能错过的婚礼看点？吴奇隆刘诗诗大婚现场有什么隐藏秘密？ 关注小妹（entifengvip）回复“婚礼”查看 宁静姜文曾相爱、岳云鹏想退圈，综艺爆料比营销号猛多了 关注小妹回复“爆料”查看 油炸分尸，活剥人皮，对死人谈情说爱…一部口味重到吃不下饭的网剧，让我们了解了法医的不易！ 关注小妹（entifengvip）回复“法医”查看 谁能想到，有一天会被撒贝宁和何炅的节目吓哭了！ 关注小妹（entifengvip）回复“何炅”查看 一尸两焚，殡仪馆迷雾重重…《今日说法》惊悚案件NO.1，比《法医秦明》《如果蜗牛有爱情》还精彩！ 关注小妹回复“今日说法”查看 《快乐大本营》黑料大集合，《康熙来了》现状，《百变大咖秀》的停播之谜，通通为你解读~ 关注小妹（entifengvip）回复“综艺”查看 电视剧同款一举拿下，无论是《欢乐颂》还是《三生三世十里桃花》，总有一款买家秀适合你！ 关注小妹（entifengvip）回复“同款”查看 马景涛咬唇+尔康吸吮+霍建华黏舌，从吹气式深吻到真空式湿吻…解锁中国影视剧吻戏20大姿势 关注小妹（entifengvip）回复“吻戏”查看 善良美丽又可爱的小妹自有待客之道 最热门的电影票 最难搞的演唱会门票 最有趣的电影周边 近距离面见明星大咖的机会 一键关注idolife星生活微信公众号 更多精彩等着你来开启哟！ 客官，小妹在这儿等你哦~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开