张钧甯闺蜜证实张翰恋情？他的女友都是因戏生情啊！ 小扒 愚小九 愚小九 微信号 yubagua66 功能介绍 娱乐有理，吐槽无罪！欢迎投稿！ 最近的娱乐圈，各种大瓜接连不断，但是真真假假的消息总是让人无法确定，比如前段事件，不少人都在传张钧甯跟张翰走在了一起，但是两人刚刚合作了新戏，这个传闻更像是标准的炒作套路。 没想到，就在这两天，张钧甯闺蜜的一个回复，居然侧面证实了这件事情！这位闺蜜先发了跟张钧甯还有其他的几位同学一起聚会的照片，她们是高中同学，已经认识很多年了。 马上就有粉丝发现，这个女生的关注列表里面有张钧甯，还有一个娱乐圈的人就是张翰！ 于是就有粉丝私信了这位朋友，问他张翰和张钧甯是不是在一起了，这位闺蜜的回答很有趣了，发了一个嘘的表情，说我们不要太张扬。 这位粉丝还说，自己很久之前就知道了他们俩在一起的事情，张钧甯的同学再次回复说，好厉害，这不就是默认了嘛！这个粉丝把这个私信聊天暴漏之后，马上就有人去这位闺蜜的微博下面撕逼。 虽说这位闺蜜的本意是想要辟谣，但是怎么看这个评论都有点顾左右而言他的意味，说自己不熟悉私信，才会被人截图，但是又说两方的支持者都不要误会，也就是让CP粉和唯粉不要撕逼，最后连如懿传都搬出来了，也没有说什么澄清的话。 两人的恋爱传闻也不是一天两天了，只不过之前一直觉得是炒作所以没人上心，现在让我们看看之前两人在一起的痕迹，这就很有趣了。今年五月二十一号的时候，在521的这个好日子，两人分别被拍到在机场现身。 张翰还配上了自拍，说自己终于放假了，很开心，当时张翰就是飞去韩国的，张钧甯在广州飞北京之后，也飞去了韩国，说是工作安排，要去韩国拍个广告。 23号的时候，张钧甯参加了一个韩国的活动，在场上认识了两位韩国女星，这两位韩国女星和她之前没有任何交际，当晚三人互相关注了，这之后张钧甯一直呆在韩国。 张翰26号的时候也发了一条微博，说未眠人晚安，配图的背景是韩国的一家三星级酒店，这个背景是在是太瞩目了，就像是张翰故意拍给大家看的。等到31号的时候，品品跟张钧甯互关的高俊熙的点赞。 还有一次，张翰发微博说自己的飞机延误两个半小时求助解决办法，最后有人发现，他的飞机被通知延误一个小时，倒是张钧甯的飞机被通知延误两个半小时。 张钧甯之前微博发了收到的粉丝来信，最上面和最显眼的就是她和张翰的CP站子寄过来的信件，这个被CP粉当作大糖磕了很久。 接受采访的时候，每次遇到有关恋情的问题，她也不会说自己单身，而是给出一个很模糊的答案。 还有一个很实锤，小扒觉得这个糖分含量更高了，那就是在张钧甯妈妈新书签售会的时候，她跟粉丝的书上面签了：ZNJN（张翰钧甯）1399（一生久久）！ 两个人最暧昧的时候还是一起合拍的那部剧的宣传期，互动非常频繁，每次发的宣传微博看着都很像是变相告白。 大家再品品下面这张照片，看着有没有很眼熟的感觉？ 当年的张翰郑爽也是这么甜过来的啊！！！ 毕竟两人在戏中的尺度确实很大.....吻戏也很有感觉，单身的俊男靓女这么在一起拍戏，产生感情也很正常吧。 小扒只能说，张翰真的是因戏生情的类型啊！大家想一下，张翰的这两任女友都是拍戏的时候认识的啊！就连之前传绯闻的江铠同，也是拍戏认识的，张翰感情投入好实在啊！ 不过张翰还是真的艳福不浅，每一任女友都是标准的大美女，清纯型的爽子，明艳型的娜扎，现在又和运动型的张钧甯穿了绯闻！张钧甯也是这么多年没几个绯闻的女明星欸，对她的前男友还停留在赵又廷的阶段。 两人因拍电视版痞子英雄交往，最后无疾而终，再见的时候已经过了五年，再拍电影痞子英雄。赵有廷这个时候已结婚，她接受采访的时候也说：「我觉得戏外的我们都长大了。」 不过这件事情最后被双方的官方回应说是假消息，张翰的工作人员说是假的，张钧甯的方面也否认了恋情。 张翰的经纪人还在小号发了微博，暗示张翰是个单身狗。 不过重点是！对于网上传言的各种锤，都没有回应，你们怎么看呢，觉得他俩般配吗？ 小扒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开