出轨、裸戏、荷尔蒙，这是「下流」的上流社会 愚小九 愚小九 微信号 yubagua66 功能介绍 娱乐有理，吐槽无罪！欢迎投稿！ 基努·里维斯的影迷，或者喜爱动作片的朋友们，应该知道这位曾经的“白面书生”现已经转型为“动作片硬汉”。 两部《疾速特工》里，杀红眼的“John Wick”干起人来不要太爽快。 同年（2017），“塞女皇” 查理兹·塞隆也尝试新风格，推出了一部劲爽动作片《极寒之城》。 让人不禁期待这两位俊男、靓女杀手的合作，会是一番怎样的光景。 未来这两位功成名就的大咖，能不能在动作片里同框还不好说。 不过，早年二位还处在“优质偶像”时期时，倒是合作过一部佳片。 那就是邪君今天想要推荐的：《魔鬼代言人》。 这部有关宗教、有关人性的悬疑片，虽然主题是“人的自由意志与原罪虚荣”这样的大道理。 不过扣人心弦的故事，外加一众大牌卡司的精彩表演，让电影完全没有一丝的枯燥乏味，其评分自然也水涨船高。 ↓关注影视邪神↓ 回复魔鬼代言人即可观看 这个影视号不仅口味重，还资源全 每晚一部片或一部剧，都能直接看 那些你想看找不到的片，他这里也都有 关注他，就等于关注了一个私人电影院 ▼好片推荐▼ 上流社会有多「下流」？ 看完这部片你就知道了 果然贫穷限制了我们的想象力 关注影视邪神，回复【魔鬼代言人】，即可观看 挑战生理的极限 这部禁毒电影，你敢看吗？ 关注影视邪神，回复【梦之安魂曲】，即可观看 这部华丽的重口味 好「色」之徒必看 关注影视邪神，回复【入侵脑细胞】，即可观看 小电影之所以是今天的样子， 多亏这部1972年的老片 影片女主更是一夜之间成为全美男人的春梦 关注影视邪神，回复【拉芙蕾丝】，即可观看 两男一女， 青春、欲望、躁动…… 肉体之下，是极其深刻的隐喻 关注影视邪神，回复【戏梦巴黎】，即可观看 当纯情贵公子遇见早熟小萝莉 梁家辉的翘臀和法国少女的肉体 都在这部电影里 关注影视邪神，回复【情人】，即可观看 93年的她拍了58部片后 把战斗在一线的经验写成了小说 如今又改编成电影带你直击拍摄现场 关注影视邪神，回复【最差劲】，即可观看 被禁18年才重见天日 这部电影不止有人鬼交媾 关注影视邪神，回复【着魔】，即可观看 导演让妻子全裸出镜， 还不是这部电影尺度最大的地方 关注影视邪神，回复【冰冷热带鱼】，即可观看 最诱人的妮可·基德曼 最销魂的汤姆·克鲁斯 都在这部电影里 关注影视邪神，回复【大开眼界】，即可观看 《五十度灰》在它面前都是小儿科 关注影视邪神，回复【捆着我】，即可观看 这部大尺度版西游记 是国外收视冠军， 国内却无人问津？ 关注影视邪神，回复【深入恶土】，即可观看 女主播遇上变态杀手 居然是部以暴制暴的戒撸片 关注影视邪神，回复【女孩闺房】，即可观看 童婚、圣女、遗孀陪葬…… 为何印度每22分钟就有一个女性被强奸？ 看完这部电影你就会懂 关注影视邪神，回复【红粉惊魂】，即可观看 ▼ 除了以上这些，你想看的这里都有： 这么实在的影视号已经不多了，还不赶紧关注？ ▼ 关注【影视邪神】后，你还可以试试这些关键词： 头号玩家丨派对搭讪秘诀丨鬼玩人丨寂静之地 惊情四百年丨最差劲丨游戏之夜丨黑暗之中 冰冷热带鱼丨负重前行丨终端丨林中小屋 五十度飞丨美国谍梦丨昆池岩丨花容月貌 爱乐之城丨逃出绝命镇丨敦刻尔克丨女性瘾者 缩小人生丨水形物语丨五十度黑丨电锯惊魂8 华尔街之狼丨金刚狼3丨正义联盟丨极寒之城 与神同行丨有希望的男人丨泰迪熊丨美国丽人 美女与野兽丨吾栖之肤丨阿黛尔的生活丨本能 神偷奶爸丨僵尸脱衣舞娘丨神奇女侠丨黑暗塔 香肠派对丨马戏之王丨我，花样女王丨肌肤 看不见的客人丨猜火车2丨小丑回魂丨雷神3 王牌贱谍丨金刚：骷髅岛丨降临丨木乃伊 死侍丨西西里的美丽传说丨相对宇宙丨樱桃 牡丹花下丨我的小公主丨勇敢者游戏丨肌肤 她唇之下丨摔跤吧，爸爸丨银翼杀手2049丨小j 邻家大贱谍丨速度与激情8丨神盾局特工 南茜的情史丨王牌特工2：黄金圈丨假期历险记 安娜贝尔2丨罗马的房子丨极限特工3：终极回归 攻壳机动队丨双面情人丨猩球崛起3丨克洛伊 银河护卫队2丨东方快车谋杀案丨大开眼界丨水形物语 加勒比海盗5丨生化危机：终章丨蜘蛛侠：英雄归来 异形：契约丨故事的故事丨寻梦环游记丨睡美人 她唇之下丨男与女丨黑夜传说丨奸臣 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开