杨幂王威绯闻？董洁和神秘男同居？某小鲜肉动脸了？吴谨言碰瓷唐艺昕？尹正于正合作？小扒问答回复 小扒 愚小九 愚小九 微信号 yubagua66 功能介绍 娱乐有理，吐槽无罪！欢迎投稿！ 1.杨幂王威绯闻？ 今天杨幂和王威互关上了热搜，两人的热搜后还有一枚小爱心，似乎是要传绯闻的节奏。 其实杨幂的这条热搜是自己买的，她已经很久没有话题了，曝光度急速减少，需要一点话题来维持自己的流量，杨幂和王威只是单纯的互关，不存在什么绯闻。 2.董洁和神秘男同居？ 今天有媒体拍到董洁疑似和一名神秘男同居，两人出入同一公寓，并且都被拍到了正脸。 董洁现在的口碑下滑，这名男子也很有可能是她的新男友，董洁离婚后一直没有再婚，不过男友确实是谈了几个，她比较看重背景，不太看脸。 3.吴谨言碰瓷唐艺昕？ 之前吴谨言说自己曾经是《八佰》的女主，后来遭遇唐艺昕换角顶替，今天《八佰》的官微作出回应，称吴谨言当时只是被邀请去参加试镜，那个时候电影的演员阵容并没有定下来，不存在被顶替一说。 吴谨言现在被欢娱力捧，为了增加话题度已经不是第一次碰瓷了，之前还碰瓷过范冰冰的《我不是潘金莲》。 4.尹正于正合作？ 今天尹正发了一条微博，暗示自己接了一部戏，即将官宣，之后于正在评论区和尹正互动，很有可能尹正的下一部剧是和于正合作。 不过尹正并不是男主，于正说男主是一直红的电影大咖，很多网友猜测是黄晓明，于正现在的发展形势大好，很多演员都想和于正合作。 5.《奇妙的食光》打人？ 今天《奇妙的食光》被曝出在录制期间，因为粉丝跟车的人太多影响了拍摄进度，工作人员直接开始殴打站姐和司机，还被曝出打人的视频。 之后节目组很快道歉，表示只是为了保护艺人，现在爱奇艺已经暂停和这档节目的合作。 6.某小鲜肉整容？ 某个现在人气越来越好的小鲜肉，年龄不大，但其实很早就开始整容了，他是一点一点地动，鼻子下巴最明显，照着杨洋整的，但是动的都不太狠，所以没有很明显地崩。 今天婊哥那里爆料了：迪丽热巴健康堪忧？某男星遇上潜规则？杨超越真傻白甜？王俊凯拒绝炒作？井柏然发展？ 长按下方二维码就可以看到咯！ 感兴趣的小裱贝们去看看吧！ 小扒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开