真相？天佑被封，某佑徒竟是幕后真凶，她导致的！甜姐坑男友！挺哥芮甜甜法国游当众买内衣，挺哥真容曝光！ YY资讯 YY资讯 微信号 yyyk55 功能介绍 看娱乐新闻尽在yy资讯！ 芮甜甜她有一点好，那就是“坦白”啥玩意都敢对外说的。 芮甜甜挺哥二人法国浪漫游，吃饭时芮甜甜曝了挺哥的照片，然后去逛街她让挺哥自己去给她买内衣...商店橱窗的镜子反光其实也把挺哥映出来了！ 随后甜甜和老利连麦，老利讳莫如深的提醒她：和挺哥出去玩这种事儿咋能对外说呢？ 芮甜甜：那怎么了！ 在与老利结束连麦后，芮甜甜反转摄像头时把挺哥真容暴露，没看到正脸，但上衣非常时尚，蓝色波点，很绅士的那种。 天佑的一位女徒弟叫南希，之前参加过一档综艺节目叫《中国有说唱》，节目播出后自己没出名，被广大网友称她为”天佑的徒弟“。 南夕在与主播农民连麦时，农民说南夕师父天佑被封事件，农民说：“其实你师父那事跟你是有搭边的，就是因为你去参加《中国有说唱》上去喊麦，才导致事件的热度，得罪了网J，其实要怪就怪你，当时你不去参加那个节目惹的这个事情也就不会有~~看来这锅南夕要背啦！ 南夕解释，其实自己当初上去喊麦是商量好的，节目组故意让炒作的！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开