数学成绩好的孩子都有这3个习惯，家长一定要告诉孩子！ ABC微课堂 ABC微课堂 微信号 abcweiketang 功能介绍 每日分享小学语文、作文、数学、英语等各科学习资料和家长教育心得。让孩子少走弯路，让家长少犯错误，为孩子学习成长保驾护航！ ABC微课堂 每日分享小学语、数、英各科学习资料 关注 回复“预习”：1-6年级语文、数学知识点汇总 无论是小考，高考亦或是中考，平时的学习习惯对于一个学生来说，都至关重要，往往直接决定了考试的成与败。 因此，相信接下来要分享的学习习惯才能够真正地帮助学生们提高自己的数学成绩。 01 试题在于精不在于多 数学能力的提高离不开做题，“熟能生巧”这个简单的道理大家都懂。但做题不是搞题海战术，要通过一题联想到很多题。 你要着重研究解题的思维过程，弄清基本数学知识和基本数学思想在解题中的意义和作用，研究运用不同的思维方法解决同一数学问题的多条途径，在分析解决问题的过程中既构建知识的横向联系又养成多角度思考问题的习惯。 一节课与其抓紧时间大汗淋淋地做二、三十道考查思路重复的题，不如深入透彻地掌握一道典型题。 例如深入理解一个概念的多种内涵，对一个典型题，尽力做到从多条思路用多种方法处理，即一题多解。 对具有共性的问题要努力摸索规律，即多题一解。不断改变题目的条件，从各个侧面去检验自己的知识，即一题多变。 一道题的价值不在于做对、做会，而在于你明白了这题想考你什么。从这个角度去领悟题，不仅可以快速的找到解题的突破口，而且不容易进入出题老师设置的陷阱。 02 分析试卷总结经验 每次考试或多或少会发生些错误，这并不可怕，要紧的是避免类似的错误在今后的考试中重现。大家第一次月考基本结束了，可以借助第一次月考的试卷对自己进行一下分析： ? 平时注意把错题记下来，做错题笔记包括三个方面： (1)记下错误是什么，最好用红笔划出。 (2)错误原因是什么，从审题、题目归类、重现知识和找出答案四个环节来分析。 (3)错误纠正方法及注意事项。根据错误原因的分析提出纠正方法并提醒自己下次碰到类似的情况应注意些什么。 你若能将每次考试或练习中出现的错误记录下来分析，并尽力保证在下次考试时不发生同样错误，那么在中考时发生错误的概率就会大大减少。 03 把好的做法形成习惯 好的习惯终生受益，不好的习惯终生后悔、吃亏。如“审题之错”是否出在急于求成? 可采取“一慢一快”战术，即审题要慢，要看清楚，步骤要到位，动作要快，步步为营，稳中求快，立足于一次成功，不要养成唯恐做不完，匆匆忙忙抢着做，寄希望于检查的坏习惯。 另外将平常的考试看成是积累考试经验的重要途径，把平时考试当作中考，从各方面不断的调试，逐步适应。注意书写规范，重要步骤不能丢，丢步骤等于丢分。 根据解答题评卷实行“分段评分”的特点，你不妨做个心理换位，根据自己的实际情况，从平时做作业“全做全对”的要求中，转移到“立足于完成部分题目或题目的部分”上来，不要在一道题上花费太多时间，有时放弃可能是最佳选择。 --------------ABC微课堂--------------- 更多学习资料，长按二维码识别关注！ 有声故事、课文点读、作文、生字... 点击下方『阅读原文』获取 ↓↓↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开