注意！加州18处山火，9600英亩受灾, 2万人撤离! 洛杉矶消费指南 北美留学生日报 北美留学生日报 微信号 collegedaily 功能介绍 百万留学生每天都在看的公众号，靠谱的选校排名，申请经验，海外新闻，讲述留学生自己的故事，为留学生发声 本文授权转载自：洛杉矶消费指南 ID：Guide-LA 住在橙县和河滨县的小伙伴们，最近也许感受到了远处山火的威力。 (图片来自reddit 版权属于原作者) 此次山火虽然还未威胁到主要城市区，但正在向河滨县靠近。洛杉矶南边不少地区，抬头可以感受到天空中漂浮的烟雾。 (图片来自reddit 版权属于原作者) 8月6日，一名男子在Cleveland国家森林的Elsinore 湖边钓鱼时，看到了对面的山火烧红了天。 (图片来自sdut 版权属于原作者) (图片来自sdut 版权属于原作者) 8月6日本周一，Holy Fire最先在位于橙县和河滨县边界的Cleveland 国家森林烧了起来。 虽然加州山火频发，但是这块森林已经有40多年未发生过山火，所以树木茂盛，以至此次山火一下子就蔓延开来，扩张迅速！ (图片来自sdut 版权属于原作者) 目前，橙县和河滨县附近的Holy Fire 已经连续烧了4天了，而且越烧越猛，受灾面积已蔓延至9600英亩，2万居民被要求强制撤离，7千房屋受到威胁，山火仅被控制住5%！ (图片来自Latimes 版权属于原作者) Holy Fire已经烧毁12幢房屋 (图片来自sdut 版权属于原作者) 橙县附近以下地区的居民都被要求强制撤离： McVicker Canyon Rice Canyon Horsethief Canyon El Cariso Rancho Capistrano Indian Canyon Glen Eden Sycamore Creek Mayhew Canyon (图片来自latimes 版权属于原作者) 包括74号高速沿线从Lookout Roadhouse 到 Nichols Institute 路段也全部封闭，附近居民都并被要求撤离。 (图片来自google 版权属于原作者) (图片来自sdut 版权属于原作者) 令人没有想到的是，这么大的山火，这次竟然又是人为纵火烧起来的！ 8月8日，51岁的当地居民Forrest Gordon Clark 因涉嫌故意纵火被捕，他被控两项纵火重罪，一项恐吓重罪以及一项轻罪，被关押在橙县监狱。 (图片来自Twitter 版权属于原作者) 据 The Oregister报道，Clark 首先在山火发生前一个星期，给社区的居民发邮件称“这里将发生大火”！ 消防志愿者Mike Milligan说，Clark 还在社区里奔跑着叫嚷预言：有山火要发生，这里的一切都要重建！ (图片来自OCR 版权属于原作者) Clark 居住在 Holy Jim Canyon 已有10年之久，此次山火中，只有他自己所居住的房子完好无损，附近的十几幢房屋全被烧毁。当警方逮捕他时，他还一度脱光衣服，行为看上去患有精神疾病。 (图片来自OCR 版权属于原作者) 这已经是今年南加第二次人为纵火造成大规模山火了！ 就在前不久，7月26日洛杉矶距离棕榈泉(Palm Springs) 西南方向15迈，河滨县(Riverside) 35迈远的Idyllwild 刚刚发生过山火Cranston Fire，1.6万居民被要求强制撤离！ (图片来自Twitter 版权属于原作者) Cranston Fire同样也是因为人为纵火造成，来自Temecula市32岁的居民Brandon McGlover 被捕。 他被认为在多处纵火，直接造成了这场灾难的发生。 (图片来自Twitter 版权属于原作者) 而且，橙县的 Holy Fire 还不是目前加州最大的山火，在城里的小伙伴们可能感觉不到，事实上今年的加州已经被火海包围，整个加州目前有18处大型山火正在烧着！情况比去年要糟糕得多！ (图片来自Latimes 版权属于原作者) 山火有多严重？就算在天上俯瞰，也能看到加州版图几乎整个都被浓烟包裹住了！ (图片来自TWP 版权属于原作者) 其中规模最大的Mendocino Complex Fire受灾面积高达30万英亩，什么概念？相当于整个洛杉矶城市区这么大，已经超过去年的Thomas Fire，成为加州历史上规模最大的山火！ (图片来自SFGate 版权属于原作者) Mendocino Complex Fire 导致221幢房屋被毁，27幢房屋受损，另外1万幢房屋受到山火威胁。 目前以后48%受到控制，但由于受灾面积巨大，预计至少要烧到今年9月才能完全控制住。 (图片来自WCBE 版权属于原作者) (图片来自WCBE 版权属于原作者) 北边的Carr Fire规模第二，受灾面积高达17.7万英亩，已控制住47%，导致1600幢房屋被毁，280幢房屋面临威胁。 目前已有8人因Carr Fire山火死亡，其中包括1名消防技术工人、4名Redding居民、1名消防员、1名消防推土机操作员、和1名电工。 (图片来自latimes 版权属于原作者) (图片来自cdn 版权属于原作者) (图片来自abc 版权属于原作者) 第三大的山火是位于优胜美地的Ferguson Fire，受灾面积高达9.5万英亩，已控制住43%。 优胜美地国家公园已经关闭，暂无重新开放的计划！ (图片来自SS 版权属于原作者) 受到山火影响，森林里的小动物都逃到了公园里避难。 (图片来自KTLA 版权属于原作者) 由于加州多处山火肆虐，空气质量也受到严重影响。 (图片来自Twitter 版权属于原作者) 加州北部，中部优胜美地，和南部洛杉矶城市区的空气质量尤其糟糕，小伙伴们出门注意做好防护措施。 (图片来自airnow 版权属于原作者) 为加州祈福， 希望山火早日平息， 还加州以清澈的蓝天~ 本文授权转载自：洛杉矶消费指南 ID：Guide-LA 洛杉矶消费指南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 洛杉矶消费指南 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开