“你快点”，是毒害孩子最深的毒药！ 我是娇娇妈 教育 教育 微信号 edu618 功能介绍 hi，我是娇娇妈！专注于亲子教育,让孩子健康成长！点击关注，我们一起交流育儿经验 作者 | 娇娇妈 来源 | 娇娇妈（ID：jiaojiaoma8） 孩子的磨蹭不是病，家长的催促才要人命！ ――娇妈 “你怎么还在玩手机？作业写了吗？” “没” “那还不快去写” “等会儿” “等、等、等，你都等多久了？一个小时都过去了，就一直玩手机。” “哎呀，我知道了，你烦不烦啊？” “烦，烦是吧？砍死就不烦了” 说着，她从厨房拿了把菜刀追到了客厅。 男孩见状，赶紧躲回房间锁好门，并立即报警：警察叔叔，有人在家拿刀要砍我，你们快来，我妈失控了・・・・・・ 以上情节，你以为是出自小说或电视剧？ 不，这一幕是发生在辽宁鞍山市的真实事件。 妈妈因为孩子拖拉、磨蹭，一催再催，直到突破心理阈值，彻底失控。 所幸，警察及时赶到，避免了一场因冲动而产生的伦理惨剧。 不得不说，这是一个极端案例。 可是，却直射出当下广大家长的共同心头痛：孩子磨蹭、拖拉，怎么办？ 前些天，央视转播了BTV科教频道的一档育儿节目《记忆2016》，其中有一期节目通过情景剧的方式对孩子磨蹭的因素进行剖析，并给予了相应的教育建议。 在这里，娇妈根据节目内容，再综合儿童教育心理和平时接触到的案例，给大家进行全方位剖析和总结。希望家长们可以从中受益并解惑。 首先，造成孩子磨蹭的因素是多种多样的，有孩子自身的因素，也有父母教育出错的因素。 罗列起来，大概有以下几种： 1 孩子磨蹭，是成长特点 儿科医生和科学家已经发现，磨蹭其实是孩子的成长必经阶段，是其生理节律的反应： 如1-2岁孩子的磨蹭，是因没有基本的时间概念，只活在当下。 2-2.5岁，孩子对时间稍稍有了一点概念，了解何为“先后”。 2.5-3岁，孩子时间观念飞速发展，分得清“过去”“现在”和“未来”； 4岁，能够描述出在幼儿园里干了些什么，但还不能具体说出在什么时间干了什么事；这一点孩子要到5岁才能做到； 6岁，孩子喜欢听过去的故事，不过，类似于半小时、20分钟之内的时间到底有多长，他们没什么感觉； 7岁，可以分得清时间概念了，可是却是成长磨蹭的高峰，这是因为在他们的潜意识里面，其实还没有接受在特定时间做特定事情的节奏。（此部分引用自国馆文化） 也就是说：7岁前孩子的磨蹭，是有其客观生理因素，是不可避免的。 对待这个时期的孩子，家长可通过定闹钟、或者充满仪式感地用特定音乐提醒什么时间做什么事来让孩子感受“时间变化”、感受按时做事情的规律，强化孩子的时间观念意识。 2 孩子磨蹭，是家长太完美 有句话说，太完美的家长，一定养不出优秀的孩子。 的确，节目中的一个实验也间接证实了这点。 大人绑鞋带，只需3或4秒，孩子则需要多一倍的时间，甚至更多。 而当让孩子重新绑鞋带，孩子则可以比上一次绑得快。这就说明，孩子有时候的磨蹭，是由于对生活自理技能的不熟练。 为什么会不熟练？因为背后有完美的家长，事事替孩子做，于是便养成了孩子所谓做事磨蹭的习惯。 同理，学习上也是如此，当家长总是监督，孩子就不会自觉自发地完成作业，甚至在他的观念里，他会认为这是家长的作业。 因此，家长一定要学会放手孩子，不要不忍心他因迟到或不写作业而遭到老师的惩罚。 只有让孩子去承担放纵自己的后果，他才能学会自律、学会责任、才能真正明白：自己的事情要自己做。 3 孩子磨蹭，是没有兴趣 写作业时，孩子一会口渴要喝水，一会尿急要上厕所・・・・・・可谓花样百出。 有家长说，孩子专注力太差了。 其实，孩子写作业或做事过于磨蹭，未必是专注力差，更多时候，是因为他没兴趣。 没有兴趣，就会煎熬，就想时时逃避。 不信，你看他玩手机玩游戏时的认真劲，全神贯注，雷打不动。 面对这种情况，节目中的教育专家也提到： 培养孩子兴趣是摆脱他学习、做事磨蹭的最佳捷径。 如何培养？请陪伴孩子学习或引导他做某事时，尽量做到不吼不叫，及时鼓励。 4 孩子磨蹭，是专注力不够 专注力，直接决定了一个人学习、做事的速度和效果。 如何判断孩子的专注力强弱呢？ 下面这张是舒尔特表图册，请按顺序指出1-25。 5-7岁：30秒以下准确指出为优秀；46秒准确指出属于中等位水平；55秒以上，专注力有点差。 7-12岁：20秒以下准确指出为优秀；36秒准确指出属于中等位水平；45秒以上，专注力有点差。 那么，如果孩子专注力差，要如何培养提高他的专注能力呢？ 1.寻找不同难度的舒尔特表图册，进行训练； 2.玩迷宫、图片找茬等能集中精神的游戏； 3.通过培养下棋、阅读等兴趣爱好。 5 孩子磨蹭，是逆反心理 孩子成长会有三个叛逆期，即2-4岁；7-9岁；12-17岁。这三个时期的孩子，在被父母要求做某事时，容易有逆反心理。需要父母拿出十足的耐心和宽容。 除了成长中遇到的三个叛逆期，还有一个因素是刺激过多、过强而出现的“超限心理”。 何为超限心理？举个例子―― 马克・吐温有一次听牧师演讲，最初感觉牧师讲得好，他决定多捐款。 10分钟后，牧师还没讲完，他有些不耐烦了，决定只捐一些零钱。又过了10分钟，牧师还没有讲完，他决定不捐了。在牧师终于结束演讲，准备募捐时，过于气愤的马克・吐温不仅分文未捐，还从盘子里偷了2元钱。 当父母认为孩子磨蹭而喋喋不休，不断重复一个指令时，孩子就会出现“超限心理”，处处与父母对抗。 因此，教育孩子，很多时候，需要学会点到为止。 点出问题，给予时间和空间，让孩子去意识、反省和改正。 6 孩子磨蹭，是天生慢性子 有的孩子，天生性子慢。 记得龙应台在《孩子，你慢慢来》一书中讲过这样一个故事： 她去买花束，阿婆去找钱，交代5岁的孙子帮客人束花。 男孩动作很慢，老人怕客人等太久，就催促着他快点。 龙应台说：没关系，我有时间，让他慢慢来。 因为知道每个孩子的个性不同，做事呈现出来的状态就不同。 所以，她选择尊重孩子间的这种差异，并表示：我愿意等上一辈子的时间，让他从从容容地把这个蝴蝶结扎好，用他五岁的手指。 我想，为人父母，都应该和龙应台一样，面对磨蹭的孩子，拥有足够的耐心和这样的信念： 尊重孩子的个性，相信待到属于孩子的花季，他自会以自己的节奏和姿态绽放。 另外，有人说：面对孩子磨蹭，催促，是毒害孩子最深的毒药。 对此，我非常认同。 心理学上说，人的学习行为是由两套系统合成的，一套是躯体的，一套是心理的。 催促，只能使身体到位，却无法让心思到位。 再者，当你催促，毁掉的是孩子的自律性； 当你催促，毁掉的是孩子的自信心； 当你催促，毁掉的是孩子的判断力； 当你催促，毁掉的是孩子的时间观； 当你催促，毁掉的是孩子的自我认知力； 有人精辟地总结道：孩子的磨蹭不是病，家长的催促才要命。 所以啊，当你忍不住想要催促孩子的时候，请先深呼吸，告诉自己：我不能毁掉孩子。 当孩子磨蹭的时候，尽量尝试去尊重孩子的成长规律，尝试给予孩子一定的自由，尝试让孩子学会自己的事情自己做，尝试透过孩子的行为现象去探索背后的教育本质，进行针对性教育。 我相信，孩子一定会因为你的正确引导感受到你的尊重、爱、信任和用心，从而做到对自己负责。 你可以，TA可以！ 共勉！ 注：本文所有图片来自于网络，如有侵权请联系。 欢迎在下方留言评论 别忘了分享点赞支持娇妈哦 孩子读书，我送书 ? 我是娇娇妈 陪你和孩子一起成长 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 陪你和孩子一起成长 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开