我让女儿多读书，就是避免她嫁到这种家庭！（父母必看） 孙悟凡 e学堂 e学堂 微信号 ext100 功能介绍 海量小学语文、作文、数学、英语等各科学习资料和家长教育心得。提供5万篇中学和小学作文素材，3万幅简笔画，笔画笔顺查询、48个国际英标标准发音表等学习工具，是中学生和小学生不可缺少的学习工具！ e学堂 关注孩子成长学习 长按二维码关注我们 回复“预习”：1-6年级语文、数学知识点汇总 作者：孙悟凡 来源：echo小茵茵（ID：echoxiaoyinyin） 01 我姐姐找我吐苦水，说她又为了女儿的教育跟家人吵架，我姐姐致力于说服二老同意她把女儿带去城里念幼儿园，认为城里老师更专业学校硬件设施更完善，她上下班接送也方便，谁知她公公不屑的说了句： “女娃读那么多书有什么用，在乡下随便念念得了呗，反正幼儿园就是玩。” 听了这话她再也不能忍，吼了起来： “读书当然有用，多读点书就是为了避免以后嫁到你们这种家庭！” 我觉得这个回击可以说是很漂亮很解气了。 当今社会很多新闻都在给大众传递“孩子从小压力就大”的信息，“快乐教育”的说法也日渐在家长间流行起来，但我发现很多人对所谓的“快乐教育”存在误会，根本没理解到其中的精髓，而断章取义的将之等同于“散养教育”，顺理成章地为自己在教养问题上偷懒冠之以冠冕堂皇的借口罢了。 有的人考211、958甚至是世界顶尖名校，一路硕士博士，然后投身能造福人类的研究中乐此不疲，觉得这样才是实现了人生的意义，价值最大化了； 有的人不喜欢风风雨雨，觉得为别人鼓掌也很快乐，有一个平淡的人生就是幸福，为着经营好温暖的小家而努力。不管是怎样的快乐，只要不建立在伤害他人危害社会的基础上，快乐的方式和定义都是没有问题的，不分对错。 容易获得的快乐也很容易被遗忘，短暂的让你欢愉一下便匆匆消逝了，多数源于感官上的刺激。就像刷抖音看快手不知不觉到凌晨一两点才放下手机，觉得身体空虚，陡然想起还有要紧的事情没有完成，懊悔时间都被它偷走了，偶尔为之不要紧，不把握好度就是在任由它消耗你的生命。 02 而另一种需要付出努力克服困难超越自己才能获得的成功给你带来的快乐，是更持久的快乐，会促进你坚持去做这件事情，这种愉悦和满足感是前者达不到的，并且会对今后的学习以及未来人生路上的每一次决策产生影响，既深远也更有意义。 觉得孩子学英语很苦，当能顺利地和外国人对话时的快乐，难道不快乐吗？ 觉得孩子学乐器很苦，当能完整地演奏出曲目，获得别人的赞赏，难道不快乐吗？ 觉得孩子学书法很苦，当能写出一手好字，获得赏识，难道不快乐吗？ 这样的快乐，是更深刻，更持久的快乐。 这种快乐会促使人为了获取更大的快乐而努力。 这样的良性循环，才是快乐教育的意义。 我小学时家里奖状荣誉证书特别多，都是一些“优秀学生干部、三好学生”这种肯定会分给优生的奖项，我每次拿到都没有特别欣喜的感觉，但有一张奖状我珍藏至今。 那是五年级学校组织开运动会，我参加了单人跳绳的项目，比赛规则是按一分钟内跳的个数来排名，离比赛只剩一星期了，我还是磕磕绊绊老是踩绳的水平。但我发誓我要做好这件事，每天放学回家就在楼顶拿手表看着时间练习，跳的一身臭汗，奶奶楼下喊了又喊我才肯下楼吃饭，到了比赛那天我做到了零失误，一次绳都没踩，用双脚换着跳的方法一分钟跳了216个，得了小学女子高段组第一名。 那是我人生记忆最深刻最清晰的一次成功，现在想起也是一脸的骄傲。 03 后来我大学有一年把自己吃胖了20斤，决心减肥的时候我告诉自己，当年你连绳都不会跳，后来也得了第一名啊，减肥没问题的，于是我控制饮食每天跑步一小时，半学期左右减下20斤，成功恢复到以前的体重。 现在我每当遇到棘手的问题，我都会告诉自己，你连肥都能说减就减你还有什么做不到的呢？我坚信成功是可以促进成功的。 一部分家长会说“要像国外的家长学习”“发挥孩子的自由和天性，不逼迫孩子学习”“国外没有高考，孩子没压力”，很多人不知道的是，几乎所有的欧美的中产阶级家庭，其实都是十分舍得在子女的教育问题上投入时间和精力的。 每周安排学习音乐油画艺术甚至赛马，周末去图书馆读书是普遍现象，不要以为外国就真的是散养教育了，他们上大学很容易，想顺利毕业可是一点不轻松，那么多创新型人才和天才发明家可不是不付出努力的散养教育的产物。为什么人们只会相信自己愿意相信的那部分呢? 我认为的快乐教育，不是刻板的死记硬背，以更多元的方法激起孩子的创造性、联想性、让孩子在一个灵活的教育模式下爱上学习、探索属于自己的学习方式，学会学习的方法并受用终身。学会学习不是一个阶段要做的事，而是一种终生都会用到的技能。 孩子天性大多爱玩，自控能力也差，自己选择了学习某样技能也坚持不下去，你也依着孩子“不喜欢就不学了吧”，你只会得到一个不学无术的娃，多年后可能还反过来埋怨你。 周杰伦说他小时候一开始学画画来着，后来觉得无聊不画了改学钢琴，学到一半又想放弃，于是叶惠美拿着棍子站在他背后监督练琴，一站就是五六年，周董回忆起来都觉得是当年妈妈的决心成就了现在的自己。 我的恩师曾经对我说过： 一个人，不仅有童年，还有青年、中年和老年，只有童年的快乐不代表以后的人生能快乐。 我深以为然，努力能让以后的选择变多，而不是别人挑剔你，唯有努力才能有底气拒绝，而不是勉强接受。 越长大越能体会到蔡康永说的这句话： 15岁觉得游泳难，放弃游泳，到18岁遇到一个你喜欢的女孩子约你去游泳，你只好说“我不会耶”。18岁觉得英文难，放弃英文，28岁出现一个很棒但要会英文的工作，你只好说“我不会耶”。人生前期越嫌麻烦，越懒得学，后来就越可能错过你动心的人和事，错过新风景。 机会永远留给有准备的人，成功只会选择努力了的人。至少我会告诉我的儿子――你需要学习，只有努力才能拓宽你生命的宽度，去不一样的地方见识更加广阔的世界，生命因此饱满而有重量，你才不枉。 作者介绍：echo小茵茵 ID：echoxiaoyinyin。90后辣妈，家有2岁小子，擅长用漫画记录宝宝的日常和带娃心得。全网有超过100万妈妈关注。成为妈妈这两年，共创作了超过500+篇漫画文章。 孙悟凡 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 echo小茵茵 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开