涨知识 |“天要下雨”，为何要扯上“娘要嫁人”？ e学堂 e学堂 微信号 ext100 功能介绍 海量小学语文、作文、数学、英语等各科学习资料和家长教育心得。提供5万篇中学和小学作文素材，3万幅简笔画，笔画笔顺查询、48个国际英标标准发音表等学习工具，是中学生和小学生不可缺少的学习工具！ e学堂 关注孩子成长学习 长按二维码关注我们 回复“预习”：1-6年级语文、数学知识点汇总 作者：东方弧 来源：中国论文网（ http://dwz.cn/6io5ho） “天要下雨，娘要嫁人”，这是全国人民都知道的谚语。 虽然常常拿来用，意思也都明白，但是“天要下雨”为何要扯上“娘要嫁人”呢？这两句之间的关系真是百思不得其解。 其实这句谚语来源于一个民间故事。且听小编慢慢道来…… 传说古时候有个名叫朱耀宗的书生，天资聪慧，满腹经纶，进京赶考高中状元。皇上殿试见他不仅才华横溢，而且长得一表人才， 便将他招为驸马。 “春风得意马蹄疾”，循惯例朱耀宗一身锦绣新贵还乡。 临行前，朱耀宗奏明皇上，提起他的母亲如何含辛茹苦，如何从小将他培养成人，母子俩如何相依为命，请求皇上为他多年守寡一直不嫁的母亲树立贞节牌坊。 皇上闻言甚喜，心中更加喜爱此乘龙快婿，准允所奏。 朱耀宗喜滋滋地日夜兼程，回家拜见母亲。 当朱耀宗向娘述说了树立贞节牌坊一事后，原本欢天喜地的朱母一下子惊呆了，脸上露出不安的神色，欲言又止，似有难言之隐。 朱耀宗大惑不解，惊愕地问： “娘，您老哪儿不舒服？” “心口痛着哩。” “怎么说痛就痛起来了？” “儿呀...” 朱母大放悲声： “你不知道做寡妇的痛苦，长夜秉烛，垂泪天明，好不容易将你熬出了头！娘现在想着有个伴儿安度后半生，有件事我如今告诉你，娘要改嫁，这贞节牌坊我是无论如何不能接受的。” “娘，您要嫁谁？” “你的恩师张文举。” 听了娘的回答，好似晴天一声炸雷，毫无思想准备的朱耀宗顿时被击倒了，“扑通”一下跪在娘的面前： “娘，这千万使不得。您改嫁叫儿的脸面往哪儿搁？再说，这‘欺君之罪’难免杀身之祸啊！” 朱母一时语塞，在儿子和恋人之间无法做到两全其美。 原来，朱耀宗八岁时丧父，朱母陈秀英强忍年轻丧夫的悲痛，她见儿子聪明好学，读书用功，特意聘请有名的秀才张文举执教家中。 由于张文举教育有方，朱耀宗学业长进很快。朱母欢喜，对张文举愈加敬重。 朝夕相处，张文举的人品和才华深深打动了陈秀英的芳心，张文举对温柔贤惠的陈秀英也产生了爱慕之情，两人商定，待到朱耀宗成家立业后正式结婚，白首偕老。 殊不料，这桩姻缘却要被蒙在鼓里的朱耀宗无意中搅黄了，出现了这样尴尬的局面。 解铃还须系铃人。正值左右为难之际，朱母不由长叹一声：“那就听天由命吧。” 她说着随手解下身上一件罗裙，告诉朱耀宗说： “明天你替我把裙子洗干净，一天一夜晒干，如果裙子晒干，我便答应不改嫁；如果裙子不干，天意如此，你也就不用再阻拦了。” 这一天晴空朗日，朱耀宗心想这事并不难做。便点头同意。谁知当夜阴云密布，天明下起暴雨，裙子始终是湿漉漉的，朱耀宗心中叫苦不迭，知是天意。 陈秀英则认认真真地对儿子说：“孩子，天要下雨，娘要嫁人，天意不可违！” 事已至此，多说无益。朱耀宗只得将母亲和恩师的婚事如实报告皇上，请皇上治罪。 皇上连连称奇，降道御旨：“不知者不怪罪，天作之合，由她去吧。” 从此，人们便把“天要下雨，娘要嫁人”这句话，用来形容天意如此，谁也逆转不了的事情。 在线学习，学生学习的好帮手 点击阅读原文，更多学习资料 ↓↓↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开