天气太热？诗词教你如何避暑 广东省教育考试院 广东省教育考试院 微信号 gdsksy 功能介绍 该公众号是广东省教育考试院官方公众号，旨在提供最权威的广东教育招考政策信息和最新的招考动态，更好地服务考生、家长、学校和基层教育工作者。 进入八月，即使已经过了立秋，天气仍旧炎热，我们仍不断感受着夏天的“热情”，如此炽热的温度让大家有些承受不住，小编不禁想问：你还好么？在古代这盛夏时节，同样是骄阳似火，古人怎样描写酷暑？如何优雅地吐槽天气热？怎样消暑纳凉？ 今天，就让我们跟随这些古诗词去遇见古代的夏天，看看是否能给快要“热化了”的你，送来阵阵清凉~ 古人如何优雅地“喊热”？ 苦 热 王维 赤日满天地，火云成山岳。 草木尽焦卷，川泽皆竭涸。 轻纨觉衣重，密树苦阴薄。 莞簟不可近，再三濯。 思出宇宙外，旷然在寥廓。 长风万里来，江海荡烦浊。 却顾身为患，始知心未觉。 忽入甘露门，宛然清凉乐。 苦热行（节选） 王毂 祝融南来鞭火龙， 火旗焰焰烧天红。 日轮当午凝不去， 万国如在洪炉中。 苦热（节选） 陆游 万瓦鳞鳞若火龙， 日车不动汗珠融。 无因羽翮氛埃外， 坐觉蒸炊釜甑中。 大热（节选） 戴复古 天地一大窑， 阳炭烹六月。 万物此陶F， 人何怨炎热。 仲夏即事 晁补之 红葵有雨长穗， 青枣无风压枝。 湿础人沾汗际， 蒸林蝉烈号时。 古人怎样消暑纳凉？ 桥畔、山间，看夏日消暑好去处 夏日南亭怀辛大 孟浩然 山光忽西落，池月渐东上。 散发乘夕凉，开轩卧闲敞。 荷风送香气，竹露滴清响。 欲取鸣琴弹，恨无知音赏。 感此怀故人，中宵劳梦想。 赏析 这首诗既写夏夜水亭纳凉的清爽闲适，同时又表达对友人的怀念。避暑南亭，不但写出一种闲情，同时也写出了来自身心两方面的适意和快感。文字如行云流水，层递自然，由境及意而达于浑然一体，极富于韵味。 桥南纳凉（节选） 秦观 曳杖来追柳外凉， 画桥南畔倚胡床。 月明船笛参差起， 风定莲池自在香。 赏析 这首诗短短28字，描写了柳、桥、床、月、船、笛、风、莲等众多事物；顾及色、声、味，仿佛漫步在婆娑多姿的绿柳林中，徜徉于碧波荡漾的荷塘小径，清风徐徐，荷香沁人心脾，笛声悠扬悦耳，暑热顿时消散于无形之中。 赏景、静心，看夏日消暑好方法 消 暑 白居易 何以消烦暑，端坐一院中。 眼前无长物，窗下有清风。 散热由心静，凉生为室空。 此时身自保，难更与人同。 赏析 诗人白居易的避暑方法简单有趣，还颇有哲思。诗人坐在庭院中，室没杂物，心无杂念，凉风自然生。这或许是消暑的最高境界――心静自然凉。 苏幕遮 周邦彦 燎沉香，消溽暑。 鸟雀呼晴，侵晓窥檐语。 叶上初阳干宿雨， 水面清圆， 一一风荷举。 故乡遥，何日去。 家住吴门，久作长安旅。 五月渔郎相忆否。 小楫轻舟， 梦入芙蓉浦。 赏析 诗人上阕先写室内燎香消暑，继写屋檐鸟雀呼晴，再写室外风荷摇摆，词境活泼清新，结构意脉连贯自然，视点变换极具层次。词中对荷花的传神描写被王国维《人间词话》评为“真能得荷之神理者”，为写荷之绝唱。下阕再由眼前五月水面清圆，风荷凌举的景象联想到相似的故乡吴门的五月的风物，小楫轻舟，梦入芙蓉浦，相思之情淋漓尽致。 忧民、思乡，看夏日同样值得感怀 长兴里夏日寄南邻避暑 杜牧 侯家大道傍，蝉噪树苍苍。 开锁洞门远，卷帘官舍凉。 栏围红药盛，架引绿萝长。 永日一欹枕，故山云水乡。 赏析 杜牧常以豪放笔调抒写旷达的胸怀，而又寓有深沉悲慨，因此诗文风华流美而又神韵疏朗，气势豪宕而又精致婉约。夏至避暑本是乐事，红药绿萝本是美景，但寄居南邻终是羁旅，所以才有故山云水乡的感慨，可见文词清丽，情韵跌宕。 鹊桥仙・己酉山行书所见 辛弃疾 松冈避暑， 茅檐避雨， 闲去闲来几度？ 醉扶孤石看飞泉， 又却是、前回醒处。 东家娶妇， 西家归女， 灯火门前笑语。 酿成千顷稻花香， 夜夜费、一天风露。 赏析 这首词反映了作者的超脱、美好的感情，但寓居乡下，宏图难展的沉重与乡间亮丽美景带来的闲适交织成为了一种复杂的感情，也因此更让我们感受到了一个有血有肉的辛弃疾。 还想知道更多古人避暑纳凉的办法吗？赶快点击下面的相关链接吧~↓↓↓ 《炎炎夏日，于古诗中寻觅丝丝清凉》 （来源：综合网络） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开