录取不想读？高考英文100以上也可以入读211院校，华南师范大学国际本科（2+2/3+1）扩招8个名额！ 特约推广 高考直通车 高考直通车 微信号 gkztcwx 功能介绍 高考直通车是全国影响力最大的中学学习交流平台，千万高考生的第一选择！微博@高考直通车 （回复考试名称、院校、专业等关键词可获得相应信息更新） 华南师范大学国际本科3+1招生(自主招生)简介 之英国高等教育文凭SQA（HND）项目 （一）华南师范大学概况 Introduction of SCNU 华南师范大学始建于1933年，前身是广东省立鹎诖笱师范学院。1996年进入国家“211工程”重点建设大学行列，2015年成为广东省人民政府和教育部共建高校，同年进入广东省高水平大学整体建设高校行列。学校现有广州石牌、广州大学城和南海3个校区，占地面积共3020亩。 学校现有4个国家重点学科，9个国家“211工程”重点建设学科，22个广东省重点学科，拥有84个本科专业，32个硕士学位授权一级学科、200多个硕士学位授权点、14个硕士专业学位授权点、15个博士学位授权一级学科、100多个博士学位授权点、1个博士专业学位授权点，有17个博士后流动站。学科布局覆盖哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、管理学、农学、医学、艺术学等12个学科门类。 学校积极广泛开展对外交流活动。已与国外、境外130多所高等院校和科研机构建立了合作关系，在引进外国智力与优质教育资源、人才培养、学术研究、合作办学、举办国际会议、出版学术成果、对外汉语教学等方面开展了实质性的合作。 学校自2002年与国外高校在南海校区合作开展出国留学项目，现为中国（教育部）留学服务中心战略合作伙伴，合作举办国际预科项目、2+2或2+3国际本科班项目，以及HND英国高等教育文凭项目。 （二） 国际商学院概况 Introduction of IBC 国际商学院坐落于环境幽雅的南海校区，是华南师范大学国际化办学的重要平台和窗口，设财务管理、法语和金融学（中英合作）三个本科专业和国际本科班招生。学院拥有一批具有国际化视野的高水平的师资队伍，其中具有出国留学、进修经历的教师占教师总人数的三分之一以上，外籍专家教师9人。学院坚持走国际化道路，高度重视本科教育，注重培养具备全球视野、拥有社会责任感、掌握商科专业知识和实践能力的精英式人才，目前已和英、美、法等国的五十多所大学建立了合作关系，为学生提供前往海外院校交流学习的机会。 学院现有国际课程实验室、国际综合实验室、数字化语言中心、双语教学实验室、自主学习中心等。学院与毕马威会计师事务所建立了校外实践教学基地，该基地已被立项为广东省高等学校校外实践教学基地。 项目介绍 Program Introduction （一）项目名称 Program name “中国留学服务中心-苏格兰学历管理委员会”英国高等教育文凭项目，英文为CSCSE-SQA HND项目。 （二）项目背景 Program background 为了引进国外优质教育资源，培养国内急需的技能型人才，促进中英两国的教育合作与交流， 在英国苏格兰政府、英国文化委员会（BC）、人力资源和社会保障部职业技能鉴定中心（OSTA）、 中国企业联合会 / 中国企业家协会等多家机构的支持下，中国留学服务中心（CSCSE）与苏格兰学历管理委员会（SQA）共同将英国高等教育文凭（HND）项目引入中国。项目为广大高中毕业生及同等学历者（包括中等职业学校毕业生）提供了在国内接受国际化优质课程的教育机会，为学生和家长节省了昂贵的留学费用。 SQA HND项目具有高质量的课程体系、先进的教学理念、学术与职业相结合的课程特色，得到世界上许多国家大学的承认。现有 30 余所国内大学共计开设商科、计算机、旅游酒店管理、物流、工程等 5 大类 15 个专业的课程。项目在国内为全日制学习三年，第一年为国际预科课程，强化英语；第二、三年为 CSCSE-SQA HND 项目专业课程学习。通过三年的学习，毕业生将具备熟练的英语应用技能，并掌握一定的相关专业的国际化、前沿的专业理论知识。成绩合格的项目学生将获得由 SQA 颁发的 HND 文凭，同时可申请与所学专业相对应的中国国家职业资格证书。 中国留学服务中心为 CSCSE-SQA HND 项目在中国大陆地区的独家引进单位，专门设立国际高等教育项目管理办公室负责该项目的推广、管理、监督、协调，并为项目院校和学生提供相关服务。 获得 HND 文凭且成绩达到国外大学要求的毕业生已进入英国、美国、加拿大、澳大利亚、新西兰、马来西亚、新加坡、荷兰等国家的百余所大学深造。部分优秀项目学生国外续本后又进入牛津大学、华威大学等世界名校攻读硕士学位。 （三）项目特色 Program Advantages 教学理念：以人为本，以学生为中心； 教学模式：小班形式、互动模式授课，全英文教材，双语授课； 师资组成：海归教师为主、辅以外教； 留学保障：国外签约院校保障，留学系列服务支持，提供专业的签证服务； 多国留学：项目学生在国内获得 SQA 颁发的 HND 文凭后，达到国外大学要求，可以进入英国、美国等多个国家的多所大学深造； 奖学金制：项目学生成绩优异者可获得由主办单位颁发的学习奖学金以及由国外大学提供的在英学习期间奖学金； 就业指导：聘请知名企业的人力资源部总监和经理担任项目学生就业指导导师，为项目学生提供就业指导服务； 职业证书：获得 SQA 颁发的 HND 文凭的项目学生，可申请获得与所学专业相对应的中国国家职业资格证书； 统一注册：项目学生在国内学习期间，分别在中国留学服务中心 HND 项目管理系统和苏格兰学历管理委员会 HND 项目管理系统进行注册。 本项目中留服查询： 中留服官方网址：http://www.cscse.edu.cn 本项目所在中留服官网位置： http://www.cscse.edu.cn/publish/portal0/tab115/default.htm 回国留学生政策： 留学优惠政策 留学回国北上广优先落户 留学生可获得政府就业创业奖金资助 海归评称不受工作年限限制、很多大学或研究所对回国人员家属也做工作安排 享受创业园优惠创业投资和创业补贴 留学生购买免税车 入学条件： 1、应届高中毕业生；高二生； 国际学生需提供相当于高中学历，不限户籍 2. 免入学测试条件（符合其中之一即可）： ①高考英语单科成绩100分及以上 ②雅思成绩4.5分及以上 ③高考成绩总分达到考生当地本科录取线 达到免试条件的同学只需要面试,面试合格即可录取，未达标的同学需要参加入学测试,学院综合考评择优录取； 升学规划： 华师国际本科之英国HND（3+1）升学规划 校区 年级 课程安排（中留学服引进的英国HND课程体系） 华南师范大学南海校区 第一年 国际预科课程，在华南师范大学全日制学习英语基础课程、雅思课程及专业基础课程，培养学生英语听、说、读、写、译等基本能力，学年结束，雅思至少达到5-5.5分 第二年 达到 CSCSE-SQA HND 项目升学标准，进入项目专业课程学习阶段（中英双语教学） 第三年 达到 CSCSE-SQA HND 项目升学标准，进入项目专业课程学习阶段（全英文教学）,获得 SQA 颁发的 HND 文凭 国外大学 第四年(本科完成) 选择英、美、澳、加等国家的多所教育部推荐的、与华南师大有密切合作的名校完成本科课程并获学士学位，回国后经中国教育部留学服务中心进行本科学历学士学位认证。 第五年(深造硕士) 学士毕业后，选择深造的同学，可以直接在原校升读硕士相当于本硕连读，或者以国外大学学士学位申请更好的名校硕士课程(TOP50、TOP30基至TOP10院校） 专业、培养方向、课程设置： 国际商务会计――Business Accounting 招生计划：30人 培养方向：本专业培养学生系统掌握国际会计的基本原理与方法，熟悉国际 经济、金融、法律等相关专业知识，具备良好的计算机应用、语言与文字表达、人际沟通等方面的能力，能够在经济管理部门、金融机构、外资企业等涉外企事业单位从事国际会计实务、财务管理等工作的应用型、复合型高级专门人才。 课程设置：商务会计、商法导论、商务沟通技巧、客户服务文化构建、经济学Ⅰ : 微观与宏观理论及其应用、信息技术 : 应用软件Ⅰ、市场学导论、财务信息、经济学Ⅱ : 世界经济、财务报表与分析、商务信息与通讯技术、决策管理会计、财政预算、商务统计学 国际市场营销――Marketing Management 招生计划：30人 培养方向：本专业培养具备国际化视野管理、经济、法律、市场营销等方面的知识和能力，能在企、事业单位及政府部门从事市场营销与管理以及教学、科研方面工作的工商管理学科高级专门人才。 主要培养学生学习市场营销及工商管理方面的基本理论和基本知识，受到营销方法与技巧方面的基本训练，具有分析和解决营销问题的能力。 课程设置：客户服务文化构建、商务信息与通讯技术、财政预算、商务信息技术：电子制表、市场学导论、商务统计学、商务行为技巧、信息技术：应用软件 I、商务沟通技巧、经济学导论、经济学 I: 微观与宏观理论及其应用商法导论、商务会计、经济学 II：世界经济、市场调研理论、国内市场营销、人力与组织管理、商务契约关系、市场学：实践导论、国际营销导论、商务文化与策略、营销调研实务 国际人力资源管理――Human Resources Management 招生计划：30人 培养方向：人力资源管理是主要培养国际化管理型人才。管理者根据企业发展略的要求，有计划地对人力资源进行合理配置，通过对企业中员工的招聘、培训、使用、考核、激励、调整等一系列过程，调动员工的积极性，发挥员工的潜能，为企业创造价值，给企业带来效益。确保企业战略目标的实现，是企业的一系列人力资源政策以及相应的管理活动。 课程设置：客户服务文化构建、商务信息与通讯技术、财政预算、商务信息技术：电子制表、市场学导论、商务统计学、商务行为技巧、商务沟通技巧、信息技术：应用软件 1、经济学导论、经济学 I: 微观与宏观理论及其应用、商法导论、商务会计、经济学 2：世界经济、员工申诉管理、人力资源管理导论、人力与组织管理、商务契约关系、人力资源管理实践、员工培训与开发、商务文化与策略。 部分师资介绍： 小班全英文教学： 部分国外合作大学： 英国（19所）：阿伯丁大学、普利茅斯大学、德蒙福特大学、林肯大学、切斯特大学、利兹贝克特大学、英国约克圣约翰大学、贝德福特大学、卡迪夫城市大学、南威尔士大学、威斯敏斯特大学、安格利亚鲁斯金大学、布拉德福德大学、朴茨茅斯大学、索尔福特大学、中央兰开夏大学、伯明翰城市大学、赫尔大学 THETIMES英国部分大学概况介绍： 阿伯丁大学英国院校排名28位，世界大学排名185位（浙江大学世界排名177位,上海交通大学世界排名187位） 普利茅斯大学英国院校综合排名59 德蒙福特大学英国院校综合排名53 赫尔大学英国院校综合排名63 林肯大学英国院校综合排名60 朴茨茅斯大学英国院校综合排名56 澳大利亚（5所）：斯威本科技大学、南昆士兰大学、迪肯大学、塔斯马尼亚大学、中央昆士兰大学 美国（6所）：加努恩大学、美国罗伦斯理工大学、美国纽约州立大学埃尔弗来德理工学院、柯尔比 - 索耶学院、美国太平洋路德大学、托马斯学院 加拿大（3所）：加拿大皇家大学、菲沙河谷大学、西三一大学 新西兰（3所）：奥克兰商学院、太平洋酒店管理学院、新西兰东部理工学院 收费标准： 华南师范大学： 学费：人民币 45000 元 / 年 住宿费：人民币 3600 元 / 年 CSCSE-SQA HND 项目学籍注册费及证书费：按照 SQA 标准执行（一次性） 卧具、体检、保险等参照学校相应收费标准执行（据实收取） 国外：学费加上生活费总计20万左右 四年取得本科学士学位总费用约：35-38万 2018年HND升学指导会： 暑期阿伯丁学习： 华师南海校区： 英国阿伯丁大学： 成立于1495年的公立综合性大学，是全英建校历史最悠久的五所高等学府之一 教学和研究质量举世闻名，诞生 4 名诺贝尔奖得主, ・胰岛素和核磁共震都在此发明 2017 年英国 TIMES 泰晤士报英国综合大学排名中，位居全英第 44名，世界大学排名188位 本科专业：设有 43 个系，商业管理工程, 会计, 金融，商业法，计算学，计算机科学，信息系统和计算学，信息系统和管理，国际关系，土地管理，生化, 分子化学，农村商业管理，城市规划，等等。 学校人数：学生总数将近 14000 人，约 19% 的学生是来自 120 个国家的国际学生 校园环境：为学生们提供了各种优越的设施，既有古老的建筑，又有现代化的一流实验室、最新的计算机设施以及最新的图书馆 地理位置：位于风景优美的苏格兰东岸阿伯丁市，是苏格兰第三大城市，城市环抱于海滩、农田、和俊俏的山崖间 ・大学离阿伯丁机场很近，有班机可达英国各地及欧洲。火车和大巴直通不列颠各地。 招生说明会 活动时间：8月12日、13日，14日（补录少量名额，家长和同学可以在这几天自行预约来校时间) 14:00-15:30：说明会讲座，内容：华师国际项目介绍、华师国际本科及升学模式介绍、国际本科就业前景、往届同学升学情况、升学规划、职业规划 15:30-16:30：入学测试 16:30：南海校区观看 活动地址：华南师范大学石牌校区 乘车路线：广州市内可乘3号线地铁 联系人：刘老师 咨询电话（即微信）：170-0202-8663（24小时） 说明会座席有限，请家长或同学提前预约。 1、长按下图二维码（弹出申请表）填写申请表预约报名参加说明会 2、扫一扫或者手动添加老师微信提交报名资料 微信号：170-0202-8663 特约推广 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开