生女孩怎么了？你家有皇位要继承？ 家教智慧 家教智慧 微信号 JiaJiaoZH 功能介绍 国内有影响力的家庭教育公众平台，为您提供家庭教育知识、方法，全方位指引您培养优秀孩子、营造幸福家庭！与1000万家庭共同学习交流！100多位教育专家为您提供服务！ Part 1 爸妈当初离婚是为了生我弟弟，离婚可以取节孕环。 不过，是“假离婚”。 那年，我16岁，我姐姐18岁。 后来，姐姐师范毕业，外出打工。 我没有按他们的意愿选择家里附近的大学，他们不允许。我绝食一周，最终，争取到自己的选择权。所做的这一切，只是为了远离他们。 前年，我爸出轨，被我妈捉奸在床。终于“真离婚”了。 她打电话来哭诉，然后我跟我姐连夜开车回家，把我妈接来广州。让她在我公司工作，一个月5～6千。 Part 2 我是湖南永州人，大学毕业后就结了婚。老公有两个姐姐，他的爸爸妈妈都是公务员。 当初，他对我好，我就认定了他，并未考虑其他家庭方面的氛围。 很快怀孕。 我生了女儿，手术室推出来后，马上男方家说要生二胎。 其实，怀孕时已明显感觉到他家的重男轻女。公婆说，反正我和老公都非公务员，第一胎是女孩，可以再生胎男孩。 所以我那时故意坚持了“开刀生”。因为有刀口，三年之内不建议怀二胎。 后来月子中的种种，使我对婆家的“重男轻女”与“生育绑架”愈发厌恶起来。 我开始通过每天拼命工作逃离男方家庭。 拼命努力是因为，我想让自己可以独立生存，不依靠任何人。后来，努力有了回报，开了家略有盈余的公司。 公公婆婆经常会问二胎。 去年过年又被逼问，我春节直接做了“离婚分割方案”发给公婆看，告诉老公签字，他们才算是消停一下。 但是，公公每每听到我拒绝“二胎”后，破口就骂：“生儿育女本来就是女人的天职！！！” 不过他前年脑血栓，走路开始不利落，还做了心脏搭桥手术，打人也打不动了。 一开始，我的婚姻就是自己规划过的： 1）结婚脱离原生家庭 2）生孩子选择开刀 3）利用3年时间让自己有底气对老公家的二胎想法说“不”。 4）等到公公开始衰老时，摆明立场。 Part 3 公司趋于稳定时，我开始跟我姐张罗，给我妈在广州买房。因为想给她养老，怕以后我们万一不好，她有地方去。 我给我妈发的工资刚好够她月供，她也没有其他的理财方式，就这样慢慢供着。我们还好时，就帮她还清；不好就卖掉，这些钱也够她老年的基础开支了。 其实心里有盘算过：万一弟弟以后要留学，也可以卖了给他读书不是？ 我跟我姐说，我出25万，你出8万，老妈那里有10万（在我这里工作两年存的）。我姐二话没说，才离婚，把所有钱给了妈交首付。 昨天欢天喜地去交首期款，路上我妈说：“以后我的房子给你弟弟结婚。” 我说：“我们是买来给你养老的。” 我妈说：“那你弟弟你不管了？” 我说：“第一，他有他爸；第二，我们没有义务管；第三，你很清楚是我们姐妹给你筹钱买的房子，凭什么给他？” 我妈说：“那我死了呢？” 我说：“死了也是我们的。就是分，也是按比例分。” 她说：“那是我的房子，我乐意给谁给谁。” 我说：“那好，不买了。” 马上掉头回家。已经开车1.2小时了。 一路她跟我闹，说一定要买，让我借钱给她，说我不孝，说她卖血卖肾都会还我钱。 我说：“不买！女儿就是理所当然被你压榨，用来垫你儿子的是吧？” 她说：“农村重男轻女本来就是这样的。” 我说：“好。你重你的，跟我没有关系。” 她开始撒泼，说她要回去老家，不想和我们呆在这儿了。 回来的路上，我打电话给律师，询问怎么做财产分割合同。我妈开始跟我算，我哪个月欠了她多少工资。 听她算着，我当时心在滴血。 我从想过，自己如此掏心掏肺对她。在她心里，居然会是这样定义我和姐姐的。 终于崩溃。 我一边焦急地等着红绿灯，一边绝望地咆哮：“你既然是重男轻女的，当初为什么要生我！！！” 她估计被震到了，我平时说话温文尔雅，更别说发这么大脾气。 我继续失控地冲她吼：“你难道看不到你两个女儿有多辛苦吗！！！我们没有一天清闲日子，不停工作！！！我们于你的意义只是削骨抽筋，供你儿子！！！既然如此，你当初为什么不让我们死？！！硬要让我们活着，就是为了被你这样理所当然作践的吗！！！” 我妈吓傻，大哭，死拽着我的手。 我一直在歇斯底里地尖叫，以至于声音都沙哑了。 最后，我还是去交了首付，陪她办了手续。 但说实话，心是碎的。 从来没有这么真实深刻的发现，我跟姐姐是没有家的。 原来，我们存在的意义，在他们眼里，只是“供养我未成年的弟弟”。 他们何尝问过我们，我们是不是愿意？ Part 4 我曾经那么奢望，自己可以努力，努力证明自己不比任何男人差： 考重点大学，而后开公司，自己买房买车谈项目，对我妈千依百顺，让她有了稳定的工作，安排她养老、安排她的未来生活，用尽全力去捂热一颗冰冷的心。 尽管如此，我在他们心中仍旧没办法和那个小毛孩的比肩，仅仅因为，我是女孩。 事到如今，看清了悲惨的真相，已经放弃了我的原生家庭，放弃了我所有的亲人。只准备着跟姐姐移民。 我们就是孤儿，一无所有，携手同行，有亲不能认，孤魂野鬼。 因为童年记忆太痛苦，所以我不会要求我的孩子什么，仅仅是她健康快乐就好。 我已经给她准备好到成年的生活费用，然后早点送她出国留学，让她可以无忧无虑地成长。 据说，我妈怀我时，又找人算，又对清宫表。都说我是男孩（幸好那时候没有普及B超，不然肯定没有我了吧？）。 甚至，生我到一半时，他们说“天门高”，都以为是男孩。结果一看：女孩。准备送人。 奶奶不肯，坚持留下我。 大概6岁左右，我自己削铅笔，不小心削到食指，掉了一小块肉，出很多血，很痛，但不敢跟爸妈说。 因为说了，只会挨一顿骂。 最后，自己偷偷哭完，用纸和透明胶包扎起来。 他们跟我很少说话，基本都是命令和责备，还有就是要我们两个女儿“争气、听话”。几乎全是这个内容。 小时候对爸妈的记忆，除了拘谨、恐惧，就是委屈、抗拒。 “买房事件”，现在回想起来就是噩梦。自己都不相信是真的。 仿佛一夜之间，我所有幻想、所以对于母亲和温暖的家的希冀都成了泡影。 但也很轻松，因为绝望到放下了所有期待，再也不用记挂妈妈和弟弟了。 其实，我原本对弟弟是有打算的。 我曾经私底下跟姐姐说过：我们已经没有爸爸，只有妈妈弟弟了。加上我们都只能生一个孩子，弟弟其实跟我们的孩子没有区别。以后他大了，我们得供他读书。 可我接受不了妈妈“理所当然”的态度。 让我爱这个家、为这个家付出的前提，是他们也爱我，不是吗？ 我妈一直在怪我“准备送她回去”。因为她一旦没了这里的工作，根本供不起这个房。 我姐说，她本就不幻想妈妈可以一碗水端平。 单单看这句话，就觉得很悲哀。 其实，出来这么多年，童年的那些悲惨遭遇，我差不多已经忘记了。 我一直试图自我催眠，试图选择相信“我妈是爱我的”，在妈妈最无助时接纳她。 那天，她自认为理所当然地跟我哭闹3个小时后，我就意识到我是傻子。那种心一点一点碎的感觉，深得让我绝望。 Part 5 其实我真正怕生二胎的原因是： 二胎若是男孩，外人对我女儿说，你看，你爸妈还是给你生了弟弟了吧？ 潜台词是，你是女孩，怎么可能只生你一个？ 我没有办法保证屏蔽我女儿听不到这些、而她不会在意。 毕竟，她现在就要面对三姑六婆七姑八大姨的逼问：“你妈妈什么时候给你生个弟弟啊？” 她现在应该不懂是什么意思吧？ 最残忍的是，若她懂，她越是自尊自强的人，会越介意。 因为我就是这样长大的。 权衡之下，我更希望她可以很勇敢的告诉任何人：“我爸爸妈妈不会重男轻女啊！你看看，他们不是只有我吗？” 这种血缘家庭带给她的骄傲和底气，会根植于她的脑海一辈子。 女儿现在很快乐，话多，而且自己觉得自己萌上天，随便哪个人让她不开心，都可以“哼”一个来对抗。 爷爷奶奶很宠她，因为是唯一的孙辈。姑妈很宠她，我跟老公更不用说了。 看着她笑啊闹啊，我觉得好欣慰。 到目前为止，她很自信自己是百分百被爱的。而且，没有比对。 假期的时候，她像个小麻雀，叽叽喳喳讲个不停：学校的事，学她爷爷拐杖走路的样子，学她姑妈打麻将的样子，那么肆意而快乐。 我不确定若我给她生个弟弟，她是不是还能被这样对待？ 起码她的爷爷奶奶会告诉她：家里的财产，爷爷奶奶、爸爸妈妈的房子，都是弟弟的。因为她是女孩。 她应该会问我为什么吧？ 然后我回答，因为她是女孩，成人后会嫁给别家的男孩，然后就不是我们家的人了？ 这该有多恶心！多残忍！ 就这样很好。 我护她到成年，给她好的教育，看她在外面拼搏。或许会遇到爱的人，组成家庭，周末回来看看我们。 或者她也会问：妈妈，是不是爷爷奶奶想让你生弟弟？ 我会告诉她：爷爷奶奶开始想生弟弟是觉得，男孩子比较调皮、比较好玩，结果哪里知道，你比男孩子还要调皮、好玩，所以就不想生了啊。 我会跟她回忆她小时候好笑的糗事，例如在洗澡时拉便便，回忆那些无处不在的温馨和宠爱。 我会让她坚信，自己从来都是被呵护长大的。 让这些事在这一代完结吧。 Part 6 弟弟放假时也会过来。 他话没有那么多。我爸来电话问他“什么时候回家”时，他会哭。而且会有草木皆兵的慌张感。 因为他知道爸妈离婚了，而我妈让他帮忙监管汇报爸爸在做什么，有意无意地让他感觉到爸妈之间的矛盾和恨，当然，更多是我妈的怨： 当初没有儿子你不好好过日子，现在我给你生了儿子，你为何还这样对我？ 其实我妈从来不知道，男人若爱她，根本就不会在意孩子的性别。 这个年代，谁都知道孩子性别怎么决定，不是吗？ 而且，她不是也是女人吗？ 男人若爱你，怎么会否定你的性别？认为你天生低他一等？ 日本的太子妃没有生儿子，太子被逼退位，全国叫着太子离婚，太子都可以不顾一切的反复肯定妻子的价值和地位。 他家的基因是镀了金还是镶了钻？这么值得传承？还硬是要Y精子来传承？还高贵过皇室？ 我可怜我弟，因为我小时候，也和他目前的状态一样，甚至更严重，几乎不跟爸妈说话，看到他们就紧张。 但我真的没有办法喜欢起弟弟来。 看到他，就会涌起满腔被遗弃、被看轻的愤怒…… Part 7 再说说我女儿吧。 女儿绝对是我见过最喜欢笑的人，一点点小事可以笑超过一个小时……口头禅是本宝宝！！本宝宝最可爱，本宝宝最聪明，本宝宝最喜欢谁…… 女儿是我的阳光，我会好好培养她成人，绝对不允许任何重男轻女的人去伤害和影响她。 这些东西本来就不应该存在。 她应该有她的人生，可悲可喜，可怒可嗲。那是她的应该有的世界，公平宽容的世界。 至于我爸妈，晾着吧！ 他们已经用尽了道德绑架，用尽了亲友压力，我不以为然。 后来，我妈跟我爸又在一起了，装模作样让我一个表姐来问我过年回去不回去，问我对他们复婚的意见。 我淡淡回了一句：“那是她的私事，与我无关。老家不会再回，我在考托福，准备移民手续。” 来源：知乎匿名用户，发表于2017年1月29日 原帖：http://c7.gg/atde6 特惠好书推荐 做更优秀的自己（全10册），6-12岁儿童校园励志课外读物，精选近300篇哲理故事，全书拼音标注，配精美手绘插图，让孩子在成长过程中，建立自信和友爱、学会感恩、学会解决问题，帮助孩子建立完美人格。 原价128，暑期特惠价仅需45.9元！长按图片二维码或点击“阅读原文”立即抢购??? 点击“阅读原文”立即订购 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开