爸爸给儿子的道歉信刷屏，所有家长都看看！（妈妈请转给爸爸） 家教智慧 家教智慧 微信号 JiaJiaoZH 功能介绍 国内有影响力的家庭教育公众平台，为您提供家庭教育知识、方法，全方位指引您培养优秀孩子、营造幸福家庭！与1000万家庭共同学习交流！100多位教育专家为您提供服务！ “爸爸没空，你找妈妈去，别烦我！” 睿爸再一次吼了孩子，儿子期盼的眼神，逐渐变成了失望和惶恐。 记不清这是睿爸第几次吼孩子了，平常上班比较忙的睿爸，好像累得只会摊在沙发上，再也没有心情管孩子。 在很多爸爸看来，教育孩子这件事都交给妈妈来做。 1 不陪孩子的爸爸，正在毁掉下一代！ 最近的一次期末考试，睿睿考了全班倒数第3，睿爸更是对着孩子吼。 “我上班累死累活，你一点都不争气，以后我不管你了！” 这也不能全怪睿爸，为了给孩子更好的条件，睿爸把所有的精力都放在了工作上，应酬、加班、人情……让这个快40岁的中年男人疲惫不堪。 儿子处在小学三年级的关键期，班主任不止一次打电话告诉睿爸，“三年级是小学最重要的一年，这关系到孩子以后的学习，甚至决定了以后的中考和高考。” 但是睿爸看着孩子的作业，以及密密麻麻的数字，也只能抓着头皮投降，“别烦我，去找妈妈！” 2 爸爸，我想要你早点回家！ 有时候，睿爸也想对孩子说一些真心话，但父爱无言，睿爸不懂得怎么去表达，直到看到孩子写的作文。 “我的爸爸是超人，他每天早上7点出门，晚上10点回家。我想爸爸一定去拯救世界了，才没有时间陪我和妈妈，但我会努力长大，让爸爸早点回家。” 这是班主任交给睿爸，孩子写得《我的爸爸》，睿爸看完后偷偷抹泪，一直以来，以为自己偷偷爱着孩子，其实孩子偷偷爱着自己。 班主任告诉睿爸，孩子在学校一直非常努力，就是学习习惯和学习方法不对，家长还是得多引导孩子，别耽误孩子的一生。 3 对不起，爸爸真的太累了！ 睿爸回到家，看着儿子曾经全班第一拿下的奖状，不禁思绪万千。一位父爱如山的爸爸，突然变得温柔起来，给孩子写了一封道歉信。 儿子： 对不起，是爸爸最近太累了。 一直以来，我都没有做好“超人爸爸”这个角色，只是让你好好读书，别的都不管，这些都是爸爸的不对，我向你和妈妈道歉。 我会和妈妈一起想办法提高你的学习成绩，让你学习不那么累，爸爸会和你一起拼你喜欢的玩具。 以后，爸爸争取回早点回家，因为你和妈妈，就是我的全世界。 睿爸写完道歉信后如释重负，人们都说，有爸爸教育的孩子，长大后都会更有出息。但是爸爸也不是超人，一旦爸爸垮了，整个家也垮了。 4 学霸老师出现，改变孩子命运！ 睿爸和孩子商量后，决定找一个在线辅导老师，儿子在家用电脑上课。在朋友的推荐下，以及朋友小孩亲身试验效果很好后，睿爸决定试试掌门1对1在线学习的方式。 睿爸完全是抱着试试的心态，给孩子报了数学的免费试听课。接下来的这堂课，让睿爸吃惊，甚至感觉到了不可思议！ 电脑1对1上课的方式让人感到很新奇，尤其是孩子，非常喜欢这种上课方法，另外，这位老师上课的语言非常生动有趣，很好地把握了孩子的兴趣点和思考方式，层层引入，让睿睿慢慢认识到，原来数学这么有趣！ 不到1个小时的课程，睿睿出乎意料地踊跃提问和发言，睿爸还发现，往日性格沉闷的孩子竟然两眼放光，目不转睛地盯着屏幕。 课程最后，老师跟睿爸说，孩子很聪明，成绩差是因为学习习惯和方法不对，解决了这两个问题，成绩很快就能提上来。 因为亲身见证了掌门老师“神奇”的上课过程，睿爸毫不犹豫地为睿睿报了数学课。而接下来的几个月也证明睿爸的选择是完全正确的。 首先，孩子的数学成绩有了明显的提升。掌门老师带着孩子通过思维导图的方法梳理数学解题思路。孩子很感兴趣，而且思路很快就被打开了。 其次，因为学习兴趣不断增加，孩子也自然而然地注意到了学习的重要性，主动让睿爸监督自己学习。睿爸坐在沙发上，看着孩子学习，既轻松又陪伴了孩子。 接着，掌门老师不仅帮孩子辅导数学，还会指导睿睿如何高效做题、如何养成好的学习习惯。一个月下来，孩子不仅多科成绩迅速提升，而且在学习、生活习惯上变得井井有条！ 睿爸这才意识到：孩子学习数学的过程，绝不仅仅是提高数学成绩，更是养成高效思考习惯、培养良好思维的过程！ 世界不会亏待愿意主动陪孩子的父亲，也不会放过任何一个不陪孩子的父亲， 只有用心让孩子尝试新的方式，孩子才会变得更加优秀。 最后，睿爸把掌门1对1推荐给所有家长，一方面能提升孩子学习成绩，一方面也能让爸妈轻松陪伴孩子。尝试一节免费试听课，也许就能改变孩子一生！ 在这里也为大家争取到了专属福利“长按下方二维码”免费领取掌门一对一体验课程。 长按识别下方二维码即可领 清华、北大等顶尖名校名师团队 金牌名师1对1定制新学期提分方案 匹配知识点、考点，预估中高考成 小学、初中、高中均可报名 长按识别下方二维码，先抢先得! 点击下方“阅读原文”，抢0元试听资格，名额有限！！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开