婚姻里，这3种女人活得最累，有你吗？ 白兰花 妈妈手册 妈妈手册 微信号 jqfans 功能介绍 百万妈妈交流育儿经验，教你如何做一个好妈妈！ 文丨白小姐 来源丨白兰花Michelia（ID：nvrendds） 婚姻不是一个人的付出，而是两个人共同经营。你能体贴他的辛苦，他能心疼你的付出，互相理解包容，家庭才能和和美美。 可婚姻里的大多数女人都是奉献得太多，牺牲了自己，惯坏了男人，赔掉了幸福。做得越多，活得最累，婚姻反而更不幸福。 婚姻里，这三种女人活得最累，有你吗？ 1 太勤快的女人 结婚后，有些女人主动包揽了家里大大小小的家务。上得了厅堂，下得了厨房，带得了孩子，修得了家电。一刻也不让自己闲着，把自己逼成了一个无所不能的女超人。 可是太勤快的女人却渐渐把男人惯得越来越懒惰挑剔。 你为他辛苦操劳一切，他却心安理得地觉得家务活都是女人必须干的，眼睁睁看着你在日复一日的操劳中憔悴变老。 在家衣服鞋子乱扔，脏袜子堆积如山，吃完饭不收拾碗筷，抱怨饭菜不合口味，房间没打扫干净，孩子没用心照顾好，惯成了一个衣来伸手，饭来张口的大老爷。 而你也从以前爸妈娇生惯养的小公主，变成了辛苦操劳的家庭主妇。 要知道，会偷懒的女人才好命。 结婚后的女人要学会适当地偷懒示弱，多留点余地给男人，不必成为事事亲力亲为的女汉子。 下班邀请他一起回家买菜做饭，撒娇请他帮忙修理水管灯泡，周末一起为家里的可爱小猫洗澡梳毛，两人相互配合帮助孩子完成家庭作业，一起感受这些小事带来的幸福感。 时间久了，你会发现身边的男人变得主动勤快，开始对你嘘寒问暖，愈加疼爱体贴，这样的日子才会越来越幸福。 2 太操心的女人 爱操心是女人的通病。有些女人结婚后就把家庭当成了自己的一切，事无巨细，都要一一过目，变成了事事操心包办的保姆。 家务活要操心，孩子的学习要操心，老公的吃饭要操心，父母的健康要操心，人情世故也要操心，为这个家总有操不完的心。 只要离开家一秒，就会往家里打无数个电话喋喋不休，孩子上学了没有？衣服洗好了没有？爸妈晚饭吃了没有？ 她们总想让男人省心，自己却整天心事重重操心太多，其实生活里很多事情都不需要你面面俱到，徒增烦恼。 你太操心，男人会变得没心，习惯了你的无偿付出，会变得麻木不顾家。假如哪天你有一件小事没有考虑到，他就会责怪埋怨。 聪明的女人不会一天到晚围着家庭团团转。她们懂得制定计划，合理分工，把生活安排得井井有条，让自己轻松一点，有时间学习新的东西，不断完善自己，让自己变得优秀，成为老公和孩子的骄傲。 3 太省钱的女人 你身边一定有这样的女人：舍不得给自己花钱，舍不得买衣服包包化妆品，舍不得看电影旅行去健身。整天脸色蜡黄，蓬头垢面地省钱廉价地过日子。 而她的老公，嫌弃她臃肿的身材，邋遢的外貌。开始大手大脚请客买单，和朋友花天酒地吃喝嫖赌，经常找借口回家越来越晚。 女人如花，不能因为结婚就忽略保养自己，美丽是靠精心呵护娇养出来。 结婚后你更要认真打扮自己，读书学习，运动健身，学会感恩，热爱生活，保持好心态。 每个月奖励自己买几件喜欢的衣服化妆品，读几本感兴趣的新书，周末和闺蜜们约上看几场不错的电影...... 这样的生活才会让你自信美丽。不要总合计省钱攒钱留给儿女，人生本来就很短暂，要学会疼爱自己，这辈子首先要学会为自己精彩漂亮的活着。 无论什么时候，姣好的容颜，匀称的身材，优雅的谈吐，精心的装扮一定可以让你成为一个光芒四射的魅力女人，只有这样男人才会主动爱你疼你。 亲爱的女人，不管结婚与否，都请不要做这三种女人。婚姻生活里不要只是一味的付出，在爱自己家的同时，更要学会好好爱自己，对自己有美好的向往与规划，保持自己的魅力。 这样的你才不会活的那么累，你的婚姻才会更加幸福。 - END - ＊来源：白兰花Michelia（ID：nvrendds）。白小姐，职场女性，热爱生活，崇尚简洁。善于捕捉生活中的小细节，发现人与人之间的真善美。 白兰花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开