院校风采 | 江苏财会职业学院注册入学欢迎你 江苏招生考试 江苏招生考试 微信号 jszsksb 功能介绍 秉承“为考生服务，为院校服务，为基层服务的宗旨”，积极宣传国家和我省招生考试工作的方针、政策和规定，及时报道最新招生考试工作动态。 江苏财会职业学院省内注册招生  江苏财会职业学院欢迎你  报名条件 条件： 参加江苏省2018年普通高校招生全国统一考试未被统招批次录取且取得全部七门学业水平测试科目成绩的普高考生，方可申请注册入学。 普通文理科、艺术、体育类考生均可以填报，对选测科目和必测科目及成绩没有要求。 注意不能够有缺考的科目。 时间日程 温馨提示 注册与统招 完全一样 （1）注册入学录取的学生通过三年学习，成绩合格者所获得毕业证书与统招学生 完全一样； （2）注册入学学生与统招学生一样可以继续参加专转本、专升本等考试取得国家认可的本科文凭，完全一样； （3）注册入学录取的学生和我校其他学生享受的师资教学、助学政策、学费待遇 完全一样。  欢迎注册：江苏财会职业学院 2018年新生招生QQ群：699315759 咨询电话：0518-85899706 0518-85899773 0518-85471566 学校网址：http://www.jscfa.edu.cn/ 招生网址：http://www.jscfa.edu.cn/zsjy/ 江苏财会职业学院官微：jsckzyxygw 以上内容由院校负责解释 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开