12岁双胞胎夏令营遭教练猥亵：请一定给孩子这把保护伞 原创： 关注? 凯叔讲故事 凯叔讲故事 微信号 kaishujianggushi 功能介绍 凯叔讲故事，睡前故事，哄睡神器，著名主持人、两个女儿的爸爸光头王凯给孩子讲故事。 作者 | 语不惜 看到一则新闻，心再次被触痛了！ 妈妈送12岁的双胎胞女儿参加夏令营，回来后发现两个孩子情绪不对，总是背后悄悄地嘀咕。 妈妈于是把姐妹分开单独谈话，一问了才了解到可怕的真相：两个女儿都被夏令营的教练猥亵了！ 妈妈痛苦地说：「感觉花再多钱，也找不回那个安全感了！」 「地狱空荡荡，恶魔在人间」，真的是太可怕了！ 可更让人心痛的是，当妈妈问孩子：「为什么听教练的？」 孩子的回答，让人心头一颤：「不是你让我，要听老师的话么？」 孩子在遭遇猥亵时选择了沉默，回家后又再次选择了不告诉父母。 我们的教育到底哪里出了问题？ 细思极恐！ 孩子的沉默，我们忽略了什么？ 中国首部防性侵公益电影《如果树知道》讲述了留守女童小莲的悲惨遭遇。小莲在遭到同村一名男人性侵后，告诉了奶奶，奶奶却说： 太丢人了，不能给任何人说。 又羞耻又害怕的小莲，只能把想说的话写在纸上，放在了一个树洞中。 支教的女老师发现树洞里的秘密后，劝奶奶报警，但奶奶担心影响小莲以后的名声，再次选择了沉默。 为了孙女的将来，奶奶甚至给坏人下跪，求他放过小莲。然而，这换来的却是小莲一次又一次的屈辱。 性侵面前的每一次沉默，都是在助长恶的滋生。 据最高人民法院统计，2013年-2016年四年间，全国共审理性侵儿童案10782起，平均每天至少有7个孩子受到性侵犯。 父母并不知道的是，在大多数性侵或者强制猥亵案件中，70%以上的儿童性侵犯的实施者，都是熟人，包括家庭成员、亲戚、老师、邻居等。 我的一位朋友，在初二那年差点被她的邻居强暴。 她说，那天，家里只有她一个人。邻居敲门说来借东西，她想都没想就给他开了门。突然，她被人从背后死死抱住，动弹不得。 当时，大脑「嗡」地一下，她整个人都懵了。直到内衣要被解开的那一刻，她才清醒了。她拼尽全身力气，奋力一挣，往屋外大跑。 「你再不走，我放狗咬你了！」拴在院子里的大狼狗成了她唯一的救命稻草。 事后，她非常矛盾，不知道如何告诉父母，她怕父母责怪，更怕他们不信。 恶魔就在身边，但我们却不敢说，这才是真的可怕。 面对性侵，我们本不该沉默！可是为什么？那么多受害者和她的家人，在性侵面前，保持了沉默。 TED演讲「没有同意，就是性侵」中提到，90%的性侵案受害者会选择沉默。因为这些人中，有一半的性侵者来自家庭近亲或者他们认识的人，不但难以启齿，也难以处理，另一半说不出口的原因，则是他们害怕没人相信自己。 他们害怕，当说出自己的经历后会被人猜疑，会被人污名，这种感觉可能比强暴本身更糟。 性教育最重要是「防患于未然」 沉默，是对坏人的纵容，比沉默更可怕的是无知。 网上有一个关于性教育的实验。实验人员伪装成「陌生人」，单独和几个参加测试的小朋友相处过程中，用新衣服和糖果进行诱惑。 实验结果显示，参加测试的几个孩子中，大多数孩子看到新衣服和糖果，都毫不犹豫地开始脱衣服，只有两个孩子经受住了考验。 「我不敢在男生面前换衣服。」 「因为需要妈妈陪着。」 坏人就在眼前，明明有机会逃脱魔掌，却因为性教育知识的匮乏，让自己身陷囹圄，这才更令人扼腕叹息。 纪录片《呵护明天》中讲了这么一个真实的案例，初中女学生小红在物理老师家里补课的时候遭到猥亵。 原本，她事前有很多次机会可以发现老师的异常，但由于缺乏性教育常识，小红根本没有意识到老师的性暗示。 性教育，是一种「防患于未然」的安全保护。 性侵面前，没有「亡羊补牢」，孩子受一次伤害，家长就会追悔一生。 家长在性教育面前偷的懒，买单的都是孩子。 作为父母，我们要提前告诉孩子这些 你永远不知道那些遭遇过性侵的人在经历什么？ 《纽约时报》专栏作家Charles M. Blow是一位性侵受害者，他如此描述性侵： 它是一种精神上的暴力，摧毁的不仅是身体，还有灵魂。 来自台湾现代妇女基金会的公益宣传片，这样形容性侵给人带来的伤害： 性侵，像一场毁人一生的车祸，从身体到心灵上，把一个完好的人撕裂成碎片，让人痛不欲生。 性教育一定要趁早，因为坏人不会等到孩子长大，更不会嫌弃孩子太小。 6岁前一定要对孩子进行性教育 儿童性心理发展与性教育专家胡萍认为，6岁前的孩子的性教育一定是在家庭完成的。 儿童发展心理学认为，4-6岁是孩子性别教育的关键期，家长应该抓住这个时期，对孩子进行性别教育。 我们对孩子的性启蒙教育可以通过绘本、动画视频、儿歌等多种形式来完成， 下面这首安全教育歌谣《儿童自护歌》简单易学，很适合幼童学习，宝爸宝妈可以一试。 我们平时在给孩子洗澡的时候，也可以有意识地引导孩子认识自己的身体。 同时还应该让他们知道： 上厕所要关门； 不能当着异性的面换衣服； 不吃来路不明的食物； 不跟任何人去封闭、僻静、陌生的地方； 一个人在家，不给任何人开门； …… 性教育面前男女平等 有些家长认为，性侵只发生在女孩身上，还好自己生的是儿子。 其实，这是个认知错误。 世界组织的一项报告显示，女童被性侵的比例为7.5%-11.5%，而男童被性侵的比例也高达6.5%-9.6%。 性教育面前没有性别之分，男孩女孩都要及时接受性教育。 印度电影《父与子X教尬聊》中，爸爸用数据线和USB接口做比喻，对7岁的儿子进行性教育的方法，很值得我们借鉴。 给男孩进行性教育，一是可以护他们周全，二是让他们对「性」有种敬畏心。我们的男孩终会长成男人，教会男孩尊重女性，也是对他们的另一种保护。 没有经过对方同意的任何身体接触，都是一种冒犯，甚至是犯罪。没有经过同意的性行为，就是性侵，这一点，孩子们一定要牢记。 告诉孩子权威面前可以说「不」 北京双胞胎被猥亵事件中，两个女孩都选择了沉默，因为妈妈曾告诉过她们要听老师的话。 「听话」这两个字，让孩子失去了自救的机会。 我们在教孩子听话的时候，一定不要忘了告诉他们，不要盲目相信权威。如果他们认为那是不好的，是令人不舒服的，自己有说「不」的权利。 父母不是神，他们也会犯错，虽然你只是孩子，但你有质疑一切的权利。 无论是谁，「肢体侵犯」面前，孩子都有叫停的权利。 我们不可能时时刻刻守护在孩子身边，唯有让他们自己生出铠甲，方能护自己周全。 给孩子普及性教育知识，是保护孩子的最好方式。 不养儿不知父母恩，当了父母方知养儿难。我们一路向前，不是为了改变世界，只是不想世界伤害我们的孩子。 不伤人是一种教养，不被人所伤是一种气场，被人伤害后及时告诉爸妈，是一种智慧选择。 我的孩子，希望你永远铭记，「人心存良善，更应懂自保。」 但，无论何时，请务必记住：你不是一个人在战斗，爸妈永远是你最铁杆的盟友。 作者：语不惜，自由撰稿人，家庭教育及心理学资深爱好者， 专注分享婚姻、情感、育儿知识，理性思考，用心写文。部分图片来自网络，版权归原作者所有，如有版权问题请及时与我们联系处理，邮箱tougao@ksjgs.com。 家有0-3岁宝宝怎么养？莫慌 这个公众号超级适合你，欢迎来撩 ↓↓↓ 关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开