明星养娃全靠钱？了解这个，让孩子的成长开挂！ 科学家庭育儿 科学家庭育儿 微信号 kexueyuer2012 功能介绍 专业出版传媒机构打造的母婴知识平台，百名孕产、儿科医生及教育专家入驻，你挂不上号的专家都在这。科学家庭育儿，解决1000万家庭99%的育儿难题！ 1 在网上看到，一个3岁的孩子在家里有模有样的给妈妈上课，教妈妈自然拼读。不仅发音标准，句子的表达也很完整。 朋友家6岁的孩子，就有2000的词汇量，几乎都到了初中生的水平。 黄磊女儿多多，12岁就翻译了3本英文书，让人望尘莫及。 虽说英文好的孩子也看了很多，但是三观一直被刷新，一次比一次惊讶。 再想想自家那个会读book不会读tooth的小调皮，单词是会了不少，但是对于这种有规律性的读音还是没能系统掌握。 是不是很想找这些父母取取经，到底是怎么培养出这么优秀的孩子？ 2 印度电影《起跑线》里，女主为给孩子争取一个进入最顶尖私立学校的名额，不惜金钱和时间，甚至搬到贫民区吃苦受罪。 前段时间热播的《小别离》电视剧里，海清扮演的朵朵妈，也痛心疾首地说出无数个中国父母的内心想法： 为了不让孩子输在起跑线，在对孩子教育的投入上，每一位家长都不甘落后。 ○ 隔壁班的Jack，从幼儿园就开始上外教课，一年下来，最少2、3万； ○ 高年级的Anna，上的是一对一外教课，一年下来，砸进去5、6万； ○ 算上囤的绘本、练习册和原版书，还有夏令营、冬令营，这一年下来……投在孩子教育上的钱都不忍心计算，扎心啊！ 花费高额金钱就不说了，最怕的是还要投入格外多的时间。一周上两次外教课，就要接送四次，一年下来就是224次，风雨无阻。 关键是没有哪个孩子只报了一门兴趣班吧？ 距离近的算是幸运，上课期间家长还能回家休息；距离远的，就只能坐在休息区打打瞌睡了。 可怜天下父母心，孩子来回奔波受累，父母更是心力交瘁啊！ 3 为什么中国孩子学英语这么贵啊？ 为什么我们耗费了大量心血，孩子却依然学不好英语？ 为什么英语被公认是全世界最简单的语言，中国孩子却始终开口难？ 因为外教资源稀缺，价格自然不会低； 因为劲儿没用在刀刃上，盲目付出徒劳无益； 因为中国孩子缺少英语对话环境，上了大学也未必敢和外国人交流。 针对这3个难题，久趣英语专门推出了： 暑期超值团购 168元可上10节课 此套课程专门为4-12岁孩子研发设计，100%北美外教在线上课。 既保证能让宝贝在纯正的语言环境里畅快学习，还能免去孩子和家长顶着火辣辣的太阳来回奔波的艰辛！ ▲ 2分钟，了解久趣上课模式 课程好不好，家长说了算 这是30万家长的共同选择和积极认可，让孩子敢说会用，激发他们的学习兴趣。 为什么都选择久趣英语？ - 4大理由值得尝试 - 100%北美外教，1%考核通过率 久趣英语的外教们均来自北美，教学经验丰富，并经过专业严格的考核和上岗培训。 外教的优势在于善于利用沉浸式的课堂，针对中国孩子的语音特点和学习需求，进行兴趣式语言教学。 加上小班课的同伴式学习更具竞争、合作和榜样氛围，通过调动学习的主动性，能够帮助孩子短期突破语言障碍，即使零基础也能在老师的引导下大胆表达，在提高语言水平同时建立自信心。 ▲ 活泼生动的“久趣英语”课堂 专门为4-12岁孩子研发设计的课程体系 久趣英语的课程研发团队资历深又专业，有着丰富英语教学和线上教学经验，基于欧洲语言共同框架（CEFR），与新课标教材接轨，独家研发课程体系，更适合英语为第二语言的中国孩子学习。 久趣英语针对4至12岁孩子，设计了12个阶段的课程，从最基础的培养英文听说感知能力，到词汇量积累，日常用语锻炼，口语互动交流等方面能力的培养。 真人教学与游戏互动授课模式 4-12岁的孩子很难长时间保持专注，这就要老师和教学课件来帮忙了。久趣英语将真人教学与游戏互动教学结合，设计了动画、游戏等形式多样的互动，还有剧情故事、上台表演的创新，使课堂上的30分钟乐趣不间断，让孩子在玩中开开心心的学。 ▲ 一张图了解久趣上课模式 久趣英语的动画、游戏，除了吸引孩子注意外，还可以保证孩子在听不懂英文单词的情况下，也能理解80%以上的课堂内容；而在课堂上，老师通过发放虚拟钻石、上台表演等方式提升孩子的成就感和自信心。 ▲ 课件生动有趣，孩子秒入戏 性价比高――每节课低至16.8元！ 最后，我们来看看价格――久趣的定价相比目前传统机构动则上万元，真是白菜价：暑期团购168元10节课，4人班在线上课，全国统一！这样的价格，值得去试试！ 福利来啦 这样一期 课件画风可爱 教学互动有趣 授课老师全北美外教 原价?450 的精品暑期英语课 久趣仅售 168元10节课 低价，始终坚持的高课程质量 让每个孩子平等享有前沿有趣的学习体验！  如何报名 久趣新老用户皆可参加，每人仅限团购一次 长按二维码，入群一起团吧！ 团购1群 团购2群 若群满，请长按下方二维码，添加助教微信号 添加后发送「暑假团购」，助教将邀你入群 现在就开启暑期学习 在美妙纯正的英语中 跟北美外教一起，晋升英语小学霸吧！ 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开