考研真的很难？逆袭北大的刘媛媛分享最实战的学习方法 哆啦微课 何凯文考研英语 何凯文考研英语 微信号 kkenglish 功能介绍 何凯文考研英语辅导账号 复旦校长杨福家说： 在信息更新迅速的现代， 能拉开人和人之间差距的， 不再是她掌握了多少知识信息， 而在于迅速吸收新知识的学习能力。 只要获得学习能力， 就能原地逆袭！ 把这种能力发挥到极致的人不多，刘媛媛是其中一个。 刘媛媛 毕业于北京大学 《超级演说家》全国总冠军 媛创文化CEO 到目前为止，刘媛媛从农村考上北大、一路杀到《超演》冠军、当上CEO。她一共实现了三次逆袭。 在参加《超级演说家》前 “我完全没有演讲经验” 大多数人是从《超级演说家》认识她的，你肯定听过她这句：“你要相信命运给你一个比别人低的起点，是希望你用一生去奋斗出一个绝地反击的故事！” 鲁豫曾这样评价她：“媛媛，你是当年的我，但你要比当年的我好太多了。” 陈建斌说：“刘媛媛不得冠军天理难容！” 连一贯犀利冷静的乐嘉也被她的演讲触动：“不管今天的结果，你成功做到了让很多人后悔。在你的身上有无限的潜能。”  点击量破亿的演讲，不妨感受一下冠军的气场~  可是没人知道，在参赛之前，她仅有的演讲经验是在班委竞选会上的发言。 而她的对手是创造跨越撒哈拉世界记录的台湾超级运动员、出生硅谷有丰富主持演戏经验的美籍华人、演讲技巧炉火纯青三位导师纷纷争抢的鬼马书生。 所以，从演讲小白到全国冠军，刘媛媛你到底靠什么取胜？ “说出来可能让人发笑，我靠的是强大的学习能力。”刘媛媛这样回答。 而在很久之前，她并不知道学习能力到底有多重要。 她曾是差等生 还一度陷入瞎努力的怪圈 高中之前，媛媛是个吊车尾，全年级二百多人，她却排名到一百八十后。 直到高一某个下午，她在图书馆看到一本书叫《一个叩开牛津大门的高二女生》。媛媛非常好奇：假如我做出了与她相同的努力，可以得到什么样的结果？ 如果说想去北大，在一秒前是连做梦都不敢有的念头。那一秒后，刘媛媛，在这窄小的图书馆里发了疯似的要去北大，迫切想要变得更加强大，要改变自己脱离贫困，走去更远大的世界。 ▲截图来自美剧：《风雨哈佛路》 可现实是，她身边有很多同学非常努力，却从未进班级前十。这样下去再努力都考不上重本，更别说北大了。 她惊奇地发现这种人几乎到处都有： 早出晚归熬夜刷题却无法取得好成绩的人 疯狂加班把身体搞垮却无法收获好业绩的人 忙碌了一天却不知道自己干了什么的人 你们明明很努力了，为什么没得到应有的回报呢？ 媛媛没想通，只能随波逐流，一度陷入瞎努力的怪圈，进步很缓慢。 从年级倒数考到第一 她说光靠努力是远远不够的 直到某一天背书，她找到了一种连历史书课本的小字部分都能清晰地记得的方法。 之前用一个早上背的课文，第二天就忘得差不多了。而现在用同样的时长，她可以牢牢记住所有东西！ “原来我用错了方法！” 她研究出一套适合自己的学习方法：如何做题快准狠、怎么彻底解决拖延症、怎样在几秒内进入学习状态....... 她的学习能力得到了极大的提高。当普通人只满足于完成老师要求的时候，她一个暑假刷完了十几本龙门专题，等车的时候还捧着《经济学人》，解题和反应能力都比常人快两倍！ 三个月后，刘媛媛就从倒数考到了年级第一！ 你看，人们常说要坚持要认真，并不是让你坚持在做错事，做无用的事。坚持和认真，如果没有“方法”和“思考”，就会让我们沉浸在自己的世界里，成为一个把自己都感动的勤奋失败者。 此处的结局应该是：刘媛媛成功考上北大，以后的人生一片辉煌。 可现实有时真的很爱捉弄人，她发挥失常，只考到了对外经济贸易大学。 一般人可能会想：考到这个大学也很不错了。知足吧，毕业后在帝都起码可以混成个白领，不用担心回村里了。 媛媛说：“如果知足活在自己的舒适区里头，那我干嘛要费那么大劲出来？” 因为她觉得：你的人生只有一次，你有资格活成你想要的样子。害怕不成功而不敢做任何尝试，你连失败都不配拥有。 所以，大学四年，媛媛并没有丢掉自己的梦想，她一直在为考研做准备。 ▲图片来源：电影《全城高考》 这一次，她终于杀回了北大 考研期间，为了节俭，她和朋友住在筒子楼里面。住处的家具已经看不出原来的颜色了，屋顶散布着蜘蛛网。 夏天一开门就能闻到楼道厕所的臭味。冬天的时候窗户关不上，就算用胶带把窗户全部封起来也防不了无孔不入的寒气，晚上被多次冻醒。 艰苦的环境时刻提醒自己：刘媛媛，你已经没有退路了。 她很清楚，考北大法硕的人比她优秀的多的是，瞎努力永远拼不过人家。她想到了自己的高考，以学习方法制胜。 ▲图片来源：日剧《龙樱》 可和高考不同的是，她要跨专业考研，就必须从零开始学习法律知识。因此，她面临的问题更加困难了： 记忆力变弱：头一天背的新知识点，第二天忘得七七八八了，类似的题目做了一次还错第二次...... 专注力不够：过惯大学四年的松散生活，心境早已不像十七十八岁那般单纯专注，看书容易分神...... 计划不合理：不像高考有老师带你定目标做计划。考研是一个人的战斗，自己还在一轮复习而别人已经到二轮了。 ....... 于是她跑去图书馆借阅数十本国外学习方法类书籍，原来自己在高中找到的学习方法是有科学根据的！ 深入吃透这些方法后，她好像真的能做到心无旁骛。可即使有过人的方法，她还是害怕再次与北大擦肩而过，不得不下苦功夫。 在漫长的一百多天里，她每天七点多到教室，晚上十一点回去休息，周而复始。她把参考书都翻烂了，笔记做得密密麻麻地，背书背到天昏地暗..... 如果真有奇迹，那只是努力的另一个名字。 ▲图片来源于日剧《龙樱》 “我还是考上了。”她终于忍不住哭了出来。 她的成绩远远超过北大法硕分数线，在全国排名第十！ 不努力坚持到最后，你永远不知道是不是能改变什么。如果当初就这样放弃了北大梦，她永远也不知道自己真的能考上。 “我总是能比别人学得快” 她当上最年轻的CEO 正是变态努力+高效方法让她慢慢摆脱贫困，让她无论是在学习上还是工作上都比同龄普通人更胜一筹，成为人眼中的寒门贵子。 虽然毫无经验，但为了在《超级演说家》脱颖而出，她用3天时间研究数百个演讲者的语气、肢体动作、表达，在20多本演讲技巧书籍中找到适合自己的演讲方式。 毕业后和志同道合的人一起创业，她能力十足，第一次接手的活儿总是能迅速上手。策划活动、项目运营、对接客户、培训新人......好像都是这位90后CEO擅长的领域。 刘媛媛说：“我总是能比别人学得快！” “比别人学得快，学得好”。很多公司在招人时，最看重的就是这种学习能力。 复旦大学校长杨福家教授曾说：一个大学生在毕业离开大学的那天里，他在这四年里所学的知识有50%已经过时。 这是现代社会的一个重要特征：知识创造与更新的速度日益加快。 ▲18世纪-21世纪知识更新的速度 因此，个人社会竞争力的高底不仅仅取决于你现在掌握了多少知识，更大程度上取决于你学习掌握新知识的速度和能力的大小，所以未来个人学习能力将是其最核心的竞争力。 “学习能力是我逆袭的武器” 但很多人根本没有学会学习 可是国人的终身学习意识从未被重视起来，媛媛问：“为什么我们一高考完就松弛，而国外的毕业生甚至进入社会后还保持学习的热情呢？” ▲图片来源于电影《当幸福来敲门》 为什么呢？ 是因为我们根本没有真正学会学习！ 因为真正养成学习习惯后不会受应试教育的影响，从而收获终身学习的欲望和能力。 这两年间，刘媛媛通过直播和几十万粉丝互动，被邀请到全国几十个城市分享，举办了上百场交流会。她愈加发现学会学习对大家有多重要。 ▲刘媛媛在高校和城市热门书店做分享会 在分享会现场，总有人问：“你到底怎么考上北大、获得超演冠军，当上CEO的？” 她说:“我可以跟你讲一百个我挑灯夜战的故事，也可以跟你滴水穿石的坚持，但是我在逆袭一路上，最重要的并不是它们，而是我有超乎常人的学习能力！” 关于学习能力，她没办法一下子回答上来。因为它包含的东西太多了。 在过去十几年里，她通过这些东西培养了强大的学习能力：专注力、记忆力、语言能力、表达...... ▲学习能力包含的板块 所以这次，她想告诉你怎么收获学习能力，绝地反击！ 她在荔枝开了一门《低起点逆袭：普通人快速崛起的30堂修炼课》，在这30堂课程中，她结合了数十本国内外经典著作，把过去十几年亲身实践极有效的方法，毫不保留地教给你。 讲师介绍 【】 刘媛媛 媛创文化CEO 超级演说家第二季冠军 分享主题 《超级演说家刘媛媛：普通人必备的实用逆袭法，带你实现颠覆性改变》 在了解这门课程前，媛媛有话对你说： 上线一周，报名人数破5万。 扫描下方二维码立即进入课程 课程介绍 第一模块：逆袭基础课 1、成功逆袭必备的三种技能 2、目标选择：找对方向是一切努力的根本前提 3、寻找机会：哪些机会可以成为人生的跳板 4、允许失败法则：失败是过滤弱者的漏斗 5、学习一切的底层逻辑 6、时间价值：让自己成为越来越值钱的人 【第一次答疑课】 第二模块：逆袭技术课 7、人生错题本：最好用的进步神器你有吗？ 8、理解能力，决定人可以走多远 9、如何建立清晰的知识框架 10、独家记忆法（1） 11、独家记忆法（2） 12、深度思考：把问题想明白并且找到解决方式 13、如何弥补与牛人和名校的差距 【第二次答疑课】 第三模块：逆袭效率课 14、根治拖延症：亲测有效的及时行动方法 15、专注力训练：专注力可以让你领跑人生 16、持续行动的秘密：数字量化论 17、早起习惯培养：不要错过逆袭的黄金时间段 18、情绪管理：别让情绪成为你进步最大的阻碍 19、找到压力和焦虑根源，达到轻松高效的状态 【第三次答疑课】 第四模块：逆袭社交力 20、消除自我厌恶感，认识自己和接受自己 21、语言价值理论：如何说话才能受欢迎 22、克服敏感，如何拥有自信和底气 23、怎么和长辈、领导打交道 24、如何处理与他人的分歧和矛盾 25、人际关系分层理论，让你的社交更有效率 26、塑造他人对你的印象，打造自己的魅力点 【第四次答疑课】 课程特色 系统全面 区别于让你死记硬背、盲目坚持的鸡汤，这套课程的核心是有效的进阶方法，覆盖定位、学习、自我管理、社交等内容，系统教你如何用正确的姿势努力。 实用有效 文中的案例、问题均来自讲师亲身验证+学员样本收集，旨在让内容学了就能用得上。 易消化+永久有效 每周更新2节，给你充足的时间消化课程内容。每一模块后附有直播答疑，每一位听课的学员都可以留下自己的疑惑，得到补充解答。课程永久有效，可随时回听。 大咖推荐 李响（知名主持人）：媛媛的课程，口碑非常好，内容很实用，这么多干货的课程实在是良心之作，非常值得一听。 马丁（主持人、央广特约财经新闻评论员）： 这个女孩学习能力超强，这一次她把很多年轻人不知道的学习方法和盘托出，变做一门课程，我们都应该知道知道。 余声（《超级演说家》主持人）：媛媛有着超强的学习力，她在这套课程中，分享了自己的学习方法和成长经验，干货量很大，非常值得一听，手把手带你养成学霸思维！ 适合人群 ● 想改变现状却不知道方法的你 ● 努力上进却频繁陷入瓶颈的你 ● 相信自己想寻求高效方式的你 订阅须知 专栏包含多少节课？ 本专栏包含课程共 30 节。 上课形式怎样的？ 本专栏授课形式为：音频。 何凯文粉丝福利 c限时特价 99元 （原价： 199 元 ） 共包含 30 节课，每课仅需 3.3 元 课程永久保存，随时回放 长按识别二维码，进入课程 点击“阅读原文”免费了解课程！ 跟着刘媛媛学习逆袭术！ 让普通的你也能出类拔萃！ 哆啦微课 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开