糕妈60秒：给娃泡奶粉，别用这种水！ 年糕妈妈 年糕妈妈 微信号 niangao-mama 功能介绍 浙江大学医学硕士，1500万妈妈关注，宝宝的吃喝拉撒、生长发育、智力启蒙、性格培养，抓住宝宝成长黄金期！ 很多爸妈都有给娃泡奶粉的经历，除了要挑选自己心宜的奶粉，怎么选泡奶粉的水，都让人很烧脑啊。 其实最简单的，用温好的开水就可以，也就是自来水烧开放温就行了。如果担心家里自来水水质不好，可以先用过滤壶过滤一下，或者装上净水系统。 大家常问到的瓶装水行不行呢？纯净水是可以的，但矿泉水不建议。矿泉水中矿物质较多，具体含量也各不相同，如果过量宝宝肾脏会承受不了；另外它也会破坏奶粉中调配好的矿物质比例。 所以记得，纯净水可以，但矿泉水不建议用来泡奶粉哦。 【更多推荐】 年糕妈妈全国巡讲北京站正式开始售票！ 糕妈现场讲述提高亲子关系秘诀，分享高效陪玩方法。还能和糕妈1对1互动问答，帮您解决育儿问题。 长按下图二维码，立即购票！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开