打卡三亚最红的亲子酒店，告诉你值不值 亲子游就看 年糕妈妈 年糕妈妈 微信号 niangao-mama 功能介绍 浙江大学医学硕士，1500万妈妈关注，宝宝的吃喝拉撒、生长发育、智力启蒙、性格培养，抓住宝宝成长黄金期！ 每次说到亲子游，就有一群妈妈表示，喜欢三亚，要看三亚。 呼声这么高，我们又怎能不满足大家？所以，三亚亲子游的不同玩法，我们也已经介绍过好几次了。 今天这位妈妈的三亚亲子游，跟之前的几次又有点不一样。整个行程，没有去任何景点打卡，没有赶来赶去的舟车劳顿，就是带着娃泡酒店、看大海、挖沙子，可以说是超级亲子，悠闲极了。 快来看看这么想得通的一家人，5天4晚的三亚游是怎样的吧。 作者：Jelly，曾经的新闻媒体人，现在的半职妈咪，亲密育儿的拥护者。 之前和宝爸计划了好久，想等宸宝2周岁后，带他去东南亚海岛游。结果计划赶不上变化，宸爸假期调整，周一回家便对我说“我们这周末去三亚吧”。于是周一晚上急忙订机票、酒店，赶着周六出发三亚了。 旅游淡季，杭州飞三亚的机票300~400就能搞定，回程稍贵一些，往返机票每人差不多1000+，比起春节期间的全价票，3、4月的价格简直太美好了。 五天四晚的行程，我们选了2家酒店，前两晚入住三亚湾君澜度假酒店，后两晚入住亚龙湾天域度假酒店。 周六到达三亚已是晚上，考虑到宝宝的作息，所以特意选了三亚湾君澜度假酒店。离机场比较近，打车十几分钟就到了。 办理完入住，赶紧给宝宝喂晚餐（我们是提前给宝宝备了儿童水饺放在闷烧杯里，到了晚上还是热的，第一餐先凑合一下吧）。洗漱整理一下，便睡下了。 小家伙睡到自然醒，心情自然也是不错，坐餐椅吃早餐也是相当配合。 酒店的自助早餐有一块室外的就餐区，临近儿童泳池，环境很棒，餐点中规中矩，无功无过。 这是我和宸爸第一次带着宝宝的长途旅行，我们来三亚就是为了不赶景点，然后泡酒店、看大海、挖沙子。所以早餐后就直奔海边去挖沙子啦！也不枉费我们从杭州背来那么大一筐挖沙玩具。 看到海浪，小家伙起初还有些害怕，要牵着手，才敢走近玩。 后来玩嗨了，连裤子都被打湿了，幸好备了泳裤，立马换掉。 三亚湾的沙滩不算特别细腻，但也足够宝宝们玩了。当然海边还是要注意防晒，所以宝宝的防晒霜、防晒帽请不要忽略哦。 中午在附近的生活区觅了点小食后，宝宝就要午睡了。 睡醒之后，我们从机景房，换到了海景房（酒店可以免费换房的哦）。面朝大海，果然是春暖花开翻倍的节奏。 酒店游泳池有专门的儿童泳池，下午3、4点基本晒不到太阳，带宝宝戏水很合适。坐在泳池边玩水也可以玩到入迷。 这一天基本都在玩水，不知不觉就到了晚餐时间。搜到附近一家超人气海鲜馆――欢客美食府。 杭州卖188元/斤的基围虾，这里58元/斤。直接来两斤，超新鲜，感觉吃到就是赚到了。推荐他家的椰子饭，菠萝贝，之后再没吃到比这味道好的了。 这么一顿丰盛的海鲜大餐，你猜要多少钱？你肯定想不到，人均只要160元。物美价廉，味道也赞，总之强烈推荐。 饭后水果，自然不能错过芒果和凤梨，伴着水果的清甜和海浪吟唱，结束第二天的行程。 睡醒整理完行李，出发去海棠湾，一睹亚特兰蒂斯的真容。三亚首家七星级酒店，巨型水族馆，这些闪亮亮的标签，都深深地吸引着我们。 从三亚湾打出租车到海棠湾，近1小时车程，车费160元左右，略贵，不如租车来的划算。 七星级酒店的服务果然也是七星的，工作人员都超友善，会主动帮忙，主动提行李，主动帮忙约车、主动端盘子、甚至主动帮忙清洗宝宝的碗……对宝宝超级友好，超感动。 我们是3月底出行的，所以亚特兰蒂斯的水世界、海豚湾、酒店沙滩……这些都还没有开放，就是奔着失落的空间水族馆去的（如果在网上订购普通套房，1788元起，可以无限次进入水族馆，有闲钱的家庭可以选择），顺便体验一下自助餐。 我们提前一天在网上定了“水族馆+自助午餐”套票，349元每人，直接在入口处可兑，90公分以下的宝宝免费。 水族馆在酒店大厅右侧，16.5米长的观赏幕墙，相当震撼。小家伙看到那么大个鱼缸和那么多鱼在面前游，超激动。一直对着玻璃兴奋地喊“啊呜鱼，啊呜鱼，啊呜鱼……” 水族馆以消失在深海中的亚特兰蒂斯古城为主题，有超过86000只的海洋动物，包括鲨鱼、鳐鱼。其中两头白鲸，特别受小朋友欢迎。 还可以在这里体验独特的潜水之旅，与鲨鱼、鳐鱼和其它色彩斑斓的海洋生物亲密接触。 这里还有一些比较特别的设计，比如抱着宝宝一起领略海底世界的风光。 作为酒店中的水族馆，这样的设计感和观赏性，我觉得已经可以打满分了。 午餐在七彩晶餐厅。 亚特兰蒂斯有21个不同主题的餐厅，七彩晶餐厅以现场烹饪中式料理为主。厨师会现场制作北京烤鸭、四川铁板、烤乳猪等小吃美食。 环境和服务，我觉得都很好。至于食物口感嘛，我和宸爸忙着带娃哄娃，来不及细细品味。印象深刻的是北京烤鸭，厨师在烹饪台现切现包，外形和口感都很赞。冰激凌、甜品也很赞。 同行小伙伴有推荐龙虾粥、鸡汤，感兴趣的可以尝试。 收餐时，还有服务员过来询问是否需要加餐食，宝宝吃完还主动帮忙清洗宝宝的碗。这样的服务，没理由不给5分啊。 宝宝吃饱之后，终于可以去最后一站了――亚龙湾天域度假酒店。这家三亚排名第一的亲子酒店，也是我心心念念很久了的。 酒店偏老，但保养不错。大厅有只大鹦鹉，小朋友很快就被吸引住了。 在前台拿一份酒店介绍，餐厅分布、亲子活动安排罗列的十分详尽，大家可以根据自己和宝宝的需求进行选择。我们定了二期的房间，面积50平左右，走入式衣柜、双洗脸台，两张1.2米的床拼成一张2.4米的大床，宝宝睡也足够安全。卫生间还准备了儿童牙刷、浴袍和拖鞋，很贴心。 酒店花园里有好多卡通人偶，还有宝宝最爱的小火车。 大厅和餐厅都设了小朋友的游乐区，办入住或者吃饭的时候，真的可以省心不少。另外酒店还有游艺设备、童装店等等，配套可以说是很齐全了。 穿过花园和泳池，就可以享受到亚龙湾的细软沙滩啦。酒店的躺椅区有矮树遮阳，报房号还可以领取沙滩工具，和小伙伴一起挖沙子，宸宝最开心了。 挖完沙子再去泳池漂一漂，冲洗干净，就带小家伙去觅食啦。 酒店对面就是商业中心，百花谷和亚泰都在这里。肯德基、麦当劳，星巴克、海南鸡饭、港式茶餐厅、小火锅、小海鲜应有尽有。广场上还有一个游乐园，旋转木马、小火车、小汽车……饭后遛娃也方便，100元可以任玩4次。 再提一下天域的餐厅，有3-4个都可以吃早餐，地方够大。我们吃过的两个，餐食基本一样。推荐花屿海餐厅，面朝大海，有户外用餐区域，环境很棒。 酒店内还有一个萌宠乐园，鸵鸟、矮马、孔雀、荷兰猪……小朋友都很喜欢，吃完饭就马不停蹄地去喂小动物了，喂食的蔬菜15元/把，还有自助售卖机，方便服务员下班后，自行购买。 酒店两个区都有攀爬设备和滑索，宝宝爬的很开心。一区还有乐仕堡拓展训练设备，90元1次不限时，3岁以上宝宝可以玩。 天域还有一个儿童俱乐部，天气不佳的时候，在室内玩也不错。每天还有不同的主题活动，我们去的那两天碰到了“神奇的色彩”和“公主巡游”。前一个化学实验，宝宝表示看不懂，后一个又表示害怕公主，麻麻我只能呵呵了，同行的4岁小姐姐倒是玩得很开心。 还想说说酒店里的泳池，二区的泳池有上下两层，下层有室外部分和室内恒温泳池，室外有个漂流泳道，把小朋友放救生圈里，就可以随着泳道漂流了。泳池内的三个滑道，非常好玩，滑了一遍又一遍，是宸宝最流连忘返的一个地方。 天域的沙滩很宽阔，一区和二区的沙滩连在一起，还有专门的海上游泳区和水上活动区，有帆船、快艇、摩托艇等等。3月底的三亚海水还有些微凉，带小朋友在沙滩上听海声、挖沙子也是很不错的选择。 所以，最后就在沙滩上结束我们这次的三亚之行吧。 ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 看完今天的游记，你是不是也有点心动？ 在糕妈家的亲子游阵地――陪玩时光，还有近百篇亲子游攻略。广州长隆、厦门、大理、成都……都有超好玩又省钱的游记哦。 长按下图扫码关注“陪玩时光”，在陪玩时光公众号后台回复“亲子游”就能免费获取亲子游攻略啦。 亲子游就看 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开