提高学习成绩跟智商没关系，跟这个有关系！ 教育百师通 教育百师通 微信号 safe01 功能介绍 爱孩子，爱生活，教子的路上说出您的酸甜苦辣，这里有专业的团队指导，助力您呵护孩子健康成长！ 人的大脑由数百亿个脑细胞所组成，能够想出许多伟大的创意，同时也足以容纳相当于几百万本图书的知识。 然而如此出色的人类大脑，在运用到记忆力的时候，会感到如此的无助呢？ 我们来做一个小实验 试试看你需要用时多久来记忆这组词语 等过了一个小时，看还记得几个 牙膏、奖杯、自行车、小鸟、马桶、 西瓜、猴子、帆船、大象、长颈鹿、 乌龟、钢琴、螃蟹、吹风机、树叶、蝴蝶 偷偷说一句 我自己读了不下10遍，闭上眼睛回想了一下 恩，大概还记得： 牙膏、奖杯、自行车、小鸟、马桶 然后就死活也想不起来，感觉被自己蠢哭了 估计到了明天，能记得的就更少了 如果这么简单的16个词语，我们都记不下来，更何况孩子，平时要记忆那么多的历史事件和年代，长篇的古文，大量的文学常识，成千上万个英语单词呢？想想就知道得多费劲！ 记不住，孩子急，爸妈也急呀！ （孩子苦） （家长愁） “我们家孩子的作业是背古诗，还要拍视频发给学校老师，陪着他背了好长时间，一拍视频的时候又磕磕绊绊了，做个家庭作业急死人” “英语单词要怎么样去记呀，我给孩子规定的每天早上起来就到阳台去大声背诵英文单词，每天10个，可是坚持了一段时间，发现还是没什么成效，听写的时候还总是犯错” ...... 所以，今天给大家介绍一种非常易学又好用的方法――图像记忆法 比如前面的16个词汇，如果我们用图像记忆法，可以这样去记： 第一步：图像转化 图像转化就是把我们所看到的文字、数字、英文单词等材料，统统转化为形象具体的图像来进行记忆。 例如： 第二步：图像联结 把原本相互独立的各个图像，运用想像让它们互动、联结在一起。越夸张、越有趣、越动态的情节，记得越清楚。 比如牙膏和奖杯可以联想成：你发明了一款神奇的牙膏，得到了一个大奖杯；奖杯和自行车直接可以联想成：奖杯一不小心砸中了自行车.... 第三步：图像整理 把原本杂乱无章的图像按照一定的顺序或一定的逻辑整理成为一连串比较好记忆的画面： 你发明一款神奇的牙膏，得到了一个奖杯，带回家时一不下心砸中了自行车，从车旁飞出一只小鸟，小鸟因惊吓掉进了马桶，在马桶里发现一个大西瓜，正准备吃西瓜，从西瓜里跳出一只猴子，猴子跑到了帆船上，帆船上有一头大象，大象的鼻子缠住了长颈鹿的脖子，长颈鹿踩到了乌龟，乌龟在弹钢琴，钢琴里转出了一只螃蟹，螃蟹的钳子上钳着吹风机，吹风机里吹出了很多的树叶，每一篇树叶上趴着彩色的蝴蝶。 现在你再闭上眼睛回想一下刚才的16个词语，怎么样？是不是全部可以全部复述出来，而且记忆非常深刻？ 这是为什么呢？ 其实这跟左右脑的功能分工有很大的关系 权威脑科学家经过大量的研究发现：“右脑的记忆速度是左脑的100倍，记忆储存量是左脑的100万倍。” 图像记忆将激活孩子的想象力，同步提高注意力、观察力等诸多能力。 那如何能利用图像，来巧记古诗词和英语单词呢？ 过目不忘，你也可以做到！ 有没有觉得偷学到很多帮助孩子记忆学习的小妙招？ 这些记忆方法和技巧，都是来自于百师课堂，《让孩子过目不忘的图像记忆法》在线视频课程，专为8――12 岁孩子针对各科知识学习、快速识记的图像记忆。 由中科院儿童记忆导师 凡安妮主讲 凡老师长期从事儿童心理学研究以及青少年的潜能开发实训工作，经验丰富，更能从孩子的角度出发，教会孩子如何使用图像记忆法，如何突破记忆瓶颈。 为什么 要选择百师课堂图像记忆课 许多参加《让孩子过目不忘的图像记忆法》的学生家长，惊喜地发现自己孩子不仅语文、英语等需要记忆的科目成绩提高了，连数学等理科科目也都一起提高了，孩子上课比以前更专心，理解能力也提高不少！ 原价258元，现在21节视频课 仅需129元哦 长按识别二维码报名 让记忆力不再成为孩子学习的阻碍 戳阅读原文也可快速报名哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开