比起打骂，更伤孩子的就是这7句话！父母千万不要说了 教育百师通 教育百师通 微信号 safe01 功能介绍 爱孩子，爱生活，教子的路上说出您的酸甜苦辣，这里有专业的团队指导，助力您呵护孩子健康成长！ 很多爸爸妈妈总是烦恼：随着孩子一天天长大，也一天比一天不听话，有时候不得不吼他们，可吼完之后又立刻后悔了！ 怎么办？ 想要孩子听进去你的话，不是靠声音大，而是要打开孩子心门。 这几种对话方式要不得 1 非难式对话――“你怎么总这副模样？” 孩子打游戏没去做功课，妈妈说了一遍后过了一会儿，孩子还是没从椅子上起来，一心只顾打游戏。这时，妈妈的脾气就会爆发了： “我说你怎么天天这副模样？你看看别人，全都埋头苦干地学习。也不看看都什么时候了，怎么还这么吊儿郎当的就知道玩玩玩……” 当“总是”“常常”“天天”这种字眼蹦出来时，针对的便不仅是孩子这次的错误行为，而是直接给孩子扣上了一个“向来如此”的罪名。 2 轻蔑式对话――“你有没有脑子？” “你有没有脑子？我看你根本就不是块学习的料！”“就凭你？你瞧瞧人家XXX”“你怎么连你弟弟都不如！”这些是典型的轻蔑。旁敲侧击地加以取笑或讽刺，这会让孩子感觉到比非难还要强烈的愤怒和伤害。任何时候，轻蔑式对话都是不可取的禁忌。 人际交往大师、“婚姻教皇”约翰・戈特曼教授说过：“轻蔑在人际关系中，就像是对人泼洒盐酸一样，具有极强的毒性。” 3 疏远式对话――“我什么时候问你了？” 转移话题或不予回应，很容易让孩子和父母产生距离。被对方当空气一样轻视，其伤害一点也不亚于受到非难或轻蔑。疏远式人际关系的对话分好几种，可以是假装没听见对方的话，不予回应；也可以是听不进对方的话，只顾说自己的。 例如，孩子告诉妈妈“妈妈我饿了，想吃东西”，而大人却答非所问地说“学校的班车快到了，赶紧的”。这些都是导致关系疏远的对话方式。孩子会以为，对爸爸妈妈来说，自己一点都不重要，所以才会被他们轻视，于是会和父母渐渐疏远。 4 抵御型对话――“这都是为你好！” 相信很多妈妈都说过“我这样说你，还不都是为了你好？”“都是因为担心你才会这样的。”“哎呀，有则改之无则加勉。”“管好你自己的事情吧！别成天就知道埋怨父母。”……就这样，他们把问题的所有矛头都指向了孩子，似乎家长就丝毫没有责任。 但孩子既不能从这些“绝情”的“谆谆教导”中体会到父母对自己的关心，也不能体会到父母的良苦用心。有的孩子只会觉得家长就知道假惺惺地关心自己；还有的孩子会极端地认为所有问题的原因可能真的都在于自己，于是陷入自责之中，渐渐关闭心灵之门。 5 断定式对话――“是不是你干的？” 在不了解事情真相的情况下直截了当下结论，只能让孩子更紧闭心灵的门窗。“放学后是不是去网吧玩了？”“你是不是又打弟弟了？”“作业居然做全对，是不是抄答案了？”“刚出去接个电话，回来就看见你在玩，你是不是一直都没在看书？” 面对一个心里已经下定结论的人，你是不可能与他继续良好对话的。即便父母猜对了，孩子也会急于否定这些事实，找借口搪塞，对父母撒谎。如果孩子根本就没做过那些事，却被父母冤枉，孩子就会委屈至极，甚至走向极端。 6 助长自责的对话方式――“都怪你！” 有时妈妈冲别人发火时，孩子会小心翼翼地想，这可能是因为自己不够乖才会惹妈妈生气；父母不和而闹离婚，孩子也会认为这都怪自己不好；弟弟摔了跟头受伤，有些孩子会觉得是因为自己没能照顾好弟弟造成的。 如果不想给孩子的自责感元情绪煽风点火，就应该给孩子足够的安全感，呵护孩子，不去说“都怪你”这样责备的话，让孩子明确感受到来自父母的关爱。 7 命令+训斥式对话――“快给我住手！” 有不少家长直言不讳地训斥和命令孩子，也有一些家长表面上与孩子平等对话，最终谈话内容还是会落在“不许这样，不许那样，必须这样……”的命令和训斥上。 家长和孩子关系疏远的重要原因之一，就是大人不把孩子当作独立的个体。这也是前文提到的外教比家长更受孩子依赖与信任的原因，即外教更懂得把孩子当作独立的、健全的人，而不是家长式的专制对待。 多说让彼此的心灵贴近的话 拉近彼此心灵的对话方式并不高深莫测，也不需要特别精湛的技术。只需要说话者在与别人对话时，尽量不说让对方感到受伤的话，再遵守几点原则，就完全可以实现这个目标。其中，最基本的两点就是“倾听”和“包容”。 1 倾听型对话――“啊！原来是这样” 对话的基本原则之一，就是懂得倾听。只要做好这一点，就能够让孩子打开至少一半的心扉。倾听是情绪管理训练中最基本的构成因素。 “哦，原来是这样啊！”“是吧，那后来呢？”…… 时而轻轻这样说一句，表现出对孩子叙述内容的关心和倾听意愿，孩子就会在不知不觉间敞开心灵的大门。就算你在整个过程中一言不发，仅仅是信任地点点头，也能够获得预期效果。只要做好这一点，就能够让孩子打开至少一半的心扉。 2 包容型对话――“你一定很难过” 当孩子生气或伤心时，问一句“你现在有些生气是吗”或“我想你一定很伤心”，以表示你已经接纳了他的情绪流露。这样看似简单的话语，在情绪管理训练中却能带来非同一般的效果。 例如，孩子学习了会儿，突然说：“妈妈我饿了，想吃东西。”这时，家长完全可以用包容型的对话方式回应道：“哦，宝贝饿了，那你想吃点什么呢？”如果换一种方式，说：“怎么一让你学习，就说肚子饿呢？没见你老老实实坐上十分钟过。”“天天就知道吃，看你都胖成什么样了？” 任何时候，包容都应该放在第一位。 以上内容部分摘自东方出版社的《孩子，你的情绪我在乎》一书。 这是一本改变全球家庭育儿观念的实操宝典，切中育儿各阶段情绪问题要害。 《孩子，你的情绪我在乎》将“情绪管理训练”创始人、心理学大师约翰・戈特曼教授多年研究总结出的情绪管理训练的理论，与崔成爱、赵碧教授多年搜集的大量真实的育儿案例相结合，并针对不同矛盾问题，逐一整理出相应的解决方案，以便更多的父母和老师能够掌握和实践情绪管理训练，有效拓展父母和子女间的沟通渠道，改善亲子关系，重新找回家庭幸福，让孩子终身受益。 哪些父母适合看？ ★ 说过前面7类话的父母 ★ 经常吓唬孩子的父母 ★ 经常吼孩子、对孩子发火的父母 ★ 不愿主动认错、不主动承担责任的父母 这本书教会父母： ★ 能够分享孩子的情绪，才是真正的爱 ★ 能够率直表达自我情绪的父母，也能更了解孩子的情绪 ★ 如何正确回应孩子的情绪 ★ 如何与孩子对话 ★ 如何解读、捕捉、感受、倾听孩子的情绪 ★ 如何帮助孩子表达情绪 ★ 让孩子独立解决问题 ★ 对待不同成长时期的孩子，需要怎样改变方式 接受情绪管理训练的孩子： ★ 注意力集中程度显著提高 ★ 自主学习能力出色，成就感突出 ★ 就算心情很差，也懂得自我调整 ★ 心理免疫力强 ★ 在同龄人圈子里关系融洽 ★ 对变化能够主动回应 ★ 对疾病的免疫力较高 作者 约翰・戈特曼 “情绪管理训练”创始人、人际关系大师。 美国华盛顿大学心理学荣誉教授，著名心理学家，西雅图戈特曼研究所的创立者和领导者，致力于亲密关系领域的研究和临床实践，被誉为“婚姻教皇”。四次荣获美国心理健康研究院科学研究者奖章，并获美国婚姻与家庭治疗协会杰出科学研究者奖章、美国家庭治疗学会杰出贡献奖、美国心理协会家庭心理学分会会长奖章，与心理学泰斗卡尔・罗杰斯、荣格齐名。 崔成爱 全亚洲获得戈特曼公认医师资格的心理治疗师仅此一位，是阿洛伊修斯康复中心负责人，美国密歇根理工大学心理学教授、芬兰大学和德成女子大学教授。曾参加《如何去爱孩子：为你支招》《父母60分钟》《我的老师改变了》等韩国各大电视教育类节目。 赵碧 被誉为“教教授的教授”，现任东国大学客座教授，教育科学技术部政策咨询委员及国际少年之家教育长。 “ 情绪感受能力出色、情商指数高的孩子，在成年后更容易获得成功和幸福，他们的人生过得更有价值，也更有意义。情绪管理训练是培养情商具体而有效的方法。 ” ――“情商之父”、哈佛大学心理学博士丹尼尔・戈尔曼鼎力推荐。 如果你总是忍不住对孩子发火、孩子经常被你的怒火吓哭，那么这本书，真心值得你拥有！ 购买方式 长按识别下方二维码，即可购买！ 售价38元，全国包邮哟 偏远地区（新疆、西藏需要补部分邮费） 更多惊喜 为了让大家能更好地阅读这本书，凡购买此本书的朋友，可免费参加百师课堂为期21天的“情绪管理线上训练营”！ 21天戒吼戒怒 ※老师倾力导读+群内互动答疑 ※每日提供阅读计划、章节摘抄、重点词句 ※每日签到，标记情绪状态，提醒自己改变 更有奖品免费得 ※获得情绪管理认证委员会奖状一张 ※赠书21节精品课程（原价98元） ※优秀学员再奖励精美图书一本 入营大门 长按识别下方二维码，添加“百师课堂圈圈老师”，即可参加“情绪管理线上训练营”哟！ 已经买书的小伙伴记得添加才能入营哟！ 还等什么，马上点击下方“阅读原文”，买！书！吧！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开