果断收藏了！8个国外超优质在线学习平台，暑假充电就靠它们了 双语君 INSIGHT视界 INSIGHT视界 微信号 weinsight 功能介绍 百万留学生的根据地，这里有最新鲜的海外资讯、最独到的原创观点、最实用的留学干货、最真实的海外故事。专注出国群体，为留学生发声，为留学正名！ From 中国日报网双语新闻 微信号：Chinadaily_Mobile 炎炎夏日，除了在空调房里吃瓜看剧，不妨利用网上资源充实自己！ 世界各大名校专业课、编程小白入门教程、冷知识科普短视频……你想学的都能在网上找到靠谱资源。 今天，我们福利大放送，为小伙伴们精选了8个国外在线学习网站，一起学起来吧！ edX www.edx.org edX网站汇聚了哈佛、麻省理工等世界级名校的公开课，各种类型，各个专业都有，大部分课程是免费的哦！ Founded by Harvard University and MIT in 2012, edX is an online learning destination, offering high-quality courses from the world’s best universities and institutions to learners everywhere. edX是哈佛大学和麻省理工大学在2012年联合创建的在线学习平台，旨在为各地学习者提供来自世界顶级大学的高质量课程。 清华、北大也在edX上开设了很多门和中国、中华文化相关的课程，感兴趣的同学快去围观吧！ edX上每门课程都有详细的介绍，会告诉你通过学习该课程，可以学到什么。 另外，有些课程是要付费的，完成课程后还可以获得相应的证书。 推荐语： Free online courses from the world’s best universities! 免费在线学习平台，名校课程荟萃之地！ Future Learn www.futurelearn.com 如果说edX更偏向于聚合北美顶尖高校的课程，那么另一个学习网站Future Learn则是英国大学的聚集地。 我的好朋友最近就在Future Learn上学习心理学课程，据他反馈体验很好。 网页设计清新简洁，分类细致，课程丰富，而且都是免费的哟。此外，大部分课程都提供证书。 最赞的是，很多课程都是有字幕的！听力不好的同学，也可以轻松听懂全英文课程啦。 推荐语： Learn new skills, pursue your interests, advance your career 学习技能，追求兴趣，提升事业 Lynda www.lynda.com/ 如果你想深入学习一门专业课程，获得内行人的指点，你可以去Lynda上逛逛。 Lynda.com is a leading online learning platform that helps anyone learn business, software, technology and creative skills to achieve personal and professional goals. Lynda.com是一个全球领先的线上学习平台，旨在帮助人们学习商业、软件、技术和创新技能，并由此实现个人目标和职业发展。 在Lynda上授课的都是行业专家、资深职场人士，还有经验超丰富的老师。课程结束后，会颁发学习证书，成就感满满。 这个网站的课程是付费的，不过每个用户都可以免费试学一个月。 推荐语： Learn the skills you need to achieve your full potential. 学你所想，发挥极致潜力。 Codecademy www.codecademy.com 编程仿佛已经成了“必备技能”，超模Karlie Kloss都去纽约大学计算机系学编程，立志成为一名程序媛啦。 如果你也想学编程，但是担心没基础、课程枯燥，那我要给大家推荐一个在线学习编程的网站――Codecademy。 Codecademy is an online freemium interactive platform that offers free coding classes in 12 different programming languages including Python, Java, JavaScript (jQuery, AngularJS, React.js), Ruby, SQL, and Sass, as well as markup languages HTML and CSS. Codecademy是一个免费增值模式（先免费，口碑营销扩大用户，再提供收费项目）的编程学习互动平台。该平台提供12种不同的编程语言，包括Python、Java、JavaScript（jQuery、AngularJS、React.js）、Ruby、SQL、 Sass以及标记语言HTML和CSS。 互动编程教程，界面活泼生动，课程学起来也就没那么枯燥了。 对于编程小白，Codecademy还贴心地准备了入门指南。 入门包 网站有付费增强版课程，大家也可以根据自身情况选择。 The site also offers a paid "pro" option that gives users access to a personalized learning plan, quizzes, realistic projects, and live help from advisors. 这个网站还提供需付费的增强版，用户可以在增强版中获得个性化学习方案、测试、实践项目和在线帮助。 推荐语： If you know how to read you can learn how to code. 只要识字，你也可以学会编程。 Lifehacker lifehacker.com Lifehacker是个很有趣的网站，内容保罗万象。 Lifehacker is a weblog about life hacks and software which launched on January 31, 2005. The blog posts cover a wide range of topics including: Microsoft Windows, Mac, Linux programs, iOS and Android, as well as general life tips and tricks. Lifehacker是汇集了生活小技巧和软件的博客，诞生于2005年1月31日。该博客的帖子覆盖面广，涉及微软、Mac、Linux程序、iOS和安卓系统的各类话题，还有日常生活小窍门。 在这个网站上，你能看到五花八门的内容，语言也很生动有趣。 美食分享、厨房小技巧、健康饮食指南……应有尽有。 求职、加薪、跳槽等话题，你也能找到！ 偶尔逛逛Lifehacker，一边学英语，一边get生活、学习、工作新技能，真是完美！ 推荐语： Tips, tricks, and downloads for getting things done. 贴士、窍门和各种软件下载，助你事半功倍。 Zidbits zidbits.com 企鹅在北半球定居过吗？蜂蜜真的可以永久保存吗？多元宇宙是什么？如果你热衷于探究有趣的冷知识，推荐你浏览Zidbits网站。 该网站是这么介绍自己的： Here we explore the most interesting factoids and tidbits of uncommon knowledge with a fevered passion. We seek to arm the world with knowledge, interestingly unique knowledge. 在这里，我们一起热情探索最有趣而冷门的奇闻异事。我们旨在用知识，用充满趣味的独特知识武装世界。 Zidbits的科普小短文主要涉及科学、趣闻、健康等领域，类似于《十万个为什么》。 网站表示： Our goal is to answer those questions you may have once pondered, but have since long forgotten. The mysteries we explore aren’t essential to your daily life, but can and will enrich it. 我们的目标是，解答那些你曾思考过，但被遗忘很久的问题。我们热衷于挖掘的这些奥秘于你的日常生活而言没那么重要，但能够也必将丰富你的生活。 打开网页，从内容到版面，理性求知的气质扑面而来，小伙伴们可以感受下。 推荐语： Learn something new today! 今天学点新知吧！ Kurzgesagt kurzgesagt.org 与Zidbits的百科书气质不同，Kurzgesagt的网页配色绚丽活泼，浓浓的色彩竟然透出些许可爱的气息，让人眼前一亮呢！ Kurzgesagt是德语“简而言之”的意思，网站如其名，它善用简洁的语言，搭配清奇的画风，给大家讲解各种知识点。 他们是这样介绍自己的： We want our work to raise awareness for topics from the fields of science, space, technology, biology, history and philosophy. Our goal is to inspire people to learn and we believe humor and a good story to tell are just as important as straight facts. 我们致力于提高人们对科学、太空、技术、生物、历史和哲学等领域的认知。目标是激发人们学习的热情，我们相信幽默和好故事与直白的事实同样重要。 我曾用过这个网站，体验很棒！里面的动画很有趣，而且视频长度基本都在十分钟以内，很适合娱乐消遣。不过，目前只能通过Youtube观看。 推荐语： Nothing in the universe is boring if you tell a good story. 好故事，让万物变得有趣。 CreativeLive www.creativelive.com CreativeLive有些类似于网络直播课堂，实时播放艺术类相关课程。 除了教授PS、摄像等实用技术，还教你如何提升自信。 The in-studio students, usually ranging from three to 15 people, ask questions of the instructor during the class and act as a proxy for the viewers at home. 课堂录制现场通常有3至15名学员，他们会在上课期间向老师提问，作为线上观众的“代言人”。 CreativeLive broadcasts 24/7 across five channels: Photo & Video, Art & Design, Music & Audio, Maker & Craft, and Business & Money. CreativeLive有图像与视频、艺术与设计、音乐与音频、匠人与工艺品、商业与经济五个频道，每天24小时实时转播。 在CreativeLive，你可以免费观看所有直播课程，但若错过了直播，就只能付费观看啦。 一堂课短则几分钟，长则一个小时，担心听不懂的话，可以看视频后附的文字版讲义，有的课程还上传了辅助材料帮助学习。 这个网站，很适合对艺术感兴趣的朋友。 推荐语： There’s a creator in all of us. 每个人都是创造家。 你还知道哪些优质的在线学习平台？欢迎在留言区和我们分享！ 本文系授权发布，From 中国日报网双语新闻，微信号：Chinadaily_Mobile，欢迎分享到朋友圈，未经许可不得转载，INSIGHT视界 诚意推荐 双语君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 中国日报双语新闻 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开