留学党票圈图鉴：你以为我夜夜笙歌嗨翻天，其实作业才是我大哥 INSIGHT视界 INSIGHT视界 微信号 weinsight 功能介绍 百万留学生的根据地，这里有最新鲜的海外资讯、最独到的原创观点、最实用的留学干货、最真实的海外故事。专注出国群体，为留学生发声，为留学正名！ From Panopath过来人 微信号：Panopath_liuxue 快看快看！ 那个装逼怪又发朋友圈了！ 科科?是嘛我去看看 不知道是从什么时候开始，作为留学生的我们，无论是感恩经历，还是分享生活，都会被曲解成种种的“秀”，简单来说，就是装逼。 也许，我们只是万千话语涌到心头，说的出来的只有鸿毛千钧的只字片语； 也许，我们只是用朋友圈这种方式，记录下日常的点滴而已； 也许，我们只是在无数个辗转难眠的夜里，给自己一点鼓励…… 于是今天，不甘被冤枉的我们，整理了六种留学党常见朋友圈，以供参考，希望大家以后能火眼金睛，分辨真假装逼怪。 背后故事 壹 这是她熬夜的第四天。刷过的题数不清，黑眼圈越来越严重，回家的路上人也越来越少。她想要放弃了，这样的生活真的很累了。但想想近在眼前的final，她只能揉揉眼睛再打开电脑，再打开放在一旁的课本。回家的路上很黑，她有点累，也有点害怕。但是为了激励自己，她点下了这条朋友圈的发送键。 背后故事 贰 因为没抢到亚洲的考位，她看着将近全价的机票，犹豫了很久才下定决心到美国去考试。可谁能想到，第一次去美国的她一落地就上吐下泻，连考试都是忍着肚子痛强撑考完的。为了不让家人和好朋友担心，她选了几张考完试之后和朋友出去游玩的照片，发到了朋友圈。 背后故事 叁 事实上，他刻苦努力了三年，初中毕业就着手准备留学材料，高中时期，一边在普高读书，一边又学习托福、SAT、AP。假期也没有闲下来，他放弃了许多旅游玩乐的机会，忙碌于参加比赛和实习。最后，通过不懈的努力和投入，他终于得到了可观的成果，被哈耶普陆续录取。其实他自己也没有想到这个结果，现在面对三所心仪的院校十分纠结，发条朋友圈，想得到一些中肯的建议，帮助他做出最好的选择。 背后故事 肆 为了准备final，考试前两周她每晚在图书馆伏案苦读到早上四点，每次学习完起身都会听到自己因为久坐导致的关节摩擦声。三点一线的备考生活让她的步数成为朋友圈倒数第一。 考完所有考试的周二，她与好友打车到市中心的夜店，想要通过蹦迪好好的放松因为考试绷紧的身与心。夜店播放的歌正好是自己最喜欢的dj Hardwell，舞池里的氛围也特别好，终于从final中解脱的她开心的发送了自己跟着音乐跳舞的小视频，想要记录自己这一刻的心境，也想告诉朋友圈的大家自己此时的难以言表的开心和放松。 背后故事 伍 学期正处于最忙的时候，写好了下周交的论文，整理好了小组幻灯片的她准备在周日和高中好友去打卡山鸡村新开的一家Brunch店。这家店最有名的就是烫金店名后面用几千多玫瑰花铺成粉红花墙，完美的拍照地点。 虽然只睡了五个小时，她依旧在早上7点半准时起床起来梳妆打扮，穿上了最仙的白色蕾丝连衣裙，打上了最耀眼的高光，我就要做比花墙所有花加起来更靓的美丽女孩！ 十点钟到达店门口，在店名下面摆拍了五十分钟的她吃饭只吃了五分钟，毕竟一会儿还要去兼职的地方整理文件。吃饭是次要，美美的照片才是重点！ 下午五点下班后，她回到宿舍，开始拍照玩最重要的一步：修图。脸推小一点儿，腿拉长一点儿，肩膀收窄一些，6张照片儿用了一个班小时来修，她心里想――如果这组图没有150个赞我原地死亡！ 背后故事 陆 看完了以上朋友圈，你是不是jio得有点似曾相识呢？（以上朋友圈，纯属虚构，如有雷同，咱们握个手） 我们希望，未来的朋友圈，能多一点清流，少一点戾气，我们更希望，你能理解那些只字片语背后的故事~ 还有哪些你觉得可以算作留学党经典朋友圈呢？在评论区和我们分享吧！ 本文系授权发布，From Panopath过来人，微信号：Panopath_liuxue，欢迎分享到朋友圈，未经许可不得转载，INSIGHT视界 诚意推荐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开