小学生因为这件事拨打110，真相令人哭笑不得！ 安全君 学生安全教育平台 学生安全教育平台 微信号 xueanquan123 功能介绍 安全教育平台：学习安全知识、完成安全作业、参加安全活动！ “110吗？我被人追杀了！快来救救我！” 不久前，浙江省温州市泰顺县公安局接警台的电话里传来了一个稚嫩的声音。而当工作人员询问对方在哪里被追杀时，电话里却传来了一个令人哭笑不得的回答，“我在‘王者荣耀’里被人追杀，已经被杀死好几次了！” 正在上小学的小林因技术不精，在“王者荣耀”游戏里一直被对家追杀，情急之下他竟然选择了报警，让民警助他退敌。 近年来，游戏玩家呈现低龄趋势已是不争的事实。青少年作为手游的主力军，在游戏的活跃度上展现了惊人的潜力，但是他们的世界观、人生观尚不成熟，因此也更容易沉迷其中，以至于闹了这么啼笑皆非的一出。 家长们为了让孩子远离游戏想尽了办法，然而效果并不好。其实，阻止孩子沉迷游戏的最好方法就是：转移注意力！ 只有让孩子把注意力转移到其他地方，才能从根本上预防他们沉迷游戏。 这个暑假“益漂书”发起了【暑期公益阅读行】活动，通过趣味活动培养孩子的阅读兴趣，预防孩子沉迷手机！参与活动还能赢取千元大奖！！ 重要通知 【暑期公益阅读行】活动 还剩最后5天！！ 大家赶紧来冲顶排行榜拿大奖！！ 冲刺拿大奖 一、下载【安全教育平台】app 【暑期公益阅读行】活动需要在【安全教育平台】益漂书中参与，扫描下方“二维码”下载app，立即参与活动！！ 二、拿大奖攻略 【暑期公益阅读行】还剩最后五天了！！为了大家能够更快地完成捐领拿大奖，益漂书专门为大家制作了捐书领书攻略，快来看看~ 活动仅剩最后五天！！ 快来参加吧！ ps:以上部分图片来源于网络，侵删。 安全君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开