双手只有三根残指，这位大山里坚守了43年的老教师是如何成为“笔侠”的？| 特别关注 中国教育报 中国教育报 微信号 Zhongguojiaoyubao 功能介绍 教育部主管的全国性日报。主流教育媒体，权威行业大报！ 七月的湖南岳阳，高温。在火车站外，我们第一次见到了黄亚飞老师：黝黑的皮肤，穿着一件发黄的白衬衫，一条洗褪色的蓝色裤子，平凡、朴素。 图为黄亚飞老师 他走上前来用双手和我们握手时，我们被深深震撼了：他的左手五指全无、右手只剩三根不足常人指头一半长的残指。在湘北连绵起伏的大峰山下的偏远小学，他耕耘了43年，为大峰山下的数千名孩子点亮了智慧之灯，书写了一位山区教师的传奇。 视频：三根残指写春秋――黄亚飞 43年培养出3000多名学生 1975年，黄亚飞高中毕业，老支书见他虽然身体残疾，但有才华有志向，力排众议安排他到村里代课。怀着斗志、憧憬、感恩，他开始了乡村教育生涯。 谈起刚开始从教的事，黄亚飞缓缓地说道：“要夹住一支粉笔谈何容易，稍不小心就掉了。用力夹紧，时间一长手指就肿了起来，连皮也被磨破，粉笔上沾满了鲜血，连心的痛。但是，为了做一个合格的教师，练好基本功，我咬牙坚持下来，手指肿了又消，消了又肿，慢慢地磨起了老茧。几年下来，我多种字体都能挥洒自如了。人有勇气、有毅力、肯吃苦，就不怕。” “他着了魔一般义无反顾地在大峰山区的村小默默耕耘。”黄亚飞的同事张兰说，“他当了43年班主任，培养了3000多名学生，其中有49人考上了重点大学，7人考上了研究生，4人取得了博士学位。” 43年来，在黄亚飞的考勤档案里找不到一次事假、病假记录，也找不到一次迟到、旷工的记录。居公小学主管教务主任张朱称他是“守时巨人”。 踏遍大峰山下每一寸土地 工作的前十多年里，山区贫穷落后，一些家长不愿意送适龄儿童入学。每逢开学初，黄亚飞便起早贪黑，沿着陡峭的盘山小道，踏进家家户户，动员家长送子女上学。 他踏遍大峰山下的每一寸土地，家访1700余人次，行走山路3万多公里，劝回学生90余人，累计垫付学费约3680元，还掏钱给学生买笔、本等学习用品。 他的同事黄道林告诉我们：“黄老师生活十分朴素，一年难得买两三斤肉吃，一件棉袄穿了20年。” 居公小学校长朱正才说：“虽然黄老师工资不高，但他连续9年资助村里一个贫困家庭的两个孩子上完初中。” 2007年，黄亚飞把市、县两级发的1000元奖金资助了两名贫困生。2009年，他拿出500元钱奖励了5名品学兼优的学生。 黄亚飞老师家中旧照 黄亚飞不仅是孩子学习路上的导师，更是他们人生路上的守护者。黄亚飞调入居公完小任教后，还兼任双石村路队的护学岗教师。双石村每个学期有30多名学生在居公完小就读，而通往学校的是一条田间小路，其间往返路程约6公里。 为了确保每个孩子上学的安全，黄亚飞连续20年把他们领来带回。在这风雨兼程的护学路上，他穿坏了20多双鞋，撑破了18把雨伞。 43年没有一刻松懈 此后，黄亚飞任居公完小副校长、德育办主任，教五年级语文、社会、科技，还兼班主任（当时全校仅6位教师，其中一人上午上课，下午去食堂帮厨）。 繁重的行政事务和教学工作的压力下，他却给自己定下一条不成文的规矩：每天必须完成一篇教学心得，必须学到深夜12点入睡。 多年来，他阅读了900万字的书籍，做了300万字的卡片，写了20万字的教学总结。 虽然收入微薄，但他坚持拿出一周的工资，自费订阅《人民教育》《小学教学研究》《小学教学参考》《中小学教材教学》等10多种教育教学杂志。在他的住处，墙上挂的、桌上摆的、箱子里装的全是教学资料卡，这些成了他做教学研究的资源宝库。 迄今为止，黄亚飞已在全国各大报刊发表教研论文81篇，获得各类教研成果奖121个。他指导学生绘画、书法，有136人次获市、县优秀奖。 一个山旮旯里的普通小学教师，在教学研究中能有此业绩，实为不易，师生们给他取了一个绰号“勤奋笔侠”。 四十多年来， 他始终舍不得那粉笔传情的乐趣， 也舍不得那些天真烂漫的孩子。 对他来说，当老师是个良心活。 对他来说，坚守讲台是毕生的信念。 他不仅为我们诉说着教师团队的精神面貌， 也用自己的实际行动， 诠释了自己的责任，书写着自己的传奇。 他的事迹， 感动了我们每一个人。 责任编辑 | 郭可畅 本文来源 | 新华社 更多精彩资讯，请点击阅读原文，下载中教之声APP吧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开