开学后，怎样教书不焦虑？这位名师的建议是这两个字……| 公益课 中国教育报 中国教育报 微信号 Zhongguojiaoyubao 功能介绍 教育部主管的全国性日报。主流教育媒体，权威行业大报！ 幸福，谁都想要。 只是，老师们有没有想过，通往幸福的道路有很多种，哪一种才是最快捷、最简单的方式呢？ 或许，没有比读书更适合的答案了。 阅读，能使人的灵魂更丰富、更诗意，使人从中获得心灵的愉悦和智慧的启迪。爱读书的人，即使粗衣布履，但书香早已贯穿了全身，散发着幸福的光芒。 在基础教育界，就有这样一位被书香滋养的，纯粹的教书人―― 他不亦乐乎地走在教师阅读的路上，他坚信能够在阅读中获得幸福、力量和自信，也坚信能够在阅读中构筑一个心中的广袤世界； 在他看来，教师的幸福秘诀就是读书。因此，他思考教育、关注儿童、琢磨语文、流连书本，并以对教育的坦诚之心，写下了自己对教书、读书的理解…… 他就是“国培计划”北京大学小学语文课程开发及教学指导专家、 小学语文教学专家冷玉斌。 冷老师对读书都有哪些见解？他是如何做到“教”“读”相长的？他对教师阅读又有哪些认识和体会？ 教书――追寻有智慧的阅读 什么是阅读，这个问题肯定没有唯一答案，但阅读绝不仅仅是对文中词汇的识记与解码，也不仅仅是对作品局部的关注或理解。 往大处说，阅读的本质在于读者可以超越自我的限制，将一切人和一切物感知为一个整体（文本），设想尽可能多的人生，观看尽可能多的事物。唯其如此，阅读才可以带给读者更多自身之外的知识、感受、体验和经历。 反观我们的课堂，就教材而言，阅读设计或引导本就单向度与少创意，而教师对文本的利用率又不高。在教学中，学生也很少有机会和有质量地去“碰撞”教材，不会去构建属于自己的文本意义，与作者对话，与编者对话，与同伴对话。师生之间，教师问来问去，问题浮浅；学生答来答去，回答浮漂，双方对文本均缺乏多元思考、深度认识。 如此一来，语言积累不丰厚，思想深入不下去，整个课堂，更是少有意义的发生、智慧的积淀。长期如此，大家对“阅读”这件事的理解自然窄化而贫乏，面对浩如烟海的书籍、信息，不能以有智慧的阅读，从中获得更多益处。正如科幻小说大师阿瑟・克拉克所言：“身处丰饶之中，却逐渐饥饿至死。” 那么，如何追寻有智慧的阅读呢？ 首先，是与学生一起重新理解“阅读”这件事。 阅读不是课堂上被动接受教师的讲读，也不是学生个人随意的闲读。无论是对一篇文章的阅读还是对一本书的阅读，都应该伴随着文本理解与自我意义的构建。从意义的构建入手，就可以打开思路，建立起自我与文本的桥梁，多元解读，更有想象力地做更多事情。而教师应该少关注学生是否能读的问题，而应该关注学生是否能够利用阅读能力做点什么以及是否能做的理由。阅读，更是一种学习能力，一种自我学习、终身学习的能力。 其次，追寻有智慧的阅读，也须和学生一起掌握更多阅读策略。 如何判断文本主旨，如何做笔记，如何做批注，应标注些什么，阅读过程中可以做出怎样的思考，对阅读过的文本做出哪些反应，这些方面看似大而空，但可以细化，以更多的小问题引导学生思考并以恰当的形式表达。事实上，只有当阅读过程与思维过程相结合、理性分析与感性体验相联系，阅读才有可能给学生带来更多的智慧火花。 另外，追寻有智慧的阅读，也需要教师有足够的教学勇气。 江苏省的周益民老师，用五年时间进行“民间文学阅读与教学”试验，他所执教的童谣、颠倒歌、谜语、绕口令、对联、民间故事等，让学生的脑子动了起来，思维活了起来，润泽了孩子的心灵，滋养了儿童的智慧。之所以能回到话语之乡，回到语言之源，除了周老师对语文教学的独特理解，也因为他有无比坚定的教学勇气，义无反顾地和孩子们一起追寻有智慧的阅读。 西谚有云：“打开一本书，打开一个世界。”美国诗人弗罗斯特说：“阅读，让我们成为移民。”如果阅读不能让孩子去往更远的世界，让孩子们生长灵性，提升智慧，那只是死读书，读死书，实在令人遗憾。 事实上，阅读是教育的灵魂，追寻有智慧的阅读，也就是追寻有智慧的教育，而有智慧的教育，才会带来有价值、有意义的生活。阅读应该是一扇门。走进这扇门，就能给生活带来更多的想象与可能。 小说家张大春先生的一段话讲述了他所理解的语文教育：语文教育不是一种单纯的沟通技术教育，也不只是一种孤立的审美教育，它是整体生活文化的一个总反应。我们能够有多少工具、多少能力、多少方法去反省和解释我们的生活，我们就能够维持多么丰富、深厚以及有创意的语文教育。 依我的理解，这段话也正是对有智慧的阅读的追寻：我们能够有多少工具、多少能力、多少方法去反省和解释我们的生活，我们就能够维持多么丰富、深厚以及有创意的、有智慧的阅读。 冷玉斌：教师的幸福秘诀――读书 一位教师为学生提供的最珍贵的服务之一，就是将他们从一本书带往另一本书。所以，许多时候，阅读的力量甚于教书。 那么，你想知道老师应该如何点亮学生的阅读之灯吗？该如何在阅读中获得身为教师明亮的生命？该如何幸福地教书、读书？ 那今晚的课你一定不能错过！！！ 近日，中国教育报好老师微信携手源创图书，为老师们送上连续一周的公益读书直播课！今天晚上，大咖驾到！冷玉斌老师将亲临直播间，带来他的公益直播课《冷玉斌：教师的幸福秘诀――读书》，他将根据著作《教书・读书》，与大家分享他对读书、对教育的理解和思考！ 课程介绍： 爱读书的人，即使粗衣布履，但书香早已贯穿了全身，散发着幸福的光芒。 那么，身为教师，一天天教书，一天天读书，该如何做到“教”“读”相长？如何让读书在生命里像呼吸那样自然？ 让我们一起来听听冷玉斌老师关于教师读书的那些事儿吧，看冷玉斌老师是如何将书读活、读透，如何幸福地教书、读书！ 课程讲师：冷玉斌 小学语文教学专家，“国培计划”北京大学小学语文课程开发及教学指导专家。中国教育报“2015年度推动读书十大人物”。参与编写《新经典・日日诵》《我的母语课》《新语文读本》等。 课程时间：8月11日 20：00 阅读书名：《教书・读书》 你将听到： 为什么越是老师，越要读书？ 因为―― 阅读是一种自我教育 阅读是能够遇见高人 阅读是给生活以意义 很期待有木有？那还等什么？ 扫描或长按下方二维码来听课吧！ 错过直播也没关系！ 直播回放，在这里等您！ 如果想了解我们更多给老师的课程 请扫描或长按下方二维码加入听课群， 获取更多资源 扫描或者长按下方二维码 关注中国教育报好老师微信公众号！ 可以收听回放以及获取更多课程资源！ 《教书・读书》（冷玉斌 著） 策 划：源创图书 出 版：中国人民大学出版社 出版时间：2017年7月 内容简介： 教师的专业成长，归根到底决定于两件事。一是实践与反思，即“教书”，二是学习与汲取，即“读书”。 着眼于此，本书精选冷玉斌老师教书与读书之文近30篇，有教育随笔、教学反思、教材解读、读书札记、童书评论等，案例丰富，内容多样；既有专注学科的思虑，也有面向教育的言说，更有落脚人生的省察，视角独特，思考独到。 作者记教书事，述读书味，冷眼热心，笔端常带温情与善意。冷老师 “教”“读”相长，极具借鉴价值。 本书适合中小学教师培训与阅读，是教师专业成长的优秀读本，也适合教育管理者阅读。 购书链接：《教书 ・ 读书》 冷玉斌 源创图书： 源创图书是一套全新的教师教育图书，由北京源创教育研究院云集全国一流教育专家和杰出教师打造，涵盖基础教育的各领域、教师发展的各方面。2010年至今已出版近300种，受到读者广泛好评，大多数图书入选教育部《中小学图书馆（室）推荐书目》、中国教育报“影响教师的100本书”等权威书目。 赠书活动！ 听课还有福利赠送呢！ 我们同时会给爱学习、爱读书的老师送礼物――由源创图书提供书籍！ 只要你有热情、有想法、认真地参与了直播课程，能将你阅读、听课后的感悟写成感悟发给我们，那就别犹豫啦，快来投稿吧！ 1.投稿内容：听课截图、听课或者读书感悟！ 2.每一次课程后，我们会选出最优秀的5篇投稿，赠送一本书籍。（请发至邮箱：haolaoshiweixin@163.com，发送时请注明“幸福教师的7节必修课”） 主办 | 中国教育报好老师、源创图书 策划 | 杜京虹 薛鹏 责任编辑 | 贾文艺 视觉统筹 |王韬 制图 | 王瑶 更多精彩资讯，请点击阅读原文，下载中教之声APP吧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开