孩子不懂历史，你都不知道长大了会吃多少亏 | 父母必读 掌门1对1 掌门1对1 微信号 zmlearncom 功能介绍 掌门1对1拥有来自清华/北大/复旦/交大的师资力量，为全国中小学生分享有价值的学习经验。 很多父母都觉得，孩子不懂历史没问题，但是，事实是这样吗？没有历史眼光的孩子，越长大越容易迷失自己。 很简单的道理，如果你没有用历史的眼光看世界和看自己的能力，就如同一个盲人一样，再美好的世界，你却不知道你在哪里，你处在哪个阶段。你也不可能知道你下一步该往哪里走。 历史大概就是身后的那盏灯，它也许没办法照亮前路，但是，至少，你回头四顾的时候，知道来路，不会心下茫然。 而读历史，并不是读教科书上的年代表、大事记，而是要让孩子身临其境，去经历历史，渐而获得自身的思维习惯，判断力和方向。 但究竟怎样的历史读物，能这样影响孩子呢？尤其初读历史的孩子，单是文字让孩子提不起兴趣。 今天给大家推荐《少年读史记》，这套书的作者是北师大的现当代文学博士张嘉骅，他针对《史记》原著的不足，把它改写成一部让孩子看得高兴、看得明白的《少年读史记》。 张嘉骅小时候就爱看历史书，也因此与文学、史学结缘，长大后一路从台湾大学中文系考到中正大学的中文硕士，最后进京深造。 他坦言，自己10岁就翻老爸书架上的《史记》，且很快就迷上书里精彩的故事。可读久了以后就觉得吃力了，原因之一是自己对文言文的陌生。 但更主要的障碍是原著内容太过庞杂，而且又是纪传体，作者司马迁会把一个完整的事件分散在众多不同人物的传记中叙述。 像单要了解“齐桓公称霸”这一段历史，就必须看《周本纪》《齐太公世家》《燕召公世家》《管晏列传》《曹沫传》。这样不但花时间，孩子也很难在交织的历史碎片中理清脉络。 这部书首先把《史记》的体例化繁为简，让孩子一看就懂。 《少年读史记》分成了《帝王之路》《霸主的崛起》《辩士纵横天下》《绝世英才的风范》《汉帝国风云录》5册。这样划分显得异常清晰，使孩子从简单的视觉切入，读懂大学问。 另外，这套书共收录《史记》里60位最重要的人物，张嘉骅费了很大的功夫，把原书不同篇目里同一个人的事全汇聚起来，编成60则情节完整、条理明晰的短篇故事。 像“春秋五霸”之一的齐桓公，书中从他被公子纠暗算一直讲到重用管仲、称霸中原，把来龙去脉交代得一清二楚，更分成不同阶段逐一讲述： 从西周到东周 交代春秋列国争霸的背景：周王室衰微，诸侯国之间弱肉强食。 齐桓公的兴起 介绍齐桓公与公子纠的夺位斗争，公子纠派管仲暗算齐桓公未遂。 重用管仲 讲了齐桓公不计前嫌，破格启用管仲为相。 攻蔡与伐楚 齐国在管仲治理下愈发强大，不断攻伐他国，率先称霸。 …… 你会发现，每个故事不同的阶段都有一个标题。不仅方便孩子阅读理解，更使孩子潜移默化中掌握对文本分段、概括大意的能力。 而在白话文故事后面，张嘉骅特别安排了一小段《史记》里的原文，篇幅适中，并配有注释。这是培养孩子文言文语感的好机会。 正是张嘉骅的这番用心，《少年读史记》一发行便满载殊荣，先后获得第六届中华优秀出版物奖、冰心儿童图书奖、2015桂冠童书奖等多项大奖。 书籍上市以来长高居图书网站销售榜top10,豆瓣评分8.9。 除此之外，更是获得了很多网友的好评： 全套免费领《少年读史记》 全套共5本原价100元 现0元100%免费领 活动规则 1，长按识别下方二维码，点击菜单栏【?领纸书】，获得您的专属二维码图片（带您自己的头像的）； 2，转发你的专属二维码图片给好友，邀请您周围的40位好友首次扫码关注公众号，即可获得这套书 3，活动奖品将在7-10个工作日之内为您寄送，请耐心等候！ 如何参与 1、长按识别下方二维码，关注公众号 2、点击菜单栏“?领纸书” 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开