暑假过半！抓紧提醒孩子：8月做好这6件事，新学期成绩飞涨！ 掌门1对1 掌门1对1 微信号 zmlearncom 功能介绍 掌门1对1拥有来自清华/北大/复旦/交大的师资力量，为全国中小学生分享有价值的学习经验。 作者 | 人教教材培训 来源 | 中国教育报（ID：zhongguojiaoyubao） 暑假匆匆过半，不同于假期刚开始的兴奋、新鲜，此时的孩子们容易逐渐产生倦怠，有时候对事情提不起精神，作业不写、计划读的书也不看，这个时候如果放任下去，那么开学时，孩子将很难适应开学的节奏。想知道如何在暑期的后半段里高效利用时间，摆脱“暑期综合征”吗？ 警惕！暑假过半，你的孩子是否已经患上了“暑期综合征”？ 刚开启暑假模式时，孩子应该是这样的： 阅读计划、锻炼计划、旅行计划……一个有意义又愉快的暑假在眼前！ 可是暑假过半，不少孩子却开始倦怠，对什么事情都提不起精神，以下这几点，看看你的孩子中了几招？ 01 作息不规律，睡懒觉大王 到了暑假中期，很多孩子不复刚放假时的活力有干劲，取而代之的则是睡懒觉，有时常常睡到中午才起来，最基本的起居作息一乱，连带着吃饭、游戏、学习……什么都跟着乱。 02 做事不积极，“拖延症患者”上线 暑期开始时，孩子们虽然有点放飞自我，但因学校规律作息的惯性影响，还是会认认真真地写暑假作业。但到了暑假中期，孩子们开始渐渐松懈下来，“拖延症”这种小毛病很可能不知不觉地找上他们，“我现在放假在家，有的是时间，这个今天不做，可以推到明天来做”的思想会占据他们的小脑袋瓜。 具体表现则是暑假作业不按时完成，每天在家想着吃、喝、玩、乐，把学习抛到一旁去等等症状。 03 “沉迷”电子世界，一玩就是几小时 暑假进行到现在这个阶段，孩子们可能已经早已适应了这种假期生活，有更多的可支配时间、爸妈工作不受管束，少了平时上课放学的固定安排...... 这时的他们受到电子世界的诱惑，花费在这上面的时间可能会随着假期递增，守在电视机前看电视，坐在电脑桌前打游戏，一玩就是几个小时。 04 抛弃正餐，零食不离身 爱吃零食是孩子的天性，放假在家，父母管的相对较轻松，各种外卖软件层出不穷，种类繁多，孩子自己想吃什么就吃，导致正餐时间就吃不下饭，营养摄入不均衡。 05 依赖性增加，不愿亲力亲为 虽然很多孩子平时已经养成了自己的事情自己做的好习惯，可渐渐到了暑假中期，尤其是在老人或保姆照管的情况下，变得事事依赖长辈。 06 乱发脾气，张牙舞爪 作息紊乱等不良习惯给孩子带来的副作用那就是脾气暴涨，一没顺着孩子的意愿，孩子就乱发脾气。 暑假过半，这6件事还来及！ 1.科学制定作息，暑假后半程事半功倍 相信在暑假初期，家长们已经和孩子商量着制作了一份暑期时间表。 现在假期进行到中间阶段，家长们也可以根据孩子前半段时间的表现适当地进行一些更改，让孩子更高效地度过暑假剩余时间。给孩子一定的自主权，譬如，对于每天几点起床，几点睡觉，要做多长时间的作业，可以玩多长时间，看多长时间的电视等规定可以做相应调整。重点是要合理安排，有所侧重，然后按照暑期作息时间表进行具体的实践。 在制定计划表时，重要的不是时间有多详细有多具体，而应该是实际的可操作性有多少。父母在和孩子制定计划表时，可以将具体的时间换成时间段，从而避免时间的偏差。 需要注意的是，假期时间表一定是孩子认可的，而不是家长强加给孩子的，否则孩子一旦脱离了家长的监视，就会原形毕露，很难培养出像指南针一样安在孩子身上来指引行动的好习惯。毕竟，家长没有暑假，不可能时时刻刻盯着孩子。 2.给暑假作业进度“充值”，巩固再提高 美好的暑假时光总是过得飞快，一转眼，已经过半了，是不是觉得假期余额已经不足了呢？父母是时候给孩子们的暑假作业充充值，暑假中期的孩子们在完成暑假作业的问题上普遍会出现诸如作业拖拉、 注意力不集中、答题不规范等问题。孩子出现这些现象，家长也不要着急。 ? 制定暑假中期作业计划 在与孩子沟通时，明确其充足的休息和娱乐时间，每天保持1到2个小时的学习状态。其次，家长可以每天定时翻看孩子的作业进展，还可以根据孩子暑期前半段作业的完成情况采取适当“奖励”的方式，鼓励孩子完成每天定量的作业，并对后期作业完成计划做相应修改，在孩子完成作业后及时表扬并兑现承诺。 ? 不要盯着孩子写作业 有的家长喜欢盯着孩子写作业，一旦发现有问题，就会一边帮孩子涂擦，一边责怪孩子。其实，在这种焦虑的氛围中，孩子很难产生学习兴趣。尤其是到了暑假中期，孩子正处于学习倦怠期，这时候家长的频繁说教是很难听进去的。 ? 培养孩子专心写作业的习惯 先了解一下孩子的作业量，自己估计一个完成时间，然后征询孩子，如“语文40分钟能做完吗？数学30分钟能做完吗？”共同商讨制定目标时间。发现孩子做作业拖拉，感到必须制止时，可以走到孩子身边问“是不是遇到了难题做不下去了，要不要爸爸/妈妈帮你一下？这样可以把孩子的注意力拉回到学习上。 3.适量添加兴趣班，暑假变得有滋有味 暑假是各种兴趣班大行其道的时候，家长们也希望抓住时机提高孩子各方面的能力和素养。前期快乐享受暑假的孩子们，到了暑假中期再去选择兴趣班也为时不晚，此时，父母的判断与选择更为重要。 ?从孩子的兴趣出发 进入暑假中期，家长在为孩子选择兴趣班时，一定不能随大流，兴趣班是给孩子报的，因此首先要考虑孩子的兴趣和意见，根据他本人的意愿，为他选择有利于身心健康的“兴趣班”。要注意避免本末倒置，出现父母感兴趣，孩子无兴趣的怪现象，硬逼着孩子参加某个他不喜欢的班反而会扼杀孩子的兴趣。 ?考虑孩子的年龄特征 多大年龄适合学习什么项目是应该了解的一个问题，因为有些项目学习过早会事倍功半，而有些项目开始晚了就会错过最佳的学习时机。 ?考察兴趣班资质 在选择兴趣班时，学生家长应先考察兴趣班的信誉、合法性，以及办学场地、设施和办学条件等。最好的考察方式就是到班上试听一两节课，然后再慎重抉择。 ?报班不要贪多 报班要考虑孩子的承受力，考虑孩子的情绪。炎炎暑假过半，如果让孩子疲于应付，就体会不到乐趣了，也违背了父母们的初衷。一般来讲参加两项左右即可，如体育和艺术类各选一项。 4.自主预习，为新学期打下夯实基础 在暑假中期抓住预习的大好时机还来得及！这段时间也需要家长们多多督促孩子，养成自主预习的习惯，才能增强学习的主动性，顺便为新学期的知识做好学习准备。 ?提纲预习法 与孩子一起把所预习的内容列成提纲、提炼概括为有逻辑联系的纲要结构，使之层次分明，脉络清晰，观点突出，文字精炼，让孩子掌握章节大意和中心思想。 ?温故知新预习法 在预习过程中，一方面要帮助孩子初步理解新知识，归纳新知识的重点，找出疑难问题；另一方面，复习、巩固、补习与新知识相联系的旧知识，联系旧知识，学习新知识，使知识系统化。 ?扫除障碍预习法 在预习过程中引导孩子通过查阅工具书、相关资料以及请教他人等方式扫除学习障碍的方法。这种课前预习方法的特点是具有学习的自觉性，孩子能自觉地克服学习中所遇到的困难而继续前进，进而养成良好的习惯。 在进行暑期预习时，应该教孩子认真阅读课本，找到问题后不仅要标上记号，而且要努力分区解决，尤其对于一般地知识，在预习中能自己动手解决的则应自行解决。 5.“懒”了半个暑假？家务训练要马上开始 你的孩子从暑假开始到现在，帮助家长做过哪些家务？有没有做到自己的事情自己做？如果上面两个问题的答案都是“否”的话，那可要提高“警惕”了，说明孩子已经偷懒了半个暑假。 接下来这一个月，家长要让孩子力所能及地做些家务活，做家务看似事小，却是孩子责任心敢担当的一次锻炼机会。 从暑假中期开始，告诉孩子，起床之后，要自己叠被子，自己的房间要自己定期打扫和收拾，看到爸爸妈妈在做饭的时候要搭把手，这些事情看似小，却能适时地锻炼孩子独立生活的能力。 给孩子空间，给孩子鼓励，但不插手，让孩子自己学会面对问题解决问题，在家务中，培养孩子相信自己可以解决问题的勇气和自信。 6.抓住集中阅读的大好时机，多读几本好书 暑假已经过了一半，也进入了夏天温度最高的时节，在这样的高温天最舒服的事儿莫过于在家里读书。很多家庭都会在暑假刚开始的初期选择带孩子出去旅游，现在到了暑假中期，进入到了集中阅读的最佳时机。 读书不仅有助于增长知识，开发智力，还能陶冶情操，转移电视、游戏的诱惑。暑假正是让孩子培养阅读兴趣，积累阅读量的大好时机，如果暑假前期孩子没有养成阅读习惯，那么，从现在开始，合理安排阅读时间、养成阅读习惯还来得及。 家长可以结合孩子的兴趣或老师推荐的书单，选择一本或几本好书，让孩子每天在安静的环境中，认真进行至少 1 小时的有效阅读。这样坚持到开学，相信孩子一定会有意想不到的收获。 家长不用限定孩子必须看经典名著，先从孩子的兴趣入手，只要让孩子养成阅读习惯，能够静下心来看书就可以了。同时，父母的言传身教也很重要，在陪伴孩子的时候不玩手机，不做低头族，孩子才能远离手机等电子产品，爱上读书。 【推荐阅读】 跪求各位家长，不能再以各种名义给孩子配手机了！ 父母最大的悲哀：付出自己的全部，却养不出感恩的孩子 致孩子：下辈子我们不会再见了！看哭无数人！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开