夏天要过去了，这些夏天必做清单你都get了吗？ 圈圈君 圈圈君 微信号 baquanquan2015 功能介绍 不加Ｖ！这才是扒圈圈，加Ｖ的都是冒牌货，新浪微博＠扒圈圈 ，合作、爆料加QQ：2119858853 盖着被子开空调， 吃着麦当劳甜筒， 有些事情只属于夏天， 这份在夏天的必做清单， 你都get到同款了吗？ 夏天的衣服都特别好看， 各式各样的小裙子， 不买买买对得起漂亮可爱的自己吗？ 枯藤老树昏鸦， 空调WiFi西瓜， 夕阳西下，我就往那一趴。 要去海边，冲浪潜水，漫步沙滩， 像孩子一样玩闹， 或者追一只海龟到天荒地老。 和朋友牵着手， 相约去各处漫步， 去麦当劳坐一整个下午。 最理想的生活状态，就是睡觉， 吃一顿可口可乐配麦当劳， 看一部电影，再睡一觉， 再吃一顿可口可乐配麦当劳。 小时候可乐配炸鸡是奢侈品， 现在长大了，我就要奢侈一次。 趁夏天过去之前，可口可乐也联合麦当劳为大家的夏天必做清单圆梦啦。麦当劳8.8会员节，推出28天超长福利，给你28天不间断的惊喜。 活动最后一周，还不快去感受麦当劳叔叔的独家宠爱。 可口可乐x麦当劳这对美味CP，在8.30周四推出超值活动——买那么大鸡排送那么大鲜柠可口可乐。 给你“那么大”满足的麦当劳那么大鸡排，酥脆的外皮，弹嫩多汁的鸡肉，一大口咬下给味蕾带来大满足。再搭配一杯冰爽的那么大鲜柠可口可乐，超大size，可口可乐混合柠檬清香，让你瞬间refresh充满电量，体验夏日的畅快！8月30日，让麦当劳陪你度过漫长周四，用美味迎接即将到来的假期。 如何拥有这份超值快乐呢？ 注册麦当劳会员，登陆麦当劳APP、【i麦当劳】小程序，就可以领到当天+第二天的优惠券；登陆支付宝麦当劳生活号，可以领取第二天优惠券。*每个平台的优惠券不冲突，可重叠使用。 扫描下方二维码，马上get麦当劳超值优惠套餐，完成你的夏天必备list。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开