圈圈说 原创： 圈圈 圈圈君 圈圈君 微信号 baquanquan2015 功能介绍 不加Ｖ！这才是扒圈圈，加Ｖ的都是冒牌货，新浪微博＠扒圈圈 ，合作、爆料加QQ：2119858853 阚清子 阚清子她分手以后其实也有损失不少话题性的，因为之前的恋情也帮了她挺多的，之前的宣传没少在恋情上下功夫。她性格比较刚，并不是特别会讨好人。她现在跟郑爽联系的不多~ 古力娜扎 娜扎她真的是比较慢热，应该是性格原因吧，她在组里化妆间都不太讲话，挺安静的。她片酬现在蛮高了，进组的话会带两个人以上，会自己开小灶，但是基本上吃的很少~ 王一博 王一博他拍陈情令并没有拿太多的钱，片酬很一般，这个题材很多小鲜肉都想上，竞争蛮激烈的。他身边围绕着很多小姐姐，但是最钟爱的是他的大摩托~ 侯明昊 侯明昊他也是比较全面的一个艺人，各个领域都会努力涉及，蛮努力蛮拼命的。他在黑金不怎么受宠，现在都是自己出来搞活。他是直男，也挺能撩妹的~ 某个这两年红起来的小花，她现在打算自立门户了，违约金有人给付，她身后有人，不会直接撕破脸皮~ 圈圈 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开