圈圈说 原创： 圈圈 圈圈君 圈圈君 微信号 baquanquan2015 功能介绍 不加Ｖ！这才是扒圈圈，加Ｖ的都是冒牌货，新浪微博＠扒圈圈 ，合作、爆料加QQ：2119858853 韩庚 前任大爆后，他一下子就翻身了，虽说也不是什么顶级资源，但是总算摆脱了糊的名号。和华谊的一个电影没开起来，但是如今看来搁置也算是好事。他在乐华算老板，有钱分。团队一直挨骂，但也一直是那老几位，固若金汤~ 杨蓉 杨蓉她今年换了营销公司，风向就都变了，在炒女强的人设。她性格很坚韧，但是也比较软萌。感情上挺稳定的，她一直都蛮想红的，事业心并不少。她资源其实一直都是可以的，热门剧热门综艺都有，就是真的很难红。新戏番位有撕扯~ 翟天临 吴秀波一直挺喜欢他，但是最终还是没有签他，还差一点。他跟张嘉译那也有联系过，但是后来转身去了泰洋川禾。身边人没有变化，就是会给分配宣传总监，不是专门带，和别的艺人在一个组。他现在也是男主戏演不太到~ 王丽坤 王丽坤她混的真的是不错的了，也一直有贵人在捧，也是比较难红的一位，资源一直都在手。时尚活动参与了这么多，却没有任何title，就是粉丝这块真的是太弱了。她跟她前男友不再联系，当时也不愉快了~ 某个今年靠一套路透红的偶像，他之前一直都不被公司力捧，他因为交女友也被公司骂过，有一段时间就没有资源。他解不了约，就一直自己在努力活动，去认识人。现在很注重营业了，他的粉丝真的帮了他蛮多的~ 圈圈 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开