《说唱》六强前两席已定，潜力选手王以太了解一下？ 原创： 扒爷说 扒爷说 扒爷说 微信号 bbbayes 功能介绍 娱乐有理，八卦无罪。 最近，扒爷沉迷看《中国新说唱》无法自拔，莫名其妙又一次陷进去了。 现在的战况也是如火如荼，2018全国六强马上就要出炉了~ 非常开心的就是，扒爷pick的王以太已经确认是六强选手啦！恭喜恭喜！ 在被公开晋级六强的时候，王以太也说了他的当时的内心感受，他很认真的感谢了潘玮柏和邓紫棋，谢谢他们把自己从“淘汰”的席位上拉回来。 看了上期都知道，王以太的实力不俗，一首歌惊艳全场。那么他的60秒复活是怎么回事呢，让扒爷给大家来补补课！ 扒爷可是从节目一开播就开始关注王以太的，在他的身上也是看遍了所有节目组制造悬念的套路。 在60秒海选阶段，每个人只能唱60秒，结果王以太居然被按了！ 看着LED屏上的FAIL时，扒爷也是一脸懵逼，现场围观的其他rapper也懵逼了！ 选手看着这结果，都站起来了，真的是难以相信！ 王以太的好朋友艾热自己去表演的时候，还特意补了一句，王以太是被错判的！ 就这样，王以太险些被淘汰掉了。 好在邓紫棋一直心心念念这个优秀的大男孩，成功把他复活了~她还说，自己听了后面很多选手，但一直都忘不掉王以太。 别人来参加《说唱》都是实力不俗的马上被选走，或者是实力不济的直接pass，而王以太就跟坐过山车一样。 他明明实力很棒，却总要走此一遭。真是让粉丝捏了一把汗呀！ 不过呢，很多人也很纠结，这是不是节目组的套路呀，又给大家来制造悬念了吧！ 尤其是艾热的那一句“王以太不该被淘汰”，更是让人很迷惑，多心的粉丝也开始好奇王以太是不是有后台？ 这个扒爷就想帮王以太说一句话了，他绝对是凭自己的本事进的6强，他有这个实力！ 先给大家说说王以太这个人吧，他在国内说唱圈也是很有名气的。 我们常常说，演员分为半路出道和科班出身，如果套用在说唱圈，那王以太就是区别于街头的科班出身人士。 王以太从小就喜欢音乐，他学钢琴还考过8级，后来又这条路上各种研究，玩过bbox，popping等等... 说出来你可能不信，从小学三四年级开始，王以太就已经接触到说唱文化了，在高中的时候他就已经开始创作rap了！ 后来他去了美国留学，还加入了TY的说唱会馆，跟着TY去巡演！ 这种师傅领进门的感觉，是不是感觉很意外？ 其实说唱界很多人都是玩着玩着就出道了，这个出道凭借的是天赋和感觉，而王以太在天赋至于更多了一点系统化的学习。 我们在看节目的时候应该也能感觉到，王以太和其他的rapper有点不一样！ 比起其他人的大金链子、大墨镜、烫头、满头脏辫，王以太似乎太干净了。 他脖子上唯一挂过的金链子是节目组发的Rich牌。 日常说唱的画风都是下图这种： 或者，干脆简简单单一件卫衣，面色干净，小平头出场： 这两种画风的格格不入让人很难不注意到王以太，毕竟他的画风如此素，没有奇装异服，没有过多的装饰，小寸头的样子特别man！ 那么，大金链子大墨镜和小平头卫衣哪个更符合说唱style呢？ 扒爷觉得两个都是说唱style，说唱本身就是语言艺术，装饰是为了彰显rapper的个性，但不代表玩说唱就一定要大金链子大墨镜，有自信的人穿什么都是酷酷的。 不管是卫衣还是奇装异服，不管是小脏辫还是小平头，都是我们的rapper！ 在《说唱》里，和王以太有着同样理念，不戴金链子不带墨镜的rapper，扒爷还pick到了Lexie刘柏辛。 全国六强马上还有四位要产生，虽然Lexie刘柏辛在上一轮battle里没抢到名额，但扒爷觉得六强一定会有她。 因为Lexie刘柏辛是自带气场的女rapper！她的气场不是来自外物的装饰，而是来自她自己，心中有潮流，才能真正引领潮流！ 最近，王以太和Lexie刘柏辛与PUMA合作了一首rap，他们还给PUMA拍了MV，造型酷味十足！不信的话，先来看看MV！ 在MV里，Lexie刘柏辛穿的是PUMA CLASSIC 经典系列的粉色运动裙，就是下图这套啦！ 而王以太穿的是PUMA CLASSIC 经典系列的黑色运动套装： 这两套look穿在王以太和Lexie刘柏辛的身上是不是很酷？！感觉分分钟就要跳起来，给大家solo一段rap！ 在惊艳的同时，扒爷也注意到一个重点，这两套look却没有给人一种奇装异服的感觉。 那都是因为PUMA CLASSIC 经典系列的设计很棒啦！ 我们经常看到身穿奇装异服的rapper，但大金链子大墨镜只适合舞台，想要跟风模仿一波的我们，经常会遇到买完不敢穿，穿完不敢出门的状况。 穿PUMA CLASSIC 经典系列就不一样啦，兼具潮流和日常两种特色，让你可以收放自如！ PUMA CLASSIC 经典系列也是刘雯和刘昊然的最爱~ 刘雯和Lexie刘柏辛一样喜欢穿PUMA CLASSIC 经典系列运动裙凹造型： PUMA CLASSIC 经典系列的色系偏复古，站在阳光下就是一副复古大片呀！ 刘昊然和王以太一样穿过PUMA CLASSIC 经典系列。 随便搭配个复古摩托，你就是街头最潮的仔！ 站在灯光下，胸口大大的烫金logo还可以反光，人群中最闪亮的人就是你！ 这套look肩臂上的设计非常有线条感，可以让我们看起来更加挺拔： 戴上大金链子大墨镜固然很酷，但也少了些尘世间的烟火气。穿上PUMA CLASSIC 经典系列既可唱嘻哈，又可跳街舞，出门溜街带领潮流，回家买菜一样很酷。 做人呢最重要的就是自信，不管是穿当下最潮流的奇装异服，还是穿复古的PUMA CLASSIC 经典系列，只要你坚信你是最潮的，潮流就在你的身边。 有的时候，去掉外在的装饰，更能凸显真正的魅力。 不是只有跟风才最潮，偶尔PUMA CLASSIC一下，告诉自己，你本身就很酷！ 点击“阅读原文”，了解PUMA CLASSIC 经典系列！ 扒爷说 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开