抱歉，其实我看的不是亚运，是中国好身材 扒爷有料 扒爷有料 微信号 bbbayesl 功能介绍 面对贵圈真乱的现状，决定做一个犀利的吐槽人！ 如果说娱乐圈有彭于晏传说中的体脂3% 那体育界走一遭可能迎头就能撞上好几位3% 有多少人在看这次亚运的时候 一直在盯着运动员们的肌肉看的 没想到赛场上的运动员们竟然比扒爷更有料 但如果你觉得每个运动员都是好肌肉那你就错了 其实不是每个运动员都必须有肌肉 不同的项目针对性不同，你敢不敢信 有些项目竟然还需要脂肪多一点！ 你是否一直都认为作为职业运动员 他们的身材一定都很棒？ 完美的肌肉线条，修长的四肢 哦，一定还要有八块腹肌 来自纽约的摄影师Howard Schatz曾为奥运健儿们 拍摄过一组特别的身材写真照片 马拉松、游泳、体操、网球，甚至是举重 等一些项目领域中最顶尖的选手并排着站在一起 身着同样的黑色紧身内衣 让我们可以更直观的感受到： 从事不同运动项目的运动员拥有截然不同的身材 篮球运动员的身高一般都较高，且拥有较长的四肢 而体操运动员往往小而紧凑，肌肉感更加明星 游泳运动员身体的脂肪比例通常会比其他运动员稍高一点点 马拉松运动员则似乎几乎没有任何脂肪 这些差异可能有部分是因为遗传因素所决定的 但另一些则是运动员经过严格的专项训练的结果 游泳运动员 游泳要求运动员的身体各部位能力非常均衡 躯干和四肢都能得到锻炼。肩宽、腰细、四肢有力 另一大可取之处则是肌肉的显现程度恰到好处 线条明显又没有夸张的青筋暴起 游泳运动员的皮下脂肪要保持在一定的数值上 男运动员在10%左右，女运动员的皮脂通常在16%到18% 不能太低，否则会影响到健康 我们可以欣赏一下孙杨和宁泽涛的身材 这就是专门为游泳而生的 篮球运动员 由于跑、跳的关系，篮球运动员的小腿比较细长 跟腱十分突出，核心力量和上肢力量较强以适应激烈的对坑 但这都不是最主要的，臂展长才是王道！ 感受一下杜兰特恐怖的臂展 但根据运动员在场上所打的位置不同 篮球运动员的身材差异性也较大 比如中锋的肩部肌肉明显高于控球后卫 那是因为篮下的各种挤撞需要发达的三角肌进行对抗 而控球后卫则需要更快、更灵活的移动速度以及组织意识 太过庞大和强壮的身材反而会影响其移动 田径运动员（跑步） 田径的各项目差异性很大 比如练铅球、铁饼的选手和跳远、跳高的选手 大家一眼就能和跑步的区分开来 而对于跑步选手来说，根据距离的长短 运动员的身材往往也存在着很大的区别 短跑运动员需要爆发力 需要他们的大肌肉群提供短时间的加速力量 因此其肌肉线条十分明显，尤其是腿部肌肉 当一排百米运动员排排站在起跑线的时候，腿部线条简直引人注目啊！ 短跑运动员肌肉线条通常都很清晰，体脂含量低 肌肉有美感又不缺乏爆发力，肌肉大小也很合适 训练时手臂需要快速摆动，有时候还要训练到核心力量 所以不止退步的线条，就连腹部肌肉和手臂也很完美 大家可以感受一下苏炳添的腿部线条 不仅练出了傲人的肌肉，还练出了惊人的爆发力 跑动起来犹如脚下踩了一对风火轮 如果你蹲点看百米比赛的话一定要守住时间 不然晚了10秒比赛就结束了! 本次亚运，苏炳添打破赛会纪录的同时 也创造了亚运会开赛以来的最高收视率 由于苏炳添步频太快，动图帧数不够 后半程只能看到一条腿在前静止移动 网友都说他快到无法截图 不过对于苏炳添而言，亚运会冠军是对他多年的勤奋与坚持的回报 而他的终极目标则是在2020年东京奥运会上 捍卫中国速度，再次创造黄种人奇迹 所以没截图的朋友等到东京奥运会上再试试吧! 当我上场，好戏开场 快是一种常态，更快才是强者的姿态 柯珞克携手亚洲飞人苏炳添 集结斯柯达suv家族，带着田径的精神 驶上全新征途，以澎湃动力问鼎极速新纪录 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开