插足上位的张庭，如今为了圈钱居然给老公扩充后宫？ 原创： 扒爷说 扒爷说 扒爷说 微信号 bbbayes 功能介绍 娱乐有理，八卦无罪。 这个“适宜分手”的八月终于要过完了。 本以为爽妹子的新男友承认恋情，能给受够了“分手连击”的吃瓜群众们，一个圆满的大结局。 结果，一条“疑似出轨”的热搜，到底还是争分夺秒地，抢占了“分手季”的最后一个名额。 林瑞阳的反应倒也快，没等舆论发酵就先出来澄清了。 原本以为马上就会上演一出“正宫手撕妹妹婊”的好戏。 然鹅，让人失望的是，张庭居然完全不care，还站出来力挺老公。 更表示在场的所有女同胞，都是她的好姐妹。 随手看了一下这位“亲爱的好姐妹”的微博，果然是很亲！很爱！ 这画风，敢问真的不是在拍婚纱照吗？ 最让人想不通的就是，张庭这个原配居然毫不介意！ 秉承着“刨根问底求真相”的原则，扒爷不怀好意地点开了评论。 结果想象中，一众网友站在道德制高点的指责、谩骂，却完！全！没！有！ 这一片和谐的场景，甚至让人怀疑莫不是打开了爱心宣传手册？ 底下的网友（or微商代理?）仿佛对于这种事也全都习以为常，还表示他们平时的画风就是酱婶的。 虽然扒爷对于张庭夫妇的事业一直有所耳闻，但毕竟他们经营的东西，已经超出了我这个直男的认知范围，所以也并没深入了解过。 结果，看完张庭的微博，扒爷现在已经开始怀疑人生了。 其实张庭一开始的画风还是很正常的，大多都是晒晒孩子、秀秀恩爱。 结果，自从张庭下海做起了微商，微博上就如同打翻了“太太乐”一样，充满了鸡精味，哦不，鸡汤味！ 你以为这是张庭在传播“正能量”？仔细看一下↓ 这是传播还是传销？ 眼看这些信徒如此统一口径，扒爷也不禁对这个“万人吹捧”的TST产生了好奇。 结果打出关键词，出来的相关搜索是介样的↓ 抛开那些假的1B的广告招代理的帖子，路人的真实反馈都是“烂脸”、“坑人”、“三无”这种触目惊心的字眼。 这些评价跟张庭微博底下，简直就是两个世界好嘛~ 本来以为，像这种野路子的产品，肯定是因为价格便宜，才会有那么多人受骗。 结果一搜价格， 对不起打扰了 对于美容产品，扒爷毕竟不是内行，这里就不多评价了。 只是，看着曾经一代人的女神，如今却变成了洗脑酵(教)母，实在是让人唏嘘。 要知道，想当年张庭可是让林心如、范冰冰给她做配的大女主啊。 欢喜游龙的多罗格格，绝色双娇的芊芊郡主，还有炒鸡高人气的小玩子，个个都是经典。 要颜值有颜值、要演技有演技的张庭，怎么就成了现在被嫌弃的烂脸产品代言人了呢？ 这就要从张庭早年的演艺经历开始八起了。 ▲20岁的张庭 达到“娱乐八卦四级证”水平的童鞋，应该都会对张庭和林瑞阳的那段“三角恋”有所了解。 70年出生的张庭，89年就出道了。接拍的第三部戏，就是秋官、赵雅芝的那部火遍两岸三地的《戏说乾隆》。 张庭稍嫌稚嫩的脸，虽然不及赵雅芝有风情，却也演出了小鱼儿的古灵精怪。 97年，张庭跟林瑞阳第一次一起合作了《生生世世情》。 但据说这可不是两人的第一次见面。 根据林瑞阳的说法，他早在之前就见过张庭了。 , 按照林瑞阳的说法，她见到张庭是她18岁左右的年纪。那么根据张庭的出生年来推算——林瑞阳早在90年甚至88年，就对张庭一见钟情了！！ 但是大佬啊，你可是89年才结婚的啊！！刚结婚就精神出轨可还行？？ 没错，林瑞阳不仅比张庭大10岁，还是个有妇之夫！ 林瑞阳的前妻叫曾哲贞，跟林瑞阳有一儿一女。 即使现在年纪大了，也依然能看得出曾哲贞昔日的美人面底子。 曾哲贞当年本来很被琼瑶欣赏，可惜她也是个恋爱脑。遇到了林瑞阳这个大猪蹄子，就什么事业都不顾了。 跟林瑞阳结婚时，曾哲贞还不到20岁。 在自己最好的年纪，选择了为林瑞阳结婚生子。可曾哲贞的付出，却并没得到应有的回报。 林瑞阳和张庭合作的电视剧播出后。第二年就被记者拍到了两人同游北京的照片。 恋情爆出后，林瑞阳的经纪人都被气得在媒体采访上，大骂张庭是“蜘蛛精”。 张庭也是很刚的，第二天就召开了记者发布会。 于是，就有了这段炒鸡狗血、炒鸡八点档的“哭晕在现场”的视频。 最后这句话简直就是神来之笔，原来张庭才是“努力界”的鼻祖。 然鹅，张庭前脚还在如此卖力地澄清自己不是小三。第二年，就又被拍到了她跟林瑞阳在香港的亲密同框照。 这也让张庭彻底被台湾观众骂出天际，之后只能转战到内地寻发展。 而林瑞阳，原本有着“台湾第一小生”之称，演艺事业一片大好前程。 结果也因为这段三角恋声名尽毁，最终只能退出娱乐圈转业经商。 俗话说的话，“天道好轮回”。这两位在辜负了曾哲贞后，应该不会有什么发展。 可出人意料的是，张庭在内地爆红不说，林瑞阳也适时出来跟张庭一起表演“求婚”等痴情戏码。 最后两人的那些黑料不但全都洗白了，还圈了不少忠实粉丝。 甚至直到现在，也仍有一些死忠粉坚决表示tali张庭不是小三。 至于这段感情到底是不是插足，虽然林瑞阳之后有出来澄清，但疑点也是不要太多滴~ 20年没见过面没说过话，新闻爆出是16年，所以98年才离婚的林瑞阳，在96年就不跟前妻见面了？ 98年7月8号离婚，实际在71月1号就被爆出了绯闻。so...没出轨？ “小三上位”实锤到这种程度，这对夫妇都能洗白成“真爱”：明明是在台湾被骂的混不下去才来内地发展的，却洗成“林瑞阳追求真爱为张庭放弃演艺事业？” 如此“颠倒黑白”的洗白功力，难怪这对夫妇，在之后也能把那么多“代理”全部洗脑了！ 只可惜，粉(代)丝(理)可以跟网友抬杠，却杠不过事实。 接下来，一起来看一段“巴啦啦反转打脸合集”： 我！林瑞阳！此生不会再娶！ 我！林瑞阳！天生脾气暴不好惹，谁敢再说我“求婚八次”才娶回来的媳妇是小三，我就起诉谁！ 我！张庭！这辈子绝对不会嫁给林瑞阳！ 我！张庭！结完婚腿脚就不利索！上厕所必须背着上！ 我！林瑞阳！直男一个！不会说情话！ 巴… 巴啦啦泥煤啊！ 不会说情话？我只想替“不会说情话，只会秀恩爱”的林瑞阳问一句： 请问李好此时的心理阴影面积是多少？ 就是这样一对言而无信的夫妻，他们推出的商品居然真有人敢买？ ok，我知道可能会有粉丝说：“感情”不上升“事业”！ 就算张庭和林瑞阳有插足、劈腿感情方面的黑历史，也不能代表他们的人品和商品有问题。 那么，坑业主的买楼钱、拖欠工程款、违法解雇员工，这些算得上商业污点了么？ 要知道，之后公司破产、要自己“跳艳舞”卖微商产品的林瑞阳， 在当时都穷困落魄到，需要靠着大肚子的老婆复出拍戏养家的地步了。 结果做了微商没两年，夫妻俩就摇身一变成了百亿富翁了。 这豪华游艇，这高人气，难怪张庭不介意“好妹妹”跟老公亲密，只要能挣钱，怕是给林瑞阳“扩充后宫”都心甘情愿吧？ 片酬动辄上千万的明星，都能不顾粉丝偏见，跑来给微商站台， 张庭不屑于拍戏赚片酬，心甘情愿搞这些，真的有人会觉得介货成本高、利润低？ 所谓的“活酵母”，在20年前就是电视购物产品（你懂的）， 在张庭林瑞阳拉来了一众明星大腕为其“镀金”后，就成了如今的庭秘密。 ▲唯一一个有美容功效的谷胱甘肽（美白针主要成分） 外用还是无效的 当成千上万个“代理”心甘情愿自掏腰包，“爱的供养”这对夫妇， 林瑞阳、张庭能成为“豪门”的答案，已经不言而喻了。 ▲夫妻俩的豪宅 扒爷也承认，张庭跟林瑞阳是真爱不假。 只是，当这份“爱”成了圈钱、坑人的遮羞布，就已经失去了“爱”原本的美好。 那些满怀“成功梦”的可怜人，被成功洗脑后用双手捧上自己的血汗钱，最终却成了装B犯炫富的资本。 一夜暴富？ 喜欢扒爷的宝贝们，别忘了支持扒爷在下方点个赞哟~ 扒爷说 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开