小岳岳和陈赫的兄弟情出现了危机，竟然是因为他？ 原创： 扒爷说 扒爷说 扒爷说 微信号 bbbayes 功能介绍 娱乐有理，八卦无罪。 自从有了女儿，陈赫可是成天在微博晒女儿，当然也是爱到深处自然黑的那种。 晒个女儿背影，他还要“diss”一句，女儿适合练举重： 晒个女儿的生活日常，他还要“diss”一句，奶奶游泳，女儿泡脚： 看来陈赫是找到了生活新的重心，从演艺事业转向了女儿奴事业呀！ 虽然陈赫是这么实在的一位女儿奴，但在他女儿没长大之前，我还是更想站陈赫和岳云鹏的CP。 自从陈赫和小岳岳一起做《周六夜现场》，扒爷可就没看过别人。 你能想象一下，这两张让人一看就想笑的脸凑成CP的样子么？CP感那是相当的浓厚的啊！ 但是听说他俩最近出现了情感危机，坚不可摧的感情竟然被人动摇了！ 这个人就是一代港片黄金男配角林雪，据说率先出走的那一位是小岳岳！ 因为林雪让小岳岳找到了孙越站旁边的感觉！ 当时陈赫就懵逼了，直呼“我的天呐”..这句话的言外之意大概就是“我又可以换搭档了么，嘿嘿嘿~” 当然了，这只是节目组开的一个小玩笑，陈赫和小岳岳才是真正的官配CP。这段拆CP，只是因为想让林雪体验到男主角的感觉而已~ 其实，陈赫和小岳岳还是一如既往地“恩爱”： 明明都是土味情话，陈赫的这一句怎么就是一股拿铁味儿呢！听得小岳岳都娇羞了！ 就冲着这种互动，扒爷只想说一句，这对CP我站定了！ 当然了，他俩的西皮日常还是互怼，互相cue一下以示和谐美满。 陈赫带着弟弟去相亲，小岳岳就在旁边拆台，气得陈赫直接cue他，你咋不去讲相声呢！ 小岳岳立马就回怼，你咋不去跑男呢！ 最厉害的还要属两个人的眼神互动。 小岳岳被cue以后一脸“我是不是你最疼爱的人，你为什么不说话”的样子去质问，而陈赫竟然一脸“你个小调皮”的样子回望！ 我天，这俩去演言情剧都可以撑起一部戏了吧！ 哪怕是他俩不对望，在他们之间的CP感还是一样的重，当然了，这就要夸夸服装道具老师了，一言不合就给他俩配成了“情侣装”。 明明是三个兄弟的sketch，却只有他俩戴了黑眼镜： 街头录制的时候，这一模一样的帽衫，除了颜色和尺码没半点区别的皮夹克~他俩的衣服也就是XXL和XXXXL的区别吧！ 怪不得CP感这么重，扒爷和姨太一起溜街的时候姨太也是这样配衣服的呢！ 自古红蓝出CP什么的，那自然也是要cue个梗的！ 换个场景，依旧可以在西服翻领发现红蓝配的痕迹。 哦对了，就今天更新的节目里，陈赫和小岳岳的胸针还引起了不少仙女的注意。姨太可是缠着扒爷给查了半天，竟然没找到同款！ 后来才发现，节目里的胸针都是服装老师纯手工制作的！ 仔细一看，原来连胸针都是搭配好了的。 上一期节目里，“锚”造型的胸针，闪亮亮的样子让仙女们羡慕得不行~ 再往前一期还有节目logo的造型，不得不夸一句十分精美了！ 其实，只要你用心，在节目里可以看到很多细节。 在sketch里，他们还近乎100%的还原了《这个杀手不太冷》。 这昏黄的色调，莱昂手里的小提琴箱，还有旅行箱，马蒂尔达手里的盆栽和面包袋，几乎和原版一模一样了。 连马蒂尔达的墨绿色外套和脖颈上的choker都还原了~ 在节目里，林雪还有一段sketch是要一人分饰四角，造型也是十分用心。 身穿清洁工服饰的清洁员： 戴黑超，拿烟斗，身穿港式西服的香港老板： 扣着不合尺寸的帽子，挂着墨绿色围裙的车间主任： 还有戴上黄卷发和黑框眼镜的美国人： 每个造型都很符合人物的形象，而且还自带喜感，工欲善其事，必先利其器，想要演好sketch，那必须先把服化道做好呀！ 道具方面也蕴含了很多心思。 在医院sketch里，“爸爸”没拔呼吸器插头的时候，小岳岳旁边的心跳检测仪是真的在跳的，“爸爸”一生气拔掉了插头，屏幕上的心律图就直了！ 为了稳准狠地戳中大家的笑点，他们还给小岳岳的头像做了深度加工，开发出了全面饼，很用心的p了个图！ 就想问问小岳岳，这个p图你满意不满意，给不给个五星好评！ 相亲sketch里他们抛了一个“拿铁”梗，大家都说要拿铁，偏偏有人要跳一下，要拿一杯铁，结果耿直的小岳岳就真的拿了一“杯”铁上来！ 从他拿铁的动作来看，这不是真的铁块，但这外表真的和铁块一模一样呀！给道具老师跪了！ 生活里的很多元素他们都拿来一本正经地搞笑，非要戳到你的笑穴不可。 以前有“切西瓜太极十八式”，现在就有“街舞煎饼果子十八式”。 当下流行的元素他们也是融得非常巧妙，猫咖啡场景虽然只用一次，但他们还是准备了很多细节。 墙上有hellokitty的装饰，店内有猫耳朵头饰，麦克风和赠品都是hellokitty，就咖啡杯都是带猫耳朵装饰的！ 哦对了，还有hellokitty戳和积分兑换哦，真的怀疑写这个sketch的编剧是个重度helokitty迷！ 一段歌曲里出现了快递员，那身边自然是铺满了快递，怀疑这是从编剧家里拿来的，因为每一件上面都贴了快递单！ 在歌曲里插播一段cosplay，那道具绝对不是粗制滥造的，必须保持还原度！ 大小姐驾到，通通闪开： 一个跟头十万八千里，俺老孙也是风一般的男子： 来和妲己一起玩耍吧： 美貌是种罪孽，暴雪也无法掩埋： 祈祷无用，战争有理： 扒爷怀疑他们是不是请来了哪个专业的cosplay团队！就冲这造型，不是专业玩cosplay的人都做不到呀！ 追了《周六夜现场》这么久，扒爷也是终于忍不住想要夸一夸了~ 这么精美的服装道具，一言不合就戳人笑点的sketch，还有自带天然笑点的陈赫小岳岳CP，就是扒爷追优酷年轻态喜剧综合秀《周六夜现场》的理由呀！ 优酷每周六零点更新，会员XXXL版每周三零点更新，真的养眼好看，可以从头笑到尾呢！ 还不快点击“阅读原文”，一起到优酷看最爆笑的《周六夜现场》，抓紧时间上车，晚了可就只能吸别人的笑气啦！ 扒爷说 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开