迪丽热巴看不上邓伦？高圆圆卖假药？ 茅子俊无资源？吴磊食堂打广告？台湾主持人T人品差？ 原创： 扒爷有料 扒爷有料 扒爷有料 微信号 bbbayesl 功能介绍 面对贵圈真乱的现状，决定做一个犀利的吐槽人！ 1 吴磊食堂打广告？ 这个误会很尬，其实是鹅家在北京电影学院的食堂里贴了广告标语“18级表演专业的吴磊同学未来也会在这里吃饭，他主演的《斗破苍穹》此刻正在腾讯视频热播”超硬的大字报形式推剧广告，昨天正好也是吴磊去北电报道的第一天，不知道三石弟弟去食堂看到后会不会很尴尬呢~ 2 茅子俊无资源？ 茅子俊有资源只不过不是男一那种而已，现在的情况可比他以前签在林心如那儿时好太多了，之前跟了7年时间连正经出彩的男二、三号都没接到过，完全在边缘徘徊。自从换了欢瑞，虽然特别好的资源到不了他那儿但戏份出彩的男二号还是能拿到的，只不过因为同公司小生过多不能受到力捧，本人性格也一直很佛系，也不喜欢上圈粉综艺，所以人气上不来也比较可惜。 3 高圆圆卖假药？ 高圆圆这次还是挺败好感的，前两天确实是先在自己的微博上发了个身边工作人员减肥成功的文和配图，她工作室也特意评论了。但其实她工作室官博七月就有发过一次瘦身减肥药的微博，看她这次的操作跟微商打广告确实没什么区别了，不过卖的是不是假药就不得而知了。扒爷提醒各位小婊贝们，减肥这个事情还是要靠锻炼身体控制饮食，吃药只会伤身。 4 迪丽热巴看不上邓伦？ 两人没有看不看得上这一说，就是普通合作搭档关系，迪丽热巴本人性格还是不错的，只不过是她公司当时在拍《一千零一夜》的时候明令禁止片方所有宣传找那个不允许出现热巴和邓伦炒CP而已。公司有这个规定扒爷也不觉得奇怪，毕竟热巴之前被节目组硬组的“荧幕CP”口碑风评都黑成那样，也是够倒霉的。 5 台湾主持人T人品差？ 台湾主持人T现在算是时常来内地捞金了，之前参加芒果台的时候还耍大牌中途退出，直接被电视台官博点名发文挂出。最近她又出现在芒果综艺里当室内主持，这是因为负责这个项目的领导换人了，才请了她。她和她的团队口碑都不咋地，瞧不起人是常态。 扒爷有料 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开