才女混成了微商？宋威龙接翻拍剧？张智尧恋情？宋慧乔退圈？姨太问答 原创： 姨太少女心 姨太少女心 姨太少女心 微信号 bbbbayi 功能介绍 时尚小公举！ 小婊贝们，晚上好！ 烧脑时间开始，交白卷的小婊贝们，可以围观一下评论啊，真相帝往往就隐藏在其中！ 说说才女的事情吧~才女这几年发展困顿，倒不是业内没有资源找她，只是她嫌弃资源小众，不匹配她的咖位。才女端着架子，渐渐业内也少有人找她拍戏了，当然才女也安定下来，并不是很看重红不红的事情。才女的另一半很不喜欢她在圈内发展，早些年才女在圈子里的那些事情，他的另一半都知道。虽然嘴上说不介意，可是也不想才女再跟对方合作，当然同框也最好不要有的那种。才女到是很看重另一半，再加上事业心也不重，于是就慢慢降低自己的曝光率。才女私下手艺挺好的，喜欢做点小东西，实在太闲了就找点事情打发时间，开了微店卖花，还寻思上了微商生意。 姨太，说说宋威龙昂 宋威龙最近正在剧组拍戏，是和宋茜合作的一部都市情感电视剧作品，大龄女爱上小鲜肉的剧情。宋威龙的资源还是蛮不错的，很多偶像类的题材的影视作品都很看好他。此前，姨太有提到过，经典的偶像剧《转角遇到爱》也要翻拍了，这部戏接触了宋威龙，不出意外双方或将合作。 姨太姨太，请问最近有张智尧老师接新戏的消息吗 张智尧上半年一直在忙着拍摄唐砖，新戏应该是一部翻拍剧作品，男主角是华谊主推的一位男演员。张智尧演戏，也就是个兴趣爱好了，有不错的角色就会接下来，并不在乎红不红的。张智尧现在的角色多数都是配角，热门剧中的配角。张智尧有恋人的，只不过他对自己的私生活和工作分的很清，并不掺和到一起。 姨太姨太，有宋慧乔的消息么，什么都好，说说她的 宋慧乔结婚之后，消息还蛮多的，前两天不是还来国内出通告了么。宋慧乔婚后也没有打算退圈，回归家庭当主妇。最近，宋慧乔在忙着拍新戏，和朴宝剑合作的《男朋友》，剧组在首尔的东国大学取景拍摄。 小婊贝们，想看谁的爆料，或者是想爆料给姨太，赶快在评论区域留言吧。 公众号改版后，很多小婊贝们在后台反映说找不到我们了。按照姨太下图推介的方式，给姨太加颗小星星，就可以每天第一时间收到最新推送的爆料哟！ 姨太少女心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开