翻红演员和经纪人暧昧？欧阳娜娜退圈了？盛一伦糊了？欧弟贾静雯交情？姨太问答 原创： 姨太少女心 姨太少女心 姨太少女心 微信号 bbbbayi 功能介绍 时尚小公举！ 小婊贝们，晚上好！ 烧脑时间开始，交白卷的小婊贝们，可以围观一下评论啊，真相帝往往就隐藏在其中！ 这两年，因为经纪人中出现了一个典型的老鼠屎，导致外界对明星身边的经纪人生理排斥。其实，业内负责任的经纪人还是有很多的。就说翻红不久的一位男演员吧，他的前经纪人对其很照顾，该经纪人在业内很厉害，被称之为黄金才女，是知名制片人。当初翻红男演员因为家事，在网络上受千夫所指，也只有他的这位前经纪人各种维护他，甚至还不惜亲自下场一条一条和网友撕。尽管后来，翻红男演员赢得了官司，可是名声一落千丈，在业内面临这无戏可拍的窘境。这时，也是前经纪人以及身边好友给他牵线搭桥，引荐了一些影视剧资源给他演。这次前经纪人看不惯男演员前妻的所作所为，才会在朋友圈公开点名手撕对方。为此，有爆料开始往前经纪人和男演员身上泼脏水，暗示两人关系不简单。只是有点搞笑的是，泼脏水的人大概是不知道前经纪人早就结婚的事，又或者是故意存着误导不知情的网友的心思。这前经纪人是个大美女，身家丰厚，可人家早已带着50亿的嫁妆与配乐大师郭思达喜结连理了。 姨太，欧阳娜娜真要退圈了么 欧阳娜娜确实要重回校园，入学伯克利，这次去美国读书还是和妹妹一起的。不过，欧阳娜娜在内的相关经纪事务还是有专人打理的，留学期间，有不错的资源也会回国参加的。 姨太姨太，好久都没看到盛一伦的消息了，说说他的吧 盛一伦最近有在上综艺节目，曝光率还可以，只是人气热度不高罢了。盛一伦起点低，再加上爆红后没有更好的代表作品增加话题曝光率，导致人气急剧下滑。现在，没有了超高热度的支撑盛一伦的资源也回落下来，与其在业内咖位相匹配。最近有一部作品正在接触盛一伦，双方都有合作意向。 姨太姨太，欧弟和贾静雯修杰楷关系很好么，竟然主动曝光了两人婚宴的事情 欧弟和贾静雯、修杰楷夫妻的关系确实不错，尤其是和贾静雯，两人当初一起主持过节目，交情不错，这两年两家人私下也多有往来。欧弟最近在参加活动时，爆出贾静雯夫妇的婚宴已经准备好了，年底补办婚礼。 小婊贝们，想看谁的爆料，或者是想爆料给姨太，赶快在评论区域留言吧。 公众号改版后，很多小婊贝们在后台反映说找不到我们了。按照姨太下图推介的方式，给姨太加颗小星星，就可以每天第一时间收到最新推送的爆料哟！ 姨太少女心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开