baby抢李沁的戏？刘昊然补军训？吴谨言被禁实锤了？朱一龙粉丝又开战？卜凡粉丝杠上公司？卢靖姗挑战喜剧？ 原创： 姨太少女心 姨太少女心 姨太少女心 微信号 bbbbayi 功能介绍 时尚小公举！ 1：baby抢李沁的戏？ 李沁工作室早前发过李沁的一些工作行程，有知情人透露其中有一部据称是和剧方谈好的电视剧作品，和陈晓合作，预计在8月中旬云南开拍的剧，李沁的女一号资源被人换掉了。现在女一号换成了baby，剧组到现在还不开机，是在等baby9月份拍完真朋友。 2：刘昊然军训？ 今年，刘昊然要和易烊千玺、胡先煦等大一新生一起军训了。之前因为拍戏原因，刘昊然缺席了大一军训，所以今年要跟着新生补缺军训。作为一个大三的师哥和学弟一起军训，想想这个画面还都很逗趣的~ 3：吴谨言被禁实锤了？ 此前，姨太提到过吴谨言团队搞出来的“艺德”风波，带累了吴谨言日后的发展，但具体到什么程度，并不是很清楚。没想到港媒那边踢爆霸霸们私下提示各影视公司慎用吴谨言演戏。 4：朱一龙粉丝又开战？ 联想出手机并主动发博艾特小米和荣耀官博，没多久华为花粉官博在微博说抽奖三斤猪肉（据称该官博之前好像还抽奖抽过老母鸡），被 疑似 朱一龙粉丝认为是在内涵联想手机代言人朱一龙，于是 疑似 朱一龙粉丝怒屠了华为的广场。 5：卜凡粉丝杠上公司？ 因为卜凡微博关注掉了将近十万粉，粉丝怀疑是坤音做的，在微博质问公司。可此举惹怒了坤音老板，老板亲自下场手撕卜凡粉丝，称粉丝简直胡扯胡闹，带坏三观。手撕公司老板，粉丝大概是嫌卜凡发展的够好了~ 6：卢靖姗挑战喜剧？ 卢靖姗和沈腾的开心麻花合作了一部电影作品，这是卢靖姗首次挑战喜剧题材的影视作品。这部电影很快就要上线了，现在已经开始跟随剧组主演们跑宣传了。对了，这两天还和马丽、黄才伦、常远等主演一同录制了快乐大本营。 小婊贝们，想看谁的爆料，或者是想爆料给姨太，都可以在评论区回复，不用客气哦。 扒爷那边有大八卦！ 今天有说王俊凯暧昧女友？朱一龙被某商家利用？桂纶镁汤唯共享‘金主’？罗云熙被剧方甩锅？董力为什么遭群嘲？ 的大爆料哦！ 快扫二维码过去瞅瞅！扒爷今天22:50推送的爆料超带劲哦！ 姨太少女心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开