扒姨太爆料：赵丽颖年底结婚？钟汉良又被连累？张钧甯偶像？袁咏仪做慈善？莫小棋蹭热度？吴孟达经济危机？ 原创： 姨太少女心 姨太少女心 姨太少女心 微信号 bbbbayi 功能介绍 时尚小公举！ 1：赵丽颖年底结婚？ 赵丽颖和冯绍峰刚在三里屯买买买，前两天又被网友偶遇一起飞深圳，现在两人从深圳去了香港，不少网友都偶遇到两人一起在香港逛街购物的身影。港媒那边还报道称，赵丽颖将和冯绍峰年底去欧洲办婚礼... 2：钟汉良又被连累？ 昨天姨太提到钟汉良主演的新剧马上就要上档播出了，但是网友们看到作品的相关消息，立马拒绝了。因为钟汉良这部戏有72集，如果按照水果台金鹰剧场的播放放量来算，那最少要播上个把月的时间~加上卫视剪辑的尿性，头尾重播10分，新剧情20分钟。。。说起来，今年水果台的暑假档扑倒连亲妈都不认识了，倪妮陈坤的剧更是创下了该卫视历史最低收视率。 3：张钧甯偶像？ 张钧甯一直都很喜欢周迅，早在7年前上综艺节目的时候，就提到自己理想的CP对象就是周迅。张钧甯和周迅的关系很好，两人拍戏气场很搭，张钧甯还调侃自己受不了周迅的哭戏，对方一掉泪自己就受不了了。 4：袁咏仪做慈善？ 袁咏仪是很爱名牌包包的一个人，私下也最喜欢逛街买包。最近刚好是袁咏仪生日，她舍弃了包包，选择在生日当天做慈善，给慈善机构捐款。这几年，袁咏仪和张智霖现在的社会形象很好，夫妻两人也很有意识在努力维持。 5：莫小棋蹭热度？ 莫小棋在节目上预测的几位艺人的消息，确实都一一对上了，只剩袁姗姗明年结婚的消息了。最近，但凡圈内出现大事件，都能看到莫小棋的身影，这次派对东的也不例外，说水瓶座9月份会出轨。其实除了节目的那些真外，最近出现的这些都是在蹭热度，宣传莫小棋投资的一个软件罢了。 6：吴孟达经济危机？ 吴孟达和周星驰分开后，就少有出名的影视作品，私下的商演通告行程也减少不少。酬劳骤降，再加上吴孟达还负担三位老婆以及儿女们的生活，现在是愈发养不起了。 小婊贝们，想看谁的爆料，或者是想爆料给姨太，都可以在评论区回复，不用客气哦。 扒爷那边有大八卦！ 今天有说范冰冰无事复出？陈伟霆主动封杀综艺路？萨顶顶借香蜜洗白？宋茜捆绑宋威龙炒cp？许魏洲倒贴黄景瑜？ 的大爆料哦！ 快扫二维码过去瞅瞅！扒爷今天22:50推送的爆料超带劲哦！ 姨太少女心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开