热巴嫌弃邓伦？茅子俊搭上于正？张静初成了香饽饽？何炅关顾费启鸣？胡先煦减肥？ 原创： 扒黍 娱记在线 娱记在线 微信号 bbbbysao 功能介绍 娱乐圈资深扒皮娱记，关注后可能会引起身体不适，请慎重！ 婊贝萌，大家晚上好。 啦啦啦...啦啦啦...我是八卦的小行家。 今天的八卦已经新鲜出炉，各位走过的、路过的婊贝萌可千万不要错过额！ 快来奖励一下黍，留下泥萌的zan和留言好不啦！ 1 Q、何炅看上费启鸣？ 黍：近来网上有人爆料，说从网红界转入娱乐圈的费启鸣如今在业内的金主是何炅，由于多年以来何炅的性向在坊间始终多有争议，而费启鸣的外形又和早前与何炅传过绯闻的柴格等人属于一卦，因此当下有不少都对这则传闻信以为真。 但事实上这则消息纯属以讹传讹，虽然费启鸣目前已经正式出道，打算把娱乐圈当作他未来事业发展的重心，但他与何炅之间其实并没有什么亲密的私交，这次之所以会有谣言传出，大约是因为接下来何炅要和他在网综上有些许合作了吧！ 何炅素来关顾新人，这些年确实明里暗里帮助提拔了不少鲜肉，但其实何炅与他们并没有多少利益关系，所以瓜众萌也不要啥脏水都往何炅身上泼了！ 2 Q、茅子俊又要换公司？ 黍：外形演技俱佳的茅子俊早年之所以未能有所成就，主要原因是因为林心如工作室对他的运营不够上心，后面转投欢瑞旗下，又因为公司同类型小生过多粥少不够分而屡坐冷板凳。 所以当下茅子俊也已经开始筹谋新出路，除了继续保持和欢瑞的合作之外，他也会积极参与其它公司主导的影视项目的拍摄，其中于正就是他未来主要的合作方之一。 茅子俊性格佛系，出道多年始终不温不火，对待上综艺节目等圈粉常规模式又很排斥，所以他如果不趁着这几年还在鲜肉的尾巴上抓紧靠着电视剧走红，那么属于他的星途就只能一辈子都打着“可惜”的标签了！ 3 Q、张静初东山再起？ 黍：虽然国内娱乐圈看似声势一片大好，但电影圈其实一直处于无女星可用的尴尬局面，港台女星素来青黄不接，而内地女星里大花几乎全线工作量骤减，把演戏当作了副业；而本该挑起大梁的中花又全部扎推奔向了更好圈钱的电视剧和综艺；小花旦里虽然有一些品相不错的，但碍于年龄资历的限制能够驾驭的角色又很有限，所以当下电影圈急需一些既有实力又有国民度的女演员。 在这种情况下，曾经差点可以进阶大花行列的张静初自然也就成了香饽饽，目前就已经有不少港圈的电影资方向她抛出了橄榄枝，和她搭档的男主均是影帝级别。 贵圈从来都是起伏无常，谁能想到被打压了多年最后只能沦落到去演网剧的张静初如今也有可能东山再起的一天呢？ 4 Q、迪丽热巴嫌弃邓伦？ 黍：最近坊间一直有谣传说迪丽热巴十分瞧不上与其合作《一千零一夜》的男星邓伦，消息传出之后不少邓伦粉丝都义愤填膺称迪丽热巴这是典型的狗眼看人低。 迪丽热巴一向与人为善，与其合作过的演员明星大多都对其人品称赞有加，所以说他看不上邓伦肯定是以讹传讹的谣言，但是在《一千零一夜》热播期间，迪丽热巴方面确实有明令禁止过片方的宣传方案里不允许有热巴和邓伦炒作荧幕CP这一条，但迪丽热巴之所以不愿意与其捆绑CP也全无冒犯之意，只是单纯的一朝被蛇咬，十年怕井绳，担忧与当红流量炒作CP最后会影响到双方的口碑和风评。 热巴和邓伦都是时下正当红的新人演员，合作机会自然很多，想必等到以后他们二度合作的时候，这种说热巴瞧不上邓伦的流言也就会不攻自破了。 5 Q、胡先煦减肥？ 黍：慢慢开始朝着流量转型的胡先煦，由于性格讨喜，演技娴熟，又出演了多部热剧，所以国民度和观众缘一直都很不错，被业内极为看好，有不少导演都对他寄予厚望，称他只要好好发展，指不定以后也可以变成鼎盛时期的文章。 可是就目前来说，最容易形成爆款的仍是古装剧，而胡先煦因为有些婴儿肥的缘故，所以古装扮相相对来说灵气精致不足，因此当下胡先煦一直在团队的监督下积极健身减肥，力图在外形上更上层楼。 胡先煦的室友易烊千玺素来是“人干”体质，不知道以后他会不会传授一些胡先煦保持身材的秘籍呢？ 好喽，婊贝们，今天的扒黍说就到这里了。 大家可以返回主页看今天其他的文章，感谢大家！ 扒黍 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开