一招“剧抛脸”，瞬间红遍天，朱一龙难道真的靠脸吃饭？ 原创： 姨太少女心 姨太少女心 姨太少女心 微信号 bbbbayi 功能介绍 时尚小公举！ 最近一段时间，姨太被朱一龙刷爆了朋友圈，第一视角体验了一把追星的乐趣！ 作为一个颜值党，朱一龙还真是对上了姨太的胃口！ 小笼包们无时不刻在为居老师疯狂打call，拦都拦不住~ 其实，主要还是因为长得好看！居老师的颜值很百搭，往年轻里打扮可以当鲜肉，往成熟打扮还可以爆发荷尔蒙。 当然，粉丝最喜欢的还是他忧郁的眼神~因为居老师的眼睛特别好看，每次盯着他的眼睛看总有一种一眼万年的感觉。 眼神里也很有戏，看着你的时候总感觉像是在看爱人一样！ 不过，因为长得好看，居老师也受到了很多困扰，很多不了解他的人会觉得他是靠脸出道的~不然为什么朱一龙如此神颜，为啥出道近10年才火？ 这个误会可是让小笼包们苦恼了很多，姨太也曾一度困扰自己是喜欢舔他的颜还是喜欢他这个人。 后来很确定，就是喜欢他以及他的剧抛脸！ 居老师长得好看，但并不是每个角色都可以让他百分百展示高颜值的。特别是在服化道不那么美好的过去，居老师也有很多迷一样的角色，比如猴子！ 说起居老师的剧抛脸，姨太的一个业内朋友疯狂向姨太安利了居老师48这个男子天团。 据说每次居老师出席活动，都会自带一个天团成员。 居老师演过的影剧加起来也有四五十部之多，说居老师有48天团那绝不是硬夸的！ 他可以是贵气十足，又带着一点邪气的朱厚照，睥睨之间有皇家贵子的风流： 他也可以是锋芒内敛的迟瑞，虽然有振兴民族工业的心，却因为屡受波折而内藏怒火，这是一个有血有肉有勇有谋的军阀，居老师的眼神里都是军人的刚毅气魄： 他也可以是洁癖的富二代何开心，满身都是小傲娇。虽然是富二代，但三观很正，有自己的一套价值理论，心里纯净，眼中有光。 居老师的角色太多了，有的时候看着这一个个角色，姨太甚至分不清哪个才是居老师！ 姨太认为，也正是因为如此，居老师才成为大器晚成的男演员。因为好的演员就是要让人记住角色，而不是记住演员本身。 在老戏骨霸屏的时候，我们看到一张眼熟脸，通常会想起来他演过的角色，然后跟身边人说，这不是XX剧里的XXX嘛！ 居老师也是一样，你能想起来他是傅红雪，也能想起他的连城璧，还能想起他的田少波，这就是一个演员的本分。 好皮囊从不是任何人的优势，也不是任何人的劣势。 如果因为居老师拥有一副好看的外表，就认定他是个靠脸吃饭的人，那小笼包们对他的误会可是太大了！ 其实居老师拍起戏来那是相当拼命的！ 正拍摄沙漠戏的时候，身边的工作人员都戴上了帽子避暑，还戴上了墨镜避免晃眼睛。 而朱一龙却被埋在沙子里拍戏，即使喘不过气也依旧在坚持： 拍夏天戏份的时候因为天气太热，居老师还得了荨麻疹，怕影响拍戏还戴上了袖套！ 即使是彩排到凌晨亮点，他觉得有些地方处理得不太好，还会问大家要不要再彩排一次。 真的是工作态度非常认真的一位男演员！ 当然了，这么拼，也会因为录制而腰伤复发。 正是因为这么能吃苦又不叫委屈的态度，让业内对他的印象非常好。 杨蓉觉得他不管是颜值还是演戏都很棒，每次拍戏被问到“有没有推荐的男演员”的时候，她都会推荐居老师。 因为朱一龙多年未火，她甚至怀疑过自己可能不太了解主流审美，因为在她的心里，朱一龙应该是早就大火的。 朱时茂老师是出了名的爱说实话的人，他也几次三番地对外安利过居老师。 他觉得朱一龙的身上有正能量，不卑不亢，非常正： 对于朱一龙的外貌，他觉得他是很好看的，但他帅而不软： 在一次直播的时候，朱时茂老师对着镜头一直安利居老师，还主动邀请居老师跟镜头介绍自己，甚至还开玩笑说他俩很像。 居老师如此敬业绝对对得起粉丝的pick，而且还有一个好处，那就是你喜欢的样子他都有！ 由于居老师拥有一张剧抛脸，他完全可以一人分饰几个角色来哄粉丝开心。 是不是感觉很眼熟？ 没错，前段时间呆萌的居老师在微博发过这段视频，当时的视频里没有声音，小笼包们还纳闷呢，是不是我们的居老师又傻fufu啦！ 当然了，还有很nice的小笼包自己给配了台词，比如下面这种： 还有唇语十级的小伙伴读出了居老师的唇语： 甚至还有优秀的小伙伴，直接猜到了居老师想告诉大家的是什么！ 没错了，作为优酷VIP会员首席惊喜官，这次居老师就是来告诉我们优酷VIP会员六周年的惊喜福利的！而且今晚亲！自！送！上！了终极完整视频！为如此迷人的朱老师打call~ 舔完屏的童鞋们也不要忘记优酷全线产品，8.30-9.2打5折，9.3-9.6买一送一的惊喜活动，坐等浮生哥哥上线。 划重重重重重点 再再再再送一份在线和朱一龙同框的甜蜜彩蛋，上传照片就能获得和居老师同框的惊喜哦~ 可以和居老师同框！ 可以和居老师同框！ 可以和居老师同框！ （长按识别二维码，马上和居老师同框） 戳【阅读原文】get福利，我们一起坐等浮生哥哥上线鸭~ 姨太少女心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开