娱记上线：李晨受范冰冰牵连？杨紫秒哭？朱一龙路人缘差？童瑶章子怡？ 原创： 扒黍 娱记在线 娱记在线 微信号 bbbbysao 功能介绍 娱乐圈资深扒皮娱记，关注后可能会引起身体不适，请慎重！ 杨紫秒哭？ 杨紫拍戏的时候进入情绪特别得快，几乎是可以达到秒落泪、红眼眶的效果，杨紫演戏也很有感染力，她之前在片场拍某部作品，哭的撕心裂肺，周围的人都被她的情绪感染了，有几个刚来片场体验的实习生看着她在那难受也跟着哭鼻子。 李晨资源变差？ 因为范冰冰的原因，李晨的资源确实是肉眼可见的速度变差，两人公开之后，李晨的商业价值飙升，情侣档在圈内很吃香，自然是利益捆绑不说，现在算是一损俱损了。不过这件事并未牵扯到李晨很多，只是资源差了，其他方面没有影响，李晨现在也正在剧组拍戏，为了避免舆论压力，他也是特别的低调。 朱一龙路人缘差？ 朱一龙本来通过《镇魂》大火，凭借着超高的流量是狠圈了一波粉丝，资源各方面也都上来了，但是人气高了有时候也是一把双刃剑，特别是突如其来的粉丝，并没有形成模式，还都是一些散户无人管理，大规模的撕逼事件让其路人缘陡降。 童瑶章子怡？ 童瑶刚出道的时候就顶着“小章子怡”的名号，她经纪人还特地拿来章子怡的视频，让她来学习模仿，这个名号确实让她得到了不少资源，但也因此没有自己的特色，不容易让人记住，“被张默殴打事件”是她的流量巅峰，但她后来资源变差，很久没接到戏，现在她的作品《如懿传》热播，童瑶以及其团队特别看重，都想借此作品翻红。 婊贝们平时有任何想知道的爆料， 都可以留言给扒黍呀， 我们悄悄聊，然后分享给更多的朋友！ 扒黍 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开