扒姨太爆料：冯绍峰套路赵丽颖？王思聪看热闹？张若昀唐艺昕度假？刘昊然变吉祥物？李现混的落魄？大主宰电影？ 原创： 姨太少女心 姨太少女心 姨太少女心 微信号 bbbbayi 功能介绍 时尚小公举！ 1：冯绍峰套路赵丽颖？ 近段时间，赵丽颖和冯绍峰的同框次数是越来越多了。此前被媒体拍到，赵丽颖的粉丝还diss冯绍峰蹭热度，且各种不看好。但经过这一年多时间温水煮青蛙的策略，现在赵丽颖的粉丝已经被套路慢慢接受了，并表示只要赵丽颖决定就支持。。。今天，两人一起从上海飞深圳，坐飞机还被偶遇了。 2：王思聪看热闹？ 今天某超爱秀恩爱的大叔在国外遭遇了和高云翔雷同的事情，事情传回国内引网友围观。而王思聪更是在朋友圈和微博点评此事，称价格没谈妥，还调侃奶茶变抹茶。当真不愧他娱乐圈纪检委的称号~对了，有消息称，大叔去年在澳洲也有黑历史，没想到今年又在美国故技重施，可没想到这次被爆了出来。行内调侃全世界都在等着碰瓷大叔玩仙人跳，还给他起了个外号“派对东”。 3：张若昀唐艺昕度假？ 张若昀和唐艺昕低调好久了，两人平时忙于各自的工作，在同一地拍戏还好，否则见面的机会不太多。最近，张若昀和唐艺昕空闲时间多了一些，两人被拍到身穿情侣装去罗马度假了。 4：刘昊然变吉祥物？ 刘昊然今年开学跟着师弟师妹们一起军训，引新生们各种围观，感觉全中戏都在偶遇刘昊然军训。更有意思的是，军训的教官还拿刘昊然当吉祥物，新生站累了想休息，教官让他们就看看刘昊然...... 5：李现混的落魄？ 前几天，李现健完身，出门扫了一辆电动车去家附近的素食店吃沙拉，路上就被狗仔拍到了。第二天，李现父亲给他转了一篇报道，文中拿李现早前出席活动被人前呼后拥的场面，与现在骑个共享电动车街头无人识对比，吐槽李现很落魄。为这李现还专门发微博送了一碗鸡汤...对了李现的续集网剧，下半年10月份开机，原班人马，在象山、常州等地取景拍摄。 6：大主宰电影？ 人气小说《大主宰》已经影视化，王源主演了由此IP改编的电视剧作品，该剧很快也要上线播出。此外，《大主宰》也在筹备真人电影版本，此次选角在当红的小生、小花之中挑选，有消息称是船长Z，狐狸D。 小婊贝们，想看谁的爆料，或者是想爆料给姨太，都可以在评论区回复，不用客气哦。 扒爷那边有大八卦！ 今天有说聂远抹黑霍建华？张馨予奉子成婚？秦岚被粉丝团手撕？谢娜过度营销遭反噬？谭晶被封杀？ 的大爆料哦！ 快扫二维码过去瞅瞅！扒爷今天22:50推送的爆料超带劲哦！ 姨太少女心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开