杨紫报复秦俊杰？黄奕塑好妈妈人设洗白？欧阳娜娜真白富美？黄晓明资源降格？王源接毒饼？ 原创： 扒黍 娱记在线 娱记在线 微信号 bbbbysao 功能介绍 娱乐圈资深扒皮娱记，关注后可能会引起身体不适，请慎重！ 婊贝萌，大家晚上好。 啦啦啦...啦啦啦...我是八卦的小行家。 今天的八卦已经新鲜出炉，各位走过的、路过的婊贝萌可千万不要错过额！ 快来奖励一下黍，留下泥萌的zan和留言好不啦！ 1 Q、欧阳娜娜不是樊胜美？ 黍：大约是娱乐圈里原生家庭不好的明星实在太多，所以现在网友罗列出了一大堆现实版的“樊胜美”，最小的有阿拉蕾；老生常谈的有张韶涵、蔡少芬；新近热度最高的还有毛晓彤，在这些名单里最让人意外的是最近两三个月连欧阳娜娜也加入了被家人剥削的女星行列。 随着欧阳娜娜要奶全家的流言越传越广，现在网上同情欧阳娜娜的网友为数不少，甚至还有网友担心欧阳娜娜即将退圈入学会影响到一家的生计，虽然说网友的担忧实在是暖心，但也着实有够多余。因为欧阳娜娜要奶全家的说法完全就是子虚乌有的谣言，欧阳娜娜的母亲傅娟虽然息影多年，但出身台湾大地主家族，靠着啃老就能让一家衣食无忧了，而其父欧阳龙身为被台湾当局打压的国民党籍却仍能屡屡高票连任议员也足见其身家实力不凡，欧阳娜娜的两个姑姑更是家资不菲，大姑欧阳菲菲是日本和台湾的一代歌后，二姑更是经营着多家奢侈餐厅，这样的家境需要靠欧阳娜娜奶吗？ 所以欧阳娜娜真心不是“樊胜美”，人家是正儿八经的“白富美”！ 2 Q、黄晓明资源降格？ 黍：出事还没几天就被官媒报道有扶贫项目要推进的教主，现在又有了大动静，他会在九月中成为陈国辉导演的新电影《惊天大爆炸》的男主，由于陈国辉比较起教主这些年合作的导演来说实在算不上知名，而搭档教主的两位男星更是二线开外的杜江和张哲瀚，所以时下也有一些网友猛酸教主如今就算是再度出山也只能资源降格，与早前不能相比。 表面来看这个配置确实不算强，毕竟早前教主接洽的资源都是顶配，可是深究下来就会发现这部电影却是个真正的大饼，该片的资方是大鳄博纳，家大业大，预算自然无上限，足以保障影片的质量，而这部电影的题材又是少见的消防题材，很有黑马的潜质，教主只要发挥正常，凭借该片翻身的赢面还是很大的。 希望这部硬汉电影真的能如教主所望，把他的口碑再带硬吧！ 3 Q、王源接毒饼？ 黍：五周年演唱会结束之后，王源的曝光量终于出现了大幅度的回升，除了参与了一些节目的录制之外，还被爆出即将参演好莱坞电影《极限特工4》，这本来是好事一桩，可是也有网友爆料这个饼可能带毒，因为据传该资源之前也接洽过其他同量级的小生，但无一例外都被婉拒了。 有网友担忧这个饼不够好其实是情理之中的事，毕竟这是一部好莱坞的武打片，会耗费演员大量时间去学习语言和武打（好莱坞原则上不允许尬戏，只要进了组就得一直待在里面，几乎不允许干别的）不说，能不能真正成为爆款还存在着很大的变数，毕竟这些年baby、景甜、范冰冰都出演过外国大片，但拿到的红利却十分有限。 王源成名日久，论咖位和国民度绝对是同龄流量中的第一梯队，所以他确实没有要蹭好莱坞热度来涨逼格的必要，但在这种情况下，其团队仍帮他接了该资源，那就可见其团队已经帮他在这部电影里权衡到了相应的好处，毕竟王源的经纪团队无论是眼光还是专业程度都在业内是很受肯定的！ 4 Q、秦俊杰被杨紫报复？ 黍：秦俊杰这段时间真可以说是流年不利，先是其主演的最有爆款品相的电视剧《天下长安》骤然被央视雪藏，没有如期播出，后来又因为跟杨紫分手一事闹得人设崩塌，现在其主演的另一部谍战剧《天衣无缝》又被传被湖南卫视临时退片了，这真可以说是屋漏偏逢连夜雨，水逆到了极致。 正因如此，当下也有不少网友脑洞大开，认为秦俊杰当下的不顺有杨紫报复的因素，对于这种说法黍也是真的是有够无语，杨紫和秦俊杰都隶属同一公司同一团队，两个人就算有任何私怨，也绝对不会互相报复，最后使得两人的共同利益受损的。 不过秦俊杰如今的风评走低确实跟他与杨紫分手有关，秦俊杰本身就流量不足，这两年之所以星途蒸蒸日上靠的就是还算说得过去的演技和不错的路人缘，如今因为分手一事他的路人缘已经败坏得所剩无几了，未来还能不能撕到好资源就真的是尚未可知了！ 5 Q、黄奕算盘又落空？ 黍：差点被前夫洗白的黄奕 ，其实一直都有意和女儿一起搭档参与平台综艺的录制，一方面通过节目塑造好妈妈人设看看有无可能翻红；另一方面也是想给女儿和自己积攒知名度，进而为自己旗下的婴幼产品和女性洗护产品做宣传和推广。 可是正当黄奕计划做好，也带着女儿参加了不少线下比赛练胆子之后，她早先接洽到的综艺资源却黄了，原因也很简单，因为现在有关部门对于亲子类节目管理日严，她之前筹谋要参与的那档节目疑似直接被平台腰斩了。 当然了，虽然黄奕这次没机会带着女儿出来圈粉，但她如今的生活状态也算是有钱有闲，想必她也不会因为此事而过于失落吧！ 好喽，婊贝们，今天的扒黍说就到这里了。 大家可以返回主页看今天其他的文章，感谢大家！ 扒黍 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开