娱记上线：鹿晗团队着急？霍建华数字先生？秦岚对粉丝很好？赵薇帮拿资源？吴君如私下很俗气？ 原创： 扒黍 娱记在线 娱记在线 微信号 bbbbysao 功能介绍 娱乐圈资深扒皮娱记，关注后可能会引起身体不适，请慎重！ 吴君如私下很俗气？ 吴君如这个人平时大大咧咧的，说话也是口无遮拦，她有些小傲娇，以为自己在内地说粤语没人能听懂，有一次人多的时候，她和自己的香港助理嬉笑，黄段子说不停……周围能听懂的工作人员，也不敢做大表情，就一直憋笑。 鹿晗团队着急？ 鹿晗恋爱之后确实有些力不从心，这不光是个人原因，娱乐圈目前趋势在发生改变，近两年是流量大冷盘，很多流量艺人的存在感不高，鹿晗也是如此，鹿晗最近的作品和综艺水花都不是很大，不过即使这样，他的固有流量还是让圈内很多人羡慕的，鹿晗本人对现状倒没有特别的焦虑，但他的团队挺着急的。 赵薇帮拿资源？ 赵薇对自己的朋友是很铁的，只要是能赚钱的，她都舍得和朋友分享，她这个人虽然不在影视圈混了，但是还是会帮朋友介绍资源，她在圈外的口碑不咋地，但是在圈内地位还是很稳固的，最主要的一点就是她人脉圈甚广，都是一些顶级明星、大佬，有了人脉，很多人会有求于她，她也乐善好施，所以在圈内口碑不错。 霍建华数字先生？ 霍建华早前拍摄《仙剑》的时候，他饰演的徐长卿有很多较难的台词和咒语要念，有一次拍摄赶进度，台词过多霍建华还没有背下来，导演就说让他别背了，默许让他念数字。后来胡歌还在采访的时候讲到这个事情，胡歌当初应该只是想玩梗，没想到多年以后成了数字石锤。 秦岚对粉丝很好？ 秦岚这些年真是被那个助理下跪给她拿麦克风的图给坑惨了，她本人和“耍大牌”、“刁蛮任性”一点关系都没有，本人性子很柔和，哪怕被欺负也不发一言的，她私下心情好的时候就有些小活泼，平时正值减肥期的时候就有些怏怏的，因为没吃饭就有气无力，说话都是拿气在撑，秦岚对粉丝一直很好，以前她还未爆红的时候，时间比较多，会亲自回粉丝的信，现在翻红，还会请粉丝吃这吃那。 婊贝们平时有任何想知道的爆料， 都可以留言给扒黍呀， 我们悄悄聊，然后分享给更多的朋友！ 扒黍 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开