小八卦！ 原创： 娱爷 娱记说 娱记说 微信号 bbbyujishuo 功能介绍 一名资深娱记~ 1王俊凯凭实力单身？ 天坑鹰猎剧组在一起吃饭的时候，王俊凯因为吃肉会胖拒绝了导演给的红烧肉，然后转头把一大盆红烧肉推给了蒋依依，蒋依依也是很无奈了。 2奚梦瑶获得认可？ 赌王的太太目前承认了奚梦瑶和何猷君的恋爱关系，但是这并不代表奚梦瑶就可以顺利地嫁入豪门，赌王太太只是对于儿子玩一玩不在意，若是要结婚，赌王太太是不会由着儿子的。 3欧阳娜娜没文化？ 欧阳娜娜因为很早就没有学习文化课程了，所以懂的知识很少，连成语都用不来，她想表达自己南方北方地来回跑用了南辕北辙，遭到了很多人嘲笑。 4节目组打人全体背锅？ 奇妙的食光打人事件警察和澳洲媒体都招来了，在国外出事，闹大了的话背锅的人就多了。这很有可能影响节目的播出和艺人后续，现在节目录制已经取消，爱奇艺虽然表面撇清楚关系，但是也留有余地，目前正在观察情况。 5林更新没上进心？ 林更新一直以来都没什么大水花，他自己也不着急，就靠游戏梗和各种绯闻保持热度，他的心态就是为了玩游戏而赚钱，为了赚钱才去拍戏。 6某女星拒绝了他？ 某个撞脸小生一直都在追求四字女星，但是女星之前一直都没有明确的表示态度，现在她直接拒绝了，这对就这样over了。 7某小花太在意舆论？ 某个小花由于黑点太多，所以对线上舆论特别在乎，不仅团队盯得紧，她自己也会经常看，只要看到负面评价，立马请水军控评。 8 流量小生谨慎？ 某个95后小花和流量小生拍完广告后想约他一起去吃饭，结果被拒绝了，因为小生怕小花找摄影师来拍刻意炒作。 9 某男演员太自负？ 上过演员的诞生的z姓男演员在剧组非常自负，经常擅自改剧本，自己的戏完全不让导演插手。 10 外国男星爱揩油？ 在我国发展的某外国男星，表面看起来阳光白净，但是拍戏的时候很喜欢和女演员故意亲近。 娱爷 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开