今日爆料：董洁又被曝猛料？贾静雯修杰楷“婚期”已定？欧阳娜娜重返校园？孟美岐粉丝控评惹人烦？沈腾当爹闹乌龙？坤音老板怒怼粉丝？ 原创： 猫耳朵 娱记说 娱记说 微信号 bbbyujishuo 功能介绍 一名资深娱记~ hellohello小婊贝们 快来认领今日份新鲜八卦 1董洁人品有问题？ 随着《如懿传》的热播，在剧中饰演富察皇后一角的董洁也再次引起网友关注，不仅演技被拿来跟秦岚在《延禧攻略》里饰演的富察皇后对比，之前的各种黑历史也再次被扒了出来。 昨天潘粤明前经纪人陈祉希在朋友圈发文手撕董洁，称其看上去是白莲花，实际是毒蘑菇。连爷爷手术室抢救都不让孩子去看看老人家，美其名曰“没义务”。陈祉希曾在潘董离婚大战中骂董洁咄咄逼人，恶人先告状，婚前婚后没少过男人，这次手撕董洁的同时还爆出了不少料。 去年潘粤明凭借网剧《白夜追凶》爆红后，他和董洁之间的恩恩怨怨也又被提了起来，当年两人闹婚变时先是潘粤明被指责嗜赌成性，后来董洁又被曝出婚内出轨王大治，双方也是轰轰烈烈的撕了很久。潘粤明也一度因此沉寂了好久，直到去年才凭借《白夜追凶》翻身。 其实两个人的婚姻出了什么问题娱爷作为局外人不好评论，但从董洁带儿子顶顶参加《妈妈是超人》时候的一些行为就能看出她对儿子的教育是有问题的，因此陈祉希的爆料也有几分可信度，网友对董洁的种种行为也是骂声一片。 而且在董洁出演《如懿传》中富察皇后一角后，也没少出通稿给自己洗白，但只可惜并没有多少人买账，看来董洁小姐的洗白之路仍漫漫啊。 2欧阳娜娜入学伯克利？ 时间过得真快呀，转眼就到了9月份的开学季，昨天国内的小童星吴磊、宋祖儿已经顺利入学北电，李兰迪、胡先煦也已经到中戏报到了，而我们的千玺弟弟则作为国家优秀青年代表飞往雅加达参加本届亚运会闭幕式。 而同龄的欧阳娜娜也在今天现身首都机场，将飞往波士顿入学美国伯克利音乐学院， 今天欧阳娜娜工作室也发微博送别欧阳娜娜，并配文“波士顿。感谢所有的相遇，感谢所有的陪伴。感谢大家，等我们回来。@欧阳娜娜Nana”，并配上了欧阳娜娜和妹妹欧阳娣娣两人的背影图。好友孙坚也发微博祝福娜娜。 今年6月，18岁的欧阳娜娜宣布把满档的工作、邀约全都推掉，选择重回校园，入读顶级音乐学院美国伯克利音乐学院，当时也是获得了一致好评。此次去美国留学，妈妈傅娟将全程陪同，而妹妹欧阳娣娣则会入学美国的高中。 不得不说娜比真的很厉害了，在娱乐圈转了一圈再重回校园也才18岁，相信几年后学成归来的欧阳娜娜也会给我们带来更多的惊喜。 3孟美岐粉丝控评惹人烦？ 在昨天晚上播出的《明日之子》中，“火箭少女101”成员孟美岐在经历了“退团9天”风波后，进行了回归后的首次表演，为选手斯外戈的舞台助阵。舞台上的孟美岐穿着露脐装火辣热舞，念起RAP来也气势十足，但到了最后一段RAP时竟大忘词，整整四句歌词都用模糊的咬字带过。 孟美岐在节目结束后接受采访时，也回应了表演忘词：“这几天压力大，时间紧，在这个舞台留下的遗憾，我以后会用更好的舞台回馈大家。”其实本来也就是个小小的舞台失误，并不影响舞台效果，作为新出道的艺人也能被理解，可是孟美岐粉丝在新闻下的控评却引起了不少争议。 明明就是自家爱豆的失误，可是粉丝却在相关新闻下的评论里清一色的各种吹、各种捧，看的娱爷尴尬癌都犯了。虽然娱爷不混饭圈，但也能理解粉丝希望与自己爱豆有关的新闻下不要出现负面评论的心情，可是什么事儿都得有个度啊，过度的控评反而会败坏自家爱豆的路人缘啊。 虽然孟美岐从《创造101》中C位出道，实力和人气都不错，但之前的退团风波已经败坏了不少路人缘了，粉丝如果再一个劲儿的盲目控评只能让路人观感越来越差啊，粉丝们也长点心吧。 4坤音老板怒怼艺人粉丝？ 今天凌晨两点左右，新晋偶像男团oner成员卜凡有一id名为“KATT-O”的大粉发微博艾特了自家爱豆经纪公司坤音娱乐的老板秦周懿，质问公司为何要亲自下场给艺人清粉十几万，“难道公司是不待见卜凡吗？要一个公平待遇这么难吗？”，并代表粉丝强烈要求秦周懿给出一个合理的解释。 此微博一发随即就在粉圈引起了一波热议，不少粉丝都开始跟风轰炸老板秦周懿，直到今天中午，秦周懿本人终于就此事做出了回应，上来就先质问“KATT-O”“你找得到修正粉丝的功能在哪儿吗？你有被迫害妄想症别带着粉丝一起受虐ok？”，直言自己希望的是粉丝（因为）喜欢卜凡“可以开心每一天”，而不是整日里集体精神自虐，“不理解不尊重公司对卜凡的付出就不配做他的粉丝，带坏艺人跟粉丝三观的人我真的接受不了”。 娱爷看完之后简直想吹爆这个内地娱乐圈第一刚的老板好吗？想想现在这些娱乐公司的老板，从行业老大哥到个人工作室，哪个不是动辄就被粉丝手撕全家老小啊，但这被骂之后选择直接跟恶臭粉丝正面刚的老板还真的是少之又少。 态度立场坚定，而且从秦周懿的言辞之间我们也能看出她应该是十分了解现在饭圈的大环境跟自家艺人的粉圈生态，“大粉带节奏虐粉，带坏低龄粉丝三观”这一点可以说是十分一针见血了，更何况坤音的艺人福利可是出了名的好，在外不知道都羡煞了多少别家粉，不少网友都跟着感叹这些粉丝“简直就是身在福中不知福好吗？” 对此围观网友也都纷纷选择站在了秦周懿一边，指责现在某些粉丝“认不清自己的身份”，“一直想不明白为什么粉丝敢跟自己偶像的老板作对”。 娱爷在这儿也劝劝某些过于敏感的粉丝们，借用一句知乎名言，先问有没有，再问为什么，别随随便便手起刀落就给老板定罪，你不管不顾自己作一通拍拍屁股走人完事儿，最后苦的还是自家爱豆啊。 5贾静雯修杰楷“婚期已定”？ 喜讯撒花，贾静雯修杰楷的婚礼日期终于定下来啦。 小婊贝们应该也都知道，贾静雯跟修杰楷虽然已经结婚三年，生下了咘咘跟Bo妞两个可爱的“爱情果实”，但两人却始终未曾举办婚礼，去年有媒体在问到修杰楷会不会补办婚礼时，他本人就大方表示过自己“百分之两万会办”。 近日，两人的圈内好友欧弟在参加活动时向媒体透露了两人的婚礼筹备进度，称已经“讲好了”，目前他们正在“抓时间要一起去”。 其实在此之前网上就曾传出贾静雯和修杰楷的婚礼准备已进入尾声的消息，爆料者还称婚礼到时会全程直播，婚礼赞助和名牌都已完成，好友高圆圆等人也都已经确定了行程。 但当时贾静雯却没有正面回应此消息到底是真还是假，只是哈哈大笑称“谢谢大家这么关心”，其经纪人则回应道“两人一直都很想办，但要看彼此工作时间配合，谢谢大家关心。” 此消息一出网友们也纷纷在相关微博底下留言送上了自己的祝福，“幸福的一对，恭喜了”。 娱爷在这儿也真心祝福这一家四口能一直像现在这样，家庭美满，幸福和乐，咘咘跟Bo妞也一定要快乐长大哇。 6沈腾当爹闹乌龙？ emmm......现在娱乐圈新晋奶爸都是什么手癌患者吗？ 小婊贝们应该还记得娱爷昨天报道的欧弟“母子平安”事件吧，昨晚十点左右，刚刚喜当爹的沈腾发微博表白老婆时竟然也发生了相似的乌龙事件，把“辛苦你了孩他妈”中的“孩他妈”打成了“还他妈”。 emmm......突然脏话真的最为好笑。 虽然沈腾很快就秒删了手误微博，重新感恩了“孩儿他妈”，但无奈网友一个个都跟开了挂似的眼疾手快，在他销毁“知名影星私下爱说脏话实锤”之前就纷纷截图留证以便聚众“2333”了。 果不其然，在这几张微博截图在网上流开之后，有不少围观群众都在相关微博底下评论表示自己“真的要被沈腾笑死了”，“首先祝福腾腾，其次嘲笑腾腾”、“老婆内心:哼，给你生孩子你还骂人？”、“自带笑点我真的要笑死了”、“哈哈哈都是输入法的锅，沈叔叔什么也不知道”。 可能有很多小婊贝们都不知道，沈叔叔跟他的爱人到现在已经相恋了十五年有余了，所以娱爷在2333过后还是要清清嗓子在这儿真诚的祝福沈腾这一家三口能幸福美满，永远安乐。 本八卦排头兵等待你们的反馈哦 猫耳朵 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开