小八卦！ 原创： 娱爷 娱记说 娱记说 微信号 bbbyujishuo 功能介绍 一名资深娱记~ 1吴磊喜欢的类型？ 吴磊喜欢大眼睛白皮肤的姐姐型，对于撩姐姐他一点都不怂，他现在有意接青春校园剧，有吻戏的那种。 2赵丽颖造型师心累？ 赵丽颖的时尚感不强，但是她的造型师一直在努力地把她往高大上的方向包装，这次dior活动造型师为她特地搭配了深v针织衫显胸大，但是由于她胖了很多，副乳和肱二头肌很明显，显得不太协调，造型师也是心有余而力不足。 3国内剧本编剧现状？ 现在很多现象是大编剧带小编剧，大编剧写完剩下一点就丢给小编剧，而小编剧基本上都是没有经验的，写出来的东西都比较幼稚，所以演员只能自己帮自己，郑恺说感觉全中国写剧本最好的都是演员。 4张若昀胸大？ 张若昀不爱穿紧身的衣服，因为胸太大了很尴尬，他的胸比周冬雨的胸还大。 5她挽回过他？ 鲶鱼系女星曾经一段时间一直在挽回前男友，但是她前男友觉得分开了就好聚好散，不用纠结。 6大花其实并不低调？ 最近在播剧里的大花给人的印象一直很低调，其实她也喜欢买通稿踩别人夸自己，还当过小三，喜欢耍手段抢别人的戏。 7她私下很会撩？ 某个脖子很粗的女星私下特别会撩，很多圈里的小哥哥都被她迷得不要不要的，她还和很有礼貌的的归国小鲜肉在一起过。 8 湾湾女演员私下一言难尽？ 有次在节目里主持人让她把口香糖吐了，结果她直接把口香糖塞到了主持人手里。 9 某男星很没素质？ 某男团里很火的一位艺人私下脏话随口就来，而且是特别难听的那种，说实在挺没素质的。 10 90后小花爱加戏？ 某个90后小花很喜欢主动加和男主的亲密戏，没有吻戏还非得安排上，男主为此很不高兴。 娱爷 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开