小八卦！ 原创： 娱爷 娱记说 娱记说 微信号 bbbyujishuo 功能介绍 一名资深娱记~ 1迪丽热巴离不开红唇？ 迪丽热巴因为一直长期工作，皮肤状态和气色都不好，所以在拍摄宣传片和广告时基本上都是红唇出镜，离开红唇她的气场就会弱很多，很显老。 2林允很会装？ 林允觉得自己的酒窝很好看，所以录视频的时候总是会笑地特别夸张，虽然她一直在努力走接地气的路线，但是其实她私下并没有这么接地气，性格是属于挺作的那种，也基本不会用自己推荐的平价化妆品。 3欧阳娜娜憔悴？ 欧阳娜娜的黑眼圈一直给人一种长期熬夜没睡好的感觉，实际上她的黑眼圈是和卧蚕一起的，天生就很明显，没办法消掉的。 4陈学冬走不出阴影？ 因为陈学冬小时候父母离异，自己在各种亲戚老师家长大，所以一直在孤独的阴影下没走出来，他经常半夜睡不着就开始一个人看老电影喝酒，他还找过国际知名的催眠师接受治疗，不过效果不大。 5金鹰节有金鹰男神？ 芒果台今年会选出一个金鹰男神，金鹰男神还要和金鹰女神同台主持，评选条件是以前得过金鹰奖的男演员，这个奖是内定的，当选者必须在芒果台有点实绩才行。 6他有女朋友了？ 某流量鲜肉有女朋友了，女友挺低调的，身高特别高，是他喜欢的那种风格。 7他在和经纪人谈恋爱？ 新f4里有一位和经纪人特别暧昧，在公共场合都不忘打情骂俏。 8 某女星状态差？ 被父亲坑的女星现在精神状态特别不好，有点抑郁了，最可恶的是前男友这时候还在发通稿洗白自己，暗戳戳地踩女方。 9 国民好老公出轨？ 某个十分心疼老婆的国民好老公也出轨了，现在和他老婆两人处于冷战阶段。 10 女星撩人不分年龄？ 某个已经过了演偶像剧年龄却还执着于偶像剧的女星，行为作风一直很开放，在剧组和男演员总是过分亲密，花式撩人不论对方年龄大小。 娱爷 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开