小八卦！ 原创： 娱爷 娱记说 娱记说 微信号 bbbyujishuo 功能介绍 一名资深娱记~ 1杨幂找代练？ 杨幂一直有玩游戏很6的少女人设，其实她王者荣耀的号是找人代练等级才那么高的，某代练在直播游戏中经常用她的号，她自己只是偶尔和朋友打游戏。 2杨洋自信？ 杨洋对自己的身材和脸都很自信，特别是自己的臀。私下很会耍帅和撩妹，只不过他不是见到好看的就撩，他自己眼光也是很高的。 3范丞丞跑男片段被删？ 浙江卫视最近重播范丞丞参加的一期跑男时，把范丞丞的镜头全删了，浙江卫视求生欲也是很强了。 4刘诗诗备孕？ 刘诗诗目前已经放下工作在努力备孕，她很想要个孩子，但是因为双方身体原因，一直都没能如愿。 5朱正廷比女生还精致？ 朱正廷出门基本上都要化妆，而且是特别精致的整套妆容，如果偶尔没化妆被拍到了，就会很生气。 6某小花截胡角色？ 号称纯天然的女星截胡了清纯小花的一个医生角色，使得清纯小花不得不临时改变了行程。她最经常的手段就是截糊别人的剧。 7Ta们在一起过？ 前段时间因为怀孕上热搜走可爱路线的女星，和某个肌肉男星短暂地在一起过。 8 圈粉cp有合约？ 这段时间很圈粉的cp，身上有共同的合约，所以总是在营业。 9 某小生反差大？ 归国小生私下是很痞的那种性格，和他的脸有点对不上号，他经常去酒吧抽烟，也会带着自己的女朋友去，不过他女朋友都不太爱去。 10 Ta们恋情不被父母看好？ 世界冠军的父母都不太满意女方，但是女方家庭观念很重，想结婚，无奈男方挺妈宝的，所以女方逼婚不成。但其实男方也从来就没想过结婚。 娱爷 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开