小八卦！ 原创： 娱爷 娱记说 娱记说 微信号 bbbyujishuo 功能介绍 一名资深娱记~ 1关晓彤吹牛？ 关晓彤一直打造自己京圈格格的玛丽苏人设，实际爸爸跑龙套妈妈也一直闲着，基本都靠她养活，而且她也不是京圈的。 2李冰冰冻卵？ 李冰冰打算效仿徐静蕾去冻卵，她说这是一种后悔药，但是她的小男友一直没有结婚生子的想法。 3郭碧婷被骚扰？ 郭碧婷私下是很个很害羞并且受欢迎的人，有次饭局上有个圈外人一直劝郭碧婷喝酒，她招架不了，最后是陈学冬帮她挡酒，他还和那个圈外人拼酒，最后把圈外人喝倒了。 4baby脚大？ 新舞林大会里baby穿了一双很长的鞋子，加上工作室为了拉长腿不小心把鞋子也拉长了就显得她脚更大，其实她不是真的脚大，而是穿长一点的鞋子方便塞增高垫。 5杨紫身材比例差靠衣服修饰？ 杨紫身材比例很差，虎口还没过裆，和沈月的情况差不多，但是她脖子更长所以看起来会稍微好点，她习惯穿高腰裤裙和连体衣来掩盖比例问题。 6 小鲜肉乱报价？ 某个95后小鲜肉资历尚浅，但是团队很敢接戏报价格，价格比流量小花小生都高很多，这也导致了他越来越没戏拍。 7手游变成艺人新社交工具？ 演员在拍摄现场打手游已经成了一件习以为常的事情，甚至后一天大早上要拍戏前一天晚上还在熬夜打，这是因为手游现在变成艺人新的社交工具，换头女星就利用手游认识了很多大佬。 8 某男主持凉了？ 某主持人在电视台一直很猖狂，爱利用自己的权力来恐吓别人，这次因为猥亵女实习生要被封杀了。 9 某古装玄幻武侠剧刷豆瓣分？ 该剧目前评分正在慢慢上来，是因为在有偿召集大规模地刷豆瓣好评，但是要求不能提及该剧男主。 10 女主持人私下暗暗计较？ 这个女主持天天发通稿说自己人缘好，还和台里另一个女主持暗暗计较，表面上和和气气，私下没少写过拉踩的通稿，需要宣传的时候就拉着身边朋友，自己却很少帮好友宣传。 娱爷 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开