今日爆料：李晨范冰冰情变？唐嫣罗晋要结婚？秦岚恋上小狼狗？佘诗曼前男友风波？王俊凯粉丝“陷入疯魔”？欧弟宣布二胎喜讯闹乌龙？ 原创： 猫耳朵 娱记说 娱记说 微信号 bbbyujishuo 功能介绍 一名资深娱记~ hellohello小婊贝们 快来认领今日份新鲜八卦 1唐嫣罗晋要结婚？ 今天一早，娱爷看到“唐嫣罗晋”的话题挂在热搜第一，吓了一跳，难道这对国民度很高的cp也赶上了8月分手浪潮的末班车，好聚好散了？不过这次传的可不是分手，而是两个人要结婚了。 自从唐嫣罗晋在16年12月6日唐嫣生日当天正式公布恋情以来，过一段时间就要传一次两人要结婚的消息。今天有网友曝出，唐嫣和罗晋将在国外举行婚礼，只会请部分家人和亲密朋友出席，爆料中还称唐嫣已经选定了婚纱，巧的是选择了曾给昆凌设计过婚纱的设计师。 消息一出就很快登上热搜第一，正当吃瓜群众津津有味吃瓜的时候，有媒体就此事联系到了唐嫣方的工作人员，对方表示唐嫣已经选好婚纱的消息不属实，并表示也很纳闷这个消息是怎么传出来的。而对于两人结婚的消息，工作人员则表示自己不太清楚。 还有粉丝向该婚纱品牌的客服求证此事，对方则表示并没有收到唐嫣方面的邀请，不过值得注意的是，明明早上还是在热搜第一的“唐嫣罗晋”话题，到下午就被撤的看不见了，让娱爷感觉这里面有点猫腻哦～此事的真实性还有待考证，婊贝们坐等娱爷的后续哦！ 2秦岚否认恋情？ 随着《延禧攻略》的大火，让已经低调许久的秦岚再次回归了观众的视野，凭借着在剧中对富察皇后一角的完美诠释以及戏外跟富察皇后同样温柔知性的性格，中年翻红的秦岚被粉丝亲切唤为“容音小天使”，而戏外她和《延禧攻略》中海兰察的饰演者王冠逸的绯闻也引起了不少网友的关注。 可能大家对于王冠逸这个名字比较陌生，他也是凭借《延禧攻略》中海兰察一角才逐渐打开知名度的，其实王冠逸是新加坡籍艺人，在新加坡、马来西亚都小有名气，最近几年才在国内娱乐圈发展，因为最近跟秦岚多次同框，还在机场被拍到过两人“互动亲密”，所以一直有传闻称秦岚和王冠逸目前正在热恋中，坊间甚至还有说法称王冠逸是秦岚的小狼狗。 有媒体向秦岚工作人员求证后，对方回复秦岚和王冠逸均系沃星影业签约艺人，两人作为同公司艺人一直有着良好的合作关系，而对于所谓的“亲密照”，对方则回复“存在上述不实内容的自媒体文章中的同框图片，均来自已公开上线的影视剧、综艺、杂志大片，两人并不是恋人关系。” 秦岚自从和导演陆川分手后就一直单身，娱爷竟然觉得她和王冠逸很配是怎么回事？？？虽然否认了恋情，还是祝福戏里戏外都一样温柔的“容音小天使”早日找到对的人。 3 欧弟公布二胎喜讯闹乌龙？ 今天，欧弟在微博宣布了喜得二胎的消息，并配文：“母子平安，谢谢大家谢谢世界。”照片中可以看出欧弟仍在产房，一家幸福合照，二胎正面照也正式公开，看起来满满的都是幸福。 正当大家以为欧弟二胎得子儿女双全之时，有人却发现欧弟把报喜微博中的母子平安改成了母女平安，hhhh看来欧弟再得一个小棉袄以后有点激动啊，连字都打错了，这乌龙闹得也是很可爱了。 在欧弟晒出的照片中，可以看出二胎女儿头发茂密还调皮的吐舌头，十分可爱。而欧弟的妻子郑云灿面色红润，看起来状态很好，一点也不像刚刚生完宝宝，网友也纷纷赞叹郑云灿生完宝宝依旧气色超好超级美～ 看到欧弟闹乌龙后，妻子郑云灿则调侃：“我就知道一激动会打成母子”，还直言自己看起来气色好只是因为来不及卸妆就生宝宝了，也是很耿直了。娱爷在这儿也恭喜小两口再得小公举，祝福宝宝健康成长！ 4佘诗曼祝福郑嘉颖？ 今天有港媒报道称，日前佘诗曼在香港出席某活动时被记者问到了关于有没有祝福前任郑嘉颖新婚的问题，佘诗曼大方回应称因为自己前几个月都不在香港，所以没有机会跟郑嘉颖见面，而且“这么重要的事还是当面祝福比较好”。 除此之外，记者还继续追问佘诗曼回香港了会不会请郑嘉颖夫妇吃饭，佘诗曼则机智回应道“应该是他们请我吃饭吧”。 昨天郑嘉颖的新婚娇妻陈凯琳在出席活动时也被问到了此事，对此她表示（请客吃饭）没问题，还说非常感谢佘诗曼的祝福，被问及是否会出席老公与旧爱佘诗曼的饭局时，她回应称“我还没有与她面对面聊过天，也没有在活动上碰过面，但是在公司见过”，并大赞佘诗曼在《延禧攻略》里的演技非常好，自己平常也有在追剧。 不过......emmm......港媒还真是十年如一日的看热闹不嫌事儿大啊。 可能有很多小婊贝们都不知道，郑嘉颖跟佘诗曼两人是因为共同参演《法证先锋2》而走到了一起，但当时坊间一直有传闻称两人在一起时郑嘉颖其实还没跟周丽淇分手，所以两人这段恋情算是一直处在大众舆论的漩涡中心，直到今天，网上还依然流传着两人分手是因为郑嘉颖“死性难改”脚踏两只船被佘诗曼发现的传闻。 但娱爷觉得，无论他们俩当时如何如何，既然缘分已尽各奔东西，媒体朋友们还是尽量不要揪着陈年往事不放了吧。 5李晨范冰冰感情引关注？ 自范冰冰因“大小合同”陷入税务纠纷风波后，她跟李晨的感情状况也成为了大众关注的焦点，日前现身在国外拍戏的李晨因为在浙江卫视拍摄十周年庆生vcr时被网友发现手上没戴婚戒，引得不少媒体都争先报道称“这是两人情变的征兆”，在网上引发了一波热议。 今天，据香港媒体报道称李晨的圈内好友郑恺在香港尖沙咀参加品牌活动时被记者问到了有关两人感情状况的问题，试图从他口中能了解到相关消息，但郑恺却只回应了一句“不清楚”，表示拒绝回答该问题，身边的工作人员也赶紧出面挡驾。 从被曝出“阴阳合同”再到被传已被警方扣押调查，范冰冰本人已经在娱乐圈销声匿迹几个月了，而这回郑恺拒绝回答关于两人感情状况的消息一出，就有不少粉丝纷纷赶到相关微博底下直骂媒体“捕风捉影”，“没被证实的消息就随便外传，艺人没有人权吗？” 当事人这边还没有任何消息，所以这两个人到底是会按照计划年底结婚啊还是大难临头各自飞啊现在都是个未知数，还是敬请小婊贝们坐等娱爷的后续报道吧。 6王俊凯粉丝“陷入疯魔”？ 昨天下午，有网友发帖爆料称某些王俊凯粉丝在微博上宣称要将没帮自家爱豆宣传新剧《天坑鹰猎》的娱乐圈明星好友记在一本“死亡笔记”上，“就怕自己写一个名字笔头就断了，让我看看还有谁没给乖小孩宣传”。 这事儿一经曝出就在网上引起了一波热议，别说围观网友各有各的看法了，连粉丝们的态度都不尽相同，这边理智粉还在忙着为自家小爱豆挽回好感度，发帖表示“感谢所有合作过的艺人朋友们，也为个别脑残粉的言论道歉”； 那边就有一小撮粉丝按捺不住自己一颗躁动的“战斗心”，理直气壮的讽刺网友“小题大做”，“明显是开玩笑啊，感谢宣传新剧”、“个别粉丝的言论挂出来有意思吗？”、“玩个梗而已，有必要这么上纲上线吗？” emmm......所以这真的是什么饭圈新梗吗？ 结果没想到这句“明显开玩笑”的澄清却正好戳中了网友的愤怒点，有不少吃瓜群众都纷纷表示自己“真的看不出这是开玩笑”，“洗成开玩笑的，我真的笑了”、“要是别家这么对你爱豆开玩笑你会笑吗？”、“我笑点有这么高的吗？真的看不出来好吗？” 虽然每家都有nc粉，但是上升诅咒别家艺人的行为真的称得上是十分恶臭了，弟弟在新剧里演技的进步是大家有目共睹的，希望粉丝们也给力点，理智为爱豆打call，可别闹得这边爱豆还在剧里努力圈粉，那边粉丝就忙着在剧外努力败坏路人好感吧。 本八卦排头兵等待你们的反馈哦 猫耳朵 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开