紫苑炎魂扩充即将开启！ 盐渍包菜 崩坏3 崩坏3 微信号 benghuai3 功能介绍 移动端3D动作游戏《崩坏3》 德丽莎S级角色「处刑装·紫苑」加入扩充补给，获取概率提升！ 同时配合「处刑装·紫苑」，本期精准A补给目标为「处刑装·紫苑」推荐装备，武器仿犹大·血之拥抱和圣痕德古拉。 补给内容 「处刑装·紫苑」简介：物理伤害为主，中距离物理输出角色，QTE和大招状态下攻击流血状态敌人时伤害提高。 「真炎幸魂」简介：火焰元素伤害为主，近距离斩击输出角色，有强大的持续作战能力。 活动时间 8月31日中午12:00~9月7日中午12:00 UP内容 【角色卡】 处刑装·紫苑角色卡×1 | 真炎幸魂角色卡×1 圣女祈祷角色卡×1 | 女武神·强袭角色卡×1 | 女武神·迅羽角色卡×1 【碎片和灵魂】 处刑装·紫苑碎片×2~4 | 真炎幸魂灵魂×2~4 圣女祈祷碎片×4~6 | 女武神·强袭碎片×4~6 | 女武神·迅羽碎片×4~6 扩充补给说明 1）【扩充补给】需要消耗扩充补给卡。扩充补给卡可以在【补给】-【商店】-【补给卡】界面下购买。扩充补给卡售价为280水晶，单次补给消耗1张扩充补给卡。 2）十回扩充补给必出A级或以上女武神角色卡，每期扩充补给独立计算次数。 3）活动期间一百回扩充补给，必出当期扩充S级女武神角色卡。扩充补给池的轮换不会重置百抽必出S级女武神的已抽次数。 盐渍包菜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开