周边情报 | 八重樱·真炎幸魂1/8手办预售开启！ 爱酱拔刀术 崩坏3 崩坏3 微信号 benghuai3 功能介绍 移动端3D动作游戏《崩坏3》 舰长，晚上好！爱酱今天要带来的是舰长们期盼已久的八重樱·真炎幸魂1/8手办预售情报！ 八重樱·真炎幸魂1/8手办于#miHoYo旗舰店#预售开启！八重赤樱，不灭炎魂，为了守护心中的约定，八重樱将永远和舰长一起并肩作战！ 预售情报 ◆预售开始时间：2018.09.02 12:00 ◆预售定金：200元（需确认收货） ◆尾款金额：628元（出货时支付） ◆预计出货日期：2018年12月（第一批）；2019年4月（第二批） ◆手办赠品：真炎幸魂软胶挂件x1 ※注意：定金拍付后，赠品将于10月内陆续安排寄出，定金拍付时请选择届时可收件的地址哦~ 手办展示 手办尺寸：全高25.5cm（手办本体高24.2cm，底座长宽为12.3cm*16.6cm） 手办规格：1/8非标准比例，涂装完成，附带专属台座 以上就是本期周边情报啦~更多新品资讯及现货商品情报请舰长们移步天猫#miHoYo旗舰店#查看~ 爱酱拔刀术 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开