天命总部冒险指南 有了地图琪亚娜再也不怕迷路了 天命导游爱酱 崩坏3 崩坏3 微信号 benghuai3 功能介绍 移动端3D动作游戏《崩坏3》 舰长，晚上好！ 天命总部开放世界限时奖励UP活动进行中，爱酱这几天感觉电量超足！~ 今天爱酱带来了天命总部的冒险指南，对天气系统、地图分布、采集区域、特殊敌人等进行详细介绍，一起来看看吧~ 天气系统 天命总部的天气变幻莫测且有着不同的效果，因此在进入地图开始冒险前，建议舰长首先在左下角查看外围空港和工业中心的天气，以应对不同的天气类型。 点击地图名称旁边的图标，即可查看天气的详细情况介绍。 爱酱在这里整理了不同的天气和对应的效果： 利用好不同天气的效果将让舰长的冒险事半功倍。例如，晴天时开机甲体验会比较好。 而遇到雨天/高温/雪天/雾天/极光等天气时，带上特定属性的女武神将大幅提升冒险的效率，特别要留意的是高温天气一定要减少被怪物击中的情况，避免被怪物的攻击点燃。 探索采集 为了方便舰长更方便地搜刮天命总部，爱酱在这里为舰长准备了一份采集区域地图！ ★外围空港： ★工业中心： 附加说明： 1、地图上的H标记为空港，是各位舰长的进入地图的出击点，舰长每次进入天命总部就会从上一次离开时距离最近的出击点出发。完成主线任务后，可以从空港选择驾驶飞机或者机甲进行冒险。 2、地图上的浅蓝色区域标记出了有材料可采集的地方，浅黄色小箱子标记了宝箱的位置，希望能给舰长提供采集帮助~ 爱酱小贴士： 当爱酱科技等级达到15级后，可以消耗2科技点解锁技能“作战模块-拟态扫描”，能发现新的采集道具。 解锁后，舰长可以在地图探索的过程中发现拟态军备箱，每一轮会刷新出5个，地点随机，请一定要留意哦~ 特殊敌人 在上图中，舰长还可以看到一些特殊敌人（qixingzhong）的出现地点和对应的等级。 这里请舰长注意，如果爱酱科技的等级比这些敌人的等级低2级或2级以上的话，舰长要是贸然挑战它们可是有些危险的哦！因此爱酱建议舰长在爱酱科技达到对应等级后再进行挑战！ 击败这些特殊敌人后，可以获得极地战刃灵魂、逆熵·虚数核心等奖励。 这里爱酱为舰长介绍几个需要特别留意的敌人，请各位舰长留意好自己的科技等级，选择合适属性的女武神进行挑战哦！ 塔纳托斯（等级13） 拥有名为死亡收割的技能，会给女武神上13层标记。女武神被攻击到则会减少1层，当标记减少至0的时候会导致团灭，舰长一定要注意自己的受击次数。 晴天娃娃（等级8）/雨天娃娃（等级10） 这两个敌人分别会在晴天和雨天大幅增强自身能力，因此建议避开晴天来挑战晴天娃娃，避开雨天来挑战雨天娃娃。 哈迪斯（等级11） 能免疫点燃效果并吸收火焰伤害（将所有受到的火焰伤害转化为自身生命）。 波塞冬（等级14） 能免疫冰冻效果并且吸收冰冻伤害（将所有受到的冰冻伤害转化为自身生命）。 宙斯（等级15） 能免疫麻痹效果并吸收雷电伤害（将所有受到的雷电伤害转化为自身生命）。 另外，如果关于开放世界的地图装置还不了解的舰长，可以参考往期攻略：地图装置全解！来自爱酱的「天命总部」侦查报告。 今天的天命总部冒险指南就到这里了，舰长，爱酱在开放世界等你（给我升级）哦~ 天命导游爱酱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开