玩了15年养成游戏，冯轲终于放走了张靓颖… 原创： 局长 异能八卦局 异能八卦局 微信号 bgj257 功能介绍 每一条八卦，都不是空穴来风... 依稀记得，2016年10月份，张靓颖宣布结婚的时候，张母找到卓伟爆料称女儿被冯轲操控，公司被冯轲掏空、冯轲有小三。 网友群情激奋的讨伐冯轲。 但当时的张靓颖，骂卓伟是个人渣，嫌网友多管闲事。 最后一家人在生日会上大团圆。 张靓颖以一个胜利者的姿态讽刺网友：“没按你们以为的剧本走，抱歉了”。 不到两年时间，如今这两条微博都已经被删除，取而代之的是张靓颖和冯轲公司的解约书。 而早在今年2月份好友文雅就发朋友圈暗示张靓颖已经和冯轲分手，居无定所大半年。 4月份，事情闹到网络上，媒体特别强调，两人虽然举办了婚礼，却一直都没有领证。 最终张靓颖回应：想发点什么，又想不起来发点啥，你们就先假装我发了一条很有意思的微博吧。 然后暗戳戳点赞了骂冯轲是狗屎的帖子。 5月，张靓颖和伴郎陈秋莳恋情曝光。 粉丝奔走相告，欢呼雀跃。 而昨天，当她po出解约书的时候，粉丝更是长长的舒了一口气：终于等到了今天。 冯轲的渣，不胜枚举。 而他做过的那些事情张靓颖的妈妈知道，公司的员工知道，甚至到后来满世界的网友都知道，说张靓颖自己不知道是不可能的。 只是如网友所说，你永远无法叫醒一个装睡的人。 之所以张靓颖情愿装睡也不愿意离开渣男轲，很大一部分原因在于，他们俩之间的关系不仅仅止于爱情。 从小父母离异的张靓颖，被母亲单独抚养长大，因为母亲失业，15岁张靓颖就开始在酒吧驻唱补贴家用。 在酒吧驻唱的第4年，张靓颖认识了当时38岁的冯轲。 两人一见如故，聊得十分投缘，后来冯轲经常去给张靓颖捧场，在张靓颖唱完后给她送花，时间晚了还送她回家。 从小缺少父爱的张靓颖，在这个年长自己19岁的男人身上，感受到了父爱般的关怀。 而彼时的冯轲已经结婚多年，妻子和6岁的儿子在国外生活。 一开始冯轲隐瞒了自己已婚有子的状态，等到张靓颖知道的时候，她发现她已经对这个男人动心了。 好在2005年的时候，冯轲最终还是和妻子离了婚。 冯轲对于张靓颖，一边是中年油腻男人对于少女的觊觎，另一边也从张靓颖的身上看到了商机。 最初，两个人的关系是公开透明的，直到2005年的那档《超级女声》之后，排名第三的张靓颖一夜成名，成为了少男少女们追捧的偶像。 为保持张靓颖的偶像少女形象，冯轲决定将两人关系由地上转为地下，以“表弟”“经纪人”的身份跟在她身边鞍前马后。 《超女》结束后，冯轲帮助张靓颖快速与天娱解约，并通过朋友吴峰的关系和华谊签约。 事实上，当年通过天娱《超女》《超男》等节目出道后与天娱解约的艺人有好多，大多数至今都没有翻身。 得益于冯轲的帮助，张靓颖算是为数不多全身而退的一个。 而之后，冯轲在帮助张靓颖提高音乐水平的基础上，还打的一手好宣传牌。 通过策划各种炒作事件不断提高张靓颖的名气。 像什么倒贴莫文蔚，倒贴刘翔，倒贴姚明。 在华谊有了一定的名气之后，冯轲又撺掇张靓颖和华谊解约，并建立少城时代，自己做自己的买卖，不让中间商赚差价。 其实熟悉张靓颖的原始粉一直都知道张和冯的真实关系， 不过正式对外公布是在2014年9月在台北宣传新专辑的时候，在记者的追问下，张靓颖以一句“一直挺幸福”的默认两人恋情。 彼时，张靓颖已经30岁，她最大的愿望其实并不是成为什么天后，而是渴望有一场美满的婚姻，有一个完整而温暖的家庭。 可是对于当时49岁的冯轲来说，有钱赚，有女人玩，自己的儿子也已经成年，结婚对于他来说还有什么意义吗？ 所以他一再的回避那个已经腻歪但又可以为自己赚钱的女人提出的结婚要求。 终于，在2015年7月的一场演唱会上，张靓颖唱完一首《终于等到你》之后，突然宣布“不想一个人过了”“你现在愿意娶我的话就上来”。然后饱含热泪的站在台上等着。 尴尬的是，一分多钟过去了，冯轲一直都没有上台，等待中，张靓颖告诉粉丝“如果他上来的话，告诉我一下好吗？” 在一阵鼓噪的掌声和唏嘘声中，冯轲终于唯唯诺诺的上台，期间两次把话筒塞回给张靓颖，最终以“她还有一首歌要献给大家”为由匆忙跑下台去了。 当时网友的评论一语中的：感觉像逼婚。 而冯轲则回应：脑袋一片空白，会有一个特别的求婚仪式回馈她。 三个月后，在成都的演唱会上，确实补了一个求婚仪式，不过却被爆是应赞助商要求。 依旧是个买卖。 再后来就到了16年两人宣布结婚，张靓颖母亲站出来，细数冯轲对女儿的多宗罪： 1、以离异男的身份欺骗19岁的张靓颖当小三 2、把张靓颖当做赚钱工具 3、转移公司财产 4、养小三 不知道后来冯轲用什么方式让张母出现在生日会上和他们一起上演“大团结”。 不过一个月后两人结婚的时候，张母不仅没有出现在婚礼现场，而且还自曝户口本在自己手里。 “婚”后发生了什么我们不得而知，只是当张冯的事情再起波澜的时候，已经按照我们以为的剧本，女孩居无定所找到自己的朋友诉说衷肠。 当然，我们并不应该因为我们所坚持的东西最终是正确的而感到高兴，这其实是一个悲剧。 而这个悲剧的发生还要追溯到主人公的童年，原生家庭对一个孩子的影响是永久性的，正因为张靓颖父母离异，缺乏父爱，才给了冯轲可乘之机。 冯轲也确实给了张靓颖很大的帮助，是朋友、老师、爱人、合作伙伴，一定程度上也给予她父爱的关怀。 不过在利益面前，商人冯轲，始终只把张靓颖当做自己花了多年心血养成的一个赚钱工具，渣男冯轲，最终也厌弃她的青春不再来。 或许她以为只要结婚就可以拥有那个从小都得不到的完整家庭，却未曾想到，没有爱的婚姻终究是一座牢笼。 庆幸她最终看清现实，割舍过往，和自己从小相依为命的母亲重归于好。 明天比昨天会更好。 局长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开