互相插刀故意走光？给王中磊汪小菲表演姐妹激吻？整成蛇精还和富二代有私生子？by2这组合也是绝了 原创： 局长 异能八卦局 异能八卦局 微信号 bgj257 功能介绍 每一条八卦，都不是空穴来风... 在腥风血雨不断的火箭少女之前，说起国内有一定知名度的的女子团体，by2必然是榜上有名的。 最近，这个从大家视线消失了许久的组合再次上了新闻，不过可惜的是，并不是因为什么音乐上的新建树，而是组合里的姐姐miko白纬芬曝光了恋情。 前两天，她被拍到深夜和一白衣男子夜游—— 在被公开的视频里，两人不仅亲亲抱抱摸脸捏下巴， 后来更是在街上抱得跟连体婴一样 等出租车的时候，miko也直接坐上了男方的大腿搂在一起，非常亲密—— 上了出租车之后，两人更加把持不住，直接在后座就抱住热吻了，司机师傅都吓得不敢回头 到达男方住处以后，miko也是彻夜未出。 没多久，这位男子的身份就被扒了出来。 他叫谢富丞，是台湾组合棒棒堂的前成员，现在在走时尚潮男路线，平时自称“小陈冠希”—— 家境的话也还不错，台北101的LED灯光设计就是出自他家族经营的高雄承家企业。 亲也亲了抱也抱了，连夜都过了，加上男未婚女未嫁，所以不少人都以为miko会顺势公开恋情了。但意外的是，新闻出来后，她却立马否认了，表示谢富丞是在追求她，但俩人还没正式确认交往—— 另外还称那天跟谢富丞一起回家，只是为了一起讨论新一季服装的风格—— 这样亲密了，结果还说你们两没啥关系，这波解释的牵强程度，可以和李小璐和PG One彻夜讨论嘻哈电影有的一拼了 按by2现在的人气来看，其实也没什么男友粉可脱了，因此这种热吻照片都出来了还嘴硬的行为就让很多吃瓜er无法理解了，所以miko的回应一出来，就有不少人嘲她人糊戏多。 从打着“亚洲第二个twins”的旗号出道，到现在人人都能嘲讽的一对笑话，by2一路走来也是够让人唏嘘的了。 其实08年刚出道那会儿，by2的势头还是比较好的。首张音乐专辑《16未成年》里的《爱丫爱丫》一推出就出了圈，成为当时传唱度最高的歌曲之一。 而海蝶音乐对这对双胞胎姐妹花也十分重视，不仅让他们feat同门师兄林俊杰的专辑，包括像重金推节目，斥资拍音乐电影也一样没少做，起点算得上是相当高了—— 本来组合要是就这么走下去，怎么也能混个宅男杀手的名号啃老本的。结果到了11年，by2忽然作死的宣布要转型，一下子就从清纯挂变成了夜店蛇精脸，后来粉丝因为受不了这种转变，跑路了许多—— 而转型这事的主要责任还是在妹妹yumi身上。 当时yumi不知道哪根神经搭错了，忽然跑去整容，一夜之间山根拔地而起、双眼皮比村口王师傅那把菜刀剌的还宽，她也一下子从娇憨的花季少女变成了夜店蹦迪的锥子脸蛇精，在这种情况下，组合少女路线的告吹也是理所当然。 不过最惨的还是是姐姐miko，因为妹妹自作主张整了容，为了维持“双胞胎组合”的设定，所以她只能跟随妹妹的审美一起整，强行被蛇精。 然而硅胶和假体并不能拯救By2江河日下的事业，化身锥子脸后的姐妹俩人气崩如塌山迅速flop，而为了保持住自己的话题度，在公司的授意以及自己的“摸索”下，两位为了博新闻便动了其他的歪脑筋。 比如不穿底裤故意走光—— 比如穿着短裙对着镜头劈叉—— 比如自己撩裙子秀一下内裤—— 后来走光这招媒体看腻了不管用之后，姐妹俩又想出了新的一招，就是打色情擦边球玩姐妹花禁忌舌吻—— 这一招粉丝吃不吃不知道，但是徐峥汪小菲王中磊这几个中年男应该是吃的，16年的时候姐妹俩来内地发展，就被狗仔拍到在饭局上给这帮男人表演姐妹舌吻—— 不过虽然吻得的很逼真，但是姐妹俩的感情实际上却并没有那么深。 各种互相插刀爆黑料、彼此使绊子暂且不说，甚至姐妹俩早期还因为男人互相掌掴大打出手过。 而像什么妹妹故意放姐姐丑照之类的，在这对姐妹的长达多年的斗争里已经都不算个事儿了 另外在节目里互相挤兑，对姐妹俩而言更是家常便饭。 妹妹嘲讽姐姐学自己—— 后来姐姐说自己喜欢有个性的东西时，妹妹也会迅速开呛：你是需要一些自己的个性了 不过这对姐妹塑料情事件最出名的还是那次著名的“猪鼻子采访”。 当时有个记者问她们是不是整容了，在妹妹否认之后，记者就问可不可以做一下猪鼻子证明没有动脸，结果一直不让姐姐发言的yumi立刻把miko推了出去，表示猪鼻子这事让她做。 而在记者和妹妹的注视下，姐姐只好无奈的推了下鼻头，结果妹妹看着姐姐动不了的鼻梁直接爆笑出声，场面一度十分尴尬 要是真的开玩笑也就算了，关键搞笑的是，做完猪鼻子的姐姐表情是这样的—— 不过被坑的次数多了，姐姐心里自然也会有怨气，每次报复的招数也都挺大的。 有次上节目时，妹妹yumi抱怨姐姐太防她，一点都不亲热， 结果姐姐miko冷笑了一声、甩个白眼当场爆料防妹妹的原因是妹妹偷她东西—— 听到姐姐一五一十的列出自己被偷东西的名单，妹妹只好立马生硬的扭转话风表示“她防我也不能怪她啦，她没有安全感不自信”—— 别人上节目哪怕心有芥蒂都能互相留一线，这对亲姐妹倒好，只要能坑对方，什么料都能往外爆。 在这种处事作风下，姐妹俩的风评也可想而知。所以后来哪怕妹妹yumi放弃了自己的大好事业要去给当时的男友何猷君陪读，甚至后来还传出她给何猷君生了一个孩子，何猷君他妈梁安琪也强烈拒绝，坚决不肯让yumi进赌王家家门—— 当然，和何猷君散伙之后，yumi也没有孤单多久，没两天，她就搭上了肌肉男星孙祖君 而在姐妹俩不断地整容炒作、勾心斗角互相插刀以及不带停的花边新闻之中，by2这个组合也是越来越糊，现在除了偶尔在八卦小报上因为桃色事件露脸以外，她们公司基本上也放弃了她们，最近这一年，组合也只能靠某抖某音保持那一丁点的曝光度。 当初以要接替twins的名号出道，结果混了那么多年，除了一地鸡毛也什么都没留下，这对姐妹也是不知道让人说什么好了。 说她俩没事业心吧，为了上位能算的上是无所不用其极，整容炒作陪大佬一个不缺；但要说她俩对未来有野心吧，她们又把所有上不得台面的事都做了，活活把本应该一片大好的前途折腾到死，实在让人无言以对。 所以说，在娱乐圈光奋斗是不行的，正确的方向才重要，否则哪怕起点再高，一旦跑偏了，那也只能变成高开低走的歪脖子树了。 局长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开