听说美容店充钱送女友，可他连充7万换的女友亲一口就没了 原创： 暴走大事件 暴走大事件 暴走大事件 微信号 bzdashijian 功能介绍 荆轲刺秦王！ 印尼雅加达亚运会已经开始进入倒计时。截至目前，中国代表队已经获得了99枚金牌、65枚银牌、48枚铜牌，奖牌总数达到212枚。 在刚刚结束的田径赛场男子跳高决赛中，中国选手王宇以绝对优势摘金。 比起成绩，更令人窒息的是王宇选手的脸。 他时而像吴彦祖、时而像张震、在完成决胜一跳后，他露出的那邪魅一笑居然还有点钟汉良的味道。 女粉丝看到这一幕纷纷表示：跳高这个运动也太有意思了吧！ 作为一个钢铁直男，我并没有被王宇选手邪魅一笑和大长腿击败。 击败我的是他的学历：人家刚刚清华大学研究生毕业。 而且，体育成绩一直优异的他本来获得了以体育特长生保送到清华大学的机会，但被他拒绝了，他硬生生去参加了高考，以一个普通学生的身份考上了清华。 王宇同学大概是学霸界里跳的最高的，跳高界里颜值最高的，颜值界里学习最好的。 只可惜啊只可惜，好好的王宇同学年纪轻轻英年早婚。. 这个消息，击碎了多少少女的梦想。 而在跳水赛场上，中国跳水梦之队的表现依然亮眼。 你们俩这不是跳水，是在表演“趁水不注意钻进水里”吧。 和中国队相比，泰国队选手就跟过来观光游玩的一样。 外行如我也看出来你们俩做的是完全不一样的两套动作。 而且这水花，让我想到了几年前的那位在泳池炸鱼的菲律宾选手。 梦游队后继有人，从让观众笑口常开的角度上来说……也挺好的。 【上海信鸽大赛舞弊：前四名搭乘高铁赢得比赛】 去年4月底，上海市信鸽协会举行了一场比赛，经过两天的比赛，龚某、张某的4只信鸽率先归巢，获得了这次比赛的前4名。 根据比赛规则，两人可以获得奖金共计109.25万元。 可这4只获奖信鸽不仅没有被好好地养着，反而在比赛过后没多久，就被龚某、张某杀掉了。 原来，比赛成绩公布后，其他参赛者觉得前四名成绩可疑，向主办方提出强烈质疑。 在质疑声中，龚某张某做贼心虚，杀鸽灭口，之后还找到主办方说参赛鸽子死了，他们愿意放弃成绩和奖金。 一百多万的奖金说不要就不要了？这更加深了大家的怀疑。 最终，龚某张某终于承认，自己在比赛起点河南商丘放飞鸽子后不久就回收了参赛鸽子，然后把鸽子装在牛奶盒里，乘坐高铁前方比赛终点上海，到了上海之后再次放飞，做出鸽子自己从河南飞到上海的假象。 你俩不仅骗了人，还骗了鸽子。 鸽子为你拿过奖、鸽子为你受过罪，东窗事发之后你们居然杀鸽灭口！ 鸽子做错了什么！ 在放鸽子大赛里放了鸽子的鸽子。主办方是应该驳回你们的前四名，但应该给你们发一座放鸽子冠军奖杯。 【在理发店充值可以“送”女友？结果充了7万还单身】 去年12月，杭州的姜先生没经得住Tony老师的介绍，在一家美容美发店里冲了1000块钱的美发卡。 今年4月的时候，美容院的院长阿文看今年38岁依然是单身的姜先生说，如果你在卡里充两万块钱，我就让美容师当你女朋友。 姜先生一听有点心动，正好那位美容师也在旁边，也赞成这个提议。 姜先生立刻开心地充了2万块钱。 作为回报，美容师当场就让姜先生亲了一口。 钱也充了人也亲了，姜先生简直美滋滋。 第二天，还沉浸在脱单愉悦中的姜先生来到美容院找女朋友，却发现女朋友不见了！ 姜先生找到店长，店长安慰他说，你女朋友请了几天假，过两天就回来了。 可过了几天之后，店长又把姜先生带到一家KTV，再次对他说，你不然再充点钱吧，我重新给你介绍个美容师。 满脑子只剩脱单的姜先生又一次充了钱。 之后，相似的事情又发生了两三次，姜先生陆陆续续已经充了7万块钱，可那些女朋友不是离职就是不理他，搞得姜先生到现在还是单身。 不仅没找到女朋友，姜先生说自己去店里做项目都没人理他，甚至还拒绝他。 生气的姜先生说要找店长阿文理论，可阿文说，自己已经离开那家店了。 至于介绍女朋友的事情，阿文说： 充值送女友，这种事情我也就在游戏里见过。 不不不，游戏里我也没见过，我都是玩正经游戏的。 姜先生，你可能对女朋友这个事有个误解，虽然谈女朋友是个花钱的事，但是只花钱，也是买不来女朋友的。 有钱，咱们看准了再花好吗？ 【男孩遭陌生男搭讪尾随，路过女子紧紧将其护在身后】 如果你走在路上，突然冒出来一个10岁的孩子向你求救，你会怎么办？ 8月25日，四川内江市的小陈走在上班的路上，突然，一个10岁的小男孩拉住了她，她一抬头，看到男孩身后还跟了一个年轻男人。 “我不认识这个人，他要抓我”小男孩带着哭腔对小陈说。 这时，那名成年男子也抓住了小陈“我是他哥哥，他不听话，爸爸妈妈让我带他回家” 听到两个截然不同的说法，小陈并没有慌乱，她一把将小男孩护到身后，一边问他家庭成员和电话号码，当她听小男孩说自己并没有哥哥时，小陈立刻明白，男子是要抢这个小男孩！ 这时，男子突然变了脸：“把小娃儿给我，不要多管闲事，否则的话别想走。” 被男子吓到的小陈拉着男孩冲进了旁边一家饭店并立刻报警。 而那名男子没有追上来，但也没有离开，一直躲在对面的一个广告牌后死死盯着两人。 小陈带着男孩迅速跑到了自己工作的公司，没多久，男孩的妈妈和警察也赶了过来，但那名男子却趁机溜走了。 事后，回想起这段经历，男孩还是心有余悸。 小朋友机智异常，小陈更是好样的。 路见不平，方显侠义风骨，这种仗义勇敢，不正是我们现在缺少的吗？ 【顺风车司机案中直播女乘客：弹幕评论下流】 昨天，虎牙直播平台上id为“请喊我飞果”的主播又开始了一天的“户外”直播。 他直播的内容就是开顺风车。 但他只接女乘客。而且他还直接将单子放在直播屏幕前询问粉丝“这个怎么样？”“哪个更好看？” 女乘客上车后，整个直播间更是污言秽语横行，弹幕下流到只能打马赛克。 从上车到下车，女乘客并不知道自己正在被直播，也不知道有一群猥琐的人隔着屏幕对她发污言秽语。 在另一位顺风车男主播的直播间情况更是夸张。 男主播不顾女乘客反复声明自己有男朋友，多次向女乘客索要微信，并表示想要追她，语言一次比一次露骨。 这时，有观众发弹幕说要主播带女乘客上山。主播不仅没有制止，反而继续展开话题，和观众讨论起来。 根据记者报道，直到今天早上“请喊我飞果”依然在直播平台上正常直播，并在直播间说“其实乘客坐我的车更安全，因为全程直播” 你是说，不经女孩同意，将她的隐私信息曝光在几万人的眼前，任你们围观叫 安全？ 你们随意用言语侮辱挑衅女孩叫“安全”？ 和一群人讨论如何将她带到人迹罕至的山里叫“安全”？ 只有你们这些人受到法律制裁后，那些乘车的女孩才能安全。 ---------- 脑残主播吗，见一个举报一个！ 赞，见一个点一个 暴走大事件 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开