片子打满了马赛克，“成人世界”里哪有容易二字？ 原创： 写字的乌鸦 乌鸦电影 乌鸦电影 微信号 crowmovie 功能介绍 同样的电影，不同的解读。 壹 | 红灯区里的深夜食堂 日本，东京都台东区。莺谷，是著名的烟花之地。 白天，这里是一个普通的小镇。入夜后，密密麻麻的情人酒店的霓虹亮起，变成了暧昧的“成人世界”… 在这风月无边的城市角落，隐藏着一间24小时营业的“深夜食堂”。虽然只有几十平米，虽然只有50个座位，却经营了30多年… 每天夜幕降临，总有怀揣各种心事的痴男怨女，悄悄光临… 虽然这里的店面很小，但菜单却很长，厨师能够烹饪100多种菜品，大多都是可口的家常菜，并且价格便宜… 来这里的客人，有各有家室的“地下情侣”，有低调的“性工作者”，有独居的老人，也有专程赶来“放松一下”的上班族… 不经意间，他们在这里，留下了自己的故事。 2014年4月11日，星期五，日本NHK电视台的记者，开始在这间小餐馆里蹲守，他们连续拍摄了三天三夜，整整72小时… 晚上8点多，进来了一位衣着得体的女士。她熟络的跟其它客人们打招呼… 邻桌老人说：她每天都来。 她是一个性工作者，经常在附近的情人酒店工作。她喜欢在寒冬的夜晚，抽空躲进这间温暖的小店，吃一碗热腾腾的猪肉汤… 邻桌老人生怕记者误会，严肃的解释道：我们俩不是那种奇怪的关系！没亲过嘴！就连手也没摸过！ 有一位深受工作和家庭压力困扰的男人说：我有幸福的家庭，家里有老婆和女儿。但我周六的时候，就会对她们说“我要外出一天”，一个人呆呆… 然后，他就离开家人，钻进这间小店，喝酒，看书，吃点东西。 有一位优雅的女士来到店里，NHK电视台打了马赛克，因为她是一间风月店的老板…就是人们常说的“妈妈桑”或“老鸨”。 话说，十年前，她因为投资失败，倾家荡产，不得已开了这间风月店，做起了皮肉生意。 她说：无论是店里的小姐，还是来玩的客人，都很寂寞啊。我跟你说，人们来这里，就是为了能找到相互慰籍的对象。 失恋的建筑工人、疲劳过度的商人、历经磨难的老夫妻、繁忙的性工作者…形形色色的人们，在这里喝酒，吃饭，聊天，打瞌睡… 有一位60岁老人，坐着坐着，就睡着了，一头扎进面汤里... 工作很辛苦，回家还要面对一堆烦心的家务。 而这间持续经营了30年，24小时营业，从不打烊的不起眼的小店，成为了他们在工作与家庭之间的休息站，让他们能喘口气，歇一歇... 贰 | 生死边缘的便利店 在日本千叶县，有一间奇怪的24小时便利店。 有人打着点滴买东西，有人挂着听诊器买饮料，有人说：差一点点，我就死了…这是一间开在医院里的便利店，有很多徘徊在生死边缘的顾客。 下午5点，有一位两鬓斑白的老人却在吃午饭，几串关东煮，两个饭团… 老人说：我的母亲89岁了，在重症监护室住了8天。医生说，已经很难治愈…但老人想继续活下去的意志很强，既然这样，我就支持她的选择，继续守护着她… 对于人口严重老龄的日本来说，这种低龄老人照顾高龄老人的事情，越来越多，也越来越常见。 晚上，有很多医生和护士来便利店，有医生说：喝完这杯咖啡，我就要去做手术了… NHK记者问一位28岁的肿瘤科医生：过这种日夜不休的生活，不觉得痛苦吗？ 医生回答道：说实在的，确实挺费劲的，所以很多值班医生都辞职了。 有一个可爱的妇产科医生，熬完通宵，到便利店来喝两罐红牛，准备接着上白班… 她笑盈盈的说：虽然很累，但很快乐。因为，我们妇产科，是唯一能对患者说“恭喜你”的医生啊！ 在拍摄的间隙，NHK记者问一位医生：为什么想成为医生？ 这位医生想了很久说：到底是为什么呢？实在是太忙了，已经没有精力去思考这样的问题了… 叁 | 伤感的关东煮 日本，东京都北部，赤羽，是一个居酒屋林立的地方。 在这里，有一个著名的“路边摊”，卖了40多年的关东煮… 这是一个狭小的铺面，一大锅关东煮，一张柜台，就是这间店的全部。 所有客人，杵在路边，点一个套餐，五样关东煮，一杯烧酒，站着吃，吃完一抹嘴，扬长而去… 下午两点，一个老人家站在店前，喝着烧酒，吃着关东煮… 他对记者说：你猜我今年多少岁？ 记者说：70多？ 他说：快90了！这间关东煮开业那天，我就在这里吃，吃了40年了！ 下雨天，大清早，有一位西装革履的客人，静静的喝着酒，吃着关东煮… 大叔59岁，相貌堂堂，衣着讲究，很像是企业高管。但是，其实他的职业是：保安。 原来，在13年前，当时46岁的大叔遭受公司裁员，为了养家糊口，换了多份工作，始终不太稳定… 大叔说：现在，我的上司比我年轻很多。但是，人家毕竟是上司，上司有令，下属必须遵从…昨天到今天，我已经值了24小时的班…所以，我到这里来喝点酒，吃点热的，透口气…喝完这杯酒，就回家，什么都不想，倒头就睡！ 有一位60多岁的阿姨，她在幼儿园同时打两份工，早上5点半就要出门，晚上7点才能回家… 回家前，她要在这里打包一大盒关东煮，带回去和儿子一起吃… 阿姨的儿子40多岁了，因为年轻时在职场上受了一些挫折，从此就不再出门，宅在家里，靠老妈养活… 阿姨坚信儿子能重新振作起来，她说：拼了我这把老骨头，也要坚持下去！ 800日元（约合49块人民币）的随意套餐，五样关东煮，赠送一杯烧酒，因为价格便宜，光顾的客人，大多手头都不宽裕：失业的大叔、独居的老人、低收入工作者、郁郁不得志的音乐人… 天气真他娘的冷啊！生活真他妈的难啊！借着一碗关东煮的温热，还是要好好的活下去啊！ 这是日本NHK电视台的系列纪录片《纪实72小时》中的三个故事，虽然只有25分钟，豆瓣得分却分别达到了：8.2，8.8和8.6 当欧美纪录片把镜头对准高山大海、山川河流、浩瀚宇宙的时候，日本NHK却将他们的目光投向了：一间餐馆、一间便利店和一锅关东煮… 没有刻意煽情，没有矫情台词，没有唯美画面，没有敏感话题，还打了很多马赛克... 只有含蓄与克制的态度，善意和宽容的方式，不露声色的讲述了日本社会的老龄化问题、高失业低收入问题、情感纽带断裂问题、年轻人的晚婚不生育问题… 在这沸腾的时代中，繁华的城市里，有多少压力重重、忧心忡忡、夜不能寐、食不果腹、寂寞孤独的灵魂，因为一顿晚饭，一间便利店，一碗关东煮，得到了些许温暖和慰籍。 对了，《纪实72小时》的片尾曲很好听，歌中唱到：人越长大，越容易掉眼泪，那是因为一直坚信，一个人也能活下去，但是知道这样太寂寞，让我们去那温暖的地方吧… 仔细想想，日本社会今天所遇到的这些问题，不正是我们今后将要面对的问题吗：老龄化、高失业、贫富差距、低收入… 希望，当明天来临，当生活动荡不安，当未来起伏不定，我们也能遇到这样一碗温暖的关东煮。 回复“纪实72小时” 获得观看链接 蚁人2 ｜ 最后的棒棒 ｜ 大三儿 ｜ 碟中谍6 幼童 ｜ 风骚律师 ｜ 中国梵高 ｜ 工作细胞 写字的乌鸦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开