豆瓣8.8，他是个傻子，但比绝大多数的爹称职… 原创： 写字的乌鸦 乌鸦电影 乌鸦电影 微信号 crowmovie 功能介绍 同样的电影，不同的解读。 有这样一部电影，男主有智力障碍，经常闯祸，女主是个小姑娘，没胸没屁股… 可它居然在豆瓣上获得8.8的高分，名列豆瓣TOP250： 《我是山姆》 美国，洛杉矶。 山姆，是一名星巴克的小时工，每天的工作就是抹台抹凳、整理糖包。 这是他为数不多的能胜任的工作，因为，山姆患有智力障碍，心智跟一个7岁的孩子差不多。 山姆在福利院长大的，出生没多久，他就被父母遗弃了，但这没有影响他成为一个阳光善良的人。 一次偶然，山姆好心收留了一个流浪女，没过多久，女人生下了一个孩子。 山姆一眼就爱上了这个小婴儿，他给她取名露西，来自他最爱的一首歌的歌词。 可是女人却对他说：我不喜欢小孩子，也不想跟你一起生活。 然后，她丢下山姆和孩子，消失在人群中。 山姆不得不独自照顾这个刚出生的婴儿。和所有新手爸爸一样，什么都不懂，不会做饭，不会抱小孩，不会冲奶粉，不会哄睡觉…这一切对他来说都太复杂，他连自己都照顾不好。 孩子一哭他就慌，家里都被脏尿片堆满了，他才想起去买... 有一天深夜，露西不肯睡觉，山姆只好一直陪她玩，给她折纸飞机一直折到天亮。 因为请不起保姆，他不得不带着露西上班，这让他手忙脚乱，一会儿打洒咖啡，一会儿撞倒客人，差点被咖啡店炒鱿鱼。 朋友劝他：这样下去不是办法，把露西送福利院吧。 但山姆固执的摇头。 他记不住时间，就用电视节目当闹铃，按时给孩子喂奶；有空闲，就带露西出去玩，去图书馆、去公园；他没什么钱，却毫不吝啬请露西吃大餐，每年露西生日，他一定会为她办一场粉红色的生日派对，花心思买礼物… 为了给露西最好的，山姆拼尽了全力。 七年过去了，露西长成了懂事的大姑娘。她发现，爸爸只能看懂一本小人书，只能做简单的工作。 很多时候，露西觉得，自己比爸爸还聪明。 有一天，她忍不住问山姆：爸爸，你为什么和别人的爸爸不一样？ 山姆有点错愕，手足无措的说：我很对不起，很对不起… 露西上小学了，她的家庭状况逐渐引起了学校和儿童福利机构的注意。 他们认为，随着露西渐渐长大，山姆已经没有能力继续照顾她了，他们决定把露西带走… 这部《我是山姆》于2001年12月在美国上映，目前豆瓣评分8.8，IMDb7.6。 有网友评论说：孩子和“傻子”演技都很强大，智障人给精明人上了一课，让他们明白，什么才是生活中最重要的东西。 扮演山姆的西恩·潘，曾获得戛纳、柏林、威尼斯三大电影节以及奥斯卡的最佳男主角，在这部电影中贡献了精湛的演技。 影片中山姆的两个朋友，是由真正的唐氏综合症和自闭症患者扮演的，为了演好山姆这个角色，西恩和他们同吃同住，带着尊重去模仿他们的行为模式。 山姆从头到尾都是一个普通智力障碍者，他没有雨人的神奇天赋，也无法像阿甘那样创造奇迹，他没有好运眷顾，也没办法在危机时刻蹦出金句。 他有密集恐惧，在超市堆满尿不湿的货架前，会难受到崩溃；他有强迫症，总是固执的在周三去同一家餐厅吃饭，点同样的菜，如果有一点点变化就会感到不安；无助时，他只能抱着孩子在街头瞎晃，做一些很蠢的事情，比如，不惜体力的跑，一圈两圈三圈，直到累瘫在草地上… 很多人看不起他，认为他没有资格抚养孩子，我们也都清楚，山姆的智力不足以给女儿适当的教育，他不认识几个字，不懂乘法，连辅导小学生写作业都够呛… 甚至连山姆自己，也渐渐不相信自己可以胜任父亲这个角色。 他哭着说：是的，露西值得更好的爸爸，她值得更好的东西，也许你们都是对的，我不争了… 但是，这就是这样一个山姆，让我们似乎能够去相信：是的，山姆什么都没有。但是，有爱，就够了。 有人评论：智力的缺陷不代表其他方面的缺失，山姆也许智商低，但却比更多正常人懂得如何去爱。 山姆虽然有智力障碍，但他内心柔软，对人友善，他给予露西爱和陪伴，一点不比普通人少。 七年里，山姆每晚都躺在露西身旁，一边讲故事一边哄她睡觉，他总是字斟句酌，读得格外认真。 他会认真的回答露西提出的古怪问题：为什么会飘雪？男人为什么会秃头？天空的尽头在哪里？ 他会真诚的鼓励露西“说错了也没关系”“这么难的，你都能做到，真棒”… 当露西被带去了寄养家庭，山姆每天坐两小时的车，来到她新家附近，锲而不舍的“偶遇”露西… 他努力工作，拼命赚钱，攒来一笔“巨款”，买来了二手答录机，这样露西打电话回家时，就能留下想对爸爸说的话。 说实话，在当爸爸这件事上，很多普通人的表现远不如山姆。 很多爸爸不是忙工作，就是打游戏，凡事依赖老婆，觉得家里只要女人处理就行了。 对孩子，他们通常没有耐心，没有办法放低姿态陪玩，要求还很严格，不轻易流露感情，摆臭架子，以为只要钱到位，就一切OK。 但对此，很多人习以为常，甚至觉得，爸爸就应该这样。在他们的认知中，父亲只需要把工作做好，就已经及格了。 所以，多数家庭里，父亲是缺位的。他们的爱，犹如他们自身的存在感，淡淡的，弱弱的，可有可无。 相比之下，山姆是个好榜样。 电影中有这么一幕：法庭上，律师质问山姆：你的心智只有七岁，凭什么认为自己有资格为人父亲，养育小孩？当她十岁、十三岁，她会比你更聪明，你凭什么觉得自己能照顾她，引导她？ 山姆说：是的，我不完美，更不是一个完美的父亲，有时候我甚至会忘了露西还是个孩子，但我们关系良好，而且深爱彼此。 我认为，对于父母而言，最重要的能力是陪伴，是坚持，是耐心，是倾听。 是明明听不懂，也要尽力在听，是明明不想听下去，也要坚持听下去。 还有一点更重要的，是爱。 李银河曾说：爱是一种能力，有些人有，有些人没有。有这种能力的人是幸福的，可以感受爱并给予爱。 山姆虽然缺乏许多能力，虽然他那么笨拙，但不可否认，他懂得爱。 这样的父亲或许有这样那样的缺点，可是在他身上，我们却能获得安全感，获得爱。 电影的最后，山姆和露西终于重逢。露西哭了，眼泪一颗一颗的滴在地板上，她说：爸爸，不要再离开我好吗？ 怎样才是一个好爸爸？或许，我们应该俯下身，听听孩子怎么说。 回复“我是山姆” 获得正版观看链接 蚁人2 ｜ 最后的棒棒 ｜ 大三儿 ｜ 一出好戏 幼童 ｜ 风骚律师 ｜ 中国梵高 ｜ 工作细胞 写字的乌鸦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开