男主是他？这一大一小的演技，可以直接给五星… 原创： 写字的乌鸦 乌鸦电影 乌鸦电影 微信号 crowmovie 功能介绍 同样的电影，不同的解读。 美国，印第安纳州某小镇。 在一个风雨交加的夜晚，马克，一名刚出狱的中年男人，被撞死在田间路边。 警方很快锁定了嫌疑人：当地的老法官帕莫。 帕莫今年72岁，当法官当了一辈子，为人耿直，秉公执法，在当地很有威望。 不过这一次，大家却觉得，他有强烈的杀人动机... [ 帕莫 ] 由 [ 罗伯特·杜瓦尔 ] 饰演 20年前，年轻的马克，因为和女友吵架，拿枪闯进女友家中扫射...开庭时，马克哭得像个孩子，他说：我喝醉了！不是故意的！保证以后不会再犯了！ 一向严格的法官帕莫，不知道为何，只给了他最低的刑期：30天。 谁知，出狱那天，马克把女友溺死在后院的小水潭里... 轻判一个年轻人，却令一名少女殒命，这个案子成为帕莫人生中最大的污点... 现在，垂垂老矣的帕莫，很可能趁着马克出狱之际，去“纠正”他当年的“错判”... 就在这个节骨眼儿上，老法官帕莫的儿子汉克，突然回来了。 汉克是一名出色的律师，20年前因为跟老帕莫闹矛盾，离家出走，杳无音讯。 这次回家，尽管依然跟老爸聊不到一块儿，汉克还是想要帮老爸辩护... [ 汉克 ] 由 [ 小罗伯特·唐尼 ] 饰演 他对老法官说：就算你真杀了人，我也有办法帮你脱罪。 老法官一听就怒了：滚！老子不要！ 这是一场漫长的拉锯战，汉克努力收集证据、模拟开庭，老法官却总是挑毛病，不配合，遮遮掩掩，不肯说实话。 有一天，汉克实在忍不下住，对父亲发了火：我受够你了！家里每个人说什么话做什么事你都要管，地球都得按你的方式转！ 老法官也跳了起来：这是老子的家，你要做主回你自己的家！ 这部《法官老爹》2014年在美国公映，获得奥斯卡、金球奖等多项提名，目前豆瓣评分7.8，IMDb7.4。 据说，是小罗伯特·唐尼特意为自己规划的转型作品。演惯超级英雄的他脱下装备，丢掉了增高垫，演活了那个叛逆、轻率、羞于表达的律师儿子。 老戏骨罗伯特·杜瓦尔，大概是好莱坞最擅长饰演父亲的演员了，在他的演绎下，我们看到了一个父亲的执拗、温柔和落寞… 有网友评价道：小罗伯特·唐尼贡献了精湛的表演，几次哭戏都够准确，罗伯特·杜瓦尔宝刀不老！父子间的固执、怨恨与释怀，都很触动人。父子关系可能是世界上最难剥的洋葱，即使剥得泪水涟涟，也只会自己擦掉——因为隐忍，所以厚重。 这部电影，其实是披着悬疑外衣的亲情片，电影核心就是老法官和汉克之间极其拧巴的父子关系。 法官老爹，就像我们都熟悉的那种父亲，喜欢摆家长的臭架子，不苟言笑，做事古板，每天车停在哪里、吃饭吃什么，都必须井井有条。 儿子们早已成年，还是得时不时聆听他的“谆谆教诲”。 他脾气暴躁，一言不合就暴走，从来不会对儿子好好说话。 比如，汉克早已是功成名就的大律师，老法官却从不当面夸他。 比如，汉克正在闹离婚，他当着全家的面说：你们知道他有多失败吗？老婆跟别人上了床… 这些挖苦讽刺，像一根根针扎进汉克心里。 汉克恨爸爸，他恨小时候爸爸总是忙工作，缺席家长会、毕业礼，他恨爸爸诸多挑剔，在家里也他妈的像是个法官，把自己的儿子当罪犯... 他觉得，自己在父亲眼中一无是处：打小就不爱学习，经常逃学，高中时酒驾，导致哥哥残疾，还蹲了监狱，老爸永远不会原谅自己。 汉克离家20年，没敢和家里联系，而这又成了老法官生气的理由：你知道你妈多伤心吗？你也不知道回家看看她！ 两人就这样误会来、误会去，谁也不低头服软。 但我们，分明又看得到他们对彼此的在意。 满是灰尘的杂物间里，汉克的照片是最干净的，因为老爹时常擦拭；汉克用过的渔具摆放在杂物堆的最上面，因为老爹经常拿出来摆弄；还有那些多年前的家庭录像里，汉克和妈妈开心戏耍，是老法官用相机记录下了这一切… 而汉克，这20年来也一直牵挂着父母，他在自家院子里种上了父亲最爱的绣球花；回到父亲身边后，他一直在默默忍受老爹的坏脾气，照顾这个生病的老人，坚定的支持他。 这大概是最真实的父子关系，一会儿吵得凶了，儿子拔腿就走，说“我再也不回来了”，一会儿又在浴室给父亲冲洗身体… 父子俩就这样笨拙的，别扭的，关心着对方。 还以为只有中国人才这样，原来，外国人也这样啊！ 其实，很多人都有类似的生活经验：我们对客户、同事、朋友都很有友善，唯独对亲近的人却没有耐心。 尤其是：父亲对儿子，儿子对父亲，母亲对女儿，女儿对母亲。 从心理学上看，原因主要有两个，其一，对亲近的人，我们的心理预期比较高。就像电影中的帕莫，他对儿子的苛刻，就是因为他的期望太高。 其二，就是当我们在面对陌生人或不那么亲近的人的时候，会抑制自己的负面情绪，不希望别人看到暴躁易怒的自己。但是，当我们面对亲近的人，面对“自己人”的时候，我们就放松自我的约束，会暴露出情绪化的自己。 因此，我们经常在生活中看到“像仇人一样的父子和母女”... 只不过，其中绝大多数人，都会在多年之后，深深的懊悔... 以我自己为例，老实说，我算是性格比较温和的人，很少情绪失控。但是，在某一些失眠的夜晚，会忽然想起年轻时对父母说过的一些话，自己就会一阵阵的难堪、自责、羞愧难当... 在电影的结尾，儿子在法庭上问老爹：为什么你会轻判那个胡乱开枪的年轻人？ 老爷子说：因为我看到他，就想到了自己的儿子，叛逆、轻率、莽撞...我看见他在那里哭，我想帮助他，就像是我希望有人能帮助我的孩子一样… 和很多描述父子情的电影一样，这部电影最终以父子和解的套路，画上句号... 希望，人生能像电影一样俗套，希望，每一个倔强的父亲，任性的儿子，厉害的母亲，泼辣的女儿，都能柔软的了结此生的缘分。 蚁人2 ｜ 最后的棒棒 ｜ 大三儿 ｜ 一出好戏 幼童 ｜ 风骚律师 ｜ 中国梵高 ｜ 工作细胞 写字的乌鸦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开