必须要给这只终极天龙女上头条！不然会对不起它的名字 大话西游2 大话西游2 微信号 dhxy-2 功能介绍 关注大话西游2，即时获取最新资讯，抢先知晓活动信息。 一周牛图2018/9/2期，本期内容简要：不给这只天龙女上头条的话，二哥就感觉对不起它的名字、藏宝阁花五十多块秒了个五级符石，到手后又花三千万洗了下变成这样了、这是一个什么样的商人？藕丝步云履直接干到五了。 看到夺魂索命后我开始看懂这只天龙女的名字了 （晒图人：长安旧人） 花五十多块买了个五级符石？捡漏了？ 取出后又花三千多万大话币洗了一波，感觉赚了 （晒图人：烟花易冷） 这又是一个伤心的故事 为什么不给其他宝宝点骰子啊 （晒图人：死胖子一个） 神兵没人要直接就砸了 （晒图人：Fybo） 一个商人的藕丝冲到五了 五级藕丝全貌 世界反应 （晒图人：随遇而安） 推荐阅读 ■ 这3个14级仙法装备能卖几个亿？还没武器 ■ 这只拨浪鼓是要逆天吗？顶格子变色悟技能 ■ 一转水月镜花换只点化狐小妖！赚了，赔了 ■ 卖八千万都没人要吗？那好吧，我自己砸了 ■ 全服第一克水项链？还有比它克的更高的吗 情深十六载，相约江湖见， 2018国风时光巡礼第二站报名开启！ 9月15日，第二站，呼和浩特， 声动江湖，快意呼市，期待你的到来！ 长按以上二维码识别或点击本文“阅读原文”可参与报名 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开