武器终于练出了理想的炼器！那就狂躁下吧 赵克映。 大话西游2 大话西游2 微信号 dhxy-2 功能介绍 关注大话西游2，即时获取最新资讯，抢先知晓活动信息。 很开心，武器终于炼出一直想要的炼器属性，雷系狂暴几率21.4！开心之余又想着这会不会是我人品爆发的一天呢，于是决定买四个垫底神兵给这把五级混天绫冲一冲，看看能不能上六！ 五级混天绫高清全貌图，炼器属性还热乎着呢 然后买四个垫底神兵给它冲下六，看能不能上 开整吧，第一个垫底神兵 失败 第二个垫底神兵 失败 第三个 失败 第四个 结束，可能运气已经用完了 推荐阅读 ■ 这3个14级仙法装备能卖几个亿？还没武器 ■ 这只拨浪鼓是要逆天吗？顶格子变色悟技能 ■ 一转水月镜花换只点化狐小妖！赚了，赔了 ■ 卖八千万都没人要吗？那好吧，我自己砸了 ■ 全服第一克水项链？还有比它克的更高的吗 情深十六载，相约江湖见， 2018国风时光巡礼第二站报名开启！ 9月15日，第二站，呼和浩特， 声动江湖，快意呼市，期待你的到来！ 长按以上二维码识别或点击本文“阅读原文”可参与报名 赵克映。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开