前一秒被人嘲笑得强毒神兵！下一秒摩托车到手 大话西游2 大话西游2 微信号 dhxy-2 功能介绍 关注大话西游2，即时获取最新资讯，抢先知晓活动信息。 一周牛图2018/9/4期，本期内容简要：集齐神兵碎片换到一把垫底神兵，于是直接给自己的五级索魂幡垫底上六了、一件非常牛的强鬼火遗忘六阶克水衣服，蓝字及套装属性克很养眼、一本圣兽要诀的几率，分花拂柳到手等。 首先是用神兵碎片换到一个神兵 然后直接给自己的索魂幡垫底上六了 看看属性吧，是把双回 （晒图人：陈钊） 一件非常牛的强鬼火遗忘六阶克水衣服 （晒图人：粉扑子） 写这张小字条的人真厉害 （晒图人：露西西） 买了本圣兽要诀吃出分花拂柳 这是不是意味着毕业了 水月镜花全貌 （晒图人：山东久安） 看看我的水月镜花毕业照，一趟园子解决一切问题 水月镜花全貌 （晒图人：做一头没心没肺的） 哎，又是一个悲剧的故事 （晒图人：心语泪） 推荐阅读 ■ 这3个14级仙法装备能卖几个亿？还没武器 ■ 这只拨浪鼓是要逆天吗？顶格子变色悟技能 ■ 一转水月镜花换只点化狐小妖！赚了，赔了 ■ 卖八千万都没人要吗？那好吧，我自己砸了 ■ 全服第一克水项链？还有比它克的更高的吗 情深十六载，相约江湖见， 2018国风时光巡礼第二站报名开启！ 9月15日，第二站，呼和浩特， 声动江湖，快意呼市，期待你的到来！ 长按以上二维码识别或点击本文“阅读原文”可参与报名 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开