让朋友帮收珍兽丹！最后气得我想摆摊三天三夜 大话西游2 大话西游2 微信号 dhxy-2 功能介绍 关注大话西游2，即时获取最新资讯，抢先知晓活动信息。 一周囧图2018/8/30期，本期内容简要：叫朋友帮收珍兽丹，最后气得我想摆摊三天三夜、新区玩家晒的这两把混冰武器有意思，一把底子强三尸和一把底子强抽的、孤竹城碰到这种情况真是没办法了，队友不在被冰一百五十回合！ 这位玩家说让朋友帮忙收些珍兽丹， 结果朋友收了一大堆九转 不会真有这种事情发生吧？ 难道不是来搞笑的吗？ （晒图人：莫名的青春） 二哥猜测前面的剧情应该是这样的 （晒图人：二哥） 晒晒自己新区的武器， 第一把底子强三尸，炼化炼器忽视混，已打宝石 第二把底子强震慑，炼化忽视冰 （晒图人：大地。） 买了个地暗星符 再看看属性 取出后果断融合了， 地魁星符到手 最终全貌 （晒图人：甜甜团团园园） 孤竹城碰到这种情况真是没办法了 队友不在被冰150回合 （晒图人：凯哥） 两个号两个义金 （晒图人：无奈） 推荐阅读 ■ 这3个14级仙法装备能卖几个亿？还没武器 ■ 这只拨浪鼓是要逆天吗？顶格子变色悟技能 ■ 一转水月镜花换只点化狐小妖！赚了，赔了 ■ 卖八千万都没人要吗？那好吧，我自己砸了 ■ 全服第一克水项链？还有比它克的更高的吗 情深十六载，相约江湖见， 2018国风时光巡礼第二站报名开启！ 9月15日，第二站，呼和浩特， 声动江湖，快意呼市，期待你的到来！ 长按以上二维码识别或点击本文“阅读原文”可参与报名 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开