超敏魔与超敏人能共用的六阶武器？ 大话西游2 大话西游2 微信号 dhxy-2 功能介绍 关注大话西游2，即时获取最新资讯，抢先知晓活动信息。 一周囧图2018/8/29期，本期内容简要：昨天刷爆大话朋友圈的六阶傲天（底子魔用，蓝字附加速度，炼器忽视混加敏）、五级藕丝冲六时刻，主人公名字也亮了、天龙女悟出分花有什么好奇怪的？人家加力量了呀。 昨天刷爆大话朋友圈的六阶傲天， 底子魔用，蓝字附加速度，炼器忽视混加敏。 （晒图人：我___扭转乾坤。） 底子忽视混，炼化克金+鬼火狂暴几率 （晒图人：Esacpe） 一本灵兽要诀吃出义之金叶神 现在的义金都这么好悟吗 （晒图人：勝者為王） 五级藕丝冲六时刻，主人公名字也亮了 （晒图人：砂糖。） 天龙女领悟分花拂柳？很奇怪吗？ 人家加力量了呀！ （晒图人：Shadow） 二哥，快看，我发现了一只小熊 （晒图人：白加黑） 底子忽视混，蓝字无属性目标伤害29.9 （晒图人：Cg伟。） 推荐阅读 ■ 这3个14级仙法装备能卖几个亿？还没武器 ■ 这只拨浪鼓是要逆天吗？顶格子变色悟技能 ■ 一转水月镜花换只点化狐小妖！赚了，赔了 ■ 卖八千万都没人要吗？那好吧，我自己砸了 ■ 全服第一克水项链？还有比它克的更高的吗 动动手指，点一个👍鼓励下吧↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开