孙俪邓超再合作，这个九月，国产大片有点多 原创： 影sir 电影杂志 电影杂志 微信号 dianyingzazhi8 功能介绍 电影杂志——为你发现好片。 和去年9月接连上映《蜘蛛侠》、《猩球崛起》、《敦刻尔克》相比，今年9月的进口片市场异常平淡。 8月31日上映的《碟中谍6》想必会扛起9月上半月的票房。 而9月末就精彩了，大导们的电影终于定档。 相信张艺谋、贾樟柯、庄文强、开心麻花会带来一个竞争激烈的国庆档—— 吻隐者 导演: 李燕宁 主演: 谭卓 / 李至正 / 孙亦沐 上映时间：2018-09-07 这是一个因为吻惹出麻烦的故事。 小提琴手文峰（李至正 饰）在雪山脚下和神秘女子朵拉（谭卓 饰）邂逅并浪漫一吻，竟让他成为了万中无一的吻瘾者。 2018年是谭卓大爆的一年。 无论是《暴裂无声》、《我不是药神》还是《延禧攻略》，她都能演绎出不同的感觉。 相信她在《吻隐者》中一人分饰两角也会给观众带来惊喜。 吻隐在国内院线是很少见的题材，再加上悬疑虐恋，会有看头。 推荐指数：★★★ 镰仓物语 导演: 山崎贵 主演: 堺雅人 / 高畑充希 / 堤真一 / 安藤樱 / 田中泯 上映时间：2018-09-14 堺雅人饰演的推理作家和妻子（高畑充希 饰）住在老家镰仓——连通两个异世界的神奇之处。 为了夺回被怪物带到异世界的妻子，雅人叔只身冒险，展开了一场奇幻冒险。 镰仓作为《灌篮高手》的取景地，一向很受国内游客的欢迎。 在日本，幕府起源于镰仓。 这座古都作为奇幻故事的发生地再合适不过。 有没有点《千与千寻》、《寻梦环游记》的意思？ 本片既温暖又动人，如果你爱奇幻题材、爱雅人叔、爱镰仓，一定不能错过。 推荐指数：★★★★ 念念手纪 导演: 月川翔 主演: 滨边美波 / 北村匠海 / 北川景子 / 小栗旬 / 大友花恋 上映时间：2018-09-14 你有多久没看过日系纯爱片了？ 影片以12年后志贺春树（小栗旬 饰）回忆的形式展开。 男主角捡到同学山内樱良（滨边美波 饰）的手纪，发现了她身患胰脏绝症的秘密， 两人一同度过了樱良生命中最后一段时光。 为了打破观众熟悉的绝症纯爱套路，本片另辟蹊径起了一个《我想吃掉你的胰脏》的片名。 表白方式也从“我喜欢你”变成了“我想吃了你的胰脏”，重口味中略带一丝小清新。 如果没有改名，相信影片票房能涨一涨。 推荐指数：★★★ 反贪风暴3 导演: 林德禄 主演: 古天乐 / 张智霖 / 郑嘉颖 / 邓丽欣 / 栢天男 上映时间：2018-09-14 《反贪风暴》前两部口碑平平，但3依旧备受期待。 一是反贪腐是群众喜闻乐见的题材，二是大家对港片有很大情怀。 这部主角依然是来自廉政公署的古天乐。 本片讲述了他和张智霖侦查一起牵涉内地贪腐官员洗黑钱案的故事。 吸取前两部经验，这部节奏更加紧凑，画面和音效也有进步。 加上古天乐、张智霖双警cp和一众香港演员参演，还是很值得期待。 推荐指数：★★☆ 未择之路 导演: 唐高鹏 主演: 王学兵 / 马伊琍 / 朱耕佑 / 王旭峰 上映时间：2018-09-14 这是一部展现小人物喜怒哀乐的黑色幽默公路片。 王学兵饰演的二勇在戈壁滩追妻之路上，结识了来历不明的孩子尕娃和马伊琍饰演的女卡车司机。 三人结伴而行。他们邂逅的人和遭遇的事，让每个人的命运都发生了重大改变。 较为单一的场景里，一切行为和戏剧冲突都会被放大，所以公路片很容易展现人性的黑暗面。 《我不是药神》中出演徐峥儿子的朱耕佑，在本片和马伊琍、王学兵有许多对手戏。 而且表演自然，是一大亮点。 推荐指数：★★★☆ 江湖儿女 导演: 贾樟柯 主演: 赵涛 / 廖凡 / 徐峥 / 梁嘉艳 / 冯小刚 上映时间：2018-09-14 影片入围了戛纳电影节主竞赛单元，受到媒体的一致赞誉。 虽然廖凡、徐峥、冯小刚都有精彩演出，但本片算是导演为太太量身定制的大女主片。 赵涛饰演的巧巧多年来在江湖的成长和改变是电影故事的核心。 贾樟柯除了解读江湖，还在电影中多处致敬自己的作品。 想要串起“贾樟柯宇宙”？看来导演这次野心不小。 推荐指数：★★★★★ 影 导演: 张艺谋 主演: 邓超 / 孙俪 / 郑恺 / 王千源 / 王景春 上映时间：2018-09-30 一波三折，国师的《影》终于定档9月，由邓超、孙俪夫妻档主演。 影片讲述了三国时期，从小成为影子杀手的境州（邓超 饰）不甘心被当成傀儡替身，寻找自由的故事。 邓超此次一人分饰两角——健壮飒爽的影子替身境州和瘦骨嶙峋的都督子虞。 无论是身形还是性格都十分不同的两个角色，邓超是否能拿捏到位是最大看点。 武侠题材搭配水墨风格，《影》的画面和质感都极具中国风。 推荐指数：★★★★★ 找到你 导演: 吕乐 主演: 姚晨 / 马伊琍 / 袁文康 / 吴昊宸 / 王梓尘 上映时间：2018-09-30 《找到你》由吕乐执导，冯小刚监制。 本片讲述了姚晨和马伊琍饰演的两位母亲，在阴差阳错下命运交缠的故事。 影片聚焦现实题材，对社会问题的探讨非常写实、尖锐。 上海电影节上映后口碑良好，豆瓣评分7.8分。 关于影片抄袭韩国电影《消失的女人》的质疑， 制片人也做出了澄清：”2016年我们买下剧本版权时，韩国版电影还没有拍完。” 期待影片经过本土改编，能展现属于我们自己的女性动人故事。 推荐指数：★★★☆ 李茶的姑妈 导演: 吴昱翰 主演: 黄才伦 / 艾伦 / 宋阳 / 卢靖姗 / 沈腾 上映时间：2018-09-30 电影改编自开心麻花同名话剧。 李茶的姑妈是个有钱的寡妇。 来参加李茶订婚仪式的众人都在觊觎姑妈的财产，从而引发了一系列爆笑的故事。 沈腾此次仅客串出演。艾伦、黄才伦、宋阳挑起大梁。 同为麻花演员，默契的三人在片场设计了许多包袱，值得期待。 看过话剧版的影sir表示话剧“笑果”十足。 而电影版是否能给开心麻花带来又一个票房奇迹呢？ 推荐指数：★★★★ 无双 导演: 庄文强 主演: 周润发 / 郭富城 / 张静初 / 冯文娟 / 廖启智 上映时间：2018-09-30 参与创作《无间道》《窃听风云》的庄文强绝对是港片界的大佬。 他携手周润发带来自编自导的《无双》让一众港片迷期待。 以代号“画家”（周润发饰）为首的犯罪团伙，掌握了制造伪钞技术，引起警方高度重视。 郭富城饰演的李让擅长绘画，关键时刻他打开了案件的突破口，极力揭开“画家”的真实身份。 冲着庄导和发哥，可以一看。 推荐指数：★★★ 整个暑期话题度较高的影片大都是国产。 除了国产保护月的原因，《我不是药神》也让观众看到了国产电影的希望。 《动物世界》、《邪不压正》、《一出好戏》等不同类型的影片都算可圈可点。 国产影片这团火，看来要烧到国庆档。 如果院线的进口片满足不了你，关注「电影杂志」，每天为你带来精彩大片。 影sir 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开