很冷门的真实故事，每次看我都一阵冷汗 原创： 影sir 电影杂志 电影杂志 微信号 dianyingzazhi8 功能介绍 电影杂志——为你发现好片。 小时候就听过曹冲称象的故事，那时候只觉得大象就是个走路笨重的庞然大物。 后来才知道，它们其实十分有趣。小眼睛，大身体，长鼻子，能站着睡觉，会嬉皮玩耍，会流眼泪，会互诉情感。 再后来，在一部影片中知道了大象还会“识毒”，简直刷新了影sir对大象的认识！今天为大家介绍一部跟大象有关的电影——故事发生在1941年，太平洋战争爆发后。 大象花子 ゾウのはな子 战乱时期，位于东京都武藏野市的井之头自然文化园，依然对外开放。约翰、唐吉和花子是三头深受人们喜爱的大象，它们每天通过有趣的表演，为游客带来欢乐。 直到有一天，园长西村带来的一个坏消息，打破了这一切美好。 “上级指示，为了避免随时可能发生的空袭会爆毁园内栅栏，以致猛兽逃窜出街，必须将所有的猛兽处死。” 以吉冈（大象饲养员）为首的园内职工多次劝说园长改变主意，并提出将动物们移送到仙台的建议，却都被上级领导否定，最终不得不向现实低头。 1943年8月17日，饲养员们开始对各自饲养的动物执行“处决”。担心枪杀动物会引起附近居民恐慌，所以只能毒杀。 有些动物在服下注有毒液的饲料后，半小时后顺利死去。但也有服药后半生不死或不肯吃下有毒饲料的动物，它们最后都只能被刺死或者勒死…… 终于，轮到了约翰、唐吉和花子三头大象。 吉冈拿着有毒的食物，像往常一样散落在地上，想让大象们吃下。 然而三头大象不但没有吃下，还用鼻子将其卷起，重重摔在地上，就连藏在吉冈口袋里的有毒蕃薯也被掏出，此时的吉冈，内心其实小有窃喜。 但服毒失败，不等于大象们能幸免于难。 上级开始想方设法，“用竹刺，用绳勒，用最粗的打马针都不行，那就让大象饿死！” 几天后，没有喝水和进食的大象们急剧瘦了下来！可怜的约翰，最先被活活饿死…… 9月4日，市长号召市民们为动物举行追悼会，而此时，大象花子和唐吉还在相互扶持，苦苦支撑着。 等着饿死该有多痛苦？这个过程得有多煎熬？ 让人无比揪心的一幕出现了，已经瘦如骨架的唐吉和花子在吉冈面前，一边哭，一边用力表演。 它们天真地以为只要这样做，就能够获得食物作为奖励，然并无卵用。 万念俱灰的两头象，在生命的最后一程，通彻了生命最深的秘密。 几天后，唐吉已经无力支撑下去了，花子生怕它一旦倒下便再也站不起来，一直扶着摇摇欲坠的唐吉。 9月11日，花子饿死。9月23日，唐吉也跟着离开了…… 在孤独中绝望，在绝望中坚强！几头大象在临终之前，表现出对生命的珍惜和隐忍，让人瞬间泪崩，很多人直言不忍再看第二遍… 2年后，战争结束。正如旁白所说，“这一刻来得太迟了……” 1949年，名为和夫的小男孩写了一封信，并在信封里放进了10元，希望能买下大象，让自己从小就体弱多病的妹妹看一看大象。 这封信被刊登在了报纸上，泰国随后向日本赠送了一头只有两岁多的小母象，小男孩的愿望得以实现。 园长要求大象仍然由吉冈负责饲养，因为曾经亲手杀死了三头大象而一度消沉的吉冈，为了孩子们的梦想，选择重新振作起来。 动物园也采纳了多数市民和吉冈的建议，为这头大象取名“花子”。 遗憾的是，当小男孩拿着两张入园门票，准备告诉妹妹这个好消息时，妹妹已经病逝…… 生活仍在继续，已经走出毒杀猛兽事件的吉冈，和新来的同事高野一起，潜心训练花子，并将毕生心得传授给高野。 1954年的春天，7岁的花子被送到了井之头动物园，吉冈也离开了文化园。 住进动物园的花子，很快成了园里的人气明星，但它过得并不快乐。 慢慢地，花子开始感觉孤单和压力，脾气开始变得烦燥不安，之后便相继发生了醉酒男子被杀以及饲养员被踩死的悲剧。 花子被禁锢了起来，不再供人参观，甚至有人提出要将它杀死。 高野得知花子的处境后，孤身来到动物园，决心解救花子。 为了让花子重拾对人类的友好和信任，高野费尽心思研究对策。与此同时，他也把吉冈曾经传授给他的饲养技巧，教给了动物园内的饲养员泽木。 花子在高野和泽木的用心呵护下，逐渐敞开心扉，慢慢变回原来的样子。 时光一晃多年，已经36岁的花子却因为忧郁成疾，牙齿开始脱落。高野废寝忘食，潜心研究能让花子进食的方法，却因此遭到家人的反对和孤立。 欣慰的是，花子进食的问题得到了解决，身体也渐渐好转起来。 转眼，高野也要退休了。和当年吉冈离开花子的方式“如出一辙”，高野装作像往常一样离开，却对花子少说了一句“明天见”。 感性的花子察觉到了这一切，隔着栅栏一声长哀，眼里泛着无尽泪光…… 动物的感情有时候纯粹的甚至可以比家人的亲情更让人心碎。 令人遗憾的是，不久后高野死于癌症，洋介最后还是选择了和他爸爸一样，做一名饲养员，代替父亲继续照顾花子。 影片的最后，一位坐在轮椅上的老人出现在动物园，看见大象后喃喃自语，他就是当年写信的小男孩和夫。 当老人眼中出现兄妹二人一起观看大象的幻象时，又一次戳中观众泪点…… 这部豆瓣评分高达8.1分的影片，剧情从头至尾没有刻意煽情，也没有不必要的拖沓，情节扣紧人心，把观众带入了剧情，甚至也让观众感受到了大象的情感情绪。 在这部电影里，带有主角光环的大象们，情感的炽烈不输人类一丝一毫。 不少情节也与现实中发生的事件结合起来，引人深思。 和人一样，本该过着群居生活的大象没有了同伴的陪伴，内心比人类更容易脆弱，它也会孤单害怕，也会有情绪和压力。 出于保护自己的本能，大象攻击了靠近它们的人类，人类却凭表象满口指责甚至要将它处死。这和当年战乱毒杀猛兽的“高级黑”行为，又有什么区别？ 乔治·波尔纳得·绍尔曾经说过：人类射杀老虎的举动我们称之为运动。 老虎扑杀人类的情况就被说成是暴行。影片中大象的遭遇不正是如此吗？ 近年来，动物伤人杀人事件时有发生，人类和动物特别是猛兽动物的关系日渐紧张。 动物的情绪或许没有人类这么复杂，但一旦洪荒之力爆发，它们也绝对没有“见好就收”的心机。 人与动物想要保持和谐相处，其实并不难。 赋予动物享有表达天性、无恐惧和悲伤的自由和必要的道德关怀； 克服人类虐待、乱杀滥捕动物的行为，做到文明地对待动物的每一个体，确保动物每一物种的延续和发展。 对于濒临灭绝的物种，除了相关部门正在开展的人工繁育，人类更有义务为它们创造不受饥渴、生活舒适的自然家园。 我们都不该忘记一个事实：人其实也是一种动物！ 点击「阅读全文」观看《大象花子》 影sir 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开