前方高能，这是一部男士专供鉴婊使用说明书！ 原创： 影小妹 电影杂志 电影杂志 微信号 dianyingzazhi8 功能介绍 电影杂志——为你发现好片。 读书那会儿，小妹也算是多才多艺的小女生，可每次代表班级表演的人永远不是小妹，为此一直深感困惑。 突然有一天，班上一个女同学私下跟小妹说：“你会弹会唱有什么用，上台表演这种事只会留给漂亮女生！” 小妹这才恍然大悟，原来不管男女，皮相这玩意儿还是很看重的。 然而今天小妹要介绍的这部韩剧，不走套路人设，漂亮女孩也有滑铁卢的时候，它就是—— 《我的ID是江南美人》 내 ID는강남미인 这部剧改编自同名漫画，此前在网络上人气已经非常高了。 讲述了女主角因为从小貌丑而备受欺凌，整容后本以为可以获得新生，却在进入大学后遭遇无法想象的挫折…… 而剧名所说的“江南美人”是因为韩国江南地区有很多整形医院，整容痕迹明显的人，都会被冠以这样的头衔，而女主恰恰就是这样的“人造美人”。 关于“整容”题材的影视作品，其实在韩国早已拍到烂大街了，按照一般剧情发展，都是女主整容以后重拾自信，然后收获爱情。 但这部剧完全不一样，女主姜美来，小时候被男生取外号“姜肥猪”。 同一时间，美来还被同龄的小伙伴欺负，没人愿意和她玩，一旦反抗，带来的只有更大的羞辱。 其实按小妹的审美，美来还是挺可爱的，也算不上丑，棒子的审美标准真让人摸不透。 忍无可忍的美来决定减肥，说不定变苗条了一切就不一样呢？ 不仅想在外表上改变自己，在学业上，美来就像开了挂一样，经常在班上考第一名。 可这又有什么用呢？ 当美来向初恋表白的时候，才知道自己又被取了一个新的外号——姜兽人！！！ 对方对美来的表白表现出极大嫌弃，甚至警告美来，不可以把表白的事情说出去，否则后果自负！ 这样的不公待遇何等残忍，美来变得更加自卑，出门都不敢露脸，把自己包得严严实实的。 她只是想和所有女生一样，安安静静地生活，融入社会，为什么这么难？ 看到女儿一直生活得这么痛苦，美来妈瞒着美来爸，带着女儿去小整了一下。 就这样，美来带着她的新脸孔，开始了她的大学生活。 果然，漂亮的样子引起了同学们的注意，女生想跟她做朋友，男生过来搭讪。 之前的屈辱似乎烟消云散了…… 当美来开始慢慢享受这份愉悦时，女二出现了，一个百分百纯天然的美女，但却颇有心计。 一边假意和美来做朋友，一边又因为妒忌陷害她，每次出手“伤人”后还要装得楚楚可怜。 对于这种女生，一般道行较低的男生鉴别能力基本为零。 但偏偏世事无绝对，男主都庆硕就是个例外，治婊能力超强，每一次都能发现女二的居心叵测，解美来的燃眉之急。 这也是这部剧最大的亮点，男主从小就很完美，又酷又帅，家境优渥，虽然经常被崇拜和羡慕，但并未骄傲自满。 最重要的是，他完全不在乎女主和身边人的长相，只注重灵魂交往，现实生活中这样的男生真的太少了好吗？ 譬如，女二想借醉酒亲近男主，被男主无情拒绝。 被拒后女二心有不甘，暗地里讽刺美来整容，被男主霸气回怼。 连撒娇嘟嘴这种普遍男生最爱的戏码，都被男主一一挡了回去。 屡屡碰壁的女二甚至不惜打翻化学药剂，用受伤来博同情，可是这种小伎俩对男主来说真的毫无杀伤力，揭穿女二不费吹灰之力。 这感觉就像《延禧攻略》里的魏璎珞，一集KO一个，看着都爽！ 说到这里，小妹不得不赞美一下男主那张精致到360°无瑕疵的脸蛋，简直就是漫画中走出来的人嘛。 1997年出生的车银优最近人气爆棚，虽然2016年才以男团Astro出道，但是仅用了两年时间，他就在剧里担任重要角色了。 在《复仇笔记》中，车银优对女主的温柔和宠溺，简直击垮了一众老阿姨的少女心。 不要以为车银优是“江南帅哥”哦，人家从小就是美男子一枚，根本不需要动刀子。 因为相貌气质俱佳，车银优一跃成为男一，但对于演技，他还是生涩得很。 可这并不妨碍观众喜欢他，尤其是女性观众，漂亮的人果然备受优待。 这让小妹想起Youtube上一个关于整容的短片，也是韩国人拍的，剧情和本剧很像。 短片女主小时候也是因为不漂亮被歧视，没有人喜欢和她玩。 女主同样走上整容这条路，一次偶然，被同学发现她整容的秘密，就开始排挤她了。 女主委屈地说出心里话：“大家都喜欢漂亮的人，我只是不想被排挤。” 都说爱笑的人运气不会差，前提是爱笑的人都长得好看。 凭什么长得不漂亮就要低头做人，还要加倍努力，才能让所有人发现你的优点。 而这种风气又是谁造成的？ 柏邦妮曾在《奇葩说》里回击姜思达说道，她不清楚整容会不会让你成为人生赢家，但是当面临美的流逝让你战战兢兢的那刻，或许，你连玩家都不算了…… 越来越多的人奉行“美颜至上”，看人先看脸，再看身材，在还没了解对方的情况下以貌取人，先入为主。 先不说整容是好是坏，但姜美来整容后确实享受美丽带给她的快乐，说到底，爱美之心人皆有之。 当然，在爱美的同时，也要保持健康的心态，正所谓，整容容易，整心难！ 点击「阅读全文」观看《我的ID是江南美人》 影小妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开