竟然有部国产电影，把欲望拍的这么露骨 原创： 影sir 电影杂志 电影杂志 微信号 dianyingzazhi8 功能介绍 电影杂志——为你发现好片。 要问今年暑假哪部电视剧最火，那回答一定是《延禧攻略》。 随便一个角色出点事还能分分钟上热搜。 就连宫女、太监也不例外。 袁春望什么时候下线，尔晴就这么死了？ 火到这种程度真是现象级。 难道热搜是你们家开的吗，这让别的影视剧怎么活？这不，有人就坐不住了，他要花钱送人头。 影sir今天就带大家来见识见识—— 《画师》 故事的开头很简单。 一个醉汉走进理发店，扔下一袋钱后，坐在镜子前。 他对老板说：“这以上都不要了。” “光头啊。”老板会意。 “我是说脑袋不要了。给你二十万，你把我杀了。” 执意要花钱送人头的这个人，名叫高原，是一个画家。 五年来，他的画没卖出过一幅。生活上穷困潦倒的他，全靠经纪人接济。 没钱、没名气。自杀吧，又怕掀不起什么风浪，白白浪费了自己。 为了身后名，他想了一个好主意：买凶杀己。 主意打定了，可是凶手成了一个问题，找谁帮忙好呢？ 最初他看中了菜市场卖肉的屠夫，手起刀落，骨肉分离，是一把好手。 可是刚问出“多少钱你能把我杀了”，就被保安轰了出去。 随后，他又看上了街头的一个流浪者。没想到对方却说：“你把我杀了吧。” 唉，给钱都没人干，是不是银行卡没有现金有诱惑力？ 思考了一番后，这次高原增加了砝码，重金悬赏，于是就有了开头的那一幕。 理发师以为他说的是醉话，就让他酒醒后再来，没想到他还真的去了。 这次他直接给了10万的定金，正被追债的理发师接下了这单生意。 高原还说：事成之后，他的经纪人会付尾款。 看到这里，不得不说说高原的经纪人，关平。 别人当经纪人是为了赚钱，他却要倒贴，一贴还贴了五年。 高原心理出了问题，他找心理医生帮忙辅导。 高原买凶杀己的时候，他正为了让高原的作品进入拍卖会，四处求人。 好不容易说服了对方，还要小心翼翼地求高原到场。 经纪人做到这份上也是没谁了。 拍卖会上，别人的画180万起拍，高原的画只要10万。 可是别人的画轻松卖到300万，他的画却无人应价。不仅如此，观众还对他的画指指点点，嘲笑万分。 是可忍孰不可忍，死他都不怕，还有什么是不能做的。 于是他径直走到自己的作品前，解开裤子，尿了起来。 没想到这一尿，火了！ 有人出了一千万的天价收藏了这幅画。 钱，来了。 有了利，名气也随之而来。 电视节目争相报道，解读他撒尿背后的深意。 各大媒体蜂拥而至，采访他今后的人生规划。 今后？ 按照计划他马上要死了啊。不行不行，得赶紧取消这个规划。 于是，他找到了理发师，说钱归你，我不死了。 可是事情却没那么简单。 只见理发师说：杀你的人不是我，我找别人干了。 更可怕地是，他没有“杀手”的联系方式，无法取消。 不想死的时候，却又非死不可。 这下，好戏开始了。 《画师》在叙述结构上分为三段，分别是画家、司机和女人。三个章节、三个视角构成一个完整的故事。 不算有新意，还有点《心迷宫》的影子。﻿﻿ 小成本制作，服化道一般，演员也没什么名气。但是这些丝毫不影响它成为一个好故事。 人内心里的那点东西，被它看透了。 不过，相较于《心迷宫》各色人物的心怀鬼胎来说，《画师》的人物是赤裸裸的。 它无意于探究复杂的人性心理，而是直击人内心的欲望。 这欲望对男人来说，就是性。 表面上看影片的展开围绕着“钱”，其实都是因为性。 性欲是一切欲望的焦点，其他所有的欲望都只是性欲的回响。 心理医生来看望高原，让他为自己画上一幅画，高原张口就说： “我只画裸女”。 在街头寻找杀手的时候，他见到旅馆门口招揽生意的大姐，想的也是“咱俩弄一下多少钱？” 当然这两次都是没有成功的，因为此时的他没名气、没财富、没资本。 有名有钱后，高原直奔娱乐场所，叫了一排的小姐。 高原的经纪人关平，为了高原可以说是操碎了心。这应该是个忠肝义胆的好人吧？ 可是有钱后的他，见到漂亮的女经理，想的也是“咱俩来一下”。 更别说接下杀人生意的理发师了，明着开理发店，暗地里拉皮条。一扇小门隔开，每天抽着烟，听着别人做不可描述的事。 《画师》就这么直接地告诉我们，男人之所以千辛万苦去获取财富、权力和名声，是因为有了这些条件后，他就拥有了更多更好的性机遇。 女人就免俗了吗？不，她们也有欲望，那就是：钱。 女经理虽然甩了关平一巴掌，可是“弄一下两百万”，她还是和关平上了床。 按摩女悦悦，衣服脱了穿、穿了脱。 客人让转圈就转圈，让蹦几下蹦几下。活的麻木不仁是为了什么，当然是钱。 明明早已结婚生子，面对司机的表白她也没有拒绝。 是因为爱吗？不是，还是为了钱。 影片中的所有人物都在为欲望奔忙，也都得到了心中所想。 可是他们成了生活的主人了吗？ 或许影片开头的那个长镜头，早已揭示了结果。 房子、车子、街道、背景，一切都在雾霾的笼罩里若隐若现。看似尽在眼前，转眼就消失不见。 镜头一转，砧板上的肉被快刀砍着，干净利落、画面清晰。 只是，被砍的仅仅是肉吗？ 当人们活得只剩下欲望时，注定要成为被欲望操纵的傀儡。 等回过神来才发现，金钱、美女甚至命运早已不在自己的手中。 点击「阅读全文」观看《画师》 影sir 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开