嘟嘟姐消极直播，坦言压力大！主播真实榜单重见天日！YY官方礼物大整改，星星抽奖附加礼物不涨荣耀值！ 黄梨湾 全网主播八卦 全网主播八卦 微信号 dobo51888 功能介绍 专注于全网(YY、快手、斗鱼、虎牙、熊猫、映客、花椒等直播平台)网红主播娱乐八卦资讯!每日00:00--05:00更新，确保大家在每天早上睁开眼睛的那一刻，就可以看到最新的资讯~ 1 嘟嘟姐坦言压力大 嘟嘟姐今日直播全程沉默，以消极状态从头播到了尾，感叹自己就像被人控制了，一天天生活过的太累了，怎么样都开心不起来，压力也大好想哭一场，但是害怕你们笑话，因为快手里的喷子是最多的！随后嘟嘟姐埋怨自己，称自己都不知道播什么，嘴巴嘟嘟也不能天天唱，唱别的歌曲你们又不喜欢，自己别的什么才艺都没有！ 2 YY主播真实榜单重见天日 前段时间小编报道过官方做了一个调查，关于目前星星礼物问题，财主们的荣耀值飙升主播后台却没得多少。漫天飞舞的星星礼物外加抽奖，估计没有粉丝不喜欢吧，翻倍的礼物不抽那是傻子，其他礼物在YY也是大大的减弱。 芮甜天在直播间透露YY官方将对星星礼物改版，但凡刷星星抽奖获得的礼物刷出去不算荣耀值，1元钱顶2元花的时代即将过去喽，这下终于能看到主播的真实榜单了。 宣 免责声明 以上图文均来源于网络，转载目的在于传递更多信息，并不代表本号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内联系小编微信tdn51888，我们将在第一时间删除内容！ 荐 1元享受600万保障 扫下方二维码，医疗费不用愁 或点击“阅读原文”了解详情！ 黄梨湾 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 留言 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开