重磅消息|史上最强打脸！二驴公开承认买假粉、上假关注！阿哲：一人哥并未拉黑我，对于一人和海川对自己的情义都非常的感谢。 黄梨湾 全网主播八卦 全网主播八卦 微信号 dobo51888 功能介绍 专注于全网(YY、快手、斗鱼、虎牙、熊猫、映客、花椒等直播平台)网红主播娱乐八卦资讯!每日00:00--05:00更新，确保大家在每天早上睁开眼睛的那一刻，就可以看到最新的资讯~ 1 二驴公开承认买假粉 ks不断的更新版本，昨天再次清理“僵尸粉“，网红排行数据直接暴漏了很多问题。从图片来看，前二十名里，持续涨粉的网红寥寥无几，多数都在呈下滑趋势，二驴则掉粉最多，达到了13w。 二驴今晚直播时谈及粉丝排名，谈到了快手前5名疯狂掉粉时，承认自己去某宝买过僵尸粉，但是自己没有想到大家都买，排名前5在互相厮杀之中，因为都想保住自己的名次！随后二驴还表态，承认自己给榜上大哥点过假粉，但是都是其他网红逼的，一个10w+的直播间人气，他们能给涨8w关注你们信吗？包括自己前一阵子心态不好，也是因为他们都用假粉手段给搞的！另外二驴还放话，别人有的自己必须有，别人都没有自己也不需要有，官方也一样，你只要放协议自己就挂，你只要放假关注自己就点，自己也不想整一些虚头巴脑的，粉丝追问谁没有假关注假人气时，二驴回应称自己感觉高迪没有！ P.S：这个就真的有点打脸了！前几天还在直播间发誓说没有挂假人，否则夫妻猝死直播间。今晚又来承认这事，小编越来越看不懂了。只能照搬！不背锅！ 重磅消息|二驴就散打哥一事表态，与驴家班其他成员撇清关系？发誓直播间无假粉，否则夫妻二人"猝死"直播间！高迪再摊官司，账号遭冻结！ 2 阿哲：一人哥并未拉黑我 阿哲从IR转签到官频67频道回归开播后，获得了众多粉丝的支持和力挺，并且阿哲回归首秀的时候获得了众多神豪的支持，一人哥还为阿哲转了红包！之前阿哲在原公会IR公会时与公会不太愉快，最近被谣传一人已经拉黑了阿哲的微信！阿哲在直播间表态：“我从原来公会出来了，我和大哥依然聊天，而且大哥把很多主播都拉黑了，但并没有拉黑我！我回归首秀大哥还给我转账了呢。大哥真的有大哥样！海川哥也说了小哲以后你如果有事，吱一声我一定到！” 阿哲对于一人和海川对自己的情义都非常的感谢。 宣 免责声明 以上图文均来源于网络，转载目的在于传递更多信息，并不代表本号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内联系小编微信tdn51888，我们将在第一时间删除内容！ 💗 爱心接力 全网主播八卦作为《水滴公益自媒体》的一员，每天将刊登一篇重病患者求助信息在文章底部，通过平台向患者捐款，为公益尽一份力。 如何将自己的求助刊登上来？ 求助者在正规众筹平台发起项目，证实人数大于30，且经过我方审核。 💗 2018年08月30日求助信息 高高的个子，穿着宽松T恤和短裤，瘦削的脸庞上永远挂着笑容。这就是姜志坚留给别人的的第一印象。这个阳光的男孩今年19岁，原本他应该在南通的一所高校里享受他的大学生活，可是命运送来的一纸诊断书，让他不得不局限在压抑的病房里与外面的世界隔绝，接受枯燥而痛苦的治疗。 姜志坚老家在山东潍坊，他活泼开朗，和大多数男孩一样喜欢运动，尤其喜欢球类。这也让他的身体非常好，从小几乎没有生过病，这是他一直很自豪的一面。他还曾有过一个从军梦，高考前他通过了空军体检，但在笔试中落选，这也许成了他一直以来的遗憾。高考后他顺利被南通一所大学录取，开始了一段崭新的人生旅程。 然而让所有人都想不到的是，不久后，这个身体结实的大男孩会被一场大病击倒。今年新学期刚开始没几天，志坚开始感觉浑身无力，持续发烧，刚开始他以为是感冒，可是随着病情加重他开始感觉关节疼痛，手上也出现了红色的淤癍。在同学陪伴下，他到当地医院检查，发现了血液问题。随后他被家人接回，在济南齐鲁医院确诊为急性淋巴细胞白血病。他不得不办了休学开始接受化疗。 命运的急转弯让志坚一下子难以接受，他经常怀念在篮球场、在图书馆的时光。可是他又不得接受这样的现实，第一个疗程结束，他感觉整个人都要虚脱了，头发也几乎掉光。这个特别注重外表的小伙子戴上了一顶鸭舌帽，他不愿让别人看到自己憔悴的样子。慢慢的，他对生死也看的特别平淡，唯独心疼为了自己整日奔波无法休息的父母。“我害怕我走了他们精神会崩溃……”他这样对我们说到。 到目前为止，志坚已经接受了五个疗程的化疗。医生鉴于他的情况向他提出了骨髓移植的建议，在配型之后姐姐的骨髓和他匹配成功，情况很乐观。然而对于这个已经自费20多万治疗的普通家庭来说，手术也意味着难以承受的负担~因为60多万的费用对他们来说不啻天文数字。 关于未来，志坚说他只想康复之后好好回报父母和这段时间帮助过他的人。“病好后也许会努力考研，上一所更好的学校吧，那样有能力帮助更多的人，对社会也更有意义……”恳请各位好心人士伸手相助，多多转发，您的每一次转发对我们都至关重要，每一次转发对我们来说都是莫大的帮助! 小编心声：小编每天都会给重疾患者一定的帮助，小编的力量很小，更多能做的，只能将这个事情让更多有爱心的人看到。也希望各位网友伸出您的援助之手，有钱的捐钱，没钱的转发，谢谢！也希望各位可以看到我的努力，曾经质疑过我的朋友们，希望你们可以也分出一部分质疑我的精力来帮助一下患者哦。在此祝愿患者早日康复！ 长按二维码进行捐款！ 或点击下方“阅读原文”查看详情！ 黄梨湾 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 留言 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开