被小15岁的老公嫌弃老就跑去打肉毒，曾经的美女大姐大脸僵到认不出！ 原创： 张继科前女友 东邪西媚 东邪西媚 微信号 dongxieximei520 功能介绍 睡前最佳读物，厕所蹲坑必备 前两天《延禧攻略》收官庆功会上，主创们纷纷以剧中角色的身份发弹幕谈感受。其他人写的无非是“没演够”“请记得我”“下辈子再相爱”之类的话，佘诗曼却说：“辉发那拉·淑慎的故事告诉我们，女人啊，还是爱自己最重要。” 果然是slay全场的淑慎女士！ “淑慎”这个名字本出自《邶风·燕燕》：“终温且惠，淑慎其身”。可同名不同命啊，辉发那拉·淑慎明白“女人要好好爱自己”，可另一位淑慎女士却用了很久很久也没悟出来这个理。 八八说的，就是婚后有段时间没有出现的萧淑慎。当年她是梁静茹《勇气》MV里剪着男仔头的灵气少女 也曾是slay全场的火辣女郎！ 可这两天她在台媒直播里露了脸，说自己婚后被老公嫌弃，忏悔前半生犯错，期间数度落泪。 然而，这张脸，已经让吃瓜群众不敢相认了…… 说起来，萧淑慎跟《延禧攻略》里的淑慎倒真是有不少相似之处。她们同样经历过“不疯魔不成活”的一段时期，上了年纪后同样惧怕胶原蛋白的流失。可现实毕竟不是偶像剧，现实中走错路得到的下场，要比电视剧里残酷多了。 已经认不出来她的吃瓜群众实在难以把直播里这个黄头发、一脸憔悴的女人跟当初光良《第一次》MV里的“宇宙美少女”联系起来。 不过时光本就无情，比起红颜弹指老，更让人唏嘘的是：曾经信誓旦旦说爱情里女人应该有主动权，没必要处处都是男人优先的“大女人”萧淑慎，如今终究一点点活成了当初她最看不过眼的样子。 ——我是姐弟婚姻的分割线—— 萧淑慎是去年光棍节的时候和比她小15岁的梁轩安领证结婚的，甜甜蜜蜜晒了结婚证，萧淑慎发长文说：“姐会勇敢的往前不畏风雨，赢得幸福快乐，一生完满”。 都说“陷入爱情中的女人会容光焕发”，看照片是信了，可一看直播发现，这……是“照骗”啊！ 早些年她还单身的时候就说，要结婚一定不会找圈内人，因为感情里必须要有一个人配合另一个人的时间，不然怎么走下去？ 如她所愿，嫁的这个人只是普通公司的员工，唯一登上新闻头条还是借了周杰伦的东风。早些年萧淑慎老公遛狗遇到周杰伦，结果求合照时手机没电了，周董让他回家拿ipad，自己帮着遛狗，一夜之间火了。 说实话八八甚至觉得萧淑慎这老公才是“饭圈锦鲤”有木有！喜欢周杰伦，就能巧遇他还帮自己遛狗；童年女神是萧淑慎，开顺风车时遇到她做自己的乘客展开一段姻缘，到最后还娶了她，这运气也是没sei了。 不过对萧淑慎来说，可未必是绝对的好运。人算不如天算啊，萧淑慎当初怕找圈内人，担心对方不能配合自己的时间。可万万没想到，她如愿找了圈外小鲜肉，到头来却要自己处处低头去配合对方。 萧淑慎今年42岁，梁轩安27岁，纵然萧淑慎当年容貌、身材和演技都是是“老天赏饭吃”的天赋型选手，可这些年来烟不离口，三次吸毒被抓，再加复出后断食减肥，想要完全掩盖岁月的痕迹实在有点难。 《延禧攻略》里大猪蹄子吐槽淑慎：“皇后老了，脾气变得越来越古怪，跟她聊天越聊越不投机。” 被爱人吐槽之后，辉发那拉·淑慎每日以猪蹄熬胶敷面，每晚吃鹿胎和胎盘，想要永葆青春。 现实生活里嘛，这位淑慎也是一样啊。 萧淑慎在直播里说，前阵子太阳大，没戴太阳镜，忍不住眯眼睛。结果她的小鲜肉老公笑她：“你好老哦！”虽然很快补上了一句“但我还是很爱你啦”，可萧淑慎还是记在心里，立刻去打了肉毒素。 据萧淑慎说，她把肉毒素打在眉间，消除“川字纹”；还打在太阳穴，让自己的脸紧实呈现V字型。不过就她在直播里呈现的状态来看，可能是还在恢复期吧…… 为了让皮肤变白嫩，她时常出入医美诊所，做各种护理项目。 面容的老去可以靠外力条件延缓，可对萧淑慎这种曾经不怎么爱惜身体、也不怎么注重保养和锻炼的人来说，身体各方面的变化却没办法骗人。萧淑慎在直播里说，自己一直在备孕，可体质内寒外躁，平时又爱喝冷饮，再加上步入40+，很不易受孕。 翻翻新闻，她从去年就开始备孕了。为了怀孕，乖乖听医生的话把体重从44公斤增肥到56公斤，承受了不少压力。 从前虽然不怎么喝酒，但烟不离手。为了怀孕，开始频繁出入戒烟中心，可一直努力到现在，还是没动静。 医生有建议她，若这个年纪要怀孕，人工受孕会比较实际，也比较有效率。可她老公相当传统，觉得试管“做”出来的小孩好像不是她的，所以接受唔到，想“顺其自然”。 湾湾不少吃瓜群众都在网上骂萧淑慎的老公，各方面的能力呢，似乎是要啥没啥，偏偏对萧淑慎各方面还要求这么多，是要怎样啦！ 论经济实力，萧淑慎虽然糊了，好歹知名度和话题度还是有的，婚前靠着跑通告也能月入50万人民币。 而她老公只是卫浴公司和薄膜公司的普通职员，婚后，萧淑慎用了自己的人脉和资源帮他开店创业，把他当绩优股捧在手心里。 这两天骂声越来越多，萧淑慎也先把责任揽在自己身上。 在直播里，她坦承受伤害的不是自己，而是老公，因为自己不太懂得拿捏和媒体的相处，又不拘小节，才让老公被人误会。 萧淑慎替老公及家人澄清，说他们并没有给自己很大压力，只是自己很想做妈妈，所以会偷偷喝中药和找医生求秘方。 那个曾经天不怕地不怕、永远在向着别人伸拳的大姐大，在尝尽了生活的苦辣、载了几次大跟头之后，终于也被打磨成了一个平凡女人：面对衰老，她也会怕；爱人抱怨，她便退让。 可是，已经被她亲手毁掉的前半生，究竟能弥补回来吗？ ————我是曾经魔头的分割线———— 萧淑慎和梁轩安结婚的时候，梁轩安放话，说他来养着萧淑慎。当时萧淑慎感动cry，因为自己身体不好，终于可以在家多休息了。 可到头来，梁轩安经济能力一直没提升很多，这个家还是靠萧淑慎辛苦挣钱。萧淑慎却要卑微地生怕被老公嫌老…… 他俩当初在一起的时候，是萧淑慎以往一惯的恋爱画风，轰轰烈烈，能多高调就有多高调。 激吻照公布恋情 大秀恩爱，萧淑慎面带喜色跟媒体说，梁轩安每天都求婚，在家里各个地方都求过，甚至在厕所也求过，两人一起快乐幸福肥。 带着素人老公一起拍杂志，也是各种秀亲密、秀恩爱。 可结婚后，萧淑慎突然画风一转，成了“贤妻良母”了！曾经十指不沾阳春水，现在为了老公学做饭；老公被骂，她出来哭着跟大家忏悔道歉。 梁轩安之前有过一段婚姻，还有一个孩子，宣布和萧淑慎在一起后，梁轩安的前妻曾在脸书大骂，说梁劈腿，萧淑慎是小三，狠酸两人：“2年的婚姻拜拜了，祝福你和萧阿姨啰！” 萧淑慎当时出来辩称男方8月已经离婚，自己11月才跟他认识，拼命强调自己并不是“小三”。 看着拼命撇清“小三”关系、婚后各种退让的萧淑慎，八八只能感慨：啧啧啧，现在出现在大家面前的，已经不是从前的钮祜禄·淑慎了！ 若说萧淑慎从前在感情里是个什么样的女人呢？大约是连辉发那拉·淑慎都会惧怕的那种：有一张清纯甜美的脸，前凸后翘的身材，还对看上的异性主动又热情，谁能抵抗啊！ 萧淑慎家庭不算幸福，爸妈很早就感情不合想要离婚，是她拼命坚持才让父母没离成，一直貌合神离的坚持着。 所以从小学时开始，她就不喜欢待在家里，在《爱的故事》专访中萧淑慎坦承：“国小开始跷家，就是独立倔强不服输，碰上喜欢的男生就告白，管他有没有女朋友！” 高中时第一次谈恋爱，是她主动，一句“要不要跟我在一起”马上为她赢得了初恋。 早些年在感情里，她永远都是主动出击。和郭世伦恋爱，男方还在腻腻乎乎给她送这送那的暧昧阶段，结果萧淑慎主动说：“不如，我们做男女朋友吧。” 以她的外在条件，跟她喜欢的各种单眼皮、有礼貌的帅哥甜蜜蜜谈恋爱是件完全不困难的事，可对那时的萧淑慎来说，紧张、刺激、电光火石才应该是感情的常态，所以她在还有男友的时候，暗地里偷情，骗了对方好多次，最后闹得狗血分手。 据传，有一次对方生日，萧淑慎试图打电话祝他生日快乐，换来的却是对方一句“我恨你”，随后立刻挂上电话。 当年萧淑慎的第一张专辑《爱恨萧淑慎》里有一首歌叫做《2月14》，据说就是写过她这辈子最对不起的这位男友：“有些爱情也太毒了，我比谁都清楚可恶的是我，你好好睡请把我忘了”。 从前在学校里，她不管不顾，看谁不爽就打谁；在感情世界里，依然没有“为对方考虑”这一说。 不顾自己的“女明星”身份，数次“舌吻”公开恋情。 在和雷凯谈恋爱的时候，萧淑慎问都没问对方，就接下了需要穿着清凉拍摄的胸膜广告。 雷凯已经向媒体抗议：“没有一个男生会喜欢女友袒胸露乳，像之前她替内衣走秀，我也是事后抗议，但没关系，她决定拍就拍吧！” 萧淑慎却完全没听出话外之音，要来内地拍戏的她还半开玩笑地说，男朋友如果不来探班，“就砍了他的头。” 结果，几个月之后两人苦涩分手。萧淑慎后来因为吸毒被抓进戒毒所，可没几个月雷凯就交了新欢，是跟萧淑慎性格完全不同、乖巧听话的小妹妹。 和雷凯恋爱的时候，萧淑慎正是大好年华，颜值身材在线，事业发展不错，结果2006年被发现吸毒，主持的时候甚至精神恍惚到把主持棒都丢了。 2007年7月从戒毒所出来，发誓不再碰毒品，结果才短短四个月，就又复吸进去了！ 这次从看守所出来后，2011年她又因吸毒直接被抓去坐牢，萧淑慎曾回忆：“初次吸毒：给我美好的幻觉；二次复吸：把我当个烂人算了；三次复吸：为什么被抓的是我？” 过去的萧淑慎，是有问题自己扛，不轻易掉眼泪的大女人，但吸毒被抓，坐牢时脱光光被围观，尊严被人踩在脚下，才终于让她开始认真反省，向公众道歉。出狱后性情也大变，就连家里狗拉肚子，她都会大哭打电话给父母。 从前高调舌吻公开恋情，不管不顾看中谁就出手的萧淑慎，从牢里出来后开始变得小心翼翼，因为怕自己不太好的状况会影响到身边的人，尤其是亲密的人。 萧淑慎本来有一万条后路可以走，论事业，她早就入围金马奖最佳女配，圈内不少导演都赞她有灵气；论感情，那些男友里不乏真心对她，放话说愿意接受和包容她一切过去的。 可到头来，是她自己把自己的后路给断得一干二净了。 所以，看着现在找了不靠谱老公，还因为一句吐槽她老的玩笑话就跑去打肉毒杆菌把脸变得更僵的萧淑慎，更让人唏嘘感慨：漫长人生里，还会有很多纹路与我们见面。命运的发展与胶原蛋白的流失，其实都是不可控的。 唯一可控的是，我们都得更小心地走好脚下的每一步。所有年轻时的疯狂放纵都有成本，行差踏错一步之后，也许走向的就是再难脱身的深渊。 张继科前女友 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开