亲爹劈腿劈成蜘蛛精，亲娘沉迷教派欠巨债，她仍坚强活出精彩人生 原创： 深八君 东邪西媚 东邪西媚 微信号 dongxieximei520 功能介绍 睡前最佳读物，厕所蹲坑必备 每当看到娱乐圈里牵涉到下一代的狗血撕战时，八八常常没了吃瓜的兴趣，而是忍不住叹叹气：大人作了孽，惨的却是孩子啊。 比如前两天，潘粤明前经纪人陈祉希发朋友圈手撕董洁，指她不让孩子去看病重的爷爷。 假如此言是真，董洁的举动真的很过分了。但破口大骂掀起舆论谴责的方式，也不能解决问题吧，恐怕只会让双方更加对立，而最为难的还是顶顶。 前年，董洁带着儿子顶顶在一档综艺真人秀亮相，眉清目秀的顶顶顿时圈了不少亲妈粉。 而节目上暴露出来的一些问题，包括董洁常年不让他见自己爸爸，以及其他一些错误的教育方式，更让吃瓜群众对这个小正太心疼不已。 今天网上又爆出了“董洁疑与神秘男同居”的新闻，说真的，八八一点都不关心。 八八只想着这孩子从小在父母互撕的风暴中长大。即使当时不明所以然，等他再长大些能上网阅读新闻，看到母亲当年自己出轨却诬指父亲烂赌，而父亲的经纪人大骂母亲，小小心灵会受到怎样的伤害？ 这会不会影响他的健康成长？ 真是让人心疼，却又爱莫能助啊。八八叹口气，想了想有没有跟顶顶遭遇类似、仍能够健康成长的励志榜样？哎，还真的有。 那就是日本影坛巨星渡边谦的女儿杏。 这个比顶顶运气更差的姑娘，摊上了一个劈腿成瘾的爹，和欠下巨债的娘。当年父母离婚互撕，闹得全日本都知道了他们各自的破事。 那时小小年纪的杏，顾不上伤心难过，就挑起了替哥哥挣学费、替妈妈还债的重担。 这个被极品父母连累的孩子，后来长成了一个怎样的姑娘？她那不省心的爹，多年后又闹出了怎样的奇葩事？八八今天就来讲一讲，这个狗血中带着励志的故事。 ——我是离婚互撕的分割线—— 渡边谦在日本影坛，是大名鼎鼎的“国际谦”。他上过《时代》周刊封面，是闯荡好莱坞最成功的日本明星。 他跟阿汤哥演过《最后的武士》，和小李子合作过《盗梦空间》，他还是那部因章子怡主演而备受国内观众瞩目的《艺伎回忆录》男主角。 有一个早已在日本影坛成为大腕的爸爸，原本是值得骄傲的事。杏和哥哥渡边大，也曾有过温馨的童年时光。 但杏才三四岁的时候，渡边谦患上白血病，一度中断了如日中天的演艺事业。他抗癌十年后复出，还自学苦练英语，在好莱坞闯出了一条新路，演艺生涯也上了新高峰。 可就在父亲事业越来越成功的时候，两个孩子却发现家里的氛围越来越差...... 杏15岁的时候，父母闹离婚闹上了公堂。 渡边谦率先出招，控诉妻子由美子欠下4亿日元巨债，连他们在东京的房都被抵押。为证明所说为实，渡边谦还找到借钱给由美子的债权人出庭作证。 4亿日元？八八算了算，折合成人民币将近2500万.....乖乖隆个冬，这位极品妈妈为毛会欠下这么多钱？莫非像蔡少芬妈妈一样烂赌成瘾？ 随着渡边谦在法庭上细细陈述，答案浮出水面：极品妈妈欠的不是赌债，而是沉迷于一个叫“释尊会”的教派，拼命捐款给这个教派的主持小野兼弘。为此，她借遍了亲朋好友，欠了50多个人的钱。 接着，杏妈发起了反击！她在法庭上指控渡边谦劈腿成瘾，据她所知就有9名日本女星与他有染，她是因为丈夫接连背叛不堪忍受，才会去教派寻求心灵抚慰，两人离婚完全是渡边谦这个极品爸爸的锅！ 天哪，9名日本女星！那段时期日本娱乐报章热闹得像过年，娱记们全都不愁选题了，围着杏妈采访这9个女星是谁，梳理她们和渡边谦的交集点、再一一电话她们求回应，再拿女星们的否认去回访杏妈...... 这场离婚连续剧简直是轰动极了。 被指控的9名女星名气都不小，其中最让杏妈痛恨的是若村麻由美。这位演技派女星也是荧屏常青树了，十多年前的爆款日剧《白色巨塔》，近几年的《鸭。去京都》、《美人圈套~残花缭乱》中都有她的身影。 离婚拉锯战闹了两年多，极品妈妈为了打赢官司，竟要女儿杏出庭作证，证明曾听到父亲家暴打母亲，并说要和若村麻由美结婚。 唉，父母撕战，孩子已经很受伤了。还硬要她站队妈妈帮着撕自己爸爸，这样真的好吗? 这时候，被指为小三的若村麻由美放出了大招。她召开记者发布会，宣称自己跟渡边谦绝无瓜葛，而且已经结婚半年，结婚对象就是杏妈借巨款献上的那个教派主持小野兼弘！ 杏妈真是一口老血.....想打小三没打成，她多年来辛辛苦苦捐的钱还成了那个女人的财产。而法庭最终认定劈腿说无实锤，欠巨债倒是人证物证俱全，判决两人离婚，驳回女方天价赡养费请求，也不给分割财产。 渡边谦与结缡22年的杏妈，从此成为互不相干的陌生人。虽说杏妈沉迷宗教因他劈腿而起，但他不愿替她背无底洞般的债务，也无可厚非。可比较过分的是，这个极品爸爸连儿女也不管了。 当时刚上大学的儿子渡边大，被迫在报章上发表了一封公开信:《爸，至少把学费付了吧》。 然而公开信也打动不了极品爸爸的心。眼看家里就要揭不开锅了，杏毅然决定：还是我退学养家吧，哥哥的学费我来挣。 身材高挑+天生一张高级脸的杏，15岁就开始给时装杂志当兼职平模。相比如今爸妈护航万千宠爱的木村千金，同为星二代的杏真是同人不同命。 她藏起了自己的姓氏，以“杏”为出道艺名，不对外透露自己是渡边谦的女儿，不沾老爸的光，一切靠自己打拼。 为养家还债高中就退学，她也从不因此卖惨。多年后拍个人纪录片，主持问她为什么高中就退学了？她只淡淡说了一句，上学还是太花钱了，就没再透露半点缘由。 要替哥哥挣学费、帮妈妈还债，靠当平面模特挣的钱可不够。杏先是去居酒屋打工，然后报名参加了日本小姐选美，却被媒体发现她是渡边谦的女儿，杏立刻退赛。 最后，当时才18岁、英文也不会说的杏，只身前往纽约闯荡。 她真的闯出了一片天，成为各大时装周国际大牌走秀最爱用的日本面孔之一，2006年还入选《Newsweek》选出的“全球最受瞩目的100个日本人”榜单。 在国外闯出名堂后，日本演艺圈也频频向她招手。 杏尝试回国拍剧，没想到一拍就一发不可收拾，就此转型成了演员。 日剧女星多身材娇小，以杏的身高，出现在她们中间时像个巨人。加上一张眼距宽甜度低的模特脸，跟一众小清新或甜美系女星大不相同。 辨识度很高，但一开始看不习惯的观众也大有人在。 八八有个爱追日剧的盆友，前几年说起杏的时候一脸嫌弃：好丑！但后来的口径，却渐渐变成了：其实看习惯之后，还挺萌的..... 对于不熟悉杏的童鞋们，八八推荐两部她主演的日剧：2013年的《多谢款待》； 2015年的《约会~恋爱究竟是什么呢》。 相信八八，看完前一部剧的饮食男女人间烟火、后一部剧的女版谢耳朵vs草食啃老族的火星撞地球，你会喜欢上杏。 戏外的杏，更让人不得不爱。早早成名的她，从来没有忘记自己是为什么出发的。从出道起，她一边挣钱一边替母还债，2013年她更把能找到的所有债主约到一起，把剩余的债务一口气全部还掉。 那一天的她，真的太帅了! ——我是极品老爸的分割线—— 花开两朵，各表一枝。八八再带大家往回看一看，在杏辛辛苦苦挣钱还债的时候，她的极品老爸渡边谦又干了些啥。 与杏妈离婚那一年，渡边谦对儿子学费无着落、女儿高中退学去打工的惨况不理不睬，却开开心心地跑去结婚了。 结婚对象是41岁女星南果步，两人当时只注册登记、并以传真形式向各大传媒公布喜讯，5年后才在洛杉矶补办婚礼。 南果步的前夫是日本著名作家辻仁成，他也是位有故事的男同学。 辻仁成的第二任妻子是中山美穗，没错就是《贤者之爱》女主角。他与美穗被爆婚变时，起初群众都以为是他突然留起长发打扮妖娆，令美穗难以忍受，对女方大为同情。后来却上演大反转，女方被拍到出轨实锤...... 关于美穗的往事只是小歪楼一下，现在回正楼~~南果步和辻仁成离婚多年后，才与渡边谦结婚。但渡边谦离婚再婚的时间线才相隔几个月，就比较可疑了。 据传杏妈听说渡边谦再婚消息时，犹如五雷轰顶，恨恨地说：原来是她！瞒得我好，我竟从没察觉是她！ 她曾将九个女星列为疑似小三，却没想到，真正的小三隐藏得更深，根本不在她的怀疑名单上。 对母亲深怀同情的杏，因此对继母南果步十分憎恶。小时候很黏爸爸的她，自父母离婚后与父亲一家多年无来往。 杏和继母的关系转折，发生在2016年。 早年得过白血病的渡边谦，那一年又诊断出胃癌。幸好发现得早，及时动手术切除，没有大碍。 渡边谦在宣告胃癌手术成功的声明中，特地感谢了妻子南果步和女儿杏。 他说先是南果步出于直觉要他去做检查；而进入娱乐圈多年后与父亲关系渐渐破冰的杏，新年来拜年时渡边谦谈起此事，杏也果断催促他去体检，这才及时发现。 戏剧性的是，渡边谦刚击退胃癌，南果步又被诊断出乳腺癌。渡边谦也对她精心照顾，各种鼓励。 夫妻俩相互扶持双双抗癌的温暖励志故事，让吃瓜群众们淡忘了渣男小三的古早往事，纷纷向他们送上加油和支持。心地善良的杏，也一改与父亲和继母疏远的关系，对他们关怀备至。 可是劈腿渣男本性难改，就在渡边谦好丈夫形象闪闪发光的时候，他被爆出已包养情妇三年，对方是大阪一个高级俱乐部的头牌，比女儿杏只大五岁！ 日媒挖到了两人许多亲密合影，还有女方趁渡边谦入睡时、拍出他仿佛卧在自己手心的暧昧照片。 两人在纽约街头牵手漫步的瞬间，也被媒体拍到了。 所以，渡边谦自己抗癌又支持妻子抗癌感动日本的时候，一直同时在包养小三，见缝插针与她幽会？？？ 面对实锤，渡边谦不得不承认出轨是实，并表示对不起重病缠身的妻子。 面对病魔和背叛的双重打击，南果步一度暴瘦成人干，还得了抑郁症。 今年5月，南果步宣布和渡边谦离婚。日媒纷纷猜测分析，认为渡边谦是净身出户。 而杏，在老爸被爆出包养小三的新闻后，就与他断绝了联系。渡边谦在发布会上还泪眼涟涟地说，要用一辈子去修复跟杏的父女关系。 曾让杏妈无比痛苦的南果步，如今品尝到了同样的滋味，或许也是一种报应吧。真正让人心疼的，是杏。曾是心中骄傲的父亲，却一次又一次让她无比失望。 她可以努力为母亲还债，却无法洗刷父亲的人品。 幸好摊上一对极品父母的杏，坚强地活出了自己的精彩人生。 除了在时尚界和演艺界成绩斐然，高中就退学的她，还发奋努力成了出过多本书的才女。杏写的并不是那种明星玩票的注水书，她曾将书稿寄给村上春树，村上看完觉得“很有意思”，才欣然为她写序的哦。 她保持着每年100本书的阅读量，拍戏间隙或交通工具上，都会见缝插针地拿书出来看。 她的最爱，是各种历史书籍。2009年，她还曾作为“历女”（沉迷历史的女孩）代表人物，领取年度流行语大奖。 出演历史剧时，她在开拍前和杀青后，必定要去与所扮演角色相关的寺庙拜祭。并拜访历史专家，对角色的性格背景、举止礼仪、所处年代的习俗、日常、乃至环境气候等都详细请教，写下厚厚的笔记。 她还会把专家的示范动作画下来，比如当时的贵族如何用膳，拿碗筷的姿势等等，都用图文并茂的方式记录下来。 是的，杏还是一个绘画小能手。 她还能弹会唱，出过唱片。 除了以上种种技能，她还是枚运动健将，最喜欢的一项运动就是登山。 她没有被极品爹妈的阴影影响，而是活得认真又努力，满满正能量。 这么好的姑娘，当然值得最好的幸福。2013年的《多谢款待》，不但让她成了日本国民级的女演员，也让她收获了爱情。 剧中扮演男主角的东出昌大，跟女主探讨身高困扰时有这么一句台词：“走在路上会被人当作珍稀动物一样看待，也会有人暗地里叫我‘通天阁'"。 这对“通天阁夫妇”之恋，从戏里烧到了戏外。1米89的他和1米74的她，都是模特出身，都爱看书爱爬山，都养了一条狗，真是配一脸啊配一脸。 两人2015年结婚后火速造人，2016年5月生下了一对双胞胎女儿。 2017年11月，小两口又迎来了一个儿子（八八注：图片只是剧照哈。这对夫妻很低调，没有公布孩子的详细资料，包括照片）。 要养育三个娃的杏，估计相当一段时间内是不会复出拍剧了。 作为剧粉当然会有点遗憾，作为吃瓜群众，却又替她欣慰：即使老天爷给了你一对极品爹妈，你还是能把自己的人生活好活精彩，并努力给自己的孩子一对最好的父母。 爱登山的杏曾说：即使面前的道路泥泞又崎岖，只要一步一步地前进，就自然而然地会到达山顶。 人生，也是一样的啊。 深八君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开