都是观众，怎么就你原著党高贵？ 原创： 夏BB 第十放映室 第十放映室 微信号 dsfysweixin 功能介绍 解读说实话，批评有实据，只因小十君做人够实在。 第十放映室，一个就爱瞎说大实话的原创电影公众号。 最近有部剧的神奇操作让人目瞪口呆。 朋友，你见过确定开拍时间，都开始招募群演了，还没官宣完主角的电视剧吗？ 见过一出官宣，就一石激起千层浪，气得原著党直接人身攻击作者，把#徐磊死了#刷上热搜的电视剧吗？ 这就是还没开拍，就风波不断的《盗墓笔记重启之极海听雷》。 官宣角色吴邪由朱一龙饰演。 盗墓笔记系列IP一经开拍，从戏里到戏外，向来都是“腥风血雨”。 在选角上，稻米们（原著党自称）宣称：“谁都可以演吴邪，谁都不是吴邪”。 还有书中另一个灵魂人物张起灵，稻米们认为他淡漠强大近乎于神，更是不抱太多期望。 图源网络 这种大IP，制作方又倾向于找流量出演，于是总能看到三方混战的局面。 稻米、吴邪演员粉、张起灵演员粉三方互撕，偶尔还夹杂吃瓜路人的嘲笑。 稻米喊：“找得啥人？拍得啥玩意？徐磊（盗笔作者南派三叔本名）你的初心呢？” 双方粉丝则是一边痛骂“又是高贵书粉在找茬！”一边扣着剧里细节证明自家哥哥的演技，还时不时参与粉圈大战，互相指责对方抢番位、买水军通稿等等。 有好几次，戏外比戏里精彩多了。 每次都闹个不停，究其原因，还是IP改编影视化引起的争议。 国外IP改编成功的作品不少，如《哈利波特系列》《福尔摩斯系列》《权力的游戏》等，都是影视化的成功案例。 国内出色的IP也挺多的，玄幻题材的有九州系列，盗墓题材的有鬼吹灯和盗墓笔记，科幻的有刘慈欣的三体等。 但大多数成片都是原著党和观众两头不讨好。 原因在于国内影视化没有抓住“似与不似”的原则，以盗笔系列IP举例。 “似”：指改编要与原著精神气质吻合。 就拿选角来说，原著借王胖子之口，形容青年吴邪是“清新脱俗小郎君，出水芙蓉弱官人”。 光看外形，鹿晗和李易峰两位人气小生长得是没得嘲，鹿晗更是抹黑也掩不住他的清秀。 但小三爷哪是仅凭一张帅脸就能演绎的。 原著中的吴邪，从西泠印社的小老板到成为铁三角中不可或缺的一员，他的转变是有目共睹的。 一开始是见到粽子能吓得失魂落魄，处处需要人保护的天真： ……这种恐惧真是无法用语言来表达，我就觉得头皮发麻，不受控制的大叫了一声：“有鬼！” 后来能独当一面，铁三角奋战密洛陀，张起灵和胖子深受重伤，是他努力保持清醒救出挚友。 ——他们还没有死去，我自然不可能撒腿离开，但又不能在这里眼看着他们死。我必须做点什么，做我最后的努力。 …… “就是死，你们也给我死在地面上。”我咬牙道。 但不管是李吴邪还是鹿吴邪，在演戏的过程中都不约而同放大了吴邪性格中的单纯一面，没有演出人物的细微层次感。 当然这锅也要编剧来背。 李吴邪，一出场就人设崩坏。 夏BB我是很能理解制作方想要过审的强烈求生欲。 那你也不能直接把一个文物贩子变成天天想着“我要把宝物上交给国家”一身正气、爱国爱党的德国留学生啊。 剧版《盗墓笔记》别名《护宝笔记》 这么义正言辞何必参加盗墓，直接参加考古队不更好吗？ 影视化还存在性格的偏离，原著吴邪的单纯，是对全世界抱有的善意。 和其他见惯人性本恶的盗墓同伙相比，这个遇事想报警的普通青年，的确有些单纯。 但单纯不意味圣母，前期追杀他们的反派受伤了，胖子打算把她灭口，李吴邪心怀慈悲地阻止： 胖子妥协了，并强行点题：“你也太天真了吧！”接着打算把反派捆起来，李吴邪再次阻止： 果然后来反派持枪威胁，让他们交出麒麟竭： 行吧，李吴邪单纯变圣母，智商还一并出走。 从剧本到导演，整个剧组我都想把他们上交给国家。 至于影版吴邪。 这是鹿吴邪第一次和井起灵说话： 夏BB喷了，吴邪什么时候有看小四和乡爱的嗜好了？ 我当时也想四十五度角仰望天空，不为啥就想忘记又被徐磊骗的糟心感觉。 没想到后面还有重击。 这是鹿吴邪在生死关头和井起灵的对话。 先是临别寄托，大概是人固有一死，鹿吴邪看得轻如鸿毛，只有一丝忧伤： 井起灵当然不同意，必须救下好兄弟： 地板都裂成片的紧急关头，鹿吴邪嘴上说着紧张，但还是云淡风轻地插科打诨： 在两人手将要碰到时，鹿吴邪突然立下FLAG：“我不后悔走进这个墓。”然后就“Duang”地掉下去了。 真的很害怕井起灵也跟着一起跳 当年夏BB拖着朋友去看的，看完后我俩陷入可疑沉默。 夏BB是憋着一肚子的吐槽，朋友小心翼翼求证：“原著真的不基吗？” 救命，澄清了好久盗墓笔记不是耽美文，又得重头再来。 这两版盗墓笔记，真正做到了除了脸，啥都不能看。 看完这两版盗笔+当时热播的电视剧《老九门》，夏BB已经从失望到平静。 徐磊，不脱粉回踩是我最后的温柔。 没想到2018年《沙海》中秦昊饰演的邪帝，又让夏BB重燃对盗笔的信心。 老实说，秦昊演的是中年吴邪，和上面两个年轻吴邪比的确不公平。 好在回忆杀里有一段吴邪年轻时和胖子、张起灵铁三角大闹新月饭店的片段。 和《沙海》里成熟沧桑又冷峻的邪帝吴邪不同，回忆杀里的吴邪就是我们记忆中的小三爷。 来自知乎网友@张海云 的评价： 新月饭店里的小三爷，年轻又莽撞，眉眼间飞扬的轻狂和快意（身后有人的底气）真的很惊艳。 最重要的是能表现出吴邪的鲜活和灵气！而不是单纯的鲜嫩与多汁。 还算不错的团队+秦吴邪等人的精彩表演，终于让《沙海》打破了盗笔系列的低分魔咒，率先突破及格线。 希望盗笔影视的制作方明白，2018年了，流量+烂剧本的方式真的行不通，靠谱的故事和演员才会让人心动。 回到正题，前面说到，影视改编中的“似”讲究改编要与原著精神气质吻合。 除了选角方面，原作核心也很重要。 盗墓笔记其实就是讲铁三角下墓和解密的故事，整个系列横跨多个年代，格局大，影视化最好的办法就是一步步来，先讲好盗墓的故事，埋下伏笔再慢慢展开。 所以选择季播剧的形式是没错的。但你也不能乱改啊。 说好的铁三角，加了两个原创角色，High少和陈丞澄这两个拖油瓶角色我至今看不出存在必要。 嗯，在分担吐槽的方面还是发挥了蛮大作用的。 铁三角支离破碎，下墓环节拍得像过家家，用红牛做标记……这是哪门子的盗墓笔记？ 当然，影视化想要成功，一味还原原作也是不行的。 比如前段时间让李易峰终于有了代表作的电影《动物世界》，它在原作日本漫画《赌博默示录》的基础上进行了大量改编。 主角人设、故事背景、船上玩的游戏……等等都有不同程度的删改。 结果豆瓣评分还略高于向来以忠实原作出名的日本真人版。 一部好的IP改编的作品，必然存在与原作“不似”的情节。 这种“不似”在小说IP改编中，就体现在影视语言和文学语言的差异。 盗墓题材影视化看点在哪里？当然是看紧张刺激的盗墓环节。 前提是保证叙事的流畅和逻辑的在线。 正面例子是同是盗墓题材的《寻龙诀》，这部电影在《鬼吹灯之黄皮子坟》基础上，重新写了一个故事。 故事讲得中规中矩，但人家就是敢说“这才是正宗摸金范儿”。 一上来就说明摸金校尉的盗墓原则，原著党心领神会，也照顾了普通观众： 再看两人的穿着，头顶矿灯，贴身方便活动的衣服，随身携带的工具包足以应付各种突发情况。 加上四周昏暗古旧、处处埋伏机关，稍不留神就会遇到危险，这种符合逻辑的画面呈现很快就让观众接受“盗墓”这一设定。 而影版的盗墓笔记，作为盗墓世家，没有祖上流传下来的洛阳铲就不说了，你还上京东，用京东白条买盗墓工具？ 打广告这事吧，可以。就是……咱能不能站着把钱赚了？ 尊重一下观众的智商吧。 至于穿着，井起灵穿的疑似貂皮大衣，这种又沉重又不方便行动的衣着我相信导演不止是出于耍帅的目的。 肯定是让井起灵遇到危险的时候，可以拿这件大衣当护盾。 高，实在是高。 还有万众期待的盗墓情节，两者卖点不同，鬼吹灯更多展现的是墓中的诡谲景象，表现为特效的运用。 影版盗墓笔记展现的则是别具一格的机关设置： 如果电影拍得好，那也是挺有趣的。 结果电影竟然只做到了机关设置是唯一亮点！ 当众人被困在乱刀飞舞的机关中，气氛一度很紧张： 没想到鹿吴邪率先找到了脱困方法，那就是——不如跳舞，盗墓不如跳舞！ 太skr了！这身手不愧曾是男团出道的 独跳不如众跳，于是鹿吴邪赶紧带领大家逃离危险： 当时看到这里的夏BB真是气极反笑，槽多无口。 观众们纷纷表示我们错怪了《九层妖塔》，至少它前20几分钟还过得去。 无论影改还是剧改，其实都是二次创作，有时人物关系进行适当的改动更能吸引观众。 比如《神探夏洛克》把原作《福尔摩斯探案集》的故事背景从19世纪搬到21世纪。 华生不再是普通的医生，摇身一变成为夏洛克·福尔摩斯的破案助手。 故事也转换为双主角联手解谜的破案模式，更具可看性。 而剧版盗笔，添加的原创角色high少和陈丞澄，一个是充当吴邪心理活动的吐槽役，一个是强行反转的反派。 这两个角色，戏内拖累了主角一行人，戏外也为网剧的豆瓣低分贡献了一份力。 以上这些不仅是盗墓系列IP影视化存在的问题，也是国内IP改编的通病。 ▼ 除此之外，盗墓系列影视化的质量不行，作者徐磊难辞其咎。 和鬼吹灯系列的版权七零八落，不在作者天下霸唱手里的状况不同。 徐磊早在2008年就意识到版权的重要性，并通过协商和官司的手段拿回了原来在起点中文网的版权。 2014年成立的南派泛娱公司，更是所有盗笔系列IP改编影视的出品方之一。 这就是为什么广大稻米会如此愤怒的原因。 一开始，网剧质量不佳，徐磊说“我话语权不大”，大家信了。 老九门他夸张艺兴温润： 网友不认同还专门开帖吐槽： 电影他也表明过立场： 看完电影，咒骂痛哭并脱粉的稻米我见到好几个。 三叔啊，狼来了。 重启版的吴邪和现在的《沙海》里的秦吴邪年纪差不多，秦吴邪珠玉在前，朱一龙性格又和吴邪差别较大，稻米们担忧也很正常。 加之不久前电影爱情公寓变盗墓公寓，书粉新仇旧恨一并爆发，就刷上了热搜。 徐磊一上微博，所有看戏的书粉便都看着他笑，有的叫道，“徐磊，你又为了钱卖ip了！” 他不回答，对制作公司说，“拍一部爱情公寓，拍一部重启。”便排出一列ip。书粉又故意地高声嚷道，“你一定又猪油糊心糟蹋亲儿子了！” 徐磊睁大眼睛说，“你怎么这样凭空污人清白……”“什么清白？我前天亲眼见你给抄袭公寓卖了亲儿子……” ——来自书粉愤怒的段子 对接下来的盗笔影视，夏BB持观望态度。 看成片出来，徐磊究竟是继续走《沙海》的良心网剧路线，还是要做南派于正，除去抄袭，做一个重利的商人。 但是，从《沙海》的热度来看，盗笔系列红利期已过，拍好是一个问题，能不能受欢迎也是一个问题。 多说无益，祝君好运。 互动话题 你对《盗笔》影视化的看法？ 推荐阅读 吴谨言耍大牌事件 | 不要“感谢贫穷” 夏BB 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开