聂远：做个演员，比走红更重要 原创： 小十君 第十放映室 第十放映室 微信号 dsfysweixin 功能介绍 解读说实话，批评有实据，只因小十君做人够实在。 第十放映室，一个就爱瞎说大实话的原创电影公众号。 居庙堂之高，他在《贞观长歌》中英明果敢、《天下粮仓》中英姿勃发，举手投足间都是帝王家的风度与气派； 处江湖之远，他又是追凶途中爱憎分明的胡斐、西行路上踏平坎坷的唐三藏，即使行路落拓，亦矢志不移。 当过兵的他身上有着天然的正气，舞蹈基础又使得镜头前古人的仪态拿捏有度。 于是他乘着凉风有兴、秋月无边，从《大唐情史》到《汗血宝马》，再到《三国演艺》。在一部部古装戏里指点江山、快意恩仇，估计自己也记不清演过多少浊世公子、风流帝王。 他就是恍如错生了时代的聂远。 而身处“小红靠捧，大红靠命”的娱乐圈，命运也为他展示出幽默的一面。 2000年聂远刚出道，就凭借《上错花轿嫁对郎》迅速打开知名度。但直到《延禧攻略》上映，人到中年才感受到什么是“流量小生”。 在这部比暑假还热的清宫戏里，聂远饰演的“大猪蹄子”乾隆是最被观众乐道的男性角色。 既是“黑人不眨眼”的毒舌皇帝。 调侃秀女的肤色是“每天顶着酱晒太阳”，心爱的魏璎珞都被盖棺定论成“三分姿色、十分狡猾”； 又是“深情到极致”的痴心天子。 富察容音去世后，他右脸是帝王的镇静、左脸是丈夫的难过，脸颊上的一颗相思泪，直勾勾地滴到了小十君心里。 还是“傲娇百分百”的可爱君王。 无论生病长疮时在床上打滚的窘态，还是容音怀孕时手舞足蹈的喜悦，分分钟都让高高在上的乾隆跌落凡间，原来“四爷”也是个烟火气十足的boy。 在《延禧攻略》中不止一面的聂远，在片场也是身兼多职，拍戏之余还客串表演老师。 在魏璎珞从床上跳到乾隆身上的一场戏中，聂远亲自化身女主角示范，这身手无疑是令妃本人了。 2001年的《天下粮仓》中，聂远也曾出演了乾隆。一场戏里的文言台词总是绕到他出错，最后还是导演吴子牛给他喝啤酒放松，亲自点拨后才顺利过关。 在片场摸爬滚打18年后，聂远从“受教”的学生，转身成“教授”的老师。回顾他漫长的表演生涯，聂远讲述的是一个演员成长的故事。 第一回： 乱上“行当”演对“郎” 聂远的家乡在贵州镇远，小城不大，却是两千多年的军事要塞，城里古城墙、烽火台滋养了他骨子里的“蛮”劲。 为逃避繁重的课业，初中毕业的聂远擅自作主进了艺校。泡吧、喝酒这样标榜“成熟”的事情做了一件又一件，他学跳舞、学播音，都当兵了又兴之所至地报考上海戏剧学院，结果一举中第。 杀马特时光 生活随性又如意的聂远，在大四那年又迎来了“最强喜事”。《上错花轿嫁对郎》剧组邀请他演男一号齐天磊。 还是新人的聂远，将“人前病弱无能”与“人后英武智慧”的齐天磊，演绎得灵动清新，和黄奕组成了80、90后童年的经典cp！ 俊朗的扮相、流畅的表演让聂远一炮而红，成为热门古装剧的不二人选，虽然是以文弱形象起步，但骨子里是硬汉的聂远却特别钟爱霸气的角色。 《隋唐英雄传》中的“冷面寒枪俏罗成”，无论投奔瓦岗寨的毅然，还是血洒疆场的悲壮，都被他诠释得既威风凛凛，又重情重义。 《倩女幽魂》中的七夜圣君，也演出了双面色彩。外表是冷静的冰山，内心是炽热的火焰，对小倩、母亲、魔界都是难以割舍的爱与责任。 此外《天下粮仓》中不怒自威的少年乾隆；《大唐情史》里爱恨交织的辨机和尚，也给观众留下了深刻的印象。 虽然在择业初期，聂远尝试了很多行业，但最终还是上对了学校，并“演”对了郎，不出几年就把演员事业打理得有声有色。 第二回： 错失“杨过”唱“长歌” 在出道早期，聂远“演得了天子、打得成将军、扮得好和尚”。 借助《倩女幽魂》《隋唐英雄传》的热度，2004年有媒体把黄晓明、佟大为、印小天、聂远并称为四大小生，同年张纪中的年度武侠大戏《神雕侠侣》筹拍。 黄晓明与聂远试镜杨过 与剧组在成百上千的候选人中臻选“小龙女”不同，“杨过”的选角之争似乎只存在聂远与黄晓明之间。 两人的选角风波长期霸占娱乐头条，甚至曝出了“聂远为戏整容”等无稽新闻。 第一次陷入舆论中心的聂远，最终因为档期等原因退出这场争端。 或许这场争议，让他看到娱乐圈不友好的一面，《雪山飞狐》圆了武侠梦后就开始是把精力放在有品质的正剧里。 跟着恩师吴子牛，他在《大明天下》中挑战了隐秘的杀手沐云州； 央视的年度大戏《贞观长歌》中，他饰演的吴王李恪文武双全，是唐太宗李世民有意立储的人选之一，却因为母亲是前朝隋炀帝的女儿，“夺储”之路变得分外艰辛。 不同于《天下粮仓》中第一次和老戏骨对戏时的紧张，这次他和唐国强、陈宝国搭档做到了收放自如。 他塑造的李恪，眉宇间是双重皇家血统的高傲气度，但眼神中却常常流露出对未来的迷茫与惶恐。 深切地演出了戏里的那句台词“我有鹰一样的雄心，也和鹰一样孤寂落寞”。 第三回： 名著“达人”不图名 “杨过”似乎成了聂远与黄晓明事业的分水岭，《神雕侠侣》之后黄晓明扶摇直上，聂远虽然接拍很多宏大的正剧，厚重的题材却没有在收视与话题上占到便宜，人气反而不如出道早期，开始沉寂。 虽然错失杨过是聂远的遗憾，但失之东隅收之桑榆，因为《贞观长歌》中的精彩，聂远在之后的表演生涯被多部有品质的影视剧一路pick。 电影《绣春刀》中他是擅攻心计的赵靖忠，也被张艺谋邀请扮演《金陵十三钗》里的战士； 在最擅长的电视剧领域，他干脆成了“名著达人”。 2010年之后，四大名著陆续被翻拍。聂远出演了《三国》与《西游记》。 高希希指导的《三国》选角时，聂远有意性格鲜明、经历跌宕的吕布，但后来高希希却给了他赵子龙。 因为赵云性格平和、人设完美，想挑战角色的聂远起初并不愿意接。 真正进入角色后，聂远发现赵子龙被称为“常胜将军”也好、被奉为“战神”也罢，他仍是个普通人，对垒千军万马也会慌张。 他作为演员，就是要表现赵云如何在紧急惶恐中指挥若定。 拍摄《三国》时，聂远挑战了从影以来最高密度的打戏，仅仅长坂坡之战就拍摄了两个多月，许多戏份双手舞枪，不抓缰绳，期间几次跌落马下。 仅仅是武打动作，聂远就展示出赵云忠厚的一面，例如封喉、砍头等动作就不轻易使用。 电视上映后，大多角色都口碑两极，唯有“白马缨枪、英姿勃发”的赵云一片好评。 《三国》虽然并没有结束聂远戏红人不红的状态，但收到了更多的邀约。6年前错过的张纪中，就邀请他出演《西游记》的悟空一角。 虽然猴哥讨喜，但聂远却选择了唐三藏。因为孙悟空被太多地诠释，他很难有新的逻辑，却有把握传递出自己心中理解的唐僧。 聂远版的三藏，不是文弱白嫩的书生，而是行走十四年的硬汉。 即使外表儒雅，内心也强大刚毅。戏里“拍猴脑、摸猪头”的桥段也是聂远自己设计，在他看来，唐僧虽然是师傅，但西行路上多年，一定会有幽默、打趣的时刻。 能够挑起一部大戏男主角的聂远，依旧不疾不徐地延续自己的生活与事业。 接到《延禧攻略》后，二度饰演乾隆的聂远，在众多前人演绎的基础上，寻找出别样的表演方式，最终成就了戏里的精彩。 番外篇： “低调”男神有“情调” 在聂远的职业生涯里，他也曾经对换角、不红有过埋怨，在不忿的日子里，合作多次的恩师吴子牛对他说： 拍《天下粮仓》时，因为文言台词不过关，整个剧组都等了你大半天。可当时和你搭戏的杜雨露老师一点没恼，只调笑了一句：“他是皇上，只好等了。”演员这个行业太受外界影响，演员能不能红，更是天时地利人和才可以。所以当一个机会从指间溜走了，不要太过在意。 于是接拍吴子牛的《贞观长歌》后，聂远成了一名低调却不低质的演员。 2009年他签约娱乐巨头华谊，对于签约，他没有召开签约会，直到年底华谊新年年历曝光，媒体才惊讶地发现聂远在年历现身！ 因为拍戏，虽然聂远的世界在四方，但还是热爱家乡的黔菜，甚至开过一个黔菜馆。 厨艺不错加上明星效应，本应生意兴隆的餐馆却关门大吉！ 背后的原因却很是“侠”范，聂远开餐厅的初衷是想找个朋友聚会、交流的地方。 朋友们去吃饭，聂远总觉得自己是主人收钱过意不去，免单一多就只能暂缓了他的“黔菜”事业。 在演员、大厨的身份之外，他还拿到了职业赛车驾照，多次参加拉力赛，绿茵场也是他的主场之一。 在娱乐圈低调的聂远，在生活中却是活得有滋有味、情趣十足。 《延禧攻略》之后聂远成为了热搜担当。可在小十君看来，走红与否对他来说真的不重要。 虽然他曾靠偶像剧打开知名度，但在正剧里淬炼过的他，早已被那些厚重的历史浸染：宠辱不惊。 互动话题 你最喜欢聂远的哪个角色？ 推荐阅读 延禧攻略 | 上错花轿嫁对郎 小十君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开