9月又要炸几部 原创： 小十君 第十放映室 第十放映室 微信号 dsfysweixin 功能介绍 解读说实话，批评有实据，只因小十君做人够实在。 第十放映室，一个就爱瞎说大实话的原创电影公众号。 燥热的暑期档，终于在今天正式落下帷幕。 学生党开始新的学期，上班族继续不变的工作。 好在9月份的院线电影，仍有不少值得期待的新片。 贾科长的《江湖儿女》，能不能把江湖给拍活了？ 国师携《影》进军国庆档，好与不好终于要见个分晓。 两部体育传记片，一个讲球王贝利，一个讲李宗伟。 还有希望复制《羞羞的铁拳》票房奇迹的开心麻花喜剧《李茶的姑妈》，但这次没有马丽。 以及压轴节目小黑屋，提前透支你的下月份欢乐。 来吧，9月电影，咱们走起。 不得不看系列 《江湖儿女》 上映日期：9月21日 类型：贾科长拍他的夫人 导演：贾樟柯 主演：赵涛 廖凡 徐峥 梁嘉艳 冯小刚 贾樟柯曾多次说到，最怕见的人是张曼玉。 因为跟她谈了6年的《双雄会》剧本难产，项目迟迟没有动静，感到无脸面对她。 但是拍夫人的电影总是进展得很顺利。 《江湖儿女》里，廖凡负责“江湖”线，赵涛负责“儿女”线。 用女性视角的“情”重新诠释男性视角的江湖之“义”。 故事起始于2001年的山西大同，赵涛饰演的模特巧巧与廖凡饰演的出租车公司老板斌哥是一对恋人。 在一次黑帮的街头混斗中，巧巧为了保护斌哥当街开枪，被判刑五年。 出狱之后，巧巧和斌哥的境遇都发生翻天变化。 为了情义，巧巧再次为了斌哥遁走江湖。 有人说，这是贾科长娱乐元素最明显的一部电影，请来了不少明星熟脸客串，以及加入黑色幽默情节； 也是贾樟柯过对往作品的致敬与回眸，可以见到《任逍遥》《三峡好人》《天注定》等电影的元素； 在一个横跨17年的黑帮爱情故事里，不变的还是贾科长最擅长的时代符号和社会观察。 乡野村俗、城镇变迁、社会荒谬，在贾樟柯的艺术加工下，既粗鄙又浪漫。 不管这是最好看的贾樟柯作品，还是最平庸的贾樟柯作品，一直坚持记录中国的导演，只剩一个贾樟柯了。 《影》 上映日期：9月30日 类型：国师突破自我之作？ 导演：张艺谋 主演：邓超 孙俪 郑恺 王千源 王景春 当初演员表出来的时候，想必很多人是心里一惊的感觉。 但看了预告片之后，竟然有种十分期待的感觉？ 相比国师之前的电影作品，《影》在颜色运用上简约到了极致。 黑白主色调，配上时而泼洒的血红，水墨画般的远景下，动荡时局依旧刀光剑影。 邓超将在片中分饰两角，这两个角色样貌相似，其中一人被训练成另一人的“影子”。 简单来说，表面上这是一个真假美猴王式的故事。 但“影子”自我意识觉醒，想要做回自己，让这个故事有了更多延伸空间。 聚焦于个人意识、虚实辨证的主题，不知道国师将会如何演绎。 《找到你》 上映日期：9月30日 类型：双女主催泪大戏 导演：吕乐 主演：姚晨 马伊琍 袁文康 吴昊宸 期待这部《找到你》的理由，有很多。 尤其是它在上半年的上海国际电影节公映之后，口碑已见分晓。豆瓣7.8的评分在国产电影里，属于值得一看的那档。 而且作为韩国现实题材电影的改编之作，能够超越原版也比较难得了。 同时，它非常少见地以女性视角出发，讲述了一个现实主义题材的故事。 姚晨和马伊琍在本片中担任双女主，一个是离婚进行时的律师，一个是乡下来的保姆。 她们因孩子产生交集，当后者带着孩子失踪后，律师的寻找揭开了不为人知的真相。既有关于当下现实的思考，也有感性的情感爆发...... 据说两位女演员的演技也相当有看头，想必这一点也能值回票价。 考虑看看系列 《阿尔法：狼伴归途》 上映日期：9月7日 类型：史前冒险 导演：艾尔伯特·休斯 主演：柯蒂·斯密特-麦菲 娜塔莎·迈尔兹 蕾奥娜·维埃拉 影片的背景设定在两万年前的欧洲北部，地球正处于弱肉强食的冰川时代。 讲述的是原始人男孩科达在一次部落狩猎中，意外跌落悬崖后流浪荒野，然后遇到一头狼的故事。 也就是说，完全可以把这部片子当做真人版的《冰河世纪》和《疯狂原始人》，以及单人主角的《史前一万年》。 这种展现史前冒险的电影，其最大的看点就是男孩如何在严酷恶劣的史前环境中生存、残暴的食肉猛兽所带来的凶险，以及男孩与狼从对抗到结伴同行的整个历程。 预告片中，就出现了猛犸象、剑齿虎等冰川时代最具代表性的陆生动物： 片子已于8月17日在美国上映，反响还不错，IMDb7.0分，豆瓣上部分看过的朋友已经打出了6.6分。 总体而言，是可以一看的。 预告片展现的史前的自然奇观和视觉效果非常棒，应该算是加分项。 《传奇的诞生》 上映日期：9月7日 类型：足球传记片 导演：杰夫·泽姆巴利斯特 迈克尔·泽姆巴利斯特 主演：凯文·德·保拉 莱昂纳多·利马·卡瓦柳 索·豪黑 马丽雅娜·努涅斯 今年世界杯的火热，让更多的足球电影有了登陆院线的机会。 2016年的《传奇的诞生》，就将在内地上映。 这部电影讲述了球王贝利的足球人生。 从巴西贫民窟里的穷小子，受尽欺辱，到成为世界级球星，带领巴西取得世界杯冠军，他的人生才是真的开了挂。 当然，没有努力训练，没有对足球的热爱，也就不会有贝利日后的成就。 1950年巴西在世界杯上折戟沉沙，对小贝利造成了巨大的冲击。 即使别人劝他，不要踢球，即使面对他人的冷嘲热讽，他还是坚持了下去。一代巨星的诞生，远比你想象得更艰难。 喜欢足球的，可别错过《传奇的诞生》。 《李宗伟：败者为王》 上映日期：9月7日 类型：马来西亚羽球一哥传记片 导演：马逸腾 主演：李国煌 杨雁雁 拿督罗斯彦诺 李宗伟 李宗伟这个名字，中国人并不陌生。 他是马来西亚羽毛球运动员，也是与林丹、盖得、陶菲克齐名的当今世界羽坛四大天王之一。 本片就是根据他的真实经历改编而成的运动励志电影。 电影原名就叫《李宗伟》，那为什么国内上映版加了一个副标题“败者为王”呢？ 那就不得不提李宗伟的宿敌、“林李大战”的另一主角林丹了。 在具有世界影响力的奥运会上，李宗伟曾两次败给林丹、一次败给谌龙，屈居亚军。 连续三次奥运会都是亚军，所以他被一些中国网友调侃为“万年老二”。即便赢了宿敌林丹，却仍未能战胜自己，故而“败者为王”。 但这并不影响李宗伟在世界羽坛的地位，和他马来西亚国家英雄的影响力。 从预告来看，本片还是比较扎实的运动励志影片，永不言败的体育精神应该会是一个主要的情感突破口。 据说，林丹的形象还会做为“反派”大Boss现身，那我们就期待能在影院看一场“林李大战”吧！ 《念念手纪》 上映日期：9月14日 类型：帅气版小栗旬参演的纯爱片 导演：月川翔 主演：滨边美波 北村匠海 北川景子 小栗旬 这部电影原名《我想吃掉你的胰脏》，引进国内改名为《念念手纪》。 嗯，感觉画风一下子从三流恐怖片进化到二流爱情片呢。 虽然原名中二又恐怖，但实际上是不折不扣的校园纯爱片。 女主山内樱良身患胰脏绝症，活不了几年，她记录她生病后发生的事，像日记一样，写在“共病文库”里。 这本“共病文库”不小心被小栗旬饰演的志贺春树捡到，他发现了樱良的秘密，两人也因此有了联系。 “我想吃掉你的胰脏”是春树对樱良说的。 原因是樱良说过“让别人吃掉胰脏的话，灵魂就会永远存活在那个人的身体里。” 想要樱良一直陪伴，这句话是春树对樱良含蓄的表白。 绝症、校园、告白……日式纯爱片，催泪肯定不会少。 喜欢这类型的不妨去电影院支持一下，还能欣赏到不是表情包的帅栗子哦。 《未择之路》 上映日期：9月14日 类型：少见的西部公路片 导演：唐高鹏 主演：王学兵 马伊琍 朱耕佑 王旭峰 岳小军 西部、戈壁、风沙、货车、旅途…… 《未择之路》竟然是这几年少有的西部公路片。 预告片没有故弄玄虚，踏踏实实告诉你影片主题是“旅途+人性”。 “坏怂”，是关中一带的方言，指干坏事的人。 “众生版”预告片里，每个出场人物旁边的文案，像是他们在为自己的恶行辩解。 而“旅程版”的预告片，展露的信息更多了，既有搞笑温情也有欠债、暴力、犯罪： 内容意外的丰富，不知主角的行为是有隐情，还是突生邪念。 该片作为导演唐高鹏的第一部故事长片，在上影节获得了亚洲新人奖最佳影片。 加上有王学兵、马伊琍两位演技派的参演，应该是可以期待一下的。 《反贪风暴3：L风暴》 上映日期：9月14日 类型：古天乐拍了赚钱捐学校系列 导演：林德禄 主演：古天乐 张智霖 郑嘉颖 邓丽欣 《反贪风暴》系列大概是唯一敢再三拍续集的5分片了。 换做别人，我们早已破口大骂，但因为是古仔拍的，不满也减少了许多。 毕竟人家拍烂片是捞钱，古仔拍电影是做功德。 这个功德不仅仅在于捐希望小学，更重要的是为香港本土电影继续提供生命力。 不求保质但求保量。 该系列都是围绕古天乐扮演的香港廉政公署首席调查主任陆志廉经手的反贪案展开的。 经典双雄设定、一部一个案子，欠缺爆点的流水线工业品。 前两部分别是调查150亿的香港专项关怀基金和香港马会球赛的非法赌博。 这次就厉害了，廉政公署与大陆的反贪局侦查处合作，港陆联手打击洗黑钱的贪腐官员。 《人民的名义》中，赵东来和赵瑞龙穿越而来，画风瞬间又红又专。 不管你爱看不爱看，总之，《反贪风暴4》也在来的路上了。 《黄金兄弟》 上映日期：9月21日 类型：卖情怀的商业片 导演：钱嘉乐 主演：郑伊健 陈小春 谢天华 钱嘉乐 林晓峰 曾志伟 终于，翻新魔手伸到了《古惑仔》这个招牌上 。 刚走了一个《新乌龙院之笑闹江湖》，《大话西游3》《越光宝盒》带来的伤害还记忆犹新。 《黄金兄弟》会是颜色不一样的烟火吗？ 《黄金兄弟》由钱嘉乐执导，原《古惑仔》成员郑伊健、陈小春、谢天华、钱嘉乐、林晓峰悉数回归。 他们将在新片中扮演新的角色，化身为贫困儿童偷药的正义英雄。 又因陷入圈套，而被卷入枪林弹雨的危险处境。也就是说，《黄金兄弟》是一部特工枪战动作片。 说实话，愿意去看这几个老男人耍帅斗狠的，应该都有着“古惑仔”情结。 预告片中也不只一次出现“兄弟”这个字眼，虽然是与《古惑仔》不同的故事情节，但又与“古惑仔”有着千丝万缕的联系。 质量先存疑，等电影上映见分晓。 《悲伤逆流成河》 上映日期：9月30日 类型：校园霸凌 导演：落落 主演：赵英博 任敏 辛云来 章若楠 看见这本小说被改编成电影之后，瞬间就“悲伤逆流成河”了...... 不瞒你们说，我倒是真看过原著，当时也就是郁闷了一个多星期后从此直接拉黑郭敬明的程度吧。 很多年过去，具体情节早已不记得，但心理阴影一直存在。 这里有位记得的，你们可以感受一下 不过呢，我也不想直接唱衰。 一方面是因为在我印象中，关注校园霸凌的国产电影并不多见。 此番拍成电影，如果能认真改个靠谱的故事出来，说不定还行。希望编剧郭敬明和落落，努力一下。 还有就是出演女主角的这位妹子，在预告片里的表现让不少网友感到小小惊艳。希望不是大家看走眼了。 《李茶的姑妈》 上映日期：9月30日 类型：开心麻花话剧搬演 导演：吴昱翰 主演：黄才伦 艾伦 宋阳 卢靖姗 沈腾 又来一部开心麻花喜剧，准备炒热国庆档。 电影改编自开心麻花同名爆款话剧，故事仍旧是围绕“金钱”展开。 李茶的姑妈是一位坐拥亿万资产的寡妇，财产被无数人惦记。 李茶三兄弟也卷入其中，玩起了“假姑妈”的扮演游戏。 男主角由大家并不太熟悉的开心麻花演员黄才伦主演。 影片最大的卖点是他男扮女装，cos李茶的姑妈。 他那以假乱真的性别反串，其实早在《羞羞的铁拳》我们就见识过了。 真姑妈请来了《战狼2》女主卢靖姗扮演。 戏份不会太多，应该是作为压轴boss出现。 这部喜剧片，无论是演员阵容还是情节设定，都无法让观众像对开心麻花前几部作品那么期待了。 开心麻花先剧场后影院的搬演模式，是不是吃遍天下一招鲜？ 或许从这一部开始，慢慢也要显露端倪。 复制《西虹市首富》的票房佳绩肯定悬，但是开心麻花嘛，总会有人买账的咯。 【观影小黑屋】 《疯狂丑小鸭》 上映日期：9月8日 类型：enough 导演：不重要 主演：不重要 上个月的小黑屋里，关进来一只《嘻哈英熊》。 这片在2017年上过，今年还要上。 这种日了狗熊的操作，我以为是个别。 没想到，被今天关进来这只2016年上映、今年再上你一回的《疯狂丑小鸭》啪啪啪打得嘎嘎叫—— 想什么呢，我们就指着有机会就上捞钱了。 我对这种反人类的已经无法称之为电影的电影多说一个字，都是对自己的折磨以及对你们的羞辱。 各位，它没叫错名字，真的，疯狂的丑，丑的疯狂啊。 画风弱智，配音弱智，剧情弱智。这种全方位展示的弱智，让你觉得导演是不是招聘主创人员的时候，只有一个要求： 智商高于3岁的不要啊！ 我这么说一点不带夸张，不然你怎么解释，它早在各大视频网站免费播放了，现在又来凑不要脸地上映呢—— 屏幕够大，才能看出疯狂的丑？好吧，这说的通。 《恐怖快递》 上映日期：9月21日 类型：你他妈是要吓死我啊 导演：不重要 主演：不重要 现在啊，拉进小黑屋的恐怖片是越来越不好点评了。 为什么呢？没预告片。 没预告就算了，剧照也没几张。 有的只是一张张你他妈要吓死我啊的海报。 总之，能瞒多久是多久，骗到电影院算完，反正票钱到手了。 来看看国产恐怖片海报三大要素： 要有血。量大管够。 要有震惊脸。面色惨白，使劲瞪眼。 要有胸器。恐怖故事里的女主角，都是大胸。这是定律。 反证你满不满意都凑合看吧，那点惊魂和销魂，都在海报里头了。 不信？你看人家恐怖片是怎么宣布改档的： 是不是吓一个旋转跳跃？ 剧情我懒得介绍了，都写在了片名上：神秘的快递一个个往外发，主角团一个个领便当。 就说一个，这次改档，很大原因源于去年主演之一任娇离奇死亡。 前一晚，她与男星杨旭文进了酒店房间，次日，即从酒店高楼坠亡，死时全身赤裸。 此事就像电影里那个神秘快递，夺取性命后，就去向成谜。 现实和电影，到底哪个更恐怖？ 《冷恋时代》 上映日期：9月21日 类型：脱了裤子只能看这个 导演：不重要 主演：不重要 你发现真没人把时代当回事，什么词儿都敢往上攒。 我也不知道冷恋是什么意思。总之，女主和她的闺蜜，号称“冷恋一族”。 看了另一个片名明白了，《剩女大逃亡》。 当她们逃亡的时候你要注意了，当心被有事没事总要露半拉的大胸晃晕。 她们往哪儿逃呢？啊，男人。 女主在淘男网上淘到一个帅比，立威廉。 两人上演了欢喜冤家那一套。 套着套着，立威廉说，我猜你不敢来我家睡。 女主大胆上套，who 怕 who，睡就睡。 于是几个闺密护送女主去睡男人…… 哎呀，简简单单一个约炮，费这老大劲。 国产爱情喜剧，自《前任3》后，悄咪咪走向性喜剧路线： KTV 吼上一曲，迪厅蹦哒一回，三亚一日游，拖着行李箱机场来回晃荡就是当代都市人儿了； 高定鲜亮职场装，喝大了全是辛酸过往，感情我是认真的但睡了又何妨，第二天一睁眼就敢扬言我们不一样； 讲讲黄色笑话，骂骂男渣女婊，露露三围曲线，显摆几个臭钱，就自以为可以名正言顺不要脸了。 可拉jb倒吧。 ▼ 9月的情况大概就是这样。限于篇幅，有些品相不错的片未能提及，比如周润发和郭富城的《无双》，台湾青春片《有五个姐姐的我就注定要单身了啊》，聂远担任男主角的《道高一丈》等。 没关系，只要是好片，我们一定单拎出来推荐。 互动话题 9月最期待的一部电影是？ 推荐阅读 蚁人2 | 精灵旅社3 一出好戏 | 快把我哥带走 小十君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开