今天，我要为他的好色竖大拇指 原创： 毒Sir Sir电影 Sir电影 微信号 dushetv 功能介绍 爱电影的人，一直关注我 今晚头图很特别。 Sir指的是，你和Sir的距离。 前不久，Sir坐了七小时飞机远赴敦煌，就为参与一件好玩的事。 第二届电台复活节·24小时马拉松直播，Sir客串了一把电台DJ，代表全人类（并不能）的“声音旅行者”们，向全宇宙的听众朋友做了一期节目。 哈哈哈，这可是Sir第一次直播声演。 此处应该掌声鼓励（啥，你问外星人招来没？虽然没出现在现场，但……Sir感觉到在XX光年之外，他们已经出发）。 你遗憾错过了直播？ 没关系，节目录音就在这（和Sir搭档的是毒舌的“民兵排长”同学）。 下面的文字，就是对这期节目的总结。 Sir建议你边听边看，服用效果最佳（结尾还有彩蛋)。 之前，Sir的老友 @钱德勒 跟大家聊过一次《四大导演谁最好色》。 从擅长“地母”大女主的张艺谋，到只拍周韵和情人的姜文；从婚前婚后两种状态的冯小刚，到最“怕”美女的陈凯歌。 不只Sir会好奇吧？ 在导演监视器后见证她们的，到底是怎样一对眼睛？ ......今天聊的，当然不是这种。 不知你是否发现：越是著名的大导演，他镜头中的女人越能与（当时的）大众认知重合。 既然这些美来自时代，Sir就选中了我们十分熟悉，却又好久不见的那些璀璨闪光——香港电影。 今天同样搬出四位重量级： 杜琪峰、吴宇森、徐克、王家卫。 谁有色心？谁有色胆？谁色出个性？谁色出自由？ 杜琪峰的黑色 都知道，有一个阶段的杜琪峰是“一手写诗一手挣钱”。他的诗，就是银河映像系列中“十步杀一人”的阴冷江湖。 江湖邪恶，女人不穿裙子。 《PTU》黄卓玲、《大事件》陈慧琳、《黑社会》邵美琪 利落的职业装，扎紧头发清爽干练，眉头紧皱地出现在深夜的中国冰室、凌晨四点的广东道、应对匪徒的指挥中心、剑拔弩张的警局门口。与男人一样的行为方式、思考逻辑，这片阴冷江湖她们守着一份。 这种表面上整齐划一的一视同仁，似乎也与女权主义中最浅显的诉求保持一致。 最大的误会，就是看起来“不美”。 不美，所以不重要？ Sir不同意。 其实看一个女性角色重要与否，最简单的方式，就是看她对电影情节剧情是否有推进。 杜琪峰的江湖中，女性形象反而具有比男性杰出的特质： 坚韧、果敢、坚守原则。关键情节时，往往是由她们把男人狠将一军。 与其说这是“女人能顶半边天”的刻板印象，不如说是相同规则下的自由竞选。 比起美，杜Sir更想让她们色出自由。 最明显的例子就是《柔道龙虎榜》，致敬黑泽明《姿三四郎》，也是杜Sir个人最中意的作品。 司徒宝（古天乐 饰），落魄的柔道选手，经营酒吧顺带偷鸡摸狗，以酒度日，压根不愿清醒；Tony（郭富城 饰），一名柔道新人，小马乍行嫌路窄，满怀热血誓要挑战柔道界所有高山。 一个丧到连死都觉得费劲，一个热血到想当海贼王，这样的励志故事难逃浪子回头、重燃热血的情节。 另一个重要角色就是来自台湾，怀揣着偶像梦的小梦（应采儿 饰）。 她看似与杜琪峰传统的制服女长官模样不同，但她却是欲望最强烈的“女强者”。 并没有什么人脉资源的她，却咬紧了一个天大目标——红。 再衰、再背，眼神始终饥饿。 《柔道龙虎榜》 Sir觉得真正的励志片，应该是反成功的。 就像真正能托起沉重的，往往是轻。 说两个印象深刻的片段。 第一个，是小梦从赌档抢走了一大笔钱，带着司徒宝逃跑。明明一个满载欲望的背影，钞票却被风吹散，随风而舞。 看到这样的浪漫，始终浑噩的司徒宝第一次露出笑容。 第二个，是遭受太多打击的小梦在街上卖力地跳着，想抓住那只挂在树上的气球。 最后司徒宝、Tony加入，三个人在大街上叠起罗汉，将气球重新放回天空。 不是名，不是利，不是红，不是紫。 就是一个气球。 整段没有一句台词，却又好像什么都说了。三人累得气喘吁吁，却比什么都要轻盈。 “只要心中有理想，不管怎样都要去做。” 这是杜Sir本人对这部励志电影“最不成功学”的总结。 没办法，他老人家信的是宿命。 但尽管他的“宿命”始终残酷，在宿命之下，规则却对性别平等，让她们有了竞争的自由。 黑色的是宿命，她们就是闪光。 吴宇森的白色 相比杜琪峰的江湖，吴宇森明显更具有少年式的浪漫：圣母雕像下白鸽群群，枪炮弹药无限续杯。 但与此同时，吴导镜头下的女人似乎总带着“真善美”刻板印象，整齐地站在了江湖的对立面。 有朋友调侃地对Sir说过，吴宇森电影中有两种女人： 会做饭的，和不会做饭的。 不会做饭的，就像是《纵横四海》中的“红豆妹妹”（钟楚红 饰）；会做饭的，就像《英雄本色》中阿杰的女友Jackie（朱宝意 饰）、《喋血街头》中阿B的妻子小珍（袁洁莹 饰）。 杜琪峰的规则下男女平等，而吴宇森的女神们始终在与规则对抗，“退出江湖”，几乎是她们每段台词的中心思想。 那些面子里子的种种纠葛，始终在她们不能理解的下限之下： 为什么要杀人？为什么不能和好如初？为什么不能好好过日子？ 无论会不会做饭，她们始终不服。在她们眼中，江湖一直是男人代价过高的无聊游戏，抱负、恩怨、利益，道义催生的杀戮，都没意义。 她们甚至是剧情发展的“阻力”。 但没有阻力，又何来成长。 就像《赤壁》里最过火的小乔，之前是“萌萌，站起来”的无瑕圣母化身，而到了下半集，就敢羊入虎口地只身一人闯曹营 真善美，当然不是软弱的。 最美的玫瑰，反而生长于枪炮之下。 吴宇森电影里的“色”，都有胆。 每当男人最落魄时，是她们给出了鼓励；每当男人最迷茫时，是她们划出了底线。 而男人，左肩江湖恩怨，右肩儿女情长，吴宇森为“人在江湖身不由己”的传统释义做了现代化的延伸。 是江湖与家庭的对立，是“江湖人的义气”与“社会人的责任”的对立。 你江湖吗？那你不社会。 你社会吗？那你不江湖。 徐克的色与个性 验证一个角色是否成功，就是当你看到演员名字，是否能想到她的角色。 看到这几个名字，你会想起谁：王祖贤、关之琳、林青霞。 Sir掐指一算，你第一个想到的十有八九是她们。 《倩女幽魂》聂小倩、《黄飞鸿》十三姨、《笑傲江湖2》东方不败 不是Sir会读心，而是徐老怪太厉害。 毋庸置疑，徐克是香港最会拍美女的鬼才。说他鬼，在于他善于发现美，而且都是他人看不到的美。 就拿王祖贤来说，聂小倩一角本不属于她。 王祖贤三番五次向施南生（监制、徐克前妻）自荐，却始终遭到拒绝：台湾偶像出身，个子高、外形阳光、五官甜美......跟女鬼没毛关系。 直到她直接向徐克递上了一张定妆照，才得到了导演的钦点：“就是她”。 他说王祖贤虽然甜美，但五官立体像是古画中人；他说张曼玉清雅朴素，但骨子尽是妖娆；他说林青霞有比男人还要英俊的英气…… 他不是改变演员，而是挖掘演员表面下的“真色”。 在徐克之前，东方不败是什么样的？ 《笑傲江湖》原著这样写： 此刻他剃光了胡须，脸上竟然施了脂粉，身上那件衣衫式样男不男、女不女，颜色之妖，便穿在盈盈身上，也显得太娇艳、太刺眼了些。这样一位惊天动地、威震当世的武林怪杰，竟然躲在闺房之中刺绣！ 50岁左右，怪诞、诡异......有点辣眼。 1984年剧版《笑傲江湖》 在徐克之前谁也不会想到，东方不败竟会由一个女人来演。 徐克觉得，东方不败（心理上）就该是个女人。于是，才有了这“皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉”的写意浪漫。 这一场大刀阔斧的改编，得罪了金庸老师：“我们朋友照做，但我的小说不会再让你拍。” 其实是金老爷子倔了——你写完了一个东方不败，世人心里就可以有一万个东方不败。 而唯独这一个，成就了当年36岁的林青霞，有了这款东方不败，才有了《鹿鼎记》的神龙教主，甚至是之后《东邪西毒》一分为二的慕容嫣、慕容燕。 王祖贤的鬼气、张曼玉的妖气、林青霞的英气，甚至包括张柏芝的仙气。 徐克能看得到其他男人看不到的，Sir觉得是因为一颗童心。 倘若是一个成熟的年轻男人，遇到花朵，他最想做什么？ 走近一点，再走近一点。 看花的鲜艳，赏花的姿态，渴望方方面面都了熟于心。 而徐克，总要退后一步，赏个全相。 对，他在品，在赏。 他要洞穿形态之美，看到花的精神，他甚至想让不同的花，说出不一样的话。 姜文那句“女人对我来说一直就像神一样的存在”，Sir觉得用来形容徐克更合适。 王家卫的色与明灯 没有江湖，没有仙侠，这是凌晨两点霓虹闪烁下的欲望和孤独。 所以王家卫的色，可以意味深长，也可以明目张胆。 可以明亮、愉快。 《重庆森林》下同 可以阴暗、压抑。 《堕落天使》 你可能听烦了王家卫绕着弯子的对白。 但这些直接的身体动作，最直接地向你讲述了故事，和故事中的她们。 王家卫拍她们，拍风流。 进入了她们的心脏、肌肉、指尖，钻进了她们的身体，住进了她们的眼睛。 她的眼中有他，她的心中有他。 但她们明白这些愉悦和孤独，只能是自己的。 她们知道“风流本身就是个梦”。 《东邪西毒》 在王家卫眼中，她们总比男人们成熟。 男人们，或者说“少年们”，总是一路迷茫。 他们会套上各种年龄、身份、情绪的衣服，一本正经地问着同一个问题： “为什么不？” “如果多一张船票，你会不会跟我一起走？”——《花样年华》 “我们不如重新开始？”——《春光乍泄》 《重庆森林》，阿武（金城武 饰）被前女友抛弃，郁郁终日：为什么要离开我？为什么女人都是这样？为什么不爱吃菠萝？ 不知道从什么时候开始，在什么东西上面都有个日期，秋刀鱼会过期，肉罐头会过期，连保鲜纸都会过期，我开始怀疑，在这个世界上，还有什么东西是不会过期的？ 这些“少年们”总是迷茫，甚至依赖迷茫。他们带着仪式感在迷宫出口徘徊，作为表达留恋的唯一方式。 即使是中年沉稳如《一代宗师》的叶问，也会含沙射影地问宫二“为什么不”，也会遮掩忐忑地把玩一颗旧大衣扣子。 男人很难放弃这种依赖，但她们可以。 就像林青霞饰演的中年女杀手，会一句点破真相。 其实了解一个人并不代表什么，人是会变的，今天她喜欢凤梨，明天他可以喜欢别的。 所以在王家卫这里，女人是灯，是方向。是鸟儿起飞的原因，也是落下的地方。 写到这不得不承认，这一篇，算是Sir的一份私心。 其实比起一本正经地胡乱推敲这几个老男人的所思所想，Sir追忆的，是一个充满烟味的录像厅，一个回味无穷的港片黄金时代。 记忆里，那些年的风华绝代。 1990年《天若有情》JOJO——吴倩莲 1991年《纵横四海》红豆——钟楚红 1992年《家有喜事》何里玉——张曼玉 1993年《倚天屠龙记之魔教教主》赵敏——张敏 1994年，《赌神2》海棠——邱淑贞 1995年，《大话西游之大圣娶亲》紫霞仙子——朱茵 1996年，《大内密探零零发》阿发妻子——刘嘉玲 1997年，《一个字头的诞生》阿狗女友——李若彤 1998年，《古惑仔情义篇之洪兴十三妹》十三妹——吴君如 1999年，《喜剧之王》柳飘飘——张柏芝 看到她们，除了美，你还想到了什么？ Sir还想到了成长的尴尬、烦恼、汗水……青春的咸咸的味道。 你的记忆里，一定装着那个很年轻的自己。 时不时也想想“TA”吧。 那个自己有点傻，有点咸。可活着活着，你就从中萃取了盐。 本文图片来自网络 编辑助理：哥谭镇民兵排长 毒Sir 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开