原来鬼长这样（之前鬼片白看了） 原创： 毒Sir Sir电影 Sir电影 微信号 dushetv 功能介绍 爱电影的人，一直关注我 刮目相看。 这是以前我们提到印度爆款电影时，爱用到的词。 但看多了，你还好意思说“刮目”吗。 已经太多题材都走到了我们前面： 《摔跤吧！爸爸》的男女平等，《神秘巨星》的家暴问题，《起跑线》的教育公平…… 如今，又有一个电影类型我们要向人家看齐了—— 恐怖片。 《恶鬼》 Ghoul 制作方除了Netflix之外，还有一个耳熟能详的制作公司：Blumhouse。 一个专注低成本恐怖片公司，《分裂》《逃出绝命镇》《忌日快乐》都是他们的代表作。 这家公司有一个制胜绝招——以小博大。 小成本。 《恶鬼》是三集短剧，大部分的故事都发生在一所政府设立的秘密监狱里。 场景简单，演员有限，特效也不突出。 但它就是利用最普通的手法制造恐怖效果—— 密闭的空间，昏暗的光线，在空旷的走廊回荡着脚步声，越走越近…… 大尺度。 不只是血腥的程度，更因为《恶鬼》生来一块凸起的反骨—— 它竟敢说，爱国主义发作起来，比鬼更恐怖。 先看故事背景。 爱国者，女主妮妲。 她是警官学院的学生，监狱拷问队队员，对于官方的教育深信不疑。 反动派，女主的父亲。 他是一名大学教授，因为另一派宗教势力掌权，他的信仰和著作被打为异端。 父亲总是在批评政府，这让妮妲觉得很不爱国，甚至很危险。 女：这是煽动性的文章，这是犯罪，是反国家的 父：妮妲，你的想法太天真了 女：那你的想法就太疯狂了，政府是为了我们好 那些父亲觉得错的事情。 女儿觉得在爱国的名义下都可以做—— 烧掉不同观点的书。 关闭大学、学校。 将没有违法的反对派抓起来，进行思想改造。 改造的理由是：为了你好。 女主不想被当成异类而被体制排斥，努力融入，放下自己穆斯林的身份。 为了向上级表忠心，她更大义灭亲，举报了自己的父亲。 因为她相信，爱国压倒一切。 信仰、传统、文化、亲情……都要靠边站。 还记得她说的话吗？ “政府是为了我们好。” 妮妲觉得父亲顶多被关在监狱里教育几个月，认错之后就能放出来。 不久后。 她接到上级任务，去监狱审问一个叫萨义德的恐怖分子首领。 自此，《恶鬼》的背景部分交代完毕。 故事向恐怖片变奏。 正如《聊斋志异》的那句评语，“写狐写妖高人一等，刺贪刺虐入木三分”。 《恶鬼》同样，以鬼写人。 它要惊醒观众的是—— 鬼，究竟从何而来。 从神话中来。 电影解释道：那是阿拉伯传说中的一种食尸鬼，用血画符，以灵魂作为交换，就能召唤出它来。 从现实中来。 注意看她到监狱报道时的几个镜头。 一推开审问室的门，几个人正在忙着打扫现场。 地下是一滩污血。 握住同事的手，上面是刚刚结束拷问留着的血迹。 妮妲才恍然发觉，这里的审问，和她在学院里学到的并不一样。 即使鬼不出现，难道这样的监狱还不够可怕吗？ 接下来，怪事发生了。 这个又高又瘦，表情冷峻的人就是萨义德。 在妮妲拷问他时，他居然说出了她的小名。 对其他拷问队员的名字和家事也一清二楚。 然后，审讯队员好像被洗脑了一样，开始互相残杀。 死掉的人，最后一句话是： 我们都有罪。 而萨义德也开始反复说着一句话。 而且是用他自己也从来不会说的古老语言。 监狱里所有人都慌了，审讯的军官，萨义德的同犯。 唯独他。 满足地笑了。 整个监狱里恐怖的氛围快要达到沸点了。 这时，一个更恐怖的消息传来—— 在一处藏身地发现了萨义德的尸体，死亡时间在一个星期前。 这时大家猜恍然大悟。 他们没有抓到萨义德，而是把一只食尸鬼带进了监狱…… 胆子大的看看鬼长啥样，第五秒他会转身 更多恐怖的画面Sir就不放了。 我们来聊聊这只鬼。 他反复说的那句话是什么意思—— “让他们感觉有罪，然后吞下这罪孽。” 妮妲第一天报道时，上校打开办公室的书柜跟她炫耀里面摆满了他拷问的录音带。 里面有抗议者，反对党领导，狂热宗教分子，各式各样的危险分子…… 但在监狱还有另一个房间，处决室。 所有被审问的罪犯最后都会走进这里，然后再也没有走出去。 他们中有牧师，教授，普通民众…… 妮妲父亲的眼镜，也在这个盒子里。 所以，你现在理解鬼的那句话是什么意思了吗？ 看到满地狼藉的狱警，自己亲口说出了句—— 这里他妈就像个屠宰场 最后Sir还要提醒你记住的是：鬼的样子。 鬼长什么样？ 你以为它是这样—— 但这只鬼更可怕的是，它咬到了谁，就变成谁的样子。 一开始，你以为他是萨义德。 后来，他又变成了牧师的样子。 再后来，妮妲在通道里被咬中…… 一个她和犯人逃了出来。 一个她在审讯室被逮到。 到底哪个才是真的妮妲？ 最后，为了分辨出，鬼变成了他们中的哪一个人，只有不断地互相猜疑，互相残杀。 但还是找不出，谁是鬼。 恐怖吗？ 再看看监狱外呢，大家不也很热衷于“找鬼”吗？ 你监视我，我监视你。 只要谁说了不同的话，谁不爱国了，谁就是那个—— “鬼”。 可怕的不就是—— 孩子揭发了父母。 学生开始监控老师。 班干部搜集同学的舆情。 在网上看什么不顺眼就是一句“举报了”…… 太多人总在四处寻找内鬼。 却看不到—— 他们自己“正义”起来的样子，可真吓人。 本文图片来自网络 想看的，胖鸟电影网就有 编辑助理：小田不让切 毒Sir 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开