直到警察敲门，她才知道被迷奸 表妹 Sir电影 Sir电影 微信号 dushetv 功能介绍 爱电影的人，一直关注我 上周的滴滴事件，又一次触发女性群体的安全焦虑。 这次Sir全程没有发声，因为想说的太多，但有用的太少。 对女性安全意识的呼吁和关注，Sir得承认了，表妹这回，做得好。 这篇文，希望所有人都看一看。 为自己，也为身边的她们。 表妹个人号「柳飘飘了吗」 第 80 篇推文 这几天，全国女性一边胆战心惊，一边义愤填膺。 滴滴。 滴滴顺风车是下线了，但#滴滴车主群#仍挂在热搜。 为什么？ 听说过没—— 如果你在水槽看见1只蟑螂，别慌，橱柜里可能还有100只。 你看，滴滴车主群里，蟑螂何其多。 武汉滴滴司机快车群： “真想强奸她。”“当场强奸她。” 深圳滴滴司机交流群： “我要是那个司机，强奸了去自首，不杀人，最多判3-5年！长那么漂亮，3-5年也值了……七年就七年，出来我还强奸她。” 石家庄滴滴： “穿得那么骚气，怪自己。这不是变相勾引司机吗……” 恶意不止停留在言语。 据统计，最近三年，滴滴司机相关强奸、杀人案有十七件。 这就完了？ 表妹继续追下去，发现，这仍只是冰山一角。 是的，稍微有一些社会经历都懂，不是所有恶行都能被记录在案。 有的未被媒体曝光，有的因证据不足被撤销，有的，甚至由于受害人的耻感被烂在心里。 但表妹今天要说的，更夸张（也可能更普通）。 你被侵犯了，但你可能压根没察觉—— 迷奸。 还是从滴滴说起（哎）。 事情发生在去年： 一辆滴滴顺风车内，女孩接过司机给的饮料，几口下肚，第二天在宾馆醒来。 衣衫不整、记忆断片。 嗯，迷奸。 比起强奸，迷奸更狡猾。 被下药时，毫无知觉；清醒时，没有记忆。 所以一般的迷奸案，都不了了之。 之前，表妹一直以为，迷奸离我们普通人很远。唯一印象或许还是2012年曝光的台湾“李宗瑞丑闻”。 但表妹错了。 随手一搜。 去年11月，上海宝山区某广场日料店。 一名校服男趁女生低头玩游戏，往她的冰饮里倒入不明液体。随后，监控拍到他扶女生去酒店开房。 今年5月，浙江义乌。 一对男女相约喝咖啡看电影，男方趁女方离开，把咖啡拿至监控死角下药。 女方被带到宾馆性侵。 去年8月起，杭州、温州…… 一名家教老师给女学生喂食口香糖。 由此，十名女学生被性侵，还被拍下裸照。 不是开玩笑。 一杯冰饮。一杯咖啡。一条口香糖。 尝上一口，陌生人就能对你为所欲为。 零嘴和零嘴的差别就这么大。 女孩，如果你和表妹一样，是那种容易相信熟人朋友、大大咧咧的女孩。 那么，请一定记住这句老话： 防人之心不可无。 因为你真的一不留心，就中招了。 无它，作案工具，实在太不可察觉。 这是表妹在网上搜到的部分工具。 很小。 一截滴管、一个眼药瓶就行。 放倒一个女孩需要的剂量，也很小。 “2片3滴”法则： 用药大于2片或者3滴，就能在被侵害人身上达成醉酒、失忆、催情、吐真剂的效果。 图片来源：女孩不怕 而入手这些迷药，代价更小。 目前流传最广的六种，妙手、回春、猎艳、小7、桃心、千岛，都是小作坊包装，起价200—300元。 本图片来自女孩不怕 这样的价格，比起表哥之前提到的“泡妞邪教”——PUA少则五六千、多则上万的课程费，简直是白菜价。 更不用说它们更简单粗暴的杀伤力。 这些药的成分主要有以下三种： 三唑仑、氟硝西泮、y-羟基丁酸。 这三种药物都是精神类药物，有催眠、镇静的作用，在临床上被用于强效催眠。 除了起到手术前镇静作用，还能干扰人的记忆。 出自腾讯网《今日话题：迷幻药何以在中国大行其道》 事实上，国家已有明令规定，这些药只能用于临床，在市面上属于禁药。 但据新闻记者调查，这些国家违禁药物从生产、销售到秘密通道，早已形成了一个无处无在的黑市网络—— 从不正规化工厂到地下黑市、从地下黑市到线上交易，早前，这些迷药甚至被改头换面后在淘宝上出现。 现在在淘宝搜索“听话水”、“杀猪粉”等迷幻药已什么都没有。 但线上销售依然猖狂—— 渠道被转移到各种网站、微信群、QQ群等。 一个名为“救助留守儿童正能量群”，名号听起来伟光正。 私底下的画风却是这样的。 图片来源于女孩不怕 微信群里，长期活跃并购买迷药的人多达300多人。 300多人。 这些人因为购买迷药的需求，聚集在微信群里。 日常话题是如何下药、有何药效等心得； 群内有所谓奖励政策：贡献/直播下迷药过程，可获得群主免费赠药。 这种被允许，甚至被鼓励的举动，使得群里充斥着各种直播，有以文字、图片形式上传，更甚者，把拍摄的淫秽视频放上群里。 图片来源于女孩不怕 在这些露骨的图片和视频里，被下了不同程度迷药的女孩表现不一：有的亢奋，有的失去意识，以主动或被动的方式任人摆布着。 他们就像会把仇人的头砍下来挂在树上、挂在马上的猎头族，谁下迷药的手法更高明，侵害的女子越多，越受群成员的吹捧。 表妹就不放出更多图片脏了大家的眼睛。 但女孩，如果你和表妹一样，是那种很容易相信熟人朋友、大大咧咧的女孩。 那么，请一定记住这句老话： 防人之心不可无。 因为你真的不留心，中招了。 无它，作案方式，也实在太不可察觉。 几年前，国外YouTube的博主Joey Salads就做过一个实验。 实打实地示范： 下药是一件多么简单的事。 他趁女生去上洗手间，趁同行两名男士不注意，一秒钟，便能得手。 当着情侣的面也没问题，只要引开他们注意，一样能成功。 还是YouTube，另一名博主做了一个实验。 如果当着其他陌生男士的面，给女士的杯中物下药，有多少人会出面阻止？ 很遗憾的是，他尝试了四次。 前三次，即使旁人看到，都没有出面制止。 甚至还有看到他得逞，跟他击掌相庆的。 直到第四次，才终于有人站出来制止他。 这两个实验，一则说明了危险可以发生得多么轻易。 另外，也着实令人失望—— 放倒一名女性，在很多人看来，并不是一件多严重的事情。 而这些手持迷药、伺机作案的，会是什么人呢？ 与绝大多数性侵都发生在熟人之间一样，这些迷奸犯也不是长着一脸猥琐相，能一眼辨认。 实际上，这些购买者，什么人、什么职业的都有，男家教、男备胎、男医生…… 最最关键的是—— 许多时候，受害人受到侵害后，完全不知情！ 比如上面提到的家教老师杨某，9个月内，他先后迷奸了10名女性。 但他的落网不是因为受害人举报，而是卖他迷药的上家被抓。 那些受害人，如果不是警方上门做笔录，甚至不知道自己已经受到侵犯。 为什么这么“蠢”？ 一则，罪犯在买药的同时，会被“传授”很多经验和方法。 如用各种借口来搪塞药效发作的症状： 有些受害女孩亢奋，他们说：是天气热。 有些受害人人事不省，便说：什么事都没有发生。 还摆出一副正人君子的模样。 图片来源于女孩不怕 二则，许多被下药、被性侵的女性也出于羞耻心，宁愿相信他们那套什么事都没发生的说辞。 所以女孩，如果你和表妹一样，是那种很容易相信熟人朋友、大大咧咧的女孩。 你以为表妹还会再念叨这句老话： 防人之心不可无。 不。 表妹想说别的。 从小，我们就被交代如何保护自己。 比如，不夜间外出；比如，不去偏僻的地方；比如，不在外面买醉…… 不这个，不那个。 然而，种种事实告诉我们—— 不外出在家里可能会被家暴。 在人潮涌动的马路上，也会被男友燃火烧死。 滴酒不沾、交际简单的女学生，也会被老师、同学下毒手。 …… 千防万防，防不胜防。 所以，除了从小教导女生如何防范。是不是还要教导男生，如何尊重女孩子。 所以，除了教导男生如何尊重女孩子。是不是还要加大监管的力度，做到有法必依、违法必究。 姚金易案件还历历在目： 一个花季少女被“学生会工作”的借口，骗到了空教室，遭其17岁的同学王祎哲奸杀。 当晚她的妈妈没有收到女儿微信回复，致电老师，老师回复：“收到王祎哲信息，说他跟她在一起，让我们放心！” 姚母打通了校长的电话，校长回复：“我们学校经常有男女生出去开房，不要担心太多，安心睡觉，你女儿明天会回来的。” 惨案发生后，嫌疑犯称与被害人是男女朋友关系，老师们还向律师提供嫌疑犯上学期的成绩单，称其在校表现良好，希望从轻处罚。 在一场惨无人道的奸杀案中，祈求从轻处罚的原因是所谓男女朋友，呈堂证供居然有一张成绩单。 你在这个案件看到什么？ 表妹看到的是，一场自上而下对女性生命安全和人格独立的剥削。 因为你是他女朋友，所以你安不安全他说了算。 因为你是他女朋友，所以你被他杀害了，这里面也一定有可被原谅的隐情。 比违法，犯罪更可怕的是什么，是我们对违法，犯罪司空见惯。 嗨，不就那样。 嗨，最多那样。 啧啧啧。 教育的缺失、平台的缺德、监管的缺位，这，或许才是今天各种性侵案频频发生的底层原因。 不是吓人，上周六，在表妹发表《滴滴》文章下，就有梅粉 @Kris留言。 所以，你告诉我，是谁给了这种人违法的底气。 所以，今天—— 如果你是个女孩，表妹希望你看了这篇文章，多学会自我保护（更多实用方法可见表妹文章→这「救命文」快让更多人知道），一旦察觉前文类似的犯罪苗头，掌握证据，第一时间报案。 如果你是个男孩，表妹希望你看了这篇文章，学会真正尊重女性，恋爱不可勉强，性爱尤是，钻法律空子玩弄女性，那代价可是一辈子。 而，如果你是一个设计、监管公共安全的管理者，那表妹也希望，你们看到这篇文章，能真正重视法律执行，不轻易给任何人在任何地方钻法律空子。 单靠一个人是绝不可能预防、打击、消灭犯罪的。 《聚焦》这一句，说给我们每个人听： 对，每个人。 你，我，他。 如果养育一个孩子靠的是整个村庄的支持，那毁掉一个孩子整个村庄也脱不了干系。 迷奸犯都下地狱好吗 表妹 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开