崩了！她竟然自杀了！想捅自己几刀，又被渣男绿了？ 原创： 差不多小姐 美美娱乐 美美娱乐 微信号 fcwm520 功能介绍 跟着阿美走，快乐天天有 美满的婚姻是人生最大的幸福之一，不幸的婚姻无异于活着下地狱。女星刘雨欣对这句话应该深有体会。 刘雨欣是谁？相信大部分人初识她是《步步惊心》里的明玉格格。 就是将刘诗诗饰演的若曦推下水池，还掌掴她的刁蛮的十阿哥叶祖新的福晋。 这部剧大火之后，刘雨欣在娱乐圈的曝光率也随之增加。比如参加某卫视的跳水节目，好身材一览无余。 还衣着大胆的出席了不少的颁奖礼，有一阵话题量居高不下。 8月28日，消失很久的刘雨欣发了一条住院治疗的微博，感谢朋友来探望她，言语中颇显悲凉。 谁吃五谷杂粮还难免有个头疼脑热，本来很普通的一件事，却在评论里透漏了太多的信息。 有网友表示关心的问是不是喝酒喝多了，还有一些看起来非常不善意的网友冷嘲热讽，刘雨欣回复了不少，表示自己是喝了一杯永远也不会醒的酒，而且老天不肯收她，转了一圈又回来了。 随后就有网友爆出刘雨欣是自杀未遂，被送到了医院，还晒出了病历，病历上写着因药物致神志不清20分钟，具体药物不详，是45颗左右的安定类药物。 众所周知，刘雨欣的婚姻非常不幸，和张檬也是撕了几个回合，阿美再给大家简单回顾一下。 事情的起因是某天一微博名为“檬濛细雨见伊人”的网友宣布张檬是自己的爱人。 刘雨欣在下面评论：不要欺人太甚。 随后，就被网友们扒出了原来张檬这枚男友和刘雨欣老公竟然是同！一！个！人！ 被插足后，刘雨欣一直过得很不如意。翻开她的微博小号，内容可谓触目惊心。 为这个脚踏两只船的男人打了两个孩子，引产一个孩子，生了一个女儿，这前前后后就是几年的时间，别说对于一个事业正在上升期的女明星，就是普通女孩，这也是实实在在浪费青春，糟蹋身体啊。 这还不算，还要被三天两头家暴，一个自己出门偷吃，回家就揍自己女人的人渣为什么不原地爆炸？ 糟心的是当了小三的当事人张檬并没有道歉，甚至还在微博上公然叫板。 今年5月份时，刘雨欣发了一篇微博，表示有人害她两年没戏拍，疑似认为是张檬在搞事情。 张檬还在微博再度否认自己小三。 但是打脸来得太快，堪比龙卷风，仅仅过了一天，她竟发微博和刘雨欣道歉。 匪夷所思的是刘雨欣竟然还亲自发博称时过境迁原谅张檬，并且送上祝福，难怪现在的小三越来越猖獗，都是因为犯错代价太低，要是还像古代一经发现就浸猪笼，沉船，可能有些人插足之前也能思量二三。 言归正传，当时刘雨欣希望尽快结束婚姻，但是在网友爆出的病历单上可以婚姻状态明明还是已婚啊，难道这婚还没离吗？留着渣男一直过了好几个年啊，不会是又遇到另外一个渣男吧！ 在疑似自杀的微博下面也有网友提到离婚和赡养费的事儿，但是刘雨欣的回复是没有一分钱赡养费，还发誓拿了一分钱就全家死光，言辞激烈且失望，言语中充满了愤怒。 有的人猜测她自杀是因为老公出轨，或者是因为家暴导致抑郁，眼看事情发酵的越来越热，在热搜上话题度越来越高，刘雨欣亲自发博解释了这件事。 她表示请停止猜想，不要去伤害任何人。“我知道我是个公众人物，我应该带来更多正能量我应该每天展露出塑造出的完美！但我不想！因为我不过是个人！”她表示自己很敏感，在人前是最活泼幽默的，但她也很脆弱。 刘雨欣说自己人后会常常因为别人的一句话一个举动一段回忆一件事，而陷入一个深深的黑洞里，最近越发严重：“白天表现的越开心晚上回来就越疲惫，要靠药物才能睡着，安静的时候就想捅自己几刀看看自己是否还活着，那种活死人的状态不是自己控制的了的！” 根据这样的描述，网友猜测她患了严重的抑郁症，连她自己也说：“所有的道理我都懂，我尝试着与人沟通，但依旧打不开心里的结”她表示看到父母的担心比谁都内疚，但醒着却更痛苦。” 这次网友倒还比较善良，纷纷劝她要看开一些。 虽然说日子的确过得不顺心，但是生而为人，又有谁是一帆风顺的呢，何况刘雨欣还有一个可爱的女儿。 还是那句老话，女子本弱，为母则刚，遇上那样的渣男爸爸，孩子已经够不幸了，如果再失去妈妈，那她在这个世上接下来的路要怎么走？ 其实从刘雨欣的微博也可以看出，她的内心还是一个小女孩，深陷在过去的回忆中，渴望着这世间所有美好和向往的一切。 奈何生活过早的给了她太多的磨难，可是人活着本身就是一场修行，总要面对各种各样的困境和难以走出去的沼泽，自己不成长的话只能一直活在过去的阴影中。 阿美希望刘雨欣可以坚强起来，毕竟今年才30岁，未来的路还有很长，也许过去的时间你都将依靠和希望给了一个错付的人，那么将来请自己变得坚不可摧吧，再说已经闯过一次鬼门关的人，还有什么值得害怕的！ 我们历尽千帆，一路跌跌撞撞，不过是为了寻找那个对的人，在这条路上，遇到一两个人渣又何妨，就像你羡慕的张馨予一样，她能够获得幸福，自己为什么不行呢？知道那个真正的英雄在远方等着你，就应该勇敢前行，加油，刘雨欣！ ————好物推荐———— 泰国Fibroin蚕丝面膜上线啦！6种颜色，代表6种不同的功效（补水，收毛孔，祛痘，美白，抗皱，调节水油平衡），昨天阿美一推出，就被小仙女们抢完了，今天再弥补一下没抢到的小仙女。 美美商城月末特惠，每片只要3块多，完全是平平平价版“前男友”面膜！快扫码抢购啦！了解详情☞{戳这里} 差不多小姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开