刚爆红就有了新身份?微博公开送甜蜜?粉丝打卡收获爱情? 美美娱乐 美美娱乐 微信号 fcwm520 功能介绍 跟着阿美走，快乐天天有 这个夏天，朋友圈和微博随处可见“镇魂女孩”的身影。而白宇因完美演绎了赵云澜的痞帅，获得一致好评：简直是复原原著。 剧中的赵云澜，胡子拉碴，虽然偶尔还有点儿小萌，但真看不出是90后演的，我们的“换脸boy”白宇果然名不虚传。 拍一部戏换一张脸，业内人称“剧抛脸”。考验眼力的时候到了，你能看出《少帅》里那个扮演冯庸的就是白宇吗？ 他每次造型都能骗过“观众”，让人后知后觉：是他，是他，竟然还是他…… 《长大》中的富二代医生是他； 《微微一笑很倾城》中非主流黄毛卷头的曹光是他； 《美人为馅》中不苟言笑的警察韩沉是他； 《忽而今夏》阳光干净的高中学霸章远还是他。 戏外的白宇与一般鲜肉不同，偶像包袱不存在的，放任胡子野蛮生长，活脱脱就是一个糙汉子。直播中，很多《忽而今夏》剧迷看到这张略显成熟沧桑的脸，不禁调侃：“确认过眼神，是章远他爸！” 从此这个梗算是埋下了，他也调皮地自称为章鱼爸。 hold得住成熟大叔，演得了帅气鲜肉。白宇不仅角色造型迥异，而且身份也多变，戏里是特别调查局局长，戏外成了肯德基特别甜品站站长！ ▼ 这次白宇不是徒有“站长”的虚名，而是带着任务来的：以搜罗全球风味美食为使命，想要把全世界的甜蜜都给带给你！ 不少眼尖的小伙伴发现在视频里白宇哥哥试吃了里面的所有甜品，却唯独没有吃芒果冰淇淋，这是怎么回事儿？ 评论里说：因为太残忍了，下不去嘴？ 不得不说粉丝个个是人才，竟然发现了白宇的小秘密？还做成了表情包，太过分啦! 不过这脸型真的跟芒果蜜汁神似，不愧是行走的“芒果之王”。 所以嘛，他怎么会吃自己，你当白哥傻啊！再怎么样也不能自相残杀啊！哈哈哈，真是笑skr人，你们都是魔鬼吗？ 划重点：白宇本人就是芒果之王！所以粉丝要第一时间吃肯德基芒果冰淇淋，毕竟四舍五入也算是亲到白宇哥哥了！ 这脑洞大到可以补天了吧，那你真是小看他们了。 如今白宇喜提站长还要送出全世界的甜蜜，对于“小宇宙”们来说这无疑是公开示爱啊！ 机会终于来了，于是他们纷纷去肯德基甜品站吃白宇哥哥推荐的甜品，这感觉就像恋爱了…… 有一下课就满大街寻找爱情的 还有刚刚收获了爱情，高兴地不亦乐乎的 就连口号都喊出来了：为爱发胖！ 然而，这位姑娘才是实力演绎什么是“为爱发胖”？快说到底是白宇太有魅力了，还是肯德基甜品站的甜品太美味啦？ 爱情还能使人迷信，转发保佑当地肯德基有甜品站，保佑有白宇哥哥海报。 现在还有什么事情比吃肯德基甜品站的甜品，和白宇人形立牌合照更幸福的事情吗？如果有的话，那就是多拍几张！ 看了这么多粉丝的打卡，阿美已经按耐不住，想去肯德基甜品站品尝美味了！尤其是粉丝心中代表白宇本人的阿方索芒果冰淇淋。 听名字就知道，这个系列选用的食材可不简单，那就是来自印度的超人气芒果——阿方索，也是传说中的“芒果之王”。 不仅颜值超高，还十分香甜可口！就如同白宇站长一样，仿若“偷心者”，轻松偷走你的心~ 除了冰淇淋，还有新西兰芝士奶盖茶，比利时风味华夫等来自全世界的各种美味甜品，保证甜化你的心！ 而且每一种甜蜜都是白宇亲自品尝过的，你是不是也想知道白宇精心甄选的甜品有多美味？ 那快去肯德基甜品站，现在行动还有大惊喜等着你！ 自8月27日起10:00-22:00，在肯德基甜品站单笔订单消费金额满19元，可获得白宇海报1张，赠完即止。 在肯德基甜品站购买任意产品 ，可得与该款产品相应的白宇Q版贴纸1张。 Q版贴纸共5款，每款贴纸对应一款产品，赠完即止。 本活动仅限肯德基甜品站。 心动不如行动，快去肯德基甜品站打卡，收获白宇哥哥从全世界带来的甜蜜吧！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开