她到底是谁生的？叫了20多年的哥哥原来是亲爸，妈妈竟然是奶奶？ 原创： 扑通扑通 美美娱乐 美美娱乐 微信号 fcwm520 功能介绍 跟着阿美走，快乐天天有 看过泰剧的小仙女们都应该知道泰剧最大的特点就是两个字狗血！只有你想不到的没有他们不敢演的，阿美走过最长的路就是编剧大大们的套路！！！ 比如说你爸爸其实是你的哥哥，你妈妈是你的姐姐……彻底颠覆人的三观！然而在泰国就有真人真事是辣么的狗血，甚至还有过之而无不及。 泰国的当红女星，帕特·纳帕·汉特拉库简称Pat，从小就长得十分漂亮，在学生时代一直是校花。她才12岁的时候就被模特经纪人发现，邀请她去拍摄芬达的汽水广告。 她并没有借此机会出道，而是以学业为重。直到毕业才正式进军娱乐圈。Pat不光有天使的脸大和魔鬼的身材，最重要的是有着与年龄不相符的成熟演技。 Pat一经出道就饰演了不少泰国的当红影视剧，比如说《奉命之爱》、《儿媳也有尊严》等等，受到很多观众的喜欢。 星途坦荡的Pat，表面上光鲜亮丽，可私下的生活却比泰剧女主还要狗血！ Pat的家庭条件特别困难，她年纪轻轻就要担起照顾一家人的重担！她的姐姐先天残疾，手和脚都无法自如，连话也说不了，生活完全无法自理。 她的妈妈患有严重的老年痴呆症，严重到吃饭都忘记了要先咬再吞，甚至有时还忘记了呼吸，身边也是离不开人照顾。 唯一能和她互相扶持的爸爸，去年也因为肠癌去世。 家里有两个重症病人，每个月的花销是惊人的。医疗费、护理费每个月就要几十万泰铢。Pat努力工作赚来的所有钱都花在了家人身上，但是她没有放弃，没有抱怨，尽心尽力的照顾妈妈和姐姐。 一直背负巨大压力的Pat，在爱情的道路上也是相当曲折。她和泰国赛车手Benz Akaraki相恋才几个月就突然宣布自己怀孕了！！！ 两人认识了7年，但正式交往却才只有几个月的时间，因为泰国不允许堕胎，两人决定马上结婚，给Pat和宝宝一个名分。 婚后的夫妻俩经常秀恩爱，还一起开了一家汽车改装店。 本以为有情人终成眷属，终于有人可以好好的爱护Pat，还可以帮她分担一部分生活压力。 但好景不长，她的丈夫Benz 涉嫌“跨国贩毒洗钱案”！他与Xaysana贩毒集团的毒贩Boy关系亲密，Boy利用Benz的改装车店，洗白贩毒集团的非法收入。 警方从店内搜出2000多万泰铢和几辆兰博基尼，这些与Benz的正常收入根本不匹配。在掌握证据之后就将他逮捕，并且还冻结了其资产，而这个时候Pat还怀着孩子。 警方甚至怀疑Pat和她老公合谋洗钱，传唤她配合调查。而Pat表示，老公每个月只会给她正常的家用，并且自己的收入和开销都没有异常，最终，Pat交了一笔不菲的保释金，才得以保释。 Benz被送往监狱实施拘留当天，Pat抱着只有三个月的孩子去送别丈夫。 Pat表示：“当天目送老公进监狱，我抱着孩子哭了，因为实在控制不了，我一般从不会哭给谁看的，但那天我真的感到很孤独无助......” 新婚丈夫入狱，资产冻结，孩子刚刚三个月。或许因为为母则刚，Pat面对这样的困境，她选择了咬紧牙关坚持下去，因为还有一家人等着她养活。 她上节目时袒露心声，称：“我现在最担心的就是自己会失业，因为谁敢聘请一个嫌犯呢？所以我感到很无助，好多人需要我来照顾，妈妈（患了老年痴呆）、姐姐（手脚残疾）、孩子（3个月大）......” Pat一边说，一边忍不住落泪。 她要一边背着儿子，一边给妈妈喂饭。 她要带着儿子到处去工作。 Pat被称为“狗血剧女主”的最重要的一点，是因为她的身世！！！ 她在参加一档访谈节目中首次透露了关于自己身世的惊天大秘密：自己一直悉心照顾生病的妈妈，其实是自己的奶奶，而自己的亲生父亲是她从小叫到大的哥哥，并表示自己从来没有与亲生母亲见面。 当年她的“哥哥”生下她后，因为一些原因，把她交给了爷爷奶奶抚养，但是为了保护Pat，便以父母的身份抚养她。 Pat在节目中表达了对亲生母亲的感谢，她说道：“妈妈，我想说我也不知道到底想不想见到你但目前是不想见，我不想见你，不是因为我生你的气，我想要感谢你，谢谢你给我看到这个世界的机会。 如果真的能见到你，我可能会很不适应，不知道第一句话会说什么，或许会说你好妈妈又或是什么也不讲，因为从小就不曾见过妈妈。” 自己叫了32年的爸爸妈妈，居然是自己的爷爷奶奶，而哥哥才是自己的爸爸，这种事发生在谁的身上都很难接受吧。 Pat现在是上有老下有小，一个人工作生活都要兼顾，这样一个美丽，孝顺的女人却生活的十分辛苦。命运对她开了无数次玩笑，但她都挺了过来。 生活本就不易，阿美祝福Pat走过风雨，终见彩虹~！ 扑通扑通 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开