邓伦新恋情？跟杨紫暧昧是炒作？而他俩早就开始暗暗发糖了？ 原创： 金木研 美美娱乐 美美娱乐 微信号 fcwm520 功能介绍 跟着阿美走，快乐天天有 娱乐圈真的是一个人红是非多的地方，邓伦在凭借《香蜜》走红以后，各种绯闻接踵而至。而近日更是有网友直接爆料说，邓伦和马思纯在一起了。 传闻是这样的：前段时间分手的M女演员，现在新交了一个男朋友，就是某D姓男演员，演过神仙剧，两人是通过一档综艺节目认识的。虽然这样的爆料没有点出真名，但是显而易见了，网友们纷纷猜测是马思纯和邓伦。 除此之外，还有一位八卦博主，也在微博上发文：刚刚分手上了热搜，这么快就有新男友，而且这个新男友最近有点红啊！为了表明自己不是凭空造谣，还欢迎网友转载求证。 要说两人是通过湖南台的《我是大侦探》认识的，在节目中因为胆子小，经常会被吓着，所以有“胆小组合”之称。 而当初上节目的时候，两人就非常的甜。记得在一起节目中，两人饰演的是一对情侣。互相配合搜证，可谓十分有爱。 马思纯负责地毯式搜索的找证据，而邓伦负责将找出的证据进行梳理分析，两人分工合作，十分默契。 而马思纯找到有效的线索，还会向邓伦“求夸奖”，邓伦在解开密码时，也会自称“天才”，马思纯也会在旁边鼓掌为他鼓励，两人日常“商业互吹”可以说是十分的甜了。 不仅如此，节目中邓伦的眼神始终没离开过马思纯，还表白说道：“纯纯高兴我就高兴，纯纯不高兴我就不高兴。” 甚至还做了一个糖画，写着“纯、伦”，两人一起拿糖画拍照，画面也是可甜可甜呀！ 两人发起糖来，真的是甜的不要不要的。而一旁的何老师、大张伟都纷纷大呼受不了了，下次发糖的时候，麻烦给我们说一声，我们怕噎着。 不过虽说两人在节目中CP感满满，但是毕竟是人设需要，而且当时马思纯和欧豪还没有分手，所以两人也没有多余的互动。 如今绯闻爆出，网友也纷纷向老板求证，没想到却得到两个字“单身”，干净利落的回应，而网友也纷纷表示根本不相信两人的恋情。 其实邓伦这几年的发展非常好，如破竹之势，一发冲天，所以也不免被别人嫉妒，或者拿来炒作。 在《香蜜》刚播出有热度的时候，七夕节邓伦就被闹过一次绯闻了。当时前女友金晨，在微博上发了一个男友视角的牵手照，虽然是假的，但这不是重点。后来有细心的网友发现，金晨牵手的那只手上带着一个大写字母“D”的手链。 这样的举动，不免让人怀疑，难道是两人复合了？“D”难道是邓伦姓氏的首字母缩写？不过在网友测测纷纷的时候，有人向老板求证，得到的回答也是非常决绝“这辈子都不可能”，随后谣言即止。 不过随着《香蜜》的播出，邓伦和杨紫这对官配CP，还是蛮招人喜欢的。而且戏里戏外，两人的互动都超级甜，刚好又都是单身，所以呼唤他们在一起的网友还是蛮多的。 看两人在片场的互动，游戏、聊天，日常的打打闹闹，撩头发真的是蛮甜的。 两人在探班采访时，杨紫更是忍不住吐槽邓伦为什么不发朋友圈，没想到却被邓伦的情话甜到了。说好了自己是不善说情话嘴很笨的人，怎么转眼就变成了一个情话boy了。 而一起出席活动的时候，邓伦的手也是紧紧的牵着杨紫的。 和杨紫在一起的时候，邓伦的嘴角也总是上扬的，没办法，谁叫杨紫是个开心果呢？ 在采访的时候，邓伦也是直言自己和杨紫在一起的时候十分开心，每天和杨紫拍戏除了快乐，还是快乐。所以这是你和杨紫在一起一直发出“魔性”的“痴汉笑”的理由？ 其实在娱乐圈，被炒作绯闻也是很常见的事，不过最主要的还是要实力。绯闻也许会带来短暂的知名度，但是要有真正的实力，才能让你一直常青。希望大家都能一直努力，做个有实力的人！ ——————福利—————— 给头条文章点赞第 100 200 400 600 的仙女截图发到美美娱乐后台，阿美选取第一个发截图直接送小礼物（每人送三套）！先到先得哟！看清楚是头条文章啊！ 小礼物长下面这样：第3眼迷你限量套盒（包括：深层洁肤水，BB霜，粉底液，提亮液） 金木研 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开