全裸拍戏，刚成年就爆红，她竟然因为吸毒自杀了！ 原创： 扑通扑通 美美娱乐 美美娱乐 微信号 fcwm520 功能介绍 跟着阿美走，快乐天天有 她是邵氏导演李翰祥最喜欢的艳星，大赞她的美“在于骨子里，可正可邪，至为难得”。 然而，她却在前景一片光明时，选择结束自己的生命，她是艳星白小曼，去世时年仅19岁。 在李翰祥的回忆录《三十年细说从头》里，关于白小曼的描写整整有二十多页。 白小曼还被老板邵逸夫赞为未来的天皇巨星，邵氏给她的月薪高达五千元，是当年邵氏女星的最高级别。 白小曼原名胡瑞梅，出生于台北，是个中美混血儿，母亲是北京人，父亲是驻台美军，在她十岁时父母离婚，母亲带着她与两个姐姐、一个哥哥移居到香港生活。 白小曼从小就长得特别漂亮，在家里也十分受宠，这让她养成了任性叛逆的性格。尤其，到了香港这样一个花花世界中，更是对一切事物感到新奇。 叛逆+无知，她十五六岁，高中还未毕业就混迹于社会，交往了无数男友，甚至跟着印尼华侨男朋友跑到了菲律宾。 1973年，凭借男朋友的介绍，白小曼以“胡家美”之名接拍了南海公司的一部时装动作片《神探小旋风》。 但因为不会演戏，她把导演气的火冒三丈，于是角色被换，由第一女主角变成第二女主角，第一女主角由菲律宾影后威娜顶上。 拍戏不顺利时，她开始沉溺于迷幻药之中。后来，男朋友另结新欢，白小曼自暴自弃，借药物麻醉自己，还搞出割脉、服毒等自杀事件。所幸未成功，随后她返回了香港。 有传闻称，当时华侨男友是因为白小曼私生活混乱，才与她忍痛分手，导致白小曼的精神受到刺激。 回到香港，白小曼变本加厉地放纵享乐，在酒吧、夜总会等场所，结识了不少三教九流，甚至是黑帮人物。 平时就靠着吃迷幻药来麻醉自己，她就这样纸醉金迷地生活，直到遇到了李翰祥导演。 某天，白小曼和妈妈去半岛酒店喝下午茶，李翰祥看见后惊为天人，直接上前毛遂自荐：“我是李翰祥导演，很想请你拍电影！”她想也没想，很痛快的就答应了。 李翰祥如获至宝，用民国名媛陆小曼的名字，为她起了艺名：白小曼，意指小曼肤白胜雪。 白小曼在邵氏出演的第一部电影就是李翰祥执导的《声色犬马》，影片分为“声、“色和“犬马（赌）三段故事。 她主演了其中“色”的一段，一脱而红，在亚洲影展获得“最有前途新人奖”，影片尚未公映，就已名声大噪，人尽皆知。 据导演后来回忆，当年拍电影时，白小曼老是忘记台词，所以只有从旁提一句说一句，一个一个镜头拍。李翰祥担心得要死，岂料电影上映，人人都赞白小曼演得自然。 这波操作比抠图6多了…… 李翰祥大喜过望，安排她在下部电影《港澳传奇》出演女主角，邵氏总裁邵逸夫对她也是非常喜欢，与她签了五年长约。 事业走上正轨的白小曼却在开拍前突然失踪，把李翰祥急坏了，只能用恬妮临时代替。 据李翰祥透露，后来是在台湾找到的白小曼。因为拍摄三级片的行为并没有得到家人的谅解，以前的黑社会“朋友”看到她走红后又不断地找她的麻烦。各方的压力让她的情绪十分不稳定。 《声色犬马》还未在香港上映，就传来白小曼服药自杀身亡的消息，震惊了整个香港！ 她的死因众说纷纭，有说是黑社会拿白小曼的艳照要挟巨款所致；有说是与母亲发生激烈冲突所致，更有认为是被邵氏公司和李翰祥压榨所致。 但李翰祥认为这是恶意中伤并发出《声明》：“白小曼的死与邵氏公司以至香港的电影界没有半点关系。她的死与她的家庭背景有关，而她的母亲应负全责。” 不过在公开的白小曼留给母亲的遗书上，并没有看到责怪母亲之意，她在遗书写道：妈：我永远的爱您！我吃了好多！我开始了！可是我要喊，我死也不安乐。我要叫出来！妈！我好苦哦！ 白小曼的死为她主演的电影，带来意想不到的宣传效果，票房爆红，口碑不俗。 李翰祥大为惋惜：“小曼死了，很难再有人能取代她！” 虽然李翰祥为白小曼的去世惋惜不已，但他也曾对友人称，或许这对白小曼是好事：“我阅女无数，没天分怎样磨、怎样练，也没用，小曼拍下去，可能会黯然收场，唉！” 白小曼去世后，邵氏还拍摄了影射白小曼事迹的三级片《应召名册》，余莎莉饰演白小曼，受到观众热烈欢迎，成为红极一时的艳星。 她离开的时候只有19岁，进入演艺圈也不过两三年的时间，却有人可以靠饰演她而名动一时，真是很迷了…… 白小曼本来可以有很美好的人生，但她却亲手葬送了这一切。阿美要告诉仙女们不管面对怎样的困难，都不能放弃生活的希望。 扑通扑通 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开