被骂不回嘴还要去打针，秦岚你醒一醒啊！ 原创： 安小鹿 谦叔 桃红梨白 桃红梨白 微信号 geyiran666 功能介绍 来自葛怡然和好友们的分享 桃红梨白：媒体人、专栏作家葛怡然和好友们的分享平台。公众号：geyiran666。 文丨安小鹿 谦叔 图丨来源于网络 前几天《延禧攻略》在北京开了庆功宴，所有主创悉数到场，各种CP甜蜜合照不断。 我们桃红梨白团队也受邀参加，近距离和大家一起见证了戏里戏外各种友谊。 当晚最受欢迎的，还是秦岚扮演的皇后娘娘了。 大家各种为她打call，连之前被问到“最喜欢的戏中角色”时，所有主创也是统一口径：皇后娘娘！ 因为这个角色的成功，秦岚在网上已经多了两个昵称：“容音小天使”和“白月光”。 人气也比以往有了很大提升，各种街拍不断。 在最新的机场私服照中，梳起丸子头的秦岚，一脸巧笑倩兮的样子，很难看出她已经37岁了。 前段时间爆出的未修图里，秦岚的脸也是现场最经得住镜头考验的。 之前在面对“能看到皱纹”的问题时，秦岚还调侃过：“要么自己也去打打美容针？” 看这状态，已经没有必要了吧。 微博上，不管是写真图还是自拍照，秦岚都可以给后辈小花当模板了。 脸上的紧致度和白皙度，还是让人羡慕的。 秦岚的五官小巧秀气形，眼睛也不是大眼睛+欧式宽双眼皮，而是微微上挑的丹凤眼，看上去会更加有“我见犹怜”的古典气质。 但也正是这种配置，让她避免了眼睛过大带来的易衰老感。 配上同样小巧的鼻子和本就白皙的皮肤，简单粗暴的结果就是：不容易显老，又独具风情。 带着这个优势拍古装剧，秦岚跟富察皇后是互相映衬的。 配上柔情满满的眼神和轻声细语的音调，秦岚一路红到香港，大家各种发帖表示： 这个皇后也太靓了吧！ 跟外界的好评相比，秦岚心里是犯嘀咕的。刚接触剧本时，团队其实是不太建议她接的。 因为富察皇后这个角色太“平”了，没有什么大场面的宫斗戏份，时间跨度也不够长。 遇上各种快狠准的女主，和或趾高气昂或暗黑心机的深宫妃子们，富察皇后这个偏温吞的形象，最后可能都不太会被观众记住。 毕竟，图爽观剧的网友，第一眼记住的肯定是“要么狠要么忍 要么滚”的魏姐啊。 秦岚在看完剧本后，还是被富察皇后的一生给感动了，觉得她的性格和自己其实很像，都是这种温情又包容的感觉，所以拍板：接！ 为此，秦岚还跑去故宫，参观乾隆为富察皇后修建的住所，体验深宫之内、权力顶端的女人的感觉。 拍摄期间也没有住酒店，而是直接住在剧组搭的小房间里，并在里面精心布置。 吴谨言和其它剧中演员经常去她那留宿，结下了深厚友谊，还给她的小房间赠了个“岚闺坊”的名字。 播出之后的情况就不用多说了，不同于传统古装剧里皇后的腹黑刁钻印象，富察皇后这种完全无坏心的善良设定，反而因为反差吸引了网友。 秦岚本人也通过这个角色妥妥的成了新晋“流量”，微博评论点赞过万是经常的事。 最早琼瑶阿姨就说过：秦岚一滴泪，天上一颗星。 其实这种更多讲究内心戏的角色，并不好诠释。 学过表演的人都知道，有时候往往是“放着演容易，收着演难”。 能把这种一碗清水般的角色，演的这么深入人心，直接让“白月光”成为自己的新代名词，也是侧面对演技的一种肯定了。 秦岚本人也说过，早期的时候，会为了证明自己是一个能适应不同风格和类型的演员，故意去接类似吕后这种性情狠毒、和自己性格很有反差的角色。 但现在反而想开了，觉得没必要这么极端，将这种温柔大气的感觉演出刻骨印象，本身也是一件值得骄傲的事情。 而且私下里的秦岚，又正是这种和富察皇后一样，不争不抢对什么都很温柔的性格。 甚至微博搜索“秦岚”，跳出的第一个关联词是： 秦岚是不是不会骂人？ 原来网友们翻出了她早期微博里，被人言语攻击却只弱弱回复了一句“怎么可以这样？！”。 可以说是又好气又好笑了。 平时也是完全一副皇后娘娘般“大家长”的样子，戏里戏外都和大家特别有亲和力的交往。 在角色杀青之后，还会每天和吴谨言微博聊天，帮她顺戏和安抚情感。 妥妥的“白月光”本人了。 私下里虽然开了公司当了老板，却给了员工最大程度的自由。 和许多员工都是朋友，微博上也经常发各种“黑照”。 网友们对她的评价也是一致的“温柔可人型”。 感情方面，仅有的两段比较有名的圈内恋爱经历，一个是和黄晓明，一个是和陆川。 还都是“和平开始和平分手”的模式，没有争吵没有炒作。 和陆川在一起的时候，还全力支持男友的导演工作，不仅零片酬出演《南京南京》，还为推掉同档期的《伤恋之城》剧组，支付了数十万的赔偿金。 虽然陆川已经结婚多年，在微博上看到有关秦岚的评论，还会回复一句：“我希望她幸福”。 与黄晓明的短暂恋情也没有任何“作妖”举动。 上周，秦岚在综艺节目上的一段舞蹈表演，还引得Angelababy不住的称赞。 秦岚也在baby表演后向她竖起了大拇指。 Angelababy是黄晓明的现任妻子，秦岚是黄晓明的前任女友，这个“前任VS现任互相打call”的场面，竟然演绎出了化干戈为玉帛既视感…… 也是很富察皇后了。 现在的秦岚虽然还没有遇见浪漫的爱情，但私下的小生活还是过得挺有滋有味的。 没事来个说走就走的旅行。 或者给自己P个“自黑图”乐呵一下。 现在又通过《延禧攻略》好好的翻红了一把，各种时尚大刊也安排起来了。 嗯，希望秦岚可以在越来越红的同时，继续做那个最舒服状态下的自己吧。 推 荐 阅 读 都让开！赵丽颖冯绍峰绝对是真爱！ 结婚7年仍被宠上天，谁还在乎谢娜倒追张杰 姑娘，请你再敏感一点 据说，点赞能让你变得更美哟~ 安小鹿 谦叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开