董洁这么带孩子，怕不是跟富察皇后学的吧？ 原创： 谦叔 冰洁 桃红梨白 桃红梨白 微信号 geyiran666 功能介绍 来自葛怡然和好友们的分享 桃红梨白：媒体人、专栏作家葛怡然和好友们的分享平台。公众号：geyiran666。 文丨谦叔 冰洁 图丨来源于网络 最近，董洁又被“撕”上了热搜…… 不是因为正在播的作品《如懿传》，而是因为私事。 这次的爆料者，(据说)是潘粤明的前经纪人，爆料最早是从朋友圈开始的。 历数的罪状包括：顶顶爷爷病了，不让孩子去看，还说没义务；看上去像白莲花似的，也许是毒蘑菇。 最后还来了个实名举报：我说的就是你——董洁。 目前，董洁这边还没有什么回应。 董洁和潘粤明从2008年结婚，到生完孩子，2013年分手，只有5年的时间； 在这之后，各种纷扰持续的时间，比他们的婚姻还要久…… 在婚姻破裂之后，因为传出了跟别人的绯闻，董洁的口碑呈现出断崖式下滑。 一开始，焦点在于“董洁是不是好妻子”。 陈祉希（潘粤明当时的经纪人）的口径斩钉截铁：不是。 第二阶段，焦点开始转换成“董洁是不是好妈妈”。 关于这一点，董洁花了相当多的时间和心力去证明。 中间有两年的时间，董洁没有接戏，而是专心带娃。 直到2015年《虎妈猫爸》播出，被视为低调复出。 唐琳这个角色，不但是个幼儿教育专家，还是个小三。角色不受待见的程度，大体与董洁本人不受待见的程度相当。 再之后，从“不会让孩子露面”到“带着孩子上综艺”，也是让网友跌破眼镜。 2016年播出的《妈妈是超人》里能看出，单亲妈妈带娃确实有诸多不易，得到了一定程度的同情和宽宥。 在她还没有完全证明自己是好妈妈时，《如懿传》历尽坎坷终于播出了。 董洁的皇后角色，吃重程度跟周迅的如懿相当，而且快其他妃嫔一步有了自己的孩子。 奇妙的是，皇后的育儿之道，跟董洁在生活中的表现，呈现出一种互相映照的关系。 在孩子的教育上，两个女人都是付出了几乎全部身心。 隐退期间，董洁带着儿子在大连生活，有新闻报道说：在大连，她能享受到作为普通人的生活。 戏没有了，婚姻结束了，她把全部时间都拿来跟孩子相处，如同一个全职妈妈。 每天下午，约着同小区的妈妈们去幼儿园接孩子，等待孩子的间隙，围在一起唠嗑，碰头打听哪个补习班好。 2015年，《虎妈猫爸》宣传期，董洁接受过一次专访，当时的心境是：有家人在身边，最坏的状况也不算坏。 复出之后，董洁给自己的时间表是：半年拍戏，半年陪顶顶。 2016年，她表态，会尽一切力量去陪伴孩子。 她也确实有表现出尽力陪伴，比如去年春节，全家人去灵隐寺上香； 为顶顶庆生，母子都挺欢喜的。 工作渐渐起色了，顶顶有一次跟她撒娇：妈妈，你能不能开个咖啡店啊？这样就不用出去拍戏了。 董洁的答复是：你可能要再等妈妈几年。 这种一半工作，一半育儿的方式，跟富察·琅嬅如出一辙。 她是皇后，少不得要处理些宫中的事情。在没有皇帝、太后训斥，没有妃嫔们作妖斗法的时刻，她在操劳的事情是： 陪读。 如懿会陪大阿哥吃点心，下下棋，做点别的事情； 到了皇后这里，母子俩人的会面场面，除了学习，还是学习。 从上书房回来，还是要继续苦读的。 戏里戏外，都把主要时间跟精力花在了孩子身上，对待孩子的态度也是以严厉为主。 《妈妈是超人》里，董洁那句“孩子要接受现实”，让很多人觉得不适。 这话不是只出现了一次。 在《星月私房话》的采访中，董洁大度表示：不介意孩子跟爸爸交往。 同时也表示：没有缺失，已经是不可能了；这种缺失，就是现实。 董洁很早就说过，自己是军人家庭出身，所以性格里很“强”。 但在孩子那么小的时候，而且父母失和的时候，就以强硬的方式来教育，真的合适吗？ 从节目里的表现来看，相对于孩子外公外婆的意见，她更看重自己的孩子自己教。 有一个场景是，母子俩人一起拉雪圈，顶顶吃不消了，她还是坚持要孩子帮自己一起拉。 虽然是撒娇的口吻，但是把自己需要承担的压力转嫁到了儿子身上，忽略了顶顶只是一个七岁的孩子。 看看其他三口之家的分工，爸爸拉雪圈，妈妈和孩子负责享受。 在董洁和顶顶的家庭里，缺少了爸爸的角色，应该爸爸承担的责任和压力，董洁希望由她和顶顶一起承担。 她相信自己可以搞得定，孩子也能跟她一样。 正如富察皇后相信，自己的孩子是皇子，所以就能做到一般人做不到的事。 皇后给二阿哥定的作息相当可怕：除了过年、生日和几个年节，一年到头都得读书。 眼见二阿哥的功课比大阿哥逊色，还开启了高压模式。 孩子读书犯困，她就直接拎起来去外面挨冻，以为冻清醒了就能再回来读书了。 结果就是，把二阿哥逼成了读书机器，自己给自己加码，自己跟自己较劲。 本来就有弱症的二阿哥，受了风寒加上劳累过度，连性命都搭进去了。 戏里的状况是为了营造高潮，所以极端了点。但两个女人都以“我是为你好”的名义，揠苗助长般地让孩子提早成熟。 太后那句“你当了皇后，也不比当贵妃的时候轻松”，还真是没说错。 不能放松的原因，在于她们都没有把握好尺度和边界。 她们对孩子的爱，外人看起来都太虐了。 除了形式上的“虐”，这种代际关系，还把母子两代人紧紧地绑在了一起，缺少了透气的空间。 孩子没有足够的空间，去接触外面世界的阳光风雨，只能以母亲为天。 董洁对顶顶的依赖，甚至到了依恋的程度。 有一期节目里，董洁让顶顶陪她逛街、选衣服。每换一件衣服，必须要顶顶过目、发表看法。 讲真，亲闺蜜、亲老公都不一定有这耐心…… 俩人吃饭时，顶顶想跟别的小朋友玩儿，董洁当即幽怨：你这么不关心我的话，我真的要伤心了。 顶顶后来再跟别的小朋友互动，当妈的居然就……飙泪了。 孩子安慰大人，表达方式是：小宝宝乖。 难怪当时有网友吐槽：这是在把孩子当男朋友养吗？ 而皇后对二阿哥的态度，也是过于依赖。 这个皇子，与其说是皇后的爱子，不如说是皇后前途身家的寄托。 儿子越勤力，在皇子天团中脱颖而出的希望就越大； 母凭子贵，儿子有出息，当妈的在皇上面前，甚至整个宫中也更有话语权。 所以她才会每天碎碎念：你一定要好好念书啊，一定不能落人后啊。 就像每个生怕孩子输在起跑线上的妈。 女演员的事业能火多久，皇后的宝座能坐多久……谁也不知道，那惘惘的威胁，大概像一根刺，每天都在扎着戏里戏外的董洁。 如果没有做单亲妈妈的经历，可能她也演不出皇后那种望子成龙的饥渴感。 但孩子也是独立的个体，大人强行规划的路线，也许根本就不是孩子想要的。 不能按照自己的意愿生长，而是硬拗成大人希望的模样，即使日后成了龙，也是不快乐的龙吧？ 时时刻刻每件事都听妈妈的话，按这种模式生活到三十岁以后，大概就成了另一个朱雨辰：知道这一切不对，但已经没法改变。 网友们也有这种担心：有这样的妈妈，顶顶以后谈恋爱、成家，都会困难重重的。 母亲是给孩子生命、带孩子来到这个世界的人，但母亲也不是全知全能的。张爱玲说过：生命有它本来的样子，我们只能临摹。 董洁最需要的，可能还是先化解自己的危机，自己放松了，才能把放松的状态传递给孩子。 自然、自主、自在的生长，才是母亲能给孩子最好的礼物。 推 荐 阅 读 隐婚出轨藏私房钱，36年后再撒狗粮还来得及吗？ 戏里被邓伦打到吐血戏外分手，心疼杨紫啊！ 58岁丈夫牵手年轻女下属，张庭会是下一个洪欣吗？ 据说，点赞能让你变得更美哟~ 谦叔 冰洁 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开