都让开！赵丽颖冯绍峰绝对是真爱！ 原创： 谦叔 桃红梨白 桃红梨白 微信号 geyiran666 功能介绍 来自葛怡然和好友们的分享 桃红梨白：媒体人、专栏作家葛怡然和好友们的分享平台。公众号：geyiran666。 文丨谦叔 图丨来源于网络 上周末，有网友爆料，偶遇了赵丽颖&冯绍峰逛街。 而且是连着两天都逛街被拍到。 头一天还是这套浅色系造型； 第二天就变成了小黑与小蓝。 敢情明星也是要过双休日的？ 这次看起来比较像是真的，因为网友居然神通广大拍到了所谓正面照； 还爆出了两人消费记录：金额＞100000块。 你们不上热搜谁上热搜？ 就在月初，赵丽颖还被爆怀孕。 当时的新闻里写的是：已经怀孕三个月，冯绍峰陪伴左右。 卓伟还在朋友圈里写诗盖戳：这次是真的，只是头三个月不能公开而已。 很快，赵丽颖发微博给大家劈叉，言下之意：行动自如毫无孕相。 出来参加活动，大家也没发现身形变化。 那么问题就来了：以赵丽颖的工作节奏，居然有时间怀孕？ 以及，口风这么紧，莫非承认怀孕之日，就是公开恋情之时，把人生大事打包搞定？ 这对CP看似也是因戏生情。 《西游女儿国》里，一个是不近女色的唐僧，一个是没见过男人的女儿国国王。 《知否》再次合作，都算老熟人了。 但这一对的状态，一直很谜。 俩人的交往时间，可以追溯到去年7月，穿同款衣服约会，入住同一家酒店。 当时有说是情侣装，也有说是剧组的统一服装。 9月份，赵丽颖被拍到去冯绍峰家过夜，第二天一早才离开。 10月庆生，12月拍戏期间牵手，都是持续升温的动作。 然鹅，岁末年初的时候，忽然偃旗息鼓了一阵儿，甚至赵丽颖的绯闻对象还换成了吴亦凡…… 直到4月份，再次被拍到去冯叔家过夜。 眼看着绯闻都传了一年了，但总让人莫名怀疑： 这俩人真的是在拍拖吗？ 本该最了解底细的粉丝，微博留言区的画风是：抱走颖宝，我们不信。 这次被拍到的逛街图，到底是不是真的正脸，也一直是存疑状态。 但粉丝们宁肯证无不证有，明显不是支持的态度。 关键是，俩人本身也是CP感微弱，做点什么都像是欲盖弥彰，刻意给自己制造恋爱证据。 如果不是公开的明星恋人，谁会到三里屯这种人流密集地现身、被拍到啊？ 被拍到的照片里，也很少看到恋爱的享受和喜悦，反而有种并不自然放松的身体语态。 稍微甜一点的，可能也就是《女儿国》上映那会儿了。 冯绍峰夸赵丽颖：纯真，有初恋感； 赵丽颖口中的冯绍峰，直接就“白马王子”了。 但是等会儿，这些话都是有上下文的。 赵丽颖演的是女儿国国王，本来就是情窦初开，实打实的第一次心动； 冯绍峰版唐僧，戏里就是骑着白龙马的。 把角色特质套到演员身上，故弄玄虚地附会一番，也就是俗称的宣传期CP了。 而男主角冯绍峰，偏偏就是个宣传期CP高产专业户啊！ 跟杨幂合作《宫》，走的就是戏里交好、戏外撒糖的路数。 从时间上来看，“峰幂”还是流量CP的始作俑者，在这之后才有了各种片方、综艺节目炮制的荧屏CP 。 冯绍峰也跟开了挂似的，拍一部戏就“爱上”一个人。 《兰陵王》开拍时，冯叔跟“谋女郎”倪妮认爱； 《我最好朋友的婚礼》拍摄期间，绯闻女友一键切换成了刚涉足大银幕的宋茜； 跟郭碧婷拍了《那片星空那片海》之后，居然传出了神奇的“蜗居三天”新闻…… 演了两部西游大电影，喜提两枚绯闻女友： 《三打白骨精》的时候，名额落在了20岁的“美人鱼”林允身上； 《西游女儿国》的时候，又成了wuli颖宝。 走马灯式的恋情，在拍摄期间传出，在宣传期结束后归于平静。 如果只有一次还能说是巧合，次数多了，就像是“狼来了”，之后再怎么营造“这次是真的”，也让人本能地持怀疑态度。 真的是拍拖了一年的话，也不至于每次被拍到，都是行色匆匆，看不出什么亲密感吧？ 讲真，赵丽颖跟冯绍峰合体这么多次，亲密度还不及她跟吴亦凡台上的一次合作。 跟凡凡在跨年晚会合唱，完全是青涩少女爱得娇羞。 怯生生不敢靠近，眼神中充满希冀，但又不确定； 最终男生主动送上拥抱，脸上绯红的样子，这才像是普通人面对心仪对象的反应啊。 而跟冯绍峰交往的每一步，都只有同行、接送这种明面上的“绯闻必备动作”，却少了情侣之间的暧昧气场，感受不到情感的流动。 贵圈的明星CP不少，这般不自然的，不多。 同样是官配CP，阚清子跟纪凌尘就生动诠释了什么才是真谈恋爱。 这种交往，有互相看不对眼时的互相挤兑； 也有讲到对方时，满眼都是星星的兴奋期。 有一期节目里，纪凌尘搞砸了烧烤，阚清子劝他别弄了，纪凌尘还是一直在坚持，阚清子当场大哭。 当时很多人觉得：阚清子怎么那么作？但不得不承认，女生敢作天作地，还不是因为遇到了喜欢的人吗？ 因为喜欢他，所以希望他了解自己所想，而不是置自己建议于不顾； 因为喜欢他，所以看他出丑，自己也脸上无光，甚至会想到：以后跟他怎么过下去啊？所以才会不管不顾大哭出声。 这都建立在“我想跟你好好地”的大前提之下，形式极端了点，纯度是极高的。 实打实的恋人，分手了之后，也格外令人喟叹。 而近两年冯绍峰谈到个人规划时，几乎没谈到过结婚成家的打算； 赵丽颖倒是挺希望有个人照顾自己的，而且指标非常明确：要180以上的。 各种难以自圆其说的迹象叠加在一起，让这俩人身上，不见恋人的亲昵，而是有种公事公办、尽职尽责的既视感。 上一个让我有这种观感的CP是阿Sa和陈伟霆。 俩人恋情的开端就很奇怪。 2009年11月，阿sa主动跟公司要求，和早她一天生日的师弟陈伟霆一起搞生日会。 第二年4月，阿Sa为陈伟霆的新歌 MV做女主角，当中有不少亲密动作。 而当时阿Sa才刚跟郑中基宣布离婚啊！ 从时间线来看，绯闻是还没离婚时传出的；宣布离婚的时候，大家才知道阿Sa居然结过婚；这边刚离婚，那边已经有新绯闻对象…… 公开之后，俩人的表现，几乎是主动站好，任记者拍。 颁奖礼一起走红毯，生日一起庆祝，春节假期同游泰国“预支蜜月”……有种生怕媒体没素材的感觉。 接受访问，措辞都是“他好我也好”的片儿汤话。 我又想起了杨澜的金句：你们像两个兄弟单位。 拍拖五年，陈伟霆从“万年新人王”，变成了“大师轰”。 俩人也从“地位悬殊”走到了聚少离多，分手新闻成了月经帖。 阿Sa不是独自出席颁奖礼，就是自己庆生，拍拖跟单身没啥区别。 但只要被问及感情状况，阿Sa必定出面打圆场，“男人要以事业为重”、“生日我已准备好礼物”，俨然成为官方发言人。 2015年9月，两人在微博po出分手声明，承认“我们的爱也不像想象中坚固”。 当一段感情需要刻意维护，再配上新闻通稿、外交辞令……这可能不是恋爱，而是在演小剧场，顺便赚点人气。 要是在恋爱中都不能放开手脚，做真实的自己，还需要设计脚本，搭配大方得体的台词，可能还不如诚实地接受单身。 公事公办、尽职尽责、滴水不漏……那不是爱，因为人在恋爱状态中，是最恣肆、最放松的，也是成年人为数不多可以由着性子来的时刻。 在跟亲密爱人在一起时，那种既有斗争，又有和谐的关系，要多灿烂有多灿烂，要多痛苦也有多痛苦。浪子胡兰成几十年前就描述过了：似舞似斗。 恭恭敬敬和和气气的两个老好人，那爱与痛都是这样的轻飘飘，仿佛隔靴搔痒袖手旁观，大概只能称之为“影子情人”吧。 推 荐 阅 读 48岁莫文蔚身材像少女？人家光腿就值8000万 姑娘，请你再敏感一点 比魏璎珞心机比娴妃手段狠，他为什么扑街了？ 据说，点赞能让你变得更美哟~ 谦叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开