结婚7年仍被宠上天，谁还在乎谢娜倒追张杰 原创： 一冉 桃红梨白 桃红梨白 微信号 geyiran666 功能介绍 来自葛怡然和好友们的分享 桃红梨白：媒体人、专栏作家葛怡然和好友们的分享平台。公众号：geyiran666。 文丨一冉 图丨来源于网络 过去，婚姻是一座围城，里面的人想出去，外面的人想进来。 放到现在，“外面的人”期待值越来越低。 “里面的人”不断想要外迁。 光是去年上半年，全国就有185万对夫妻离婚。 到底是爱情“病”了，还是我们病了？ 最近一档真人秀《妻子的浪漫旅行》，似乎能给出答案。 明星太太们“私奔”去旅行，丈夫们聚在影棚里看视频、唠家常。 从新婚燕尔到携手共度十余载，四对夫妻都面临过婚姻矛盾，同时也总结出了一套订制版的婚姻哲学。 总结一下他们的相处模式，大概可以组成一本小型《中国婚姻图鉴》。 “直男VS迷妹”型 郭晓东和程莉莎的婚龄最长，默契值最低。 妻子来接机时，本可以亲亲抱抱举高高，但郭直男偏偏不懂情调。 公众场合、摄像在拍，不得体！ 本打算在妻子演出后送花祝贺，但对方说不要就不送……这分明是女人最爱的“口是心非”好吗？ 好好一道“送分题”被答成“送命题”，他还搞不清自己错在哪。 也许是天蝎座的目标性驱使着程莉莎： 搞不定，就不甘心，她走的是“女追男”路线。 我送你礼物，但你可以不送我； 只要你想我，不论距离多远，都要出现在你面前； 就算父母反对，还是义无反顾。 连刚认识的应采儿都看出来了：你更爱你老公吧。 程莉莎承认的毫不犹豫，在她心里丈夫比儿子地位高，永远排第一。 她的付出在常人眼里是一种痴爱，但爱情不就是把全宇宙缩成一个人吗？ 郭晓东的直男思维并不自私，而是不擅长世俗地表达。 他的理解是拼命拍戏，按时上交工资，每月领取适当的零用钱，一家人生活好了，就是爱了。 罗曼蒂克在他这里是不存在的，但他会用一种real man的方式去和妻子相处。 小脾气照单全收，“我是她的老公，她的脾气不给我给谁？” 节目组给郭晓东加了木头特效非常贴合本人，坚硬不开窍。 直到看到程莉莎坦诚自己是多么依赖丈夫，思念家庭和孩子，郭晓东不停地搓揉鼻子，试图掩盖红了的眼圈。 后悔为什么不多听一会，担心语气是不是过于冷淡，毕竟这是妻子离开家后的第一个电话。 醒悟迟到了，但没有缺席。“外力”不停地敲打，朽木也能开花了。 互补型 陈小春和应采儿一个喜阴一个喜阳，性格上天差地别。 到了婚姻中，硬汉成了被控制的一方。 应采儿提议尝试偶像剧的生活方式，陈小春也会皮一下：改嫁吧。 转脸撒个娇，山鸡哥也逃不过绕指柔：你说什么就是什么咯。 被逼着穿亲子装，圣诞节、春节都要有仪式感。 她要我穿，我能不穿吗？ 但那些根本不是山鸡style啊！ 虽然嘴上这么说，行动还是会配合。 这是迁就，不是将就。 吵架只会让感情徒增裂痕，男人的愿意“输”，其实也是智慧的表现。 有时候，不得不相信“冥冥中”和“天注定”。 应采儿很清楚，因为对方是陈小春，他习惯了自己的暴脾气，换做别人就是另一种结局。 彼此影响型 和程莉莎一样，谢娜当初先追的张杰。两人已经到了“七年之痒”的坎，却过得比热恋期还甜蜜。 在婚姻关系的处理上，张杰可以称得上是“模范丈夫”了。 结婚前，谢娜非常情绪化，一个不留神就会“炸”；张杰还是个闷葫芦，不懂得安慰女孩的小情绪，只能干等怒气平息。 随着了解的深入和默契的增长，他们把优点潜移默化地传递，然后磨平对方的棱角。 张杰还找到了对付谢娜的“灭火器”： 把吵架的苗头扼杀在摇篮里，不能草草结束，得要诚心诚意不留痕迹； 视情况不妙就立刻转移话题，日子久了，谢娜的脾性也被磨温和了； 爱是一种包容和忍耐，不轻易被撩拨情绪，是维系婚姻关系的良方。 一如谢娜的回答：杰哥先给我台阶下。只要用心去关怀，对方都能感受到。 夫妻不用活成一组势均力敌的对手，有台阶下只需下。 新婚成长型 对于付辛博和颖儿来说，今年5月举办婚礼，婚姻生活刚开始，还有很多个“人生第一次”是需要携手度过的。 怀孕前期颖儿还在坚持拍戏，三个月时突然大出血，洗手间的画面吓坏了付辛博，也让他体会到了做女人的不易。 当时医生劝颖儿做好准备，孩子可能保不住了。 听到这个消息，整个人差点崩溃。 这件事后，颖儿退出剧组，安心养胎。 从前那个自以为是女超人、爱逞强的颖儿，学会了服软。 婚姻是一场修行，每一对夫妻都是一路摸索、一路成长的。 身处围城的囹圄往往会羡慕别人的幸福，忽略自己所拥有的，互相倾听、借鉴，亦是一种潜移默化的学习过程。 真心话的游戏环节中，程莉莎抽到一道超纲题。 她是行动派，从没写过情书，有了问题就当面解决，即便需要付出时间、金钱的代价，也绝不留遗憾。 应采儿承认刚在一起时，偷看过陈小春的手机，还截获了一条暧昧短信：“你怎么不见了？” 当下就发微博向情敌示威：别再发奇怪的短信或照片给陈先生。 态度明了，主权已占。看到她这么泼辣难缠，那些莺莺燕燕也就自动放弃了。 旅途可以解压、放松，面对年龄相仿、生活经验相似的女朋友，她们都能开心扉。 同时也给朝朝暮暮的夫妻生活留下适当的空间，让他们感受到距离营造出思恋的美，拾起生活中、情感上被自己忽略的小细节。 木讷直男郭晓东不会讨女人欢心，其他几位就轮番支招。 一把抓住戳脸女人的手：你这手好嫩哦。 手臭臭的，但我喜欢~（山鸡哥深藏不露啊） 到了特别的日子，千万别忘了捯饬一出惊喜送给她。 付辛博出门专职拎包，陈小春的“言听计从”，张杰习惯和谢娜分享时间、隐私，这些让郭晓东看到了自己对妻子的亏欠： 即便对他来说比较难，也要尝试着去做。 婚姻生活需要浪漫，也需要经年累月的陪伴。男人重理性，女人偏感性，往往导致男人很多时候忽略了妻子的真实感受。 现代社会的女人一人分饰多角：妈妈，妻子，保姆，白领，家庭老师…… 现实决定了从浪漫满屋归为平淡生活，生活被车贷、房贷、教育、工作等压力填满时，夫妻双方往往都只看到自己的付出，而不是先沟通了解彼此的想法。 毛姆总结爱情的悲剧不是生离死别，而是冷漠。 夫妻间的误会和不理解，归根结底是因为双方缺少沟通。一方赌气一方随意，你不说我不说，矛盾就这么积着，像滚雪球一样越来越大，直到有一天会变成一发不可收拾。 要知道，一份好的感情中，从来没有“你……”“我……”，取而代之的是“我们……” 所幸，我们可以从别人的夫妻生活中取经，从他们的生活状态中得到启发。 当然，夫妻间的相处模式无法一一复制，但是经营婚姻之道是通用的。 婚姻围城里的秘密到底是爱情喜剧片还是动作惊悚片？一起来《妻子的浪漫旅行》中寻找答案吧。 推 荐 阅 读 48岁莫文蔚身材像少女？人家光腿就值8000万 姑娘，请你再敏感一点 刚失恋的杨紫，为啥说到他就笑了？ 据说，点赞能让你变得更美哟~ 一冉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开