章泽天还是太年轻了 原创： 亳玄 桃红梨白 桃红梨白 微信号 geyiran666 功能介绍 来自葛怡然和好友们的分享 桃红梨白：媒体人、专栏作家葛怡然和好友们的分享平台。公众号：geyiran666。 文丨亳玄 图丨来源于网络 谁能想到，九月第一大瓜居然是刘强东贡献的。 这位著名CEO被指在美国明尼苏达州性侵女大学生，网上很快流出被捕照片。 目前刘强东已经被警方释放，并回国工作，主流媒体也报道了公开露面的消息。 有网友分析，这样看来，虽然案件尚未完结，但对刘强东的影响比较有限。 影响更大的，可能是至今都没有发声的刘强东夫人——章泽天女士。 毕竟，刘强东章泽天夫妇之前一直高调，人前人后不断晒恩爱。章泽天作为妻子会如何应对，吃瓜群众十分好奇。 娱乐圈贤妻们在风雨过后，往往选择不离不弃，和丈夫一起，把婚姻继续经营下去。 比如董璇为换高云翔保释成功，甘愿交上1300多万保释金，甚至拖家带口搬到澳洲。 董璇最近更新的微博，还晒出了在悉尼看画展的照片，似乎已经平静接受了新生活。 可是刘强东和章泽天，都不算是娱乐圈中人，而是商界名人。遇上这种份量的危机，明星夫妻的应对之道，也就不能作为参照模板。 章泽天虽然抓得一手好牌，但毕竟太年轻，缺乏阅历，人生的前24年都是在公众的追捧和艳羡中度过的。 这次因为丈夫的危机在公众面前丢脸，要重新经营名人夫妻的形象，挽回信誉危机，应该也算是她人生到目前为止一次比较大的挫折。 声色炫目的名利场，同时也是刀光剑影的修罗战场。 《纸牌屋》里引用过王尔德的名言：生活的一切都和性有关，除了性本身。因为性关乎权力（Everything in life is about sex, except sex itself. Sex is aboutpower）。 对于强势男性来说，对婚姻从一而终的忠诚是存在的，但并没有那么容易。 对于名人之妻而言，与其希求二十四孝老公，不如对婚姻抱持着合理的期望值，这样更容易接近幸福。 从章泽天在各种社交媒体上晒恩爱的照片来看，她是真的觉得很幸福，觉得很相爱。 但她没有预料到日后可能被“打脸”，也低估了人性的复杂，还并不足够了解比她大20岁，事业又如此成功的丈夫。 很多比章泽天年长的“大佬夫人”们，除了田朴珺，几乎无一例外地低调隐忍，从不秀恩爱。 是因为她们不知道怎么使用社交媒体吗？还是因为根本不需要将这些作为公关，美化丈夫形象？都不是。 是因为她们比年轻的章泽天老辣得多，见识的也更多，知道维系婚姻的关键，绝不在于社交网络上的几张照片。(不过，章泽天的微博从5月至今没有更新，看似已经在学着低调行事) 刘强东不是第一个遭遇危机的男性名人，也不会是最后一个。那么章泽天就不是第一个，也不会是最后一个需要面对这件事的名人之妻。 就在最近，美国哥伦比亚广播公司(CBS)执行长雷斯利•穆恩维斯被指性骚扰前下属，他的华裔妻子陈晓在社交媒体发声： 我从1990年代末就认识我丈夫，与他结婚也将近14年。雷斯利是个好人、慈父、忠实的丈夫和能激励人心的企业领袖。他是个仁慈、守礼和品格端正的人。我完全支持他和他的声明。 （CBS执行长Lesilie和华裔主播夫人Julie） 两年前，川普竞选总统时，也被爆出私下对女性出言不逊，对他人气打击颇大。结婚十多年的第三任妻子梅莱妮出面亲自表示： 我已经原谅川普了，我认为他的那些言论只是像青春期小男生在更衣室里开玩笑一样的话而已，我不会当真。我仍然相信我的丈夫是一个伟大的人，以及会成为一个伟大的总统。 （梅莱妮在总统竞选中接受CNN采访） 事实上，在上流社会，从来都不乏自带护夫基因的贤妻们。 比如肯尼迪总统的母亲罗丝•肯尼迪。她出身上流社会，受过良好教育，父亲是波士顿的市长，嫁给门当户对、哈佛毕业的老肯尼迪之后安心相夫教子，先后教养了9位优秀的子女。 其中，次子杰克•肯尼迪1961年成为美国总统，开创了著名的肯尼迪时代。 肯尼迪的父亲在事业成功之后，不可免俗地传出各种绯闻，其中最著名的是好莱坞明星葛洛丽亚•斯旺森。最过分的一次，葛洛丽亚•斯旺森带着自己的女儿在罗丝家还住过一段时间。 罗丝不但从来没有对外承认过丈夫的这段婚外情，还一直对外强调，丈夫是一个非常顾家的男人，是一个好父亲，如果没有他，他们的孩子们不会这么成功。 情敌葛洛丽亚•斯旺森最后撂下一句：罗丝•肯尼迪不是一个圣人，就是一个蠢人，或者一个演技比我还好的女演员。 罗丝的儿子们也是情种。在肯尼迪总统和玛丽莲•梦露绯闻的顶峰时期，总统夫人杰奎琳•肯尼迪一方面要与逼宫的梦露周旋，讽刺她“玛丽莲，你会嫁给肯尼迪的，这好极了。然后你就会搬进白宫，承担第一夫人的一切职责，一切麻烦就是你的了。” 另一方面，她仍然要在全世界面前扮演好尊贵的第一夫人，维持完美的第一家庭的形象。 直到丈夫去世后，很多当年的旧事被不断披露，甚至她自己也改嫁了希腊船王又丧偶之后，她仍然几十年如一日地维护着肯尼迪总统的形象，并在死后坚持以“肯尼迪夫人”的身份与之同葬。 （肯尼迪夫妇在达拉斯开展竞选活动） 类似的例子也存在于其他的名流家族。 纳尔逊•洛克菲勒是老洛克菲勒在政治上最成功的孙子，最高官至美国副总统。以他的个人魅力和家族实力，他本来完全有能力问鼎总统。 （纳尔逊 • 洛克菲勒夫妇合影，以及网络上流传的与女秘书的合影） 但是他在竞选的关键时期，传出了抛弃结发妻子，与一个家族朋友的妻子发生婚外恋的丑闻，被民众摒弃，影响了事业前途。 后来他与这位女士各自离婚，再结婚之后，仍然桃色新闻不断。一次和女秘书共处一室时突发心脏病，女秘书惊慌失措，晚了一个小时才叫救护车，导致他最终死亡。 这时，他的妻子哈珀•洛克菲勒为了家族尊严，放下自己受到的刺激，通过一切渠道封锁消息，只对外发布丈夫去世的简讯。丑闻最终因为没有铁证，慢慢平息下去。 类似的故事，影视作品里比比皆是，说明生活中不乏原型。 这些女性选择在婚姻中隐忍，一定是女性地位的倒退吗？未必。 她们都有良好的家庭出身，也有经济实力，绝不是依赖丈夫才能生存的女性，而是跟丈夫休戚相关的利益共同体。 对她们来说，婚姻、家庭本来就是私人的事情，外人无权评说。 危机发生后，她们选择继续婚姻关系，不惜牺牲自己也要维护丈夫和整个家族的尊严，这不一定是对她们自己最好的选择，但同样是值得尊重的个人选择。 至于她们在人生最后的时刻，回忆自己一辈子时，是否后悔过自己在婚姻上的选择？是否默默想过如果走另一条路，人生会有怎样的不同？答案可能永远没人知道。 罗丝•肯尼迪夫人的回忆录上提到过一个很微小的细节—— 在她80岁左右，那时她的丈夫和三个儿子，两个女儿都已经先离她而去，她也不再是美国总统的母亲，生活中的一切归于平淡。有一天，她去巴黎购物散心，偶遇了葛洛丽亚•斯旺森和她的女儿，就走过去简单地打了招呼，寒暄了几句。 在那之前，她们已经几十年没有联系，罗丝•肯尼迪过去打这个招呼，是想说明她终于原谅了她？或者她终于认为自己战胜了她，证明了自己才是老肯尼迪一生最爱，永远的妻子，而终于报了这一仇？ 最直接的原因是，时间早已抹平了所谓输赢。当浮华散去，真正能够抓在自己手中的，仍然还是亲情吧。 说回到刘强东章泽天夫妇。目前，尽管以公司名义发了声明，但当事人刘强东没有公开表态，还有局外人王思聪的揶揄，没人知道章泽天是怎么度过这几天的。 那些憧憬着“霸道总裁爱上我”、号称大叔控的年轻女孩们，如果还在羡慕章泽天的生活，不如设身处地想一下她在面对什么，又付出了怎样的代价。 跟章泽天同年龄的女明星里，昆凌被周杰伦宠成小公主，孙怡跟老公董子健各种互黑不亦乐乎，都跟这个年纪大多数的女生相差无几。 但章泽天已经没法回到这种简单快乐的模式了吧？ 去年我们写过，“刘强东为什么不喜欢章泽天被喊奶茶妹妹”(戳这里复习：章泽天)，当时章泽天的状况还是：嫁给富豪名流，相当于选择了一份高挑战、高压力、高危险的工作。 丈夫的危机，如今成了“三高”套餐中的一个挑战，升级路上的中场战事。 她花了好几年的时间，证明自己不是网红，而是 “实力派”。接下来的任务已变更为：成为自己想成为的那种女性，成就自己想要的那种婚姻。 希望她能求仁得仁。 推 荐 阅 读 董洁这么带孩子，怕不是跟富察皇后学的吧？ 床咚被扇耳光初吻还没了，王俊凯新剧这么刺激呀 隐婚出轨藏私房钱，36年后再撒狗粮还来得及吗？ 据说，点赞能让你变得更美哟~ 亳玄 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开