唐斯拒绝5年1.58亿？狼队现在和6年前的公牛有啥区别 原创： 带枪驸马 懂球妹 懂球妹 微信号 girlnba 功能介绍 懂球妹，懂各种球，专业品球。 根据美国媒体《RealGM》的爆料，森林狼将会追求自由球员洛尔邓。 厉害了我的邓，离开湖人的第一天就被人看上，预备上岗了！ 看来邓英乔也不至于打不上球，低薪一点的合同还是有球队抢嘛。 同时，森林狼还有意追求尼克斯的诺阿。 虽然诺阿和尼克斯还有合同在身，但是根据之前的报道，尼克斯一直有意买断诺阿，只是迟迟没有官方消息。 人家都没急着断，森林狼就早早预了，这也太骚了吧。 而且引进诺阿和邓这两名在老东家都打不上球的老将，森林狼图的是什么？ 你们想想，森林狼阵中已经有罗斯、JB、杰布森了，再加上这2个人.... 这特么不是公牛队吗，不不不，是明尼苏达森林牛队！ 这阵容活脱脱就是11-12赛季的公牛队的主力阵容啊！ 当年那支公牛队散伙之后，兜兜转转最后还是回到了锡伯杜的手里，锡伯杜这人格魅力也是绝了... 上赛季诺阿和邓，确实没有多少上场时间，一个只打了7场，一个只打了1场。现在可好了，回到锡伯杜手里你们再也不用担心没有上场时间了。 在锡伯杜眼里，只要你能打，那就打到你们“吐”为止啊，更何况这两个还是他在公牛时期的爱徒啊！ 一大波老熟人即将入队，“枸杞”兄弟，你们怕了吗？ 你们再不争气一点，别说谁才是这支球队老大了，当年以你们俩为核心重建的球队就要给外来人反了啊！ 不过根据美国媒体今天的消息，森林狼已经为唐斯提供了一份5年1.58亿提前续约合同给唐斯了，但是唐斯至今还没有答应。 难道说唐斯想要离开母队了？ 5年1.58亿的合同可不少了啊，大帝作为他的一生之敌，也就签了一份5年1.48亿的合同。 这份年薪过3000万的大合同，完全对得起他唐91先生的名号啊！ 如果唐斯真的不续约的话，仅靠嘴哥无欲无求，不争不抢的性格，那这支森林狼真的能改名为森林牛队啊。 带枪驸马 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开