后宫‖奶茶妹妹真的嫁给了爱情吗？ 懂娘娘 懂球妹 懂球妹 微信号 girlnba 功能介绍 懂球妹，懂各种球，专业品球。 昨天微博热搜卿们都有看到吧？ 刚开始是传刘强东私人晚会的嘉宾涉险性侵一名获邀参加晚会的模特，后来又传刘强东也涉嫌其中。 很快京东也给出了回应↓↓↓ 王思聪下场，让事件变得更加扑所迷离。 刘强东都上热搜了，再加上王思聪的煽风点火，奶茶妹妹很快也上了热搜。 自从奶茶妹妹嫁给刘强东之后，这夫妇俩那关注度可是蹭蹭蹭的不停往上涨。加上不知妻美的言论，和奶茶妹妹无论什么时候，只要有镜头补抓，她的眼神永远停留在刘强东身上。所以渐渐的，有人也在问：奶茶妹妹是不是嫁给了爱情？ 虽然每次奶茶妹妹和刘强东同框出现，都会被调侃像父女，但两人看起来确实是甜甜蜜蜜的。 而且奶茶妹妹嫁给刘强东之后，整个气质确实比婚前高了很多，整个人看起来也像是浸润在幸福里的小甜美。 富贵少妇既视感！ 因为奶茶妹妹婚后状态实在太好，而且两个人确实也总是一副很甜美的样子。所以渐渐“奶茶妹妹嫁给了爱情”看起来就变得很有说服力了！ 但这事件出来之后，会不会让这俩人之前一直苦心经营的恩爱夫妻人设瞬间崩塌呢？ 话说咋老在外国出事呢？之前董璇的老公高云翔也是在澳洲因为性侵事件被捕，这事还没告一段落呢，又有华人在澳的性侵新闻出来了。 还想要更多球员，请戳阅读原文。 懂娘娘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开