他也退役了！一件很可怕的事情，2003一代只剩下4人 原创： 懂娘娘 懂球妹 懂球妹 微信号 girlnba 功能介绍 懂球妹，懂各种球，专业品球。 大卫-韦斯特昨晚（美国时间29号中午）在推特宣布退役…… 本宫用自己的塑料英语，勉强的翻译了一下西叔的退役信…… 人生如匆匆过客 一路上我们不停拾掇 积攒成美好 我何其有幸 让自己儿时梦想变成现实 成为一名NBA球员 15个赛季的浮沉 我决定结束我的篮球生涯 千言万语都无法表达我此刻心中的感激 感激这一路来始终支持我的 家人、朋友、教练和球迷们 感激那些在我生命里曾怀有一丝善念的所有人 感激所有溢美之词 万分感激 愿你的生命始终因为你坚信自己所选而变得美好 共祝愿！ 发布这封退役信的时候，西叔应该是在庆祝自己38岁生日吧。在38岁生日的时候，宣布退役，西叔也是个精致男孩啊，活得非常有仪式感。 不知道卿们对大卫-韦斯特是什么情绪呢？ 从称呼上来看，应该看得出来本宫对西叔还是很有感情的吧。毕竟是这个时代走过来的人…… 我们都只记得调侃保罗的西决，但似乎总忘记西叔。那些年，黄蜂的那些年，保罗有多少年进不了西决，陪着他的西叔也一样。后来保罗去了快船，西叔也就去了印城。保罗在快船继续为西决挣扎，西叔虽然进了东决，却始终跨不过詹姆斯这座大山。 如果你能明白保罗对西决地板、对总决得渴望，那应该也能明白大卫-韦斯特对总冠军的渴望。 其实西叔应该早就想退役了吧？当年他离开印城，自降身价以底薪加盟马刺的时候，就是想拿到总冠军，带着戒指退役。可惜那年马刺甚至都越不过次轮，更遑论夺冠。 这让马刺球迷对西叔至今始终怀抱一丝歉意…… 还好最后西叔还是带着2枚总冠军戒指退役了，而且是2连冠的殊荣。 西叔是2003一代为数不……哦，为数挺多能够拿到2连冠的球员。 是的，西叔也是来自2003年选秀。 2003一代真的是才人辈出，总共有5个人手上至少握有2冠，而且这5个人都做到了2连冠。 都有谁，卿们应该知道吧！第一顺位的詹姆斯（3冠）、第五顺位的韦德（3冠）、第四顺位的波什（2冠），还有西叔（2冠）和詹姆斯-琼斯（3冠）。 瞬间有点心疼第三顺位的安东尼，有没有！？ 米里西奇：Hello？？？Can anyone hear me？？ 告诉你们一件很可怕的事情，现在2003一代在NBA还有合同的人，只剩下4个了（詹姆斯、安东尼、科沃尔和扎扎）。 现在还差韦德了，是4个还是5个就看韦德的决定了。 韦德，你还会回来吗？ 不知不觉，这一届曾经被称为新世纪NBA希望的选秀，也已经过去15年了。曾几何时，我们还是在为凋零去的泛96一代感伤。如今2003一代，也正在悄然的退出NBA的历史舞台。时光何其快呀…… 感伤吧！？ 当然，不是因为NBA人才凋零感伤。我们都知道，英雄更替是自然规律——乔丹走了，科比来了；科比走了，詹姆斯还在；詹姆斯走了，自然会有其他人出现。 我们感伤的只是属于我们时代的英雄，一去不回。 后来的他们总会有他们的精彩，我们呢？欲买桂花同载酒，终不似，少年游…… 懂娘娘 后来的你们，都爱上了谁呢？ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 后来的你们，都爱上了谁呢？ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开