3张珍贵门票带你去现场见库里！再送5件球衣2双Curry5 懂娘娘 懂球妹 懂球妹 微信号 girlnba 功能介绍 懂球妹，懂各种球，专业品球。 福利又来了！ 9月9号，库里将带着第三座奥布莱恩奖杯抵达武汉，开启今年的中国行，卿们知道吧？ 本宫刷了好多张人情卡，才为爱卿争取了3张门票，只有3张，9月9号带你们去现场亲密接触库里。 这是本宫第一次争取到库里的见面会门票，也是不容易啊。 但拿到的门票确实有点少了，本宫也不好意思，可我真的尽力了。 为了弥补这点不好意思，为了喜欢库里的爱卿，本宫又自掏腰包买了5件球衣和2双curry5战靴，一起送给爱卿！ 只要在本公众号对话框回复“库里”，就能抢门票、球衣和球鞋了！祝卿们好运！ 中奖名单将在9月7号中午12点之前公布，给中奖的爱卿留一点点时间安排去武汉的行程。抱歉，因为本宫确定能拿到门票的时间确实有点晚，所以有点仓促，卿们会理解本宫的对不对？ 懂娘娘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开