只要六个人在一起！不曾被岁月改变的20载神话 原创： 米兔编辑部 韩国me2day 韩国me2day 微信号 hanguome2day 功能介绍 新浪微博@韩国me2day专属帐号，合作联系：me2day@qq.com 变化的是时间，不变的是神话。 匆匆20年，人生能有几个？ 2018年，神话出道20年，这个陪着一代人的组合，他们今年20岁了。 1998年3月24日，神话出道。 6个男孩，穿着金色的衣服，横空出世，但是一辑《终结者》并没有激起很大的水花。到了第二张专辑《T.O.P》拿到了第一个音乐节目的1位，神话开始在韩流历史上书写属于自己的神话。 《Hey!come on》和之后发行的《Perfect man》让神话开始成为引领韩流的战士，6个大男孩充满热情的模样和让人过目难忘的概念设定，开始了他们的时代。 但是，神话4辑活动的时候，也就是2001年的神话是以没有Andy的5人组活动的。Andy后来回忆说：“当时我觉得如果没有我，哥哥们或许会更好。”但是，Eric说：“尽管我们也很努力去做4辑的活动，但是Andy不在，大家都不提，但是心里都觉得一切都不一样。”每每看到哥哥们为Andy留下的空位，心里还是一阵难过。但是六个人的神话才是完整的。 所以，5个哥哥一刻也没有停止召回Andy的努力，至今无法忘怀的是那场让无数人痛哭流涕的著名的万人召集大会。这场万人召集，如果是神创应该都不敢看第二遍。 视频（建议从20分30秒开始观看），摘掉眼罩前，五个人非常紧张，怕一切努力都成为泡影。5个人紧紧拉着手，但是当他们听到震彻夜空的应援时，五个大男孩都激动地留下了热泪。 他们最终决定一起离开，一起重新开始。之后，6个人一起转投Good ENT. 离开了SM之后，好像追逐梦想的路边的崎岖坎坷了一些，但是如果这样就停下脚步的话就不是神话了。 2004年《Brand New》成为了当年金唱片的最终赢家，这也是神话去了新的公司之后时隔两年发行的新专辑。 但是粉丝们并没有开心很久，这也是韩流男明星都不能逃避的问题：服兵役。 还记得2010年，神话10周年的时候，6个人围坐在一起，舞台上播出他们一起走过来的日子，要分别的时候，看着从舞台上方落下来的橙色气球，6个人哭得像个孩子。 过去10年的眼泪，摩擦，坚强和等待，都因为有这一片的橙色海洋而变得充满重量。 结束了4年的等待，神话终于回来了！带着期待，带着些许的不安，他们终于回来了。等待他们的依然是神话创造不灭的热情，还有那一片从未变色的橙色海洋。 “以后的14年也拜托了！” 不管什么时候，只要6个人在一起，就是神话。 2018年，神话的第20个年头，神话创造的第20个年头，神话又开始了新的挑战，8.28日神话带着特别专辑回来了！《HEART》的主打曲《KISS ME LIKE THAT》由韩国知名作词家金伊娜（音译）操刀，清新的旋律与之前神话的专辑还是有一定的差别的。 哥哥们一直在前行。 但哥哥们依然是少年。 △如果喜欢这篇文章欢迎在下面给小编点赞~ 这里是韩国me2day的公众号关注请长按下方二维码图片识别或添加微信号hanguome2day，即可订阅最权威·最及时·最专业的韩流信息 精彩内容回顾 1.<PD48>出道成员最终确定，这个结果谁会满意？ 2.练习生时代破音离开YG&JYP，如今的她却成了人气演员！ 3.JYP能够成为韩流企划社的"第一"，靠的到底是什么？ 4.即使开学了也不能错过的5部韩国热门网剧推荐！ 5.女艺人体重暴增到90公斤，自称为产品实验？网友表示不买账！ 6.怎么减都减不掉的大腿.！细数让大腿变粗的坏习惯！ 7.【心理测试】恋爱时你们的亲密方式是...？ 8.中国这块亚运金牌拿的让韩国网友直呼：服气！ 9.第一个毕业生？SM"毕业制"再次引发粉丝关注 10.代言减肥广告后体重反弹被告上法庭？南韩艺人脑瓜疼啊！ 米兔编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开