练习生时代破音离开YG&JYP，如今的她却成了人气演员！ 原创： 米兔编辑部 韩国me2day 韩国me2day 微信号 hanguome2day 功能介绍 新浪微博@韩国me2day专属帐号，合作联系：me2day@qq.com 现在歌谣界有很多爱豆都转业成为了演员。现役爱豆也会有很多去接演一些电视剧或是电影来丰富自己的演艺经历，而这些爱豆本业的歌唱和跳舞能力也十分厉害。 但是最近有一位女演员被曝出，自己刚开始是为了做爱豆歌手出道的，但是却因为唱歌破音实在无法继续活动。 这位女演员就是朴河娜，相信大家对她不是很陌生。 她近几年出演了电视剧《狎鸥亭白夜》、《奇皇后》、《天上的约定》、《闪耀的恩秀》《Two Weeks》《玩偶之家》等剧，小有名气。 朴河娜最初的时候曾做过JYP和YG旗下的练习生，2003年时，她以混声组合Funny和成员尹景烨、刘基尚、禹美珍一起出道。 刚出道的他们因为混声这不一样的组合博得了很多的喜爱。然而在某一次行程中，组合在表演时，朴河娜唱歌严重破音，创下了破音6次的记录，一时成为大众的笑点。 （破音指路1分30秒） 自这次严重的破音造成很大反响之后，朴河娜就对舞台感到恐惧，在一辑活动结束后就退出了组合。 然后她就走上了演员之路，打开演技的大门后，发现自己在这方面更有天赋，还曾获得过演技奖赏。 不过这段破音的黑历史是挥之不去了，出演各大节目时，大家都会提到她著名的破音事件... 当然大家只是拿出来笑一笑，她本人也欣然接受了这个无法消除的黑历史。 说起来其实她本人的实力真的不差，只不过大众对她的破音印象过于深刻。之后她参加了《蒙面歌王》，一扫大家对她的固有印象，刮目相看。 “破音”的标签挂了这么多年，这次终于摘掉啦，最后大家一起来品一品她的歌声吧~ △如果喜欢这篇文章欢迎在下面给小编点赞~ 这里是韩国me2day的公众号关注请长按下方二维码图片识别或添加微信号hanguome2day，即可订阅最权威·最及时·最专业的韩流信息 精彩内容回顾 1.分手复合再分手，这次行程君不再背锅了！ 2.身体健康问题公开！韩国网友会放过这位此前备受争议的小哥吗？ 3.打造凉爽夏日！米兔小编为你推荐夏日里最适合的BODY喷雾! 4.刘亚仁ins发文谈及YG艺人再次引发韩网关注！ 5.所属社以一当百？韩媒深度分析他们成功所引起的蝴蝶效应！ 6.怎么减都减不掉的大腿.！细数让大腿变粗的坏习惯！ 7.JYP：父母把孩子托付给我们，我们有义务守护所属艺人和练习生的健康 8.出演遭到网友diss，连带MC黑历史被端出，这个韩综最近处在风口浪尖啊！ 9.粉墨演唱会圆满成功，成员感谢粉丝 10.离开YG后的他，在入伍前的最后作品真的很让我们期待呢！ 米兔编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开