JYP能够成为韩流企划社的"第一"，靠的到底是什么？ 原创： 米兔编辑部 韩国me2day 韩国me2day 微信号 hanguome2day 功能介绍 新浪微博@韩国me2day专属帐号，合作联系：me2day@qq.com 8月29日，据联合新闻报道，JYP在22日市值突破1兆108亿韩元，跻身“1兆大军”，时隔不过一周就迅速的成为了业界第一。 这是JYP自2001年8月正式上市之后，17年来第一次成为业界第一。去年2月6日JYP还曾创下每股4655韩元、总市值1594亿的最低值，然而到了今年，仅仅1年6个月的时间，就出现了6倍以上的增长，十分惊人！ 同时这也实现了朴振荣在2014年立下的“市值一定超过1兆”的目标。当时朴振荣表示：“想要市值超过1兆，正确答案就是‘必须有一个好的公司体制’。为了培养出大量优秀的歌手以及写出高质量的歌曲，同时为了减少意外的风险，一定要废除以一人为中心的决裁体制”。 JYP从那时开始就一直致力于改善公司系统体制，而在新体制下出道的歌手包括GOT7、TWICE等都在海内外有着超高的人气。 JYP的郑旭代表分析说：“我们内部系统体制经过改革，改变了朴振荣制作人所担任的角色，这为之后形成成功的歌手发挥了极其重要的作用”。 而让JYP市值能够达到1兆以上跃居业界第一的因素细究起来，要分为下面两个部分： 内部系统体制的变化...GOT7等组合的成功 JYP一直到2013年时都一直在亏损。之前2008年朴振荣准备让歌手进军美国的计划也因为全球金融危机告吹。而因为要进军美国导致在国内活动不够多从而留下空缺，JYP更是陷入了苦战。那时就有人认为JYP即将掉出“三大”。 到了2014年时，朴振荣开始学习美国唱片企业家先进的运营体制和系统。然后将公司分为了市场营销、PR（创作）、艺人管理、业务技能等以艺人为中心的几个部门。各部门划分清晰后，配合公司的运营，公司的整体成长速度有了质的飞跃。 同时，原来JYP都是以朴振荣作曲为主，围绕着朴振荣的主打曲或构思而去进行（大家听以前JYP所属艺人的歌会有‘JYP’的标志声音）。而在体制改了之后不再以一人为中心，公司有内部专业的音乐选曲委员会去商量决定艺人专辑的歌曲。 目前JYP旗下有50多名创作者，在决定艺人的主打曲目时，由所属部门以及朴振荣以每人一票的方式进行投票，最大程度的保证了客观性。 2014年可以说是JYP的转型期。到了2015年旗下歌手们的音源就渐渐出现了在榜首的位置，甚至还有了“JYP丰收年”的说法。 2014年出道的GOT7在海外拥有超高人气，2015年出道的TWICE次次回归几乎都是1位，而在今年3月出道的新人组合StrayKids也是未来可期，得到了很高的评价。同时由JYP培养将要出道的BOY STORY也展现了超强的实力。这些艺人的正面影响都带动了JYP股价的增长。 以本业为中心的多个分公司...扩大的Kpop市场带来好处 比起在时装、体育、化妆品等多个方面发展的经纪公司，JYP更注重对本公司艺人的制作和宣传。 根据电子公示显示，JYP旗下有JYP Pictures，同时在日本、中国等海外地区有12家分公司。JYP Pictures是专注于电影、电视剧、音乐剧等内容制作的公司。同时海外的公司由海外法人来负责也是让业务得以扩展很重要的一点。所以比起其他领域的多方面发展，专注于强化本业的发展更能让公司加速的发展。 JYP的负责人表示“由中国法人负责的JYP CHINA和腾讯出资成立的新声娱乐公司合作，即将在9月份推出组合BOY STORY。JYP明年下半年还将推出日本的女子组合”。 随着Kpop在全球的不停发展，Kpop的海外市场也逐渐扩大。以前Kpop经历过一段低迷的时期，但是近几年的发展趋势还是很不错，韩流组合不仅在亚洲，在世界的舞台都有着很大的影响力。 GOT7就是在这种大环境下在海外拥有超高人气，在世界各地的巡演都有不小的反响，创下了多个佳绩。 不仅注重公司内部的改革，还将本业在海外进行扩展，同时更注重对艺人的培养，在这些因素下，JYP正以极快的速度成长着，已然成为业界第一的JYP在未来还将会有更好的发展！ △如果喜欢这篇文章欢迎在下面给小编点赞~ 这里是韩国me2day的公众号关注请长按下方二维码图片识别或添加微信号hanguome2day，即可订阅最权威·最及时·最专业的韩流信息 精彩内容回顾 1.分手复合再分手，这次行程君不再背锅了！ 2.身体健康问题公开！韩国网友会放过这位此前备受争议的小哥吗？ 3.打造凉爽夏日！米兔小编为你推荐夏日里最适合的BODY喷雾! 4.刘亚仁ins发文谈及YG艺人再次引发韩网关注！ 5.所属社以一当百？韩媒深度分析他们成功所引起的蝴蝶效应！ 6.怎么减都减不掉的大腿.！细数让大腿变粗的坏习惯！ 7.JYP：父母把孩子托付给我们，我们有义务守护所属艺人和练习生的健康 8.出演遭到网友diss，连带MC黑历史被端出，这个韩综最近处在风口浪尖啊！ 9.粉墨演唱会圆满成功，成员感谢粉丝 10.离开YG后的他，在入伍前的最后作品真的很让我们期待呢！ 米兔编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开