身体健康问题公开！韩国网友会放过这位此前备受争议的小哥吗？ 原创： 米兔编辑部 韩国me2day 韩国me2day 微信号 hanguome2day 功能介绍 新浪微博@韩国me2day专属帐号，合作联系：me2day@qq.com 此前，MBC水木剧《时间》主演金正贤因过度投入电视剧角色在制作发表会上呈现出傲慢的态度而备受争议。 具体可以参考之前的文章，指路→发布会全程黑脸，态度傲慢？这位男演员被diss人品太差... 26日，金正贤所属经纪公司O& Entertainmen和MBC电视台传出了金正贤因身体健康问题而退出的消息并针对此前的传闻作出回应。 金正贤所属经纪公司O& Entertainment方面称：“一直以来金正贤都以‘不想成为谁’的强烈意志，边治疗的同时边进行拍摄，摄制组在拍摄过程中也最大限度地接纳了演员的强烈意志意志，从头到尾我们都是在竭尽全力的去完成这个作品”。 “但是最近心理医生的诊断表示，当下金正贤的身心都需要好好的休息，不能过度劳累，所以我们在与摄制组的数次讨论后，最终决定退出剧组”。 接着，O& Entertainmen方面表示：“我对那些喜爱电视剧《时间》的观众们和摄制组以及一起出演的演员们造成了不小的影响，演员金正贤本人对此事也很伤心。 但是现在必须全身心的投入治疗中。希望完全恢复后，能在不久的将来能向大家展现更好的面貌”。 之后O& Entertainmen就健康问题做出解释，表明金正贤的健康原因是摄食障碍和睡眠不足引起的。 O& Entertainmen相关人士表示：“金正贤最近正在治疗摄食障碍和睡眠障碍。 并会把自己目前剩下的戏份全部拍摄完成”。 MBC《时间》摄制组也遗憾的作出回应：“金正贤现在正在竭尽全力完成剧中角色剩下的部分。 在作品的整个拍摄过程中，金正贤以充满热情的实力演技和对作品的渗透式分析，完美的演绎了刻画了该角色。 希望他能够尽快恢复健康，以更好的面貌同大家见面”。 另外，《时间》摄制组方面也否认了将有其他演员代替金正贤的传闻，说道：“金正贤退出之后，不会有其他演员加入进来”。 因健康问题中途退出电视剧《时间》拍摄的金正贤通过个人SNS发表了令人意味深长文章。他写道“会好的，一切都会好起来的”。 对于突然传出的金正贤从电视机《时间》中途下车的消息，网民们的反应各不相同，一方面表示健康最重要。 相反，另一方面指出这是不负责任的行为， 因为电视剧男主人公的突然退出，导致整个作品及参演的其他演员受到了伤害。 只能说流言止于智者吧，如果健康真的出现问题还是先治疗好再说。没有好的身体就更不可能呈现好的作品。 最近因健康问题而退出MBC电视剧《时间》的金正贤与刚出道那会相比确实变化很大。 2015年，凭借独立电影《超人》正是以演员身份出道的金正贤，凭借该片获得第25届韩国釜山电影节最佳新人男演员奖提名。 2016年，金正贤与孔孝真、曹政奭合作出演了爱情喜剧《嫉妒的化身》，因在剧中饰演女主角的弟弟一角而备受关注。 2017年，金正贤在与金世正、张东润等联合主演的校园剧《学校2017》中饰演男主角玄泰云一角，给喜爱他的观众们呈现出学生感十足的阳光造型。 再看现在，这是不久前电视剧《时间》制作发布会上的照片，难道是因为身体不适的情况下太过于专注剧中角色的缘故吗？金正贤和之前比起来确实瘦了不少！ 演员努力呈现好的作品给观众固然重要，但一定要注意身体健康！没有好的身体呈现出来的状态也就会令大家失望，这也是观众们不希望看到的。 流言止于智者，希望金正贤不会被流言蜚语所影响，能好好调理身体，期待他待痊愈后以健康的面貌重新回归！ △如果喜欢这篇文章欢迎在下面给小编点赞~ 这里是韩国me2day的公众号关注请长按下方二维码图片识别或添加微信号hanguome2day，即可订阅最权威·最及时·最专业的韩流信息 精彩内容回顾 1.JYP：父母把孩子托付给我们，我们有义务守护所属艺人和练习生的健康 2.出演遭到网友diss，连带MC黑历史被端出，这个韩综最近处在风口浪尖啊！ 3.粉墨演唱会圆满成功，成员感谢粉丝 4.离开YG后的他，在入伍前的最后作品真的很让我们期待呢！ 5.最近被哪部韩剧圈粉了？ 6.中国籍成员活动中晕倒入院，这个韩流新人女团有点"迷"？ 7.<PD48>最新顺位公开！下周决赛谁将冲出重围顺利出道？ 8.韩国主播月入同样惊人，韩流爱豆慢慢开始转向这个行业了？ 9.限时购 |李敏镐是发福了吗？不，人家只是"易水肿"体质！ 10.防弹少年团新曲来袭！公开即刷新纪录！ 米兔编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开