2018KPL秋季赛，东西格局要变天了！ 原创： 王者荣耀 王者荣耀 王者荣耀 微信号 heromoba 功能介绍 《王者荣耀》是天美工作室推出的5V5团队公平竞技手游，5V5、边境突围、五军对决等多样模式一键体验，热血竞技尽享快感！ 作为一名王者荣耀的召唤师，相信大家都一定经历过这样的一个时期，打游戏的时候觉得空虚寂寞冷，这时妲己宝宝有个好推荐，就是一起来看看即将在成都举行的第五届KPL！ 本届KPL除了国际惯例的激情满满以外，还有很多创新的地方，一起来看看吧！ KPL秋季赛，9月12日震撼揭幕 2018KPL秋季赛揭幕战将于9月12日17:00于成都正式打响，而大家最为关心的赛程将于9月3日正式公布。 本届KPL14支战队，每周将有五天比赛日，为周三至周日，每天15:00正式开赛，共三场BO5，薯片汽水等打call必备品要提前备足哦！ KPL详情点击这里 东西对决共逐荣耀， 总奖金1200万 老传统“东西分区”在2018KPL秋季赛上继续保留，所为还是传统的配方，还是传统味道，分为成都、上海分赛区上演东西对决。 东部赛区的战队 BA黑凤梨、EDG.M、eStarPro、QGhappy、RNG.M、TOPM、RW。 西部赛区的战队 GK、Hero久竞、JC、TS、WE、XQ、YTG。 在2018KPL春季赛的比赛中，一直有着“东强西弱”的格局说法，而最终的银龙杯却是留在了西部成都，如今东西赛区分别加入了实力不俗的新战队，今年到底选哪一个大区好呢？东区还是西区，this is a question。 你们觉得呢？ 固定席位正式实施，取消降级 2018KPL秋季赛将正式取消降级，实施固定席位，14支战队共逐荣耀，将不再有令人伤感的别离，但冠军之争，仍是激烈的！ 在刚刚过去的休赛期中，每支战队都做了调整，大如eStarPro重组阵容，老猫Cat再次回到梦的起点，此外eStarPro更引进春季赛冠军边路兮兮和亚运会冠军Alan，阵容表面看真是十分的“靓仔”。而QGhappy则引进伪装和Cat完成互换，并从青训营拿到选秀榜眼，QG此举有意把眼光放得更远，期待培养出下一位超级巨星的到来。 相较于东部赛区在转会期的大动手笔，西部赛区的也来个“川式换脸”，XQ转会期引进原QGhappy.YANG和原eStarPro.橘子，补强辅助边路，实力大增。JC则引进原WF.D选手Evildoer和七罪，阵容让人不禁竖起了两个食指“完美”。 除了老队有着各种变动，从预选赛进军而来的新秀战队和竞标而来的战队也同样值得我们期待，西部赛区TS、WE在预选赛中便展现出强大的实力，TS更是被誉为预选赛之王，他们的到来，必将为西部贡献一份强大战力。 而东部的RW更是引入原WF.D.几迟这位老选手，RW和TOPM虽还未展现自己的实力，但相信，身处东部赛区的他们，必将让我们眼前一亮！ 新一轮的东西对决，会更加激烈，你准备好了吗？ 沿用春季赛赛制，十支战队会师季后赛 2018KPL秋季赛常规赛为东西赛区主客场赛制，而因新加入四支战队，故常规赛各赛区前五名进入季后赛，即十支战队于季后赛中厮杀，决出最后的胜者。 季后赛中，秋季赛将继续沿用春季赛的赛制，季后赛东西赛区各自进行双败淘汰赛，决出东/西部冠军，最后争夺秋季赛总冠军； 各赛区第一、二名晋级胜者组，第三、四、五名进入败者组，最终东西部将各自角逐出东/西部冠军，代表各自赛区晋级总决赛，角逐KPL秋季赛总冠军。 十支战队的角逐，让变幻莫测的季后赛更添一份刺激之感，谁又能杀出重围，拿到最后的冠军？ 等等等等，召唤师请留步 妲己宝宝这里还有一份小小赛前见面礼 要送给大家 这是一个能让你头皮发麻的视频 请谨慎收看~ 视频在Wi-Fi环境下观看更佳 东西对决，志竞巅峰！全新征程即将开始，东西赛区，谁能夺得最终的荣耀？2018年9月12日起，王者之路，让我们共同见证！ 王者荣耀 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开