正能量小课堂 | 是什么让我们坚持？是胜利？是星星？是因为这局有你！ 原创： 王者荣耀 王者荣耀 王者荣耀 微信号 heromoba 功能介绍 《王者荣耀》是天美工作室推出的5V5团队公平竞技手游，5V5、边境突围、五军对决等多样模式一键体验，热血竞技尽享快感！ 各位召唤师，还记得上周狄某诚邀各位召唤师分享自己身边的正能量故事吗？在上期小课堂推出后，狄某在邮箱上收到很多召唤师的留言，大家都纷纷说出了让人感动的王者正能量。 via.陆南彻 王者的故事每天每时每刻都在峡谷中上演着，主角除了是咱们的召唤师以外，当然还有天天陪伴着咱们一起并肩作战的小兵，以下的视频是由召唤师黑夜之萤投稿的一场比赛，在最后关头，小兵挺身而出，拿下胜利。 视频在Wi-Fi环境下观看更佳 小兵仍在坚持，那么作为召唤师的我们又怎么可以放弃呢？以下的一个个真实的故事在告诉着大家： 投降等于妥协失败，逆风只是翻盘的必经过程，坚持下来的才是最后的王者。 @C和M 有一回路人局用鬼谷子，对面三个残血躲塔下，用二技能接闪现越塔拉人，特别感谢队友阿轲的信任，二话不说立马跟上输出，然后阿轲拿了个三杀。之后团战我俩直接越塔强杀，甭管对面是否残血。感谢那些曾经相信我的队友们！ 一句“发起进攻”蕴含着多少的信任，无论这次是载誉而归，还是有战死沙场，对于结果无怨无悔。这一局你是我的队友，信号一发，誓死跟随。 via.森森拿个铁壶 @幸运四叶草 我记得团战时我方还有我和某个队友，我们都残血了。然后对面一个亮亮开大准备秒我时，我那个队友（血比我还少）一个闪现过来帮我挡了，但他......也被击败了。他还喊我快跑，最后我们俩合力杀了对面亮亮还把水晶偷了。 从那之后，就再也没有遇到那个人了…… 可能是狄某年纪大了，看一个挡大招也有泪目的感觉。排过很多局的排位，见过很多的大神，但总有一些人的举动，能够让我们刻骨铭心，狄某心里也有这样的一个人啊。 @全哥 妲己宝宝，我今天一局游戏中用钟无艳为鲁班吃了嬴政的一个满大，我感觉很给力，我没死，和鲁班完成反杀两人潇洒回城的壮举啊。 咳咳，正能量小课堂的班主任可是我狄某人啊，请记住了。就这个经历来说，狄某也似曾相识，当年老亚瑟也是这样为狄某硬生生地扛出一个输出环境，哎，真怀恋以前咱两一起双排的日子啊。 @鲁班腿长7尺 我有一局玩公孙离，虽然技术不怎么样，但是，我知道，我克制诸葛亮，诸葛亮的被动，1技能，大招，我的2技能全都能挡。 我就是靠着我的2技能救了队友10来次，还有的时候看诸葛亮身边一堆小球球，我过去就是一个2技能，诸葛亮身边的小球球一个也不剩，虽然我没有打出一个射手该打出来的伤害，但是我也为团队做出来足够的贡献。 可怕的不是输在技术水平，而是输给了自己的心。王者荣耀给狄某觉得最大魅力就是胜利的方法有很多种。同为射手，狄某不会告诉你，曾经有一局狄某出过全肉装，为的就是吸引火力，打控制，让中路的妲己宝宝carry。相信你的队友，相信你的潜能。 via.东南北西瓜霜 @韩信No.1 记得印象中上一个赛季上王者的晋级赛，我在选人的时候，说了一句“这一句晋级赛，各位求给力”之后其余四人都说了一句，好的！重点来了，当时敌我双方都打得难分难解，你来我往。 赛事拖到了45分钟时，对方在公屏来了一句“不如你们投降吧”，然后我们的队友回了一句“我们家的韩信上这局要上王者，所以没门” 最后，虽然那局我还是输了，但是我还是在水晶爆前的一刻，说了一句“谢谢，王者这么大，遇到你们四位队友真好”。过后我们成为好哥们，有空都会一起排位上星，谈天说北。 不辜负每一位队友的信任，不辜负自己每一局的努力。常常会有人问狄某，打王者能够给你什么实际性的收益？狄某每次都会笑笑回他们： “王者带给我的，太多了”。 在王者峡谷里，大家都是隔着屏幕，操控着自己的英雄，每一局的开始大家都是互不相识，但一些语言，一些举动却能真真切切情感，人与人的羁绊。王者从来都不是一个人的荣耀，正因为有了大家，游戏才有意思，你们说是吗？ 正能量小故事等你书写 不是一个人的王者，而是团队的荣耀！你有难忘的经历想和其他召唤师们一起分享吗？你曾被哪些英雄的故事和台词触动过呢？狄某在此特别邀请小伙伴们一起分享自己的故事！ 不管是1000字的长篇回忆，抑或是100来字的短篇故事都是可以的~只需在留言区写下你的小故事，或者将图文邮件发送至邮箱： wzrygzhzz@qq.com 即可给我们投稿，或许会成为下一期小课堂的主角也不一定！ 王者荣耀 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开