体验服爆料 | 峡谷野区大革新！盾山周五开启兑换~ 原创： 王者荣耀 王者荣耀 王者荣耀 微信号 heromoba 功能介绍 《王者荣耀》是天美工作室推出的5V5团队公平竞技手游，5V5、边境突围、五军对决等多样模式一键体验，热血竞技尽享快感！ 呼啦啦，周二的峡谷阳光明媚，妲己宝宝的心情也变得格外好~此外，峡谷今天也迎来了一些重磅改动和福利活动哟，事不宜迟，让我们进入本周的版本更新播报吧！ 在开始正式服的更新播报之前，妲己宝宝要先给大家透露一个重磅消息！ 秋天来了，又到了一个野怪们蓬勃生长的季节（大雾），据不愿意透露姓名的野区管理员韩先生透露，在未来，野区将会迎接许许多多的新成员！到底咱们熟悉的野区会变成什么样？赶紧跟随宝宝的脚步来一睹为快吧~ 温馨提示 以下更新即将会在体验服上线，欢迎小伙伴们体验哟！妲己宝宝将收集召唤师的意见并不断优化调整~如果有什么建议的话，可以在下方评论区给宝宝留言~ 未来野区改动抢先看 为了让召唤师们有更加新鲜的体验，在王者峡谷中有更多的游戏策略与思路。我们对野区的“原住民”们进行了一波改动~ “熊出没，注意咯~”位于靠近中路野区的大熊竟带着两只“小熊”来闯荡野区！噗噗小熊这么萌，你们舍得“欺负”它吗？ “雌雄双豹，大秀恩爱。他们会不会也像干将莫邪一样妻管严呢~”噗噗，现在连野怪也成双入对的，妲己宝宝心疼地抱紧胖胖滴记己！ “这小蜥蜴的配色，咋一看还有点萌~”和豹子夫妻一样，小蜥蜴也乘以2，变成两只蜥蜴啦！妲己宝宝发誓，再也不会进野区吃狗粮呢，哼！ 玩笑开完啦！也是时候说说正事咯！野怪的数量增加，无疑会改变打野的节奏与打法。各位召唤师们，你们觉得野区的改动会对对局造成怎样的变化呢？赶紧来和妲己宝宝讨论一下吧~ 野区的变动，也少不了人性化上的调整，有的召唤师跟宝宝说，打野怪老是会拉脱，打了半天好气人哦！（想想脱离战斗的那N+1只蓝BUFF，宝宝心里苦） 为了减少尴尬的情况出现，在新版本中，贴心的策划大大就为召唤师们加入了野怪拉扯范围的显示机制。不管是自己打野，还是扰乱敌方打野节奏，都有了更直观的视觉体验哟！ 新增野怪拉扯范围显示机制 1. 详细设定讲解 ①野怪拉扯范围默认处于隐藏状态，未与野怪进行战斗，不会对你的视觉产生任何的影响~ ②而当召唤师攻击野怪时，才会显示出该刷新点野怪可拉扯范围。（多野怪的情况下，攻击任意野怪都会显示该野怪点可拉扯范围） ③当召唤师把该野怪点所有野怪击败后，这时拉扯范围便会自动隐藏~ 2. 拉扯范围显示判定 温馨提示一下下，当召唤师没有野怪视野，即便攻击打到该野怪也不会显示拉扯范围哦！ 举例：当我方在草里打红buff时敌方来反野，敌方使用技能探草，打到野怪后也不会显示拉扯范围，只有当野怪出现在敌方视野中才会对敌方显示拉扯范围。 有了野怪拉扯的显示范围后，妲己宝宝感觉打野的时候会更稳了呢！只要不跑出范围，再也不用害怕野怪们“跑”掉了呢~ 谈到野区的改动，怎么能不提起我们的“野区”一哥——主宰呢？在新版本中，主宰可是拥有了更拉风的“被击败特效”呢（忍不住大笑）！呼风唤雨，就是现在~ 新增击杀主宰特效 在新版本中，美术大大在王者峡谷中增加了两个特效： 1. 召唤师在击杀主宰后播放特效，表现为主宰能量飞向击杀阵营并吸附在阵营基地上。 2. 在击杀主宰后整个王者峡谷变暗，表现为黑夜来临的感觉，增加召唤师紧迫感。 01 击杀主宰特效 当主宰被杀死后，其体内的暗影能量瞬间爆发出来，随后赋予到击杀方水晶&英雄身上！真的很帅气有木有~ 02 基地特效 主宰飞出的能量与击杀方阵营基地产生连接，受到主宰能量加持的基地从产出小兵/超级兵改为产出主宰先锋。三波主宰先锋出完后能量连接消失，基地回复正常状态~ 03 王者峡谷场景 在击杀主宰后场景整体变暗，同时在变暗后增加了一个下雨的特效效果，黑暗场景持续到主宰先锋播报停止，随后场景回复正常。你想成为呼风唤雨的大神吗？来和主宰solo便是~ 在三波主宰先锋刷新期间，我们希望能够明确给召唤师们传递一个体验上的变化。 因为在这个阶段一般就变成一方主要进行进攻，另一方进行防守，希望大家能通过场景的视觉变化，感受到刺激感，以及对防守方的压迫感~ 野区的改动召唤师们都吸收了吗？感觉新的野区不管是视觉的体验上，抑或是对抗策略上，都有了更好的感受和选择。召唤师们和妲己宝宝一起期待新版野区的到来吧~ 看完了关于未来野区的改动以及新增的两个特效后，接下来本宝宝就来为大家盘点一下，本周更新的福利活动吧。R U Ready？Go！ 盾山兑换活动开启 新英雄-盾山兑换活动正式开启，集齐盾山碎片*24的召唤师们可以前往游戏活动面板中兑换永久英雄盾山啦！ 兑换时间：9月7日~9月13日 没有集齐碎片的召唤师也不要灰心，在兑换开启的当天商城也会同步上架新英雄盾山，召唤师们还可以通过手中拥有的盾山碎片，兑换不同价值的盾山英雄点券优惠卡（仅限盾山使用）。 盾山上架，首周折扣直降200点券 首周折扣时间：9月7日~9月13日 首周折扣价格：388点券（原价588点券） 盾山限时礼包：578点券（原价876点券） 程咬金—功夫厨神史诗皮肤热血参战 程咬金-功夫厨神即将上架，唯爱与正义与美食不可辜负，投入了爱与汗水去完成的料理，才是男人的料理！ 首周折扣时间：9月7日-9月13日 首周折扣价格：710点券（原价888点券） 程咬金专属回城/击败特效同步上线 程咬金-功夫厨神上线，他将全副武装征战峡谷，功夫厨神主题的回城特效、击败特效将在9月7日同步上线。 专属回城特效-饮食乾坤& 专属击败特效-砰砰砰获得方式 1）9月7日-9月13日期间登录可赠送饮食乾坤体验卡(7日) 2）可通过9月7日开启的充值活动获得永久回城特效。 可通过9月7日上架的程咬金特效礼包获得砰砰砰专属击败特效。 周末登录/完成特殊对局任务领好礼 活动时间：9月7日~9月10日 登录第1天：守护徽章*1+钻石*10 登录第2天：勇气徽章*1+铭文碎片*10 登录第3天：英雄碎片*2 守护徽章/勇气徽章有机会开出永久英雄哦~ 使用指定英雄完成专属的对局任务可以获得守护徽章/勇气徽章，有机会开出永久英雄哦~ 守护光明 守护阵营英雄：盾山、百里守约、花木兰、苏烈、刘邦、铠、亚瑟、张飞 守护任务：使用守护阵营英雄击败主宰或暴君0/1 活动奖励：守护徽章*1 驱散黑暗 勇气阵营英雄：程咬金、吕布、孙悟空、露娜、兰陵王、钟馗、典韦、宫本武藏 勇气任务：使用勇气阵营英雄摧毁防御塔0/1 活动奖励：勇气徽章*1 另外，在9月7日-9月9日期间，分享活动图片更可领取勇气/守护徽章，详情请于游戏更新后，点击游戏活动面板查看。 周末狂欢：英雄限免&经验翻倍 经验翻倍活动时间：9月8日-9月9日 周末狂欢时刻，经验限时双倍，和小伙伴一起酣畅开黑吧~ 金币折扣来袭，四大英雄齐降价 白起、大乔、苏烈、梦奇四大英雄开启金币折扣，限时福利不容错过！ 活动时间：9月4日更新后-9月9日 金币原价：13888金币 折扣价格：8888金币 孙悟空——个性动作上新 孙悟空的抬棍子、吃桃子、狂喜、鼓掌等各式动作正式上架开放售卖啦！ 互动话题 如果守护阵营VS勇气阵营 哪边会获胜呢~ 宝宝在评论区等你哟！ 王者荣耀 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开