妲己问答社 | 司马懿的隐藏技能，长按就能解锁？ 原创： 王者荣耀 王者荣耀 王者荣耀 微信号 heromoba 功能介绍 《王者荣耀》是天美工作室推出的5V5团队公平竞技手游，5V5、边境突围、五军对决等多样模式一键体验，热血竞技尽享快感！ 自从司马懿上线以来，关于他的传说有很多，妲己宝宝在面对敌方的司马懿的时候，总发现自己脚下会出现圈圈，然后一个黑影飞过。当宝宝眼睛睁开的时候，就发现自己在泡泉水了，真的令人很是害怕。 最近，部分召唤师更是发现了司马懿手上神秘的黑焰，知道的人少之又少......大伙想来揭秘一下吗？赶紧进入本期《妲己问答社》吧~ 1 司马懿释放1技能时本体可以被大乔送回家吗？ 答案是可以的。但有趣的是，1技能本体在回家后，灵体也会跟着回家，并不能像李白、芈月那样回家后立马回到原来的位置。 2 为什么看见有的司马懿走路时手上带着黑色的火焰，有的却没有？求解？ （不带火焰） （带火焰） 司马懿是一位全新英雄，最最最特别的就是他的起手动作，只需要按下技能键，司马懿将会用手御起黑焰想要拉风地走路，只需要按着技能走就好啦。 3 求不知火舞超远距离1闪技巧？ 这个技巧需要非常快的手速与了如指掌的技能距离感，闪现放早的话距离不够，放晚了又没有击飞的效果，所以各位召唤师想要练不知火舞，就需要好好地练习这个出其不意的开团&单杀的技巧咯。 4 韩信出金身有什么用？看见很多大神韩信都会在游戏后期出金身。 在后期出金身除了可以在团战躲开成吨的伤害以外，韩信在大招期间使用金身不会被中断，大招的伤害与控制都能够安全地打出来，这个技巧很多韩信大神都会，你们懂了吗？ 5 白起丝血嘲讽住了敌方，那白起阵亡后，嘲讽的效果还会在不？ 从妲己宝宝的测试中可以看出，白起在阵亡后他的嘲讽效果依然会生效，但敌方英雄却没有了攻击目标，只能干等嘲讽的效果结束，所以玩白起不要说自己残血就不用大招哦，分分钟一个大招一条命可以换一波敌方的团灭哦！ 6 为什么四杀时的提示声音是特别的大？ 是为了提醒队友不要抢五杀，也是告诉敌方的最后一位英雄，你们懂的~~ 7 哪里可以看到官方授权的电竞小说《王者时刻》？ 那当然是......嘻嘻，赶紧看看今天的第二篇图文吧！宝宝在这里预告下，里面可是有满满的限时福利哦~快去领取！ 宝宝等你挑战 看完这么多有趣冷知识后，各位有什么收藏已久，但却解不开的王者疑问呢？欢迎在本期问答社的下方评论区提出，妲己宝宝会在下一期问答社回答点赞最高的两条问题哦~只要你敢提，就没有妲己宝宝测不出的结果，赶紧来挑战妲己宝宝吧！ 王者荣耀 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开