谢娜张杰婚姻内幕，这个节目暴露了太多 原创： 扒叔 整点电影 整点电影 微信号 hizddy 功能介绍 每天推荐好电影，你不知道的电影趣事都在这里！ 戳上方蓝字关注，自动为你推荐一部热门好片 整点电影 你有128个好友已关注 前两天写了《幸福三重奏》，评论里都是夸陈建斌简直中年宝藏，能这么直男还不被骂，估计也只有陈建斌能做到了。 但是，在最近新开播的另一档明星夫妻真人秀里，我又发现了一个升级版直男——郭晓冬。 他会规定老婆程莉莎不能穿过膝盖的裙子 结婚十多年，不知道自己家钥匙长什么样，任何时候郭晓冬回家，程莉莎都在家等着他，十年如一日，这个付出太可怕了。 而且，程莉莎本来也是演员，这两年却为了怀二胎，打了一百多针。 内分泌失调，精神抑郁，典型的为家庭奉献一切的女性。 尽管舆论对郭晓冬是一点没客气，直接双手送上封号：娱乐圈第一大钢铁直男癌。 但是仔细想想，或许这才是那些极少数开了挂的女性逆袭之外，大多数女性最真实的生活状态了吧。 当然，从综艺效果来说，也不得不承认，这个节目太敢说了。 共同参加节目的还有谢娜、应采儿、颖儿，而他们的老公则是坐在演播厅，看着这四个女人去旅行，直面自己在婚姻中、老婆眼里究竟什么样？ 相比于《幸福三重奏》，倒是更直观的剖析了现代婚姻里普遍存在的弊病，两期看下来，这个节目真的爆了太多料！ ——《妻子的浪漫旅行》 四个家庭，四种婚姻状态。 先说郭晓冬和程莉莎 他俩的互动，真的可以拍个家庭伦理剧，就叫《我的直男老公不懂爱》。 节目组在妻子出发前安排了个“老地方见”约会，考验夫妻默契，其余夫妻都顺利“会晤”，只有郭晓冬。 程莉莎还满心欢喜的找了好多地方，结果郭晓冬就在家做了一道菜。面对程莉莎的求个爱的抱抱，也只是顾左右而言他，拒绝正面回应。 郭晓冬出差回来，程莉莎去机场接他。 看到程莉莎，郭晓冬没有任何跟浪漫这个词沾边的举动，一挑眉，就示意程莉莎可以走了。 就连两个人上了车，面对妻子热切的眼神，郭晓冬也没有一点点回应 甚至有点躲避。 这种直男的表现，还真不仅限于不懂浪漫。 他说程莉莎怀孕的时候，他一直在工作，用了七天假期陪老婆生了一下，完事儿又走了。 相比于张杰处处小心谢娜怀孕期间的情绪、睡眠，和付辛博为了陪妻子生孩子，停了七个月工作，这个对比太强烈了。 反观张杰谢娜，就是妥妥的发糖。 张杰还在导播间教郭晓冬怎么讨女孩子开心，可见平时哄谢娜真的有一套。 对谢娜的旅行状态，更是一预测一个准。 忘行李。 谢娜一下车就沉浸在房子在哪的问题里，完全忘了要带着行李。 直到跟大家见面可能几个小时过去了，才想起来：我的箱子呢？ 反射弧之长观众都跟着张杰长吁一口气：终于发现了！！ 迷路。 结果，在找箱子的路上又迷路，几乎条条印证了张杰的预测。 还有容易忘事儿。 就进个门儿的功夫，把进来拿什么忘得一干二净。 出门拖延症。 看他们俩的爱情故事，就是一本狗粮大全。 张杰说起情话来，更是能出书的节奏。 主持人问张杰，最长等待谢娜的一次，是多长时间？ 张杰的回答，可以说是教科书级别的标准答案了。 “我没有算过，我习惯了拿我的时间去跟她分享。” 简直就是郭晓冬的超级对立面。 虽然说张杰并不在我喜欢的男明星之列，但扒叔作为一个直男，我都不得不承认他太适合当老公了。 另外，陈小春应采儿也是超甜的一对儿。 陈小春偶尔离线的求生欲，承包了节目大部分笑点。比如应采儿可能是看了《幸福三重奏》，就想跟陈小春的互动更偶像剧一点，结果，你春哥直接：改嫁吧！ 重点是，这个节目直接泄露了，所有陈小春粉丝多年来最不解的一个问题，应采儿到底是怎么hold住江湖你春哥的？ 在节目里，几个妻子真心话大冒险，应采儿抽到：你看过老公手机吗？ 应采儿没回避：看过！ 她说，陈小春到现在都不知道这件事。 当时，是她们刚在一起没多久的时候，她在陈小春手机里看到一个女的发来短信说：你怎么不见了。 当时，应采儿其实没有特别生气，但是她表现的非常愤怒。 目的只有一个：让其他女的觉得这个人的老婆不好搞，更让自己老公觉得老婆不好惹，还是不要惹事比较好。 啧啧，果然能做大哥的女人都很有一手。 结果，陈小春真的是被应采儿说准了：躲了躲了 而另一对颖儿、付辛博，两人就是通过真人秀《如果·爱》在一起，（这真的是个非常神奇的节目）。 现在也就刚刚结婚一年，言语之间的热恋程度不亚于福原爱夫妻。 总之，四组家庭四个迥然不同的婚姻模式。 没有好坏之分，就连程莉莎也在节目的第二期，离开郭晓冬一段时间之后，突然感受到了老公一直以来对自己的保护，这也不失为一种特别的浪漫收获。 所以说，每一种婚姻，都有它的小幸福。包含着柴米油盐酱醋茶，各种小心思和心酸痛苦。 不过，娱乐圈的婚姻还是不要看的太认真，看着如胶似漆下一面会发生什么谁也不知道。 就连作为普通人的我们，都分分合合充满变数，更何况浸泡在利益场里的明星们呢？但是就当茶余饭后的娱乐八卦来看，这个节目还是不错的选择。 都看到这儿了，就点个ZAN再走吧！ 扒叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开