1分半的短片，比电影还扎心 扒叔 整点电影 整点电影 微信号 hizddy 功能介绍 每天推荐好电影，你不知道的电影趣事都在这里！ 扒叔虽然总是在上午更新，但到了晚上还是会去看看评论。 看得多了，发现半夜留言的人也不少。 睡不着、上床就亢奋、被噩梦吓醒，什么样的都有。 睡眠有问题，干啥都不积极。 扒叔刚看了部短片，一针见血的戳中了失眠人群的痛。 虽然短，但制作一点不马虎。 一开场，枪林弹雨。 找到队友的主角发现队友奄奄一息。 中弹了？要牺牲？啥时候的事儿啊？ 仔细一瞅，原来是睡着了。 脑洞是不是太大了？ 镜头拉远，原来是在拍电影。 妙啊。 十几秒的剧情，就让人看懂了这位队友的状态——昨晚没睡好。 接下来还有。 田径大赛，各就位阶段。 眼看要起跑了，两位选手眉头一皱：这大兄弟咋睡着了。 小女孩完美的跳了一段芭蕾，掌声四起。 一看台下，自己爸妈睡着了。 这谁还能开心的起来。 大型签约现场，十几台摄像机架着的那种。 甲方拿笔的手，微微有些颤抖。 镜头一转，原来是乙方睡着了。 这些例子你可能觉得有点夸张。 但只有把结果放大，才能让观众意识到睡眠问题的重要。 短片的后半段更具讽刺意味。 那些白天的遗憾，全部留在了床上去补全。 再看的宽一点，这似乎已经成为了大多数人的常态。 日出而作，日落而息。 祖辈的生活方式怎么到咱们这儿就变了样。 答案很简单：现在晚上睡不好的人实在是太多了。 根据中国人睡眠报告显示：近七成的中国人受到失眠困扰，其中26.6%的人每周都会失眠，6.4%的严重者每周失眠次数达3次以上。 央视今年推出的睡眠纪录片《追眠记》花了小半年时间进行调研，26位拍摄对象涵盖了各类人群。 IT男、留守老人、中学生。 职业不同，问题相同——睡不着。 这事儿在全世界都挺常见。 BBC就做过一档名叫《关于睡眠的那些事儿》的纪录片。 根据英国睡眠协会（别惊讶，咱们中国也有）的数据，70%的英国人感到睡眠不足。 有的采访者更说自己这一辈子就没睡好过。 睡眠质量低，脱发算是轻的。 像短片里那些因为睡不好而影响了生活和工作的人一定大有人在。 睡眠不足造成的早衰、大脑迟缓更是用多少化妆品、保健品都补不回来的。 好好睡觉，是对自己负责任。 开头的那支短片就是全球健康睡眠品牌领头军——慕思寝具在观察到了这一现象后创作的。 失眠常有，但像慕思这么贴心的品牌少有。 所有人都因焦虑而失眠，慕思只想让你好好睡觉。 在这个歌颂成功，赞美奋斗的时代，慕思在认真的劝你早点睡。 在这个别人只关心你成不成功的时代，慕思只关心你是否睡得好。 正像好好睡觉是对自己负责任一样，慕思希望并倡导所有人好好睡觉，是慕思作为一个做健康产业的企业对现在这个社会的负责任。 一日之计在于晨，这话没毛病。 可是仔细想想，能精力充沛开始一天，昨晚肯定要睡的够好才行。 所以啊，睡眠质量才是最重要的。 想要睡得好，不是简单一个床垫就可以做到的。 慕思从枕头到床垫到排骨架、床架做起了整套健康睡眠系统，开创了私人定制健康睡眠系统全新品类。 提供了睡眠系统后，慕思推出了金管家服务。 从安装开始到检测服务，到除螨的服务等等，只要购买慕思产品就可以终身享受深度护理，除螨、睡眠的咨询问题。 慕思做到了好睡眠，一生相伴。 慕思还开创了以睡眠文化为核心的营销方式，它卖的不是产品，而是睡眠文化、健康睡眠系统、睡眠理念。 它创立的全球睡眠文化之旅，足迹已经遍布全球，旨在让更多人重视健康睡眠，让更多人关注三分之一的生命。 状态不同，睡眠问题也不同。 跟对象闹矛盾、股票大跌、拿了奖金..... 你的睡眠状态都不一样，所以慕思针对不同睡眠状态推出觉、梦、憩、悦、慢、栖的睡眠碟，帮助人们睡的更好。 无论是售前售后的服务，还是从“眼耳鼻舌身意”六根的需求，慕思用近乎处女座的完美主义来为消费者全方位打造“健康睡眠”这件事儿上的极致体验，也担起了自己作为大企业对消费者的责任。 让人们睡得更好，是慕思的使命。 今晚睡好一点，是慕思的睡眠哲学。 在白天，我们可能是演员、家长、运动员。 要背负起对电影、孩子、比赛结果的责任。 但到了晚上，我们唯一的责任就是好好睡觉。 扒叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开