谢小宇生日，刘一手出镜感谢官方，众主播齐聚，神小存上线豪刷？全剧终！神豪挣扎发文以后各自安好！ 灰狼传媒 灰狼传媒 微信号 huilangchuanmei 功能介绍 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频，社会新闻，心灵鸡汤等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！ 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！最新爆料，即将奉上！ 招收小编啦！！！要熟悉的了解YY上的大小动态要有写作经验，时间充足，应聘的时候记得带上自己的作品，应聘加QQ：1083808931 1 今日谢小宇生日！yy上众多主播去送祝福，值得一提的是刘一手上号送上祝福，刘一手还说你就给我站起来，等我荣归yy时，首秀也能出现你的面孔！感谢yy官方给我出人的机会！ 到啥时候我永远都是yy的金牌艺人！ 王冕、鳕熊、王小源、毕加索、阿哲、老李、赵小磊都去送上了祝福！ 神小存刷了不少星星！冕哥刷了不少！ 祝我宇哥生日快乐！越来越好！ 2 挣扎可能是想明白了，内心的愤懑虽不能说没有但是已经刚开始那么强烈了，下午挣扎发文说自己不介意求助的时候没人帮助没人理，只是寒心她告诉我醒醒吧，即使不刷给我，你也会刷给别人！人无千日好，花无百日红，以后就各自安好把！ 精彩推荐 1.娜美生日，仅网上朋友转账就有30万！二驴透露不直播也不会“饿”、明后天回归将做鞋子。 2.神豪挣扎发博开撕粉丝！神豪火贪一刀空降王小源直播间，王小源直呼：我要做你的弟弟？！文儿断王冕双料周星梦！ 3.小伊伊人气低迷、不足十万人？榜单低迷、伽柏哥现身安慰。深夜加播大秀才艺。 ↓↓↓热血单机1.76点击阅读原文即玩 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开