受不了束缚，阿哲拒绝他人入股心悦？yy花大价钱挖抖音网红，莉姐5000万，小甜甜也加入yy？ 灰狼传媒 灰狼传媒 微信号 huilangchuanmei 功能介绍 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频，社会新闻，心灵鸡汤等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！ 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！最新爆料，即将奉上！ 招收小编啦！！！要熟悉的了解YY上的大小动态要有写作经验，时间充足，应聘的时候记得带上自己的作品，应聘加QQ：1083808931 1 今日龙小手在和磊哥连麦的时候透露，yy把抖音上很火的莉姐给签过来了！5000万，但是签的是虎牙新秀那边！另外还有抖音上很火的小甜甜！ 赵小磊直言自己也有大哥万振涛给导流了！年度的时候，七夜说给他偷塔！ 2 阿哲直播，可能是刚睡醒，直播没有往常的那么嗨，就和粉丝聊了会天，难免会聊到心悦的发展，粉丝询问听说有投资人要买心悦啊？ 对此阿哲表示：确实有这么个事，但是自己正在考虑，因为我觉得自由一点比较好，自己这么些年一直受人管辖，我想自由一点，我这个人受不了别人的束缚，可能我天生适合单干，合作方面也是一样，不太擅长和别人合作，所以一切都在考虑中~ 精彩推荐 1.阿哲自爆被IR高管拉进IR主播群！老六连人带公会一起270万卖给我已成年？火贪一刀深夜上线，否认去过王小源直播间！ 2.刘一手凌晨直播PK遇硬茬！二人“激情互骂”！正能量表率！散打再次捐助残疾主播！ 3.李舒克生日PK会、尴尬告终！遭遇官方强制关播！高迪开播向迪嘉粉丝致歉、实力宠妻 、坦言仙道迪是一家。 YY四大家族干起来了！豪刷百万！ 点击下方蓝字， 跟兄弟一起并肩作战！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开