B哥单挑YY六大国王！鳕熊激战阿哲！鳕熊的话亮了！娜美生日会圆满落下序幕！几度哽咽、感恩奶奶养育之恩，仙洋一旁默默陪伴！ 灰狼传媒 灰狼传媒 微信号 huilangchuanmei 功能介绍 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频，社会新闻，心灵鸡汤等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！ 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！最新爆料，即将奉上！ 招收小编啦！！！要熟悉的了解YY上的大小动态要有写作经验，时间充足，应聘的时候记得带上自己的作品，应聘加QQ：1083808931 1 阿哲下午加播，和鳕熊来了一把匹配，可能是没打过瘾，两人就又约了一局，阿哲这边在麦序上有神豪哦、快乐，存在，霸霸等（后期快乐透漏存在的号是自己开着进来的），匹配开始后双方飞机不断，但是双拳难敌四手，B哥惜败！ 随后B哥跑到阿哲直播间说再来一局，很多粉丝说B哥是不是生气了，对此鳕熊说了一番话：B哥没有生阿哲的气，跟阿哲也没有关系。 后续阿哲和鳕熊又打了一局，B哥一个人又上了将近100万票！这其实算是继315、孔雀明王之后YY新一代的单挑王了吧！ 2 仙家娜美举办生日会，同时也是仙家粉丝的见面会，高迪大美助阵为娜美庆生。粉丝上台送上《仙娜美的一路走来》，上面是娜美从30w粉丝量截图，到现在800w粉丝量截图，剩下的是娜美的一些照片，不过主持人西部浩纹哥表示，图片寓意的是是900w到2100w粉丝，为什么到2100w终止呢，是因为不能超了家师的2300w！随后粉丝接过麦克风，坦言海豚有海你还有我，娜美都被感动的哭了好几次！ 中途请自己的奶奶上台，娜美感谢奶奶的养育之恩，称奶奶今年80多岁了，从60岁开始抚养自己，她是自己生命中最重要的人！随后娜美还坦言，奶奶养自己小自己养奶奶老，并深情亲吻奶奶的脸颊，不过娜美让奶奶讲话时，不慎暴露了自己的真实姓名，原来娜美真名叫韩爽！ 一段娜美生日现场的视频，仙洋一直在直播现场默默地拿着手机但却不能露脸，画面有点心酸。 精彩推荐 1.刘大美吐槽贝源哥拿她炒作，恶心！亿人忠哥首秀圆满成功、连麦吴迪哥俩胜过亲兄弟！破不和传言。 2.杨议老师现身快手宣传新戏，并且回应与潘长江老师、条子哥关系！小伊伊请假与白小白前往北京录歌、️牌家志虎代班扛大旗。 3.及时雨大骂浩南：你是个der啊！直播间抽烟公然挑战快手官方！高迪宣布重回八点档、表示自己从不会挂协议！ ↓↓↓热血单机1.76点击阅读原文即玩 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开