王冕diss老铁：不管多饿也不一天播两场！夏晴晴签心悦三个月？引阿哲不满告诉粉丝：主播多的是，看谁不行！ 灰狼传媒 灰狼传媒 微信号 huilangchuanmei 功能介绍 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频，社会新闻，心灵鸡汤等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！ 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！最新爆料，即将奉上！ 招收小编啦！！！要熟悉的了解YY上的大小动态要有写作经验，时间充足，应聘的时候记得带上自己的作品，应聘加QQ：1083808931 1 夏晴晴是阿哲的徒弟，粉丝今天下午在阿哲那刷屏：老铁夏晴晴四点首秀了解一下，阿哲说了解不明白，我心里不得劲，有点像来我这试水一样的！ 后来阿哲又被追问夏晴晴一事，阿哲说了事情的缘由：夏晴晴不是没签线下合同和金牌，是时长的问题，她说自己带播不播的，是个缘分主播，也不跟公会要资源，播也播不了多长时间，就签三月！这样我心里挺不得劲的，这不是来试水来了嘛！我现在也管不了！主播多的是，你看谁不行，不管公会要任何东西，那你就消停播就行了！办首秀就办首秀吧，她有自己的朋友圈，三个月也抽后台不挺好的。 阿哲告诉粉丝：别老说人家来圈钱，钱在你自己手里，你不刷能圈着你？你乐意刷那你赖谁！ 粉丝说：明白，不看她！ 2 冕哥直播说：也不知道谁说我不直播，我特意买10点的机票，赶趟 ！我不可能不直播，我们家小虎队期盼着呢！我身为一个良心主播，我不管挣不挣钱高低得播 ，还有我不管多饿也不播两场 ！我让你们天天逼逼我！ 粉丝：大哥，你这么说老铁不好！哈哈！ 精彩推荐 1.刘一手回归表态以后会坚持直播、拒绝和翻版“天右”连麦：在网络上招摇撞骗。TB生意火爆，衣服脱销！后台销量107万件，二驴再次停播 2.嘟嘟姐消极直播坦言压力大！什么才艺也没有！牌牌琦小号关注高迪、示好高迪？ 3.散打哥沈阳分公司成立、朋友圈晒豪华装修。高迪、带刀连麦pk，男扮女装辣眼睛！ 神豪聚在一起搞事情？在这里面干起来了！豪刷百万！ 点击下方蓝字， 跟兄弟一起并肩作战！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开