鹿晗蔡徐坤开撕？张靓颖坐实离婚？魏璎珞耍大牌被央视批评？ 原创： 扒姐来了 扒姐来了 扒姐来了 微信号 ibajie2017 功能介绍 好看的是故事，有趣的是灵魂，有料也有态度，一直在等你 扒姐来了 娱乐 明星 八卦 爆料 1扒姐，张靓颖解约，算坐实离婚吗？ 张靓颖晒出自己和经纪公司解除经纪合约的图片，并写道：“明天起，一切从一开始。” 张靓颖与天娱解约后，2009年和冯轲自立门户就创立了公司，张靓颖和冯柯结婚后，一直被视作公司老板娘。 后来她和冯柯的离婚传闻也一直都有，有爆料说张靓颖和冯柯去年10月份就已分居，如今又证实宣告解约，和冯柯应该是已经结束了。 张靓颖结婚时她母亲就极力反对，不被长辈祝福的婚姻大多数还是没有好结果的。 2扒姐，蔡徐坤和鹿晗因为一个手机代言撕起来了？ 蔡徐坤代言了某手机品牌的最新款单品，鹿晗则是该品牌代言人，两家有小部分粉丝就开始内涵对方，鹿晗粉觉得对方充其量只是个单品代言也敢来碰瓷，蔡徐坤粉丝觉得对方已经过气各方面都不如自己爱豆。 这也算是流量鲜肉的碰撞了，鹿晗和蔡徐坤两人并无交集，粉丝因为一个品牌代言这么不和，对自己偶像毫无益处。而且同在娱乐圈总归会同台，见面了也尴尬。 3扒姐，吴宣仪是怎么了？为产品打广告当众掀衣服，这太过了吧！ 吴宣仪在一个美妆平台推荐收腹霜，直接撩起衣服对着镜头开始涂抹，画面不太雅观，被批为了打广告收钱无下限，这完全不符合一个青春女爱豆的操守。 当然，粉丝骂最多的还是吴宣仪所属经纪公司，为了钱消耗明星人气。也不只是吴宣仪这一个人，其他旗下艺人也接过一些知名度没那么高的品牌，被骂的很惨。 好好的明星硬是做成了网红路线，艺人真的挺惨的。 4扒姐，马思纯和邓伦在一起是真的吗？ 有爆料说邓伦和马思纯目前正在热恋中，随后有粉丝私信问邓伦经纪公司老板公钰涵，公钰涵只回应了两个字“单身”，直接撇清恋情传闻。马思纯随后也在微博发自拍配文：“我自恋。”疑似否认恋爱传闻。 其实两人自从之前合作综艺节目时就被传过绯闻，里面有融入剧情的部分，有些观众就会入戏太深信以为真。 马思纯之前就发表过言论，表示对男女关系的造谣是她的底线，两人只是朋友而已。 5扒姐，吴谨言到底有没有耍大牌？ 《中国电影报道》官微深夜发文控诉，说在热播剧《延禧攻略》中饰演魏璎珞一角的吴谨言团队耍大牌，团队临时更换采访地点，因为没协调好场地因素，还要求采访组支付场地费用，被拒绝后又改说因艺人接下来有其他行程无法满足采访。 采访本是25号的事情，央视官博28号凌晨才发，给了三天时间，艺人本人和团队没有任何道歉，这才被点名批评。对此，吴谨言所属经纪公司转发回应，表示会彻查，并对相关人员进行追责，吴谨言随后也转发道歉。 这一次应该是团队没有协调好工作，导致艺人背锅，名誉受损，吴谨言才刚刚红起来，却被央视点名批评，这样得罪媒体以后的路不好走了。 八卦就是这些，新的一天也别忘记给扒姐点赞呐 扒姐来了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开