娱乐圈到底谁才是芳心纵火犯？ 扒姐来了 扒姐来了 微信号 ibajie2017 功能介绍 好看的是故事，有趣的是灵魂，有料也有态度，一直在等你 扒姐在追的新版流星花园刚刚完结了，少了每天看满屏大长腿的快乐，还有点舍不得呢！这部神作的影响力还是不容小觑的。 这部剧从一开始的选角就备受关注，自从4月份“偶像剧教母”柴智屏宣布《流星花园》翻拍的消息后，网上就传过一张选角墙的图片，上面全是内地当红小鲜肉。 但是柴智屏最终还是按照她一贯的风格，启用了全素人阵容来演。 至于为什么？柴智屏说只想选择全新投入剧组的人，没有经验无碍。只是要建立一个环境，剧中的人物就是他们自己，要他们是真真实实活在戏里，彼此间的关系和情感都是真的。 四位素人的面容曝光后，网上的评论还是比较看好的，毕竟这是个看脸的世界，颜值就是正义啊！ 选角到位 颜值能打 心动的感觉！ 事实证明和，这一次，柴智屏还是赌对了，新版《流星花园》开播后，虽然比不上台版当年的辉煌，但还是成为了大家的快乐源泉。 女主杉菜搞笑异常，看到好朋友被F4里的人搭讪时，立马上前拦截，还说和这种人说话会怀孕的。 霸道总裁道明寺在对杉菜表白的时候，不再是往日的刷我滴卡，而是说做我的女人我可以给你如下福利： 1可以站在我身后一公尺的地方 2吃饭的时候可以和我坐在一起 3一个星期可以接你一次 4给你带好吃的零食和饮料 5过生日去上海最好的餐厅吃饭 6打游戏时会送金币给你 这些台词虽然听起来雷，但丝毫挡不住苏，少女幻想一本满足，就像大家虽然嫌弃土味情话肉麻，但听到还是忍不住偷笑是一个意思。 除了这些，新版流星花园最重要的一点就是剧情精彩，进展喜人。第一集33分钟时，道明寺就发怒把饭直接砸到杉菜身上。 41分钟时，杉菜就开始反击，大庭广众之下揍了道明寺 53分钟时，道明寺就决定，要这个与众不同的杉菜做他的女人 从相爱相杀到告白，全程只需二十分钟，对比那些拖拖拉拉的，这样快节奏的剧也非常适合年轻人的习惯。 由此看来，新版《流星花园》之所以成为大家的减压剧，无非三个理由： 1颜值高 2台词苏 3剧情棒 毕竟，看一群漂亮的人在荧幕上扮演各种角色，演绎不同人生，也是大多数人平凡生活里的小希冀了。而占据我们童年的一些经典偶像剧，无一不是玛丽苏剧情。 当年以最高8.05的收视率创下奇迹的《王子变青蛙》，可以说是一部标志性的台湾偶像剧了，也成功捧红了主角明道和陈乔恩。 《海豚湾的恋人》也算是一部比较浪漫的经典剧集了，扒姐至今还记得“小瓶盖”。 《恶作剧之吻》，直树和湘琴的爱情，看完这部剧才知道原来追男神有多辛苦，还好结局美满。 这些经典偶像剧虽然让人难忘，但老版流星花园依然是偶像剧界的鼻祖，地位崇高，在今天依然被人津津乐道。 而这全都归功于一部日文漫画《花より男子》，这部日本漫画家神尾叶子的作品，1992年至2004年在集英社的漫画杂志《Margaret》上连载，销量超过5900万册，霸占了日本第一畅销少女漫画的宝座。 毕竟，哪个少女不怀春？这种浪漫爱情故事没有哪个女孩可以抵挡得了，中日韩三国接连将它翻拍成偶像剧，风靡全亚洲。 为什么一部小小的漫画能红成这样？归根结底还是漫画带给人的幻想太真情实感了，几乎影响全亚洲少女对爱情的美好憧憬。 故事虽然是虚构的，但是人们对美的追求是不停歇的，对美好的爱情一直期待。虽然新版《流星花园》已经播完了，但是F4的故事依然延续在二次元。 这不，腾讯动漫APP就推出了《我的1/4男友》这部漫画，它就是根据新版流星花园中四位主演的真人形象而创作。 漫画里的棣警官和剧版演员王鹤棣帅气外表一样，官鸿的原型人物官邵则是作为一位阳光校草，屡屡保护莫莉。 梁靖康的原型陆湛则是一位儒雅的暖男，泽也这位天才机长是充当骑士的角色，甚至为莫莉跨越半球来表白。 而唯一的女主角莫莉，微卷长发少女，酷爱料理，却五音不全，像我们生活中大多数女孩一样，平凡的不能再平凡了。 一想到能够和四位不同类型但是颜值又特别高的男神谈恋爱，扒姐已经羡慕的不得了了！莫莉，却同时被这四个“陌生”的男人表白，她将如何选择？ 想知道莫莉最后会和四位男神中的谁在一起吗？猛戳下方“阅读原文”，全新故事一探究竟！ 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开