李易峰这次玩开了 扒姐来了 扒姐来了 微信号 ibajie2017 功能介绍 好看的是故事，有趣的是灵魂，有料也有态度，一直在等你 各位小仙女最近都在看什么呢？最近扒姐迷上了一档关于篮球的节目，虽然只上线了两期，但是精彩程度完全不亚于其他唱歌跳舞类节目，不仅有酷帅小哥哥可供舔屏，几位明星领队也是笑点十足！ 其中最大的亮点就是领队李易峰了，他的篮球水平算是圈中比较拔尖的，和篮球的缘分可以追溯到小学，在高中时期加入了校篮球队，这样子高颜值又爱运动的男生，追他的女生自然是源源不断。 除了爱打篮球，李易峰还是个追星boy ，偶像一直都是球星科比。从2010年开始，李易峰就在微博亮出了“科蜜”的身份，还经常在微博上向自己的偶像示爱，说得最多的就是“感谢”二字。 见到科比时，也是两眼发光的，表面礼貌矜持，内心肯定特别想来个大拥抱了！ 这么热爱篮球喜欢科比，私下里他也经常和好友约球，圈中知名的篮球运动员郭艾伦就是李易峰的球友。 郭艾伦也经常在微博上cue这个“优美动人的兄弟”李易峰。 这富有生命力的灵魂小拇指，一看就是命中注定要认识的“兄弟”。 李易峰还在郭艾伦微博下回复：“终于找到你了，兄弟，灵魂小拇指。” 网络一线牵，一定要珍惜这段缘啊！ 本来以为他们俩只是偶尔一起打球偶尔互动的网友，没想到俩人关系意外的好，竟然手牵手去节目《这就是灌篮》上打球去了。 这俩人关系好就罢了，在节目里也丝毫也不避嫌，大庭广众之下公然牵手手，给“艾峰”cp粉发糖毫不顾忌，吃得安心吃得放心！ 当然在年轻美貌这方面，这对“小学鸡”cp也是丝毫不谦让，关于“帅”这个永恒话题也要大战三百回合，郭艾伦觉得自己在节目里最大的优势就是比其他人长得帅！ 而李易峰也觉得自己是最年轻最好看的一个人，虽然郭艾伦年龄小，但是他长得着急啊！ 好了，知道你俩都觉得自己是超级无敌年轻大帅哥了！在评价球员的时候，李易峰遇到看好的人，会问其他人的想法。 郭艾伦则立刻接过峰峰的话，准备长篇大论好好点评一番。 没想到李易峰立马打断他的话，霸道总裁式的直接来一句“你留不留！” 郭艾伦立马认怂，变身委屈小媳妇，“我同意你的意见。” 哈哈哈本以为郭艾伦作为东北人硬气的很，没想到一遇到李易峰就怂，逆位反差萌简直不要太逗趣！ 平常郭艾伦是小媳妇让着李易峰，但一上球场就要重振“夫纲”了！傲娇峰直接在节目上不怕死的单挑郭艾伦，出人意料地用了一招穿裆过人。 当郭艾伦在连续背后运球时，李易峰又立马变身调皮峰，来了一招遮眼大法，你们俩是三岁小孩吗？ 虽然“放水”是有的，但郭艾伦还是在把控全局，这不就是当年班上哄着小女朋友玩篮球的男同学吗？行行行，你们最甜了！ 当然，在点评球员时，郭艾伦也还是护“夫”心切。比如，李易峰直接指出球员李思舞打球不干净，有出阴招的嫌疑。 这么说好像有点得罪人，为了避免气氛尴尬，一旁的郭艾伦则立马打圆场，总结李易峰的意思就是“做人要善良”。 日常打闹开心，关键时刻又保护宠溺，这样的感情也着实令人羡慕了！而娱乐圈里这样的友情也比比皆是，周杰伦和林书豪这对“好兄弟”也是相爱相杀。 周杰伦也一直是篮球迷，打得也很不错，甚至很早之前就和科比-布莱恩特、林书豪等NBA球星都有交手。 林书豪则是职业篮球运动员，两人作为多年好友兼球友，私下互动频繁。比如同穿小公举最爱的粉色情侣外套，请问你们让昆凌怎么想？ 一起吃盒饭时，林书豪先是从周杰伦盒饭中夹了一块肉，故意装作不小心，掉到桌子上，然后重新夹起来，放回周杰伦的盒饭中，一般人可能早就发火了吧！ 打球时还会玩一些小情趣，周杰伦在球场上化身“皮皮伦”一路后退，用双手做出缠鱼线的动作，貌似篮球是被他用鱼线“钓”上来似的，球迷看了也调侃说这是“满屏恋爱的酸臭味！ 两人在节目《这就是灌篮》里的互动也是一唱一和，特别会造梗的周杰伦看见有人说freestyle，还主动cue林书豪也来一个，笑称给一个“数来宝”的节奏。 没想到林书豪立马化身“傻白甜大可爱”秀了一下“虽然你看起来不太高，希望你表现的很好，我跟周杰伦一起非常狂，你看郭艾伦那么娘！” 好了，知道你们最狂，可是“东北小媳妇”郭艾伦居然无辜躺枪，也是很冤了！ 不过，林书豪也确实“狂”，说周杰伦和李易峰来节目非常高兴，因为他们身高太矮从来没有扣篮过，emmm……是真朋友无疑了！ 在节目里看到有趣的球员带着面具，林书豪就秒变林三岁，也用手比着面具cue旁边的周杰伦看一下。 万万没想到，我们的“大叔伦”完全没get到笑点，只剩林书豪在风中狂笑。 不仅如此，在发布会上，林书豪还评价周杰伦是“大哥！”周杰伦还以为是说自己年纪大，林书豪则解释是“因为周杰伦经常送衣服像大哥一样照顾我，今天的衣服也是他送我的。” 这是什么大叔鲜肉组合？对话也太蠢萌了点吧哈哈哈，周杰伦你这么温柔体贴，昆凌可能正在提刀赶来的路上了。 除了周杰伦他们，素人球员之间的“兄弟”情也是感人的很。领队之间感情好，自然也传递给了球员“家庭”的温暖，球员们秀起恩爱来也不甘示弱。 球员夏浩然作为高中生，和另一位球员张宁一见如故，目标就是考进张宁所在的北京大学，这种为了一个人努力读书考试的感觉，嗯，甜！ 而张宁也自认是扮演了一个大哥哥的角色，想更多的去承担一些责任，为夏浩然保驾护航，希望对方能晋级。 事实上，夏浩然真的成功晋了级，还和李易峰打趣了一番，一句“我懂你帅！”甜到了领队心坎里。 而张宁出乎意料的没有得到，所有人都在为他惋惜。 而张宁则一点都不后悔，觉得自己保护了夏浩然，他还是个孩子呀~不保护他保护谁！ 这种兄弟情深也是厉害了，果然有魅力的男孩子都是互相吸引的。而小哥哥们不仅打球技术好，颜值还特别的高。 第一期里球员金灿作为唯一的艺人，颜值超高，单眼皮鼻尖痣简直不要太苏！之前他还参演了《鸣鸿传》、《生旦净末丑》等多部影视剧，“第一期里最帅的小哥哥”是他没错了！ 除此之外，2003年NBA总冠军球星巴特尔之子巴恩泽，也惊现节目现场！球星的儿子打球技术自然也差不到哪里去，重点是他可甜可盐，这种反差萌不多见了！ 还有在读书时就小有名气的校草冯瀚圃，气质阳光，因为酷似柯震东，在学校里就小有名气，像这样长得帅又会打球的小哥哥，请给扒姐来一打好吗！ 各种有颜有料、衣品满分的小哥哥们，视觉盛宴了！ 这些球员完全不亚于小鲜肉男团了吧，扒姐宣布他们完全可以组个队出道了！ 领队逗趣十足，球员有颜有态度，比赛也完全看运气和技巧，这应该是史上最real的节目了吧！ 以前扒姐总觉得篮球就是直男运动，毫无乐趣可言，看完节目后才知道，这完全就是热血追梦运动。看着一群青春少年驰骋球场，简直热血澎湃！ 好了不说了，扒姐要去看酷帅篮球小哥哥了！猛戳下方“阅读原文”观看最新一期《这就是灌篮》，来和扒姐一起舔屏啦~ 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开