杨幂刘亦菲决裂，唐嫣强势围观 原创： 扒姐来了 扒姐来了 扒姐来了 微信号 ibajie2017 功能介绍 好看的是故事，有趣的是灵魂，有料也有态度，一直在等你 扒姐来了 娱乐 明星 八卦 爆料 娱乐圈的友情真是瞬息万变，今天还一起秀闺蜜情深，可能明天就只剩点头之交了。 前两天因为刘亦菲过生日，杨幂 唐嫣 刘亦菲三人之间的友情变幻再次引起热议。 事情是这样的，以往刘亦菲过生日时唐嫣和杨幂都会为她送上祝福，自从14年唐嫣和刘亦菲合作了《露水红颜》后年年不落。 杨幂也是自从和刘亦菲合作后，每年都在微博祝她生日快乐 然而到了今年刘亦菲过生日时，只有唐嫣在微博送上了祝福说永远爱茜茜公主。 杨幂的微博却毫无动静，网友们表示很疑惑，是不是杨幂和刘亦菲的关系也要崩了。 早年前杨幂和刘亦菲一起合作了《神雕侠侣》，那时杨幂是人见人爱的小郭襄 刘亦菲是仙气四溢的小龙女。 两个人因为这部戏也结下了深厚的友谊。 除了每年的生日祝福不落下，彼此新戏上映时对方也都大力支持，杨幂的《小时代》上映时刘亦菲在微博打call。 刘亦菲和唐嫣的《露水红颜》上映时，杨幂也发微博支持说坐等电影。 2015年杨幂的转型力作《我是证人》上映，刘亦菲特意从档期中抽出时间支持她的电影。 包括后来俩人撞戏《三生》时，杨幂在接受采访时也说她跟刘亦菲发过微信，希望大家不要开撕，希望剧版和影版都能有好成绩。 然而虽说明星之间关系很好，粉丝却因为“白浅”大撕起来。 在剧版先播出后“杨幂之后再无白浅”就被刷上了微博热搜第一。 双方粉丝也因为这个话题关系闹僵，刘亦菲粉丝认为杨幂团队不厚道，明明是好朋友却买这种热搜。 杨幂粉丝觉得杨幂能上热搜是因为演得好，是刘亦菲粉丝太戏精。 所以哪怕杨幂本人出来澄清说她和刘亦菲并没有什么矛盾，粉丝之间还是撕的如火如荼。 还有一点是原本《花木兰》没有官宣之前，就有嘉行的通稿说杨幂很可能出演真人版《花木兰》。 结果迪士尼官宣《花木兰》女主是刘亦菲。 因此也有很多网友怀疑今年刘亦菲生日杨幂没有送上祝福 是当初粉丝撕的太厉害，以及角色问题导致双方产生了一些裂痕。 除了和刘亦菲关系不复从前，杨幂和唐嫣的关系也没有以前那么亲密无间。 杨幂和唐嫣是拍摄《仙剑》时相识，那时她们一个是痴情动人的紫萱，一个是古灵精怪的唐雪见。 两个人关系一度好到穿一条裤子，彼此忙碌见不到面时，杨幂在微博艾特唐嫣撒娇说： 你知道我多想见你我的糖？！多想抱抱你亲亲你啊，咋这么多话说不完啊！！ 哪怕见不到面她俩也把微博当微信使，在微博里聊天聊到嗨相约回北京一定要见面。 在唐嫣被邱泽伤透了心时，杨幂也仗义为唐嫣说话，陪她走出失恋阴影。 唐嫣说在她最脆弱的时候是杨幂每天给她打电话，如果她没有接到她就每天发微信问她还好吗。 并且杨幂还贴心的说只要你什么时候需要我，随时可以找我 大半夜也没问题。 唐嫣还夸杨幂特别真实，也特别仗义。 就连杨幂结婚时也只邀请了唐嫣做她的伴娘。 当初杨幂生下小糯米，网上很多人指责杨幂不顾家庭一心只想着工作。 唐嫣也站出来为杨幂说话，说她是很负责任的母亲，这些都是大家看不到的一面。 然而随着两人的戏路越来越相似，她们的关系也不在像从前一样亲密，两个人不仅分别出演了《何以笙箫默》的剧版和影版，还传出抢角色的传闻。 杨幂的剧版《三生》热播时，唐嫣工作室转发了一条拉踩微博说， 如果把杨幂换成唐嫣，我肯定从头看到尾 虽然工作室澄清是被盗号，但很多粉丝依然不相信。 而杨幂也被网友发现曾经点赞过一条骂唐嫣买水军的微博。 更尴尬的是在唐嫣生日当天，杨幂照例送上祝福说： 希望你早点找到那个对你好，独一无二的他 没过几个小时，唐嫣就在微博上公开了恋情 很多网友猜测俩人的关系已经没那么好，唐嫣想公布恋情也没提前告诉杨幂。以至于后来两人再同框出席活动，媒体给的标题都是： 杨幂唐嫣同框现身，勉强微笑交流少 就在网友质疑杨幂和刘亦菲 唐嫣都疏远的时候，杨幂和AB的关系变的非常亲近。 据说两人变亲的原因是当初一起在横店拍戏，AB在隔壁拍《云中歌》杀青以后把自己的小冰柜 电扇还有空调都留给了杨幂，俩人互加了微信。 两个人互相熟络以后，还经常一起开黑。AB在采访中表示在她的朋友圈中，杨幂打游戏的水平很好。 在一起参加活动的时候也能看出杨幂和AB很喜欢一起开玩笑，杨幂在采访时AB在一旁等候。 AB突袭问杨幂，你觉得AB和杨幂谁好看 杨幂哈哈大笑反问AB，那你觉得杨幂和AB谁好看呐 AB坐在一旁说都差不多吧。 杨幂又问，那谁比较差，谁是不多 AB接道 其实我觉得各有所长 杨幂迅速开车问AB：那谁的哪长 整个采访间笑成一团，在杨幂结束采访后跟记者说 AB今天很努力，你们好好拍她。 AB说，对因为知道你要来我穿的很用功。 这边杨幂和AB走的近了之后，唐嫣也和吕一和刘亦菲关系更加亲近。 唐嫣开始频繁在微博和吕一互动，去她家蹭饭已经成了日常 两个人还一起吃饭守着锦绣未央 除了吕一，唐嫣和刘亦菲的关系也一如既往的好，两个人不仅生日互送祝福，还经常一起自拍。 而且自己发的照片，都是把对方的脸放在后面。 到目前为止来说，杨幂和AB走的更近 唐嫣和刘亦菲 吕一走的更近。当然这也不能说明她们三个不再是好朋友。 娱乐圈的友情不能看的太认真，尤其是同性演员之间，大家都是同类型的小花旦久而久之很容易就发生资源碰撞，再加上彼此都很忙碌关系慢慢变淡也是正常的事情。 就连生活中的我们都会因为各种原因和曾经的朋友慢慢疏远，就更别提娱乐圈里的明星们了，说不定哪天她们又会在一起大秀闺蜜情深。 扒姐来了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开