圈内大撕逼闹出人命......真的太作了 原创： 扒姐来了 扒姐来了 扒姐来了 微信号 ibajie2017 功能介绍 好看的是故事，有趣的是灵魂，有料也有态度，一直在等你 扒姐来了 娱乐 明星 八卦 爆料 粉圈的恶臭不管什么时候都能突破网友的想象。 这两天魔道祖师书粉人肉网友事件闹得沸沸扬扬，事情的起因是这样的。 魔道祖师的作者墨香铜臭因为粉丝爱撕逼以及抄袭疑云在小说圈里名声一直不太好，所以有网友自发成立了反墨香铜臭站，主要是讨论墨香铜臭和其粉丝的所作所为。 8.29号，因为反抄袭吧的人曾否认过墨香铜臭作品抄袭，所以反墨香铜臭的二号机子在主页上发了一条质疑，结果第二天就遭到书粉的人肉威胁。 二号机子当天发的说说是： 反抄袭吧并不公正，他们当年并不承认唐七抄袭还给大风泼了脏水。 魔道书粉把它当什么权威机构，滚。 发完之后二号机子（以下简称二机）又说了抱歉，明天早上会删掉。 结果这下子惹恼了魔道的一众书粉，其中一位叫差池的书粉疯狂人肉二机。 并且人肉到了二机的身份证号码 户籍信息和家庭住址进行威胁。 更可怕的是，这位书粉还跟踪二机到她家威胁说： 这是你们家门口，你哥哥给你开门的时候我拍到的。 网友去责问书粉差池的所作所为，差池不仅没有愧疚之心反而异常嚣张。 她说自己就生活在二机身边，不管是三次元还是二次元的恩怨就是要逼死她。 其心之恶毒令人实在难以想象这是一个未成年做出的事。 而且这个书粉明明知道二机有抑郁症，还是故意要逼死她才罢休。 在流出的聊天记录里，差池视他人性命如草芥， 她大放厥词说就算被退学她还能再找学校，多大点事 不就是人肉。 仗着自己是未成年肆无忌惮完全不怕被警察找上门 她还说自己家境好爸妈也宠她，根本就不是什么大事 而且差池还联系一众书粉，让所有人以为这场人肉惨剧是二机在自导自演。 对于差池来说其他人的性命根本不值一提，她想做的就是逼死所有反魔道的人。 而对于二机来说这无异于灭顶之灾。 有知情网友爆料，二机是初中老师，她已经打算离职了。 后续又有网友出来爆料，二机已经自杀现在正在抢救。 更加可怕的是二机已经在被抢救了，书粉还是不放过她。 魔道大粉打着关心的名义开始查找二机所在的医院，说要确认二机是不是平安。 在评论里还说这就是二机自导自演，书粉没法替她负责。 书粉们还觉得自己非常委屈，在这场惨剧里仿佛她们才是受害者。 一直在跟踪这件事的网友说，书粉还从受害人朋友那里骗到了信息，要二次人肉二机，上医院跟二机对质。 威胁跟踪别人甚至在二机自杀被抢救时，这群恶臭书粉还是不放过她，人心的恶毒比鬼更可怕。 这件事闹大之后不仅网警介入，各大官媒也相继发声怒斥人肉行为。 并且艾特了各种粉圈粉头。 事情已经闹的无法收场，罪魁祸首之一差池出来道歉说是自己伤害了二机，她会退学进行赔偿。 这则道歉轻描淡写，对于差池来说只用赔点钱这事就算完了，她家有钱她完全可以换所学校开始新的生活。 甚至如果没有网警和官媒的介入，差池根本不会道歉。这种恶魔从心底就完全没有愧疚，她现在之所以道歉不过是害怕事情真的闹大损害自己的利益罢了。 然而对于二机本人呢，这件事无论对她从心理还是身体上都造成了莫大的伤害，仅仅因为一句话就被书粉逼上绝路，那些骂她人肉她的人转头就像没事人一样，那她被毁掉的生活又该怎么办呢。 粉丝为了自己爱的偶像，往往一股热血冲到头上为了维护偶像三观都不要，魔道也并非仅此一家。 之前闹得很厉害的还有蔡徐坤的粉丝人肉网友。 自从蔡徐坤通过选秀出道以后，热度水涨船高。不仅他们决赛那天 蔡徐坤C位出道直接引爆热搜。 蔡徐坤的超话排名也力压李易峰 易烊千玺等当红流量，位列第一 拥有这么庞大的流量可见蔡徐坤的一举一动都能在网上掀起很大关注。 在四月21号的时候蔡徐坤发了条微博说自己染黑发当做700万粉丝福利怎么样。 对于粉丝来说，偶像的一举一动都是可爱的，发自拍已经算很好的福利了。 但在不混饭圈的路人看来，染头发怎么能算得上福利呢，于是一个路人吐槽道： 这个星球为什么会有人觉得自己染头发是给别人的福利，神他妈神经病 本来这只是纯个人观点的吐槽，结果被大V转发以后这条po迅速变成热转。 蔡徐坤的粉丝发现自己的偶像被骂神经病，立刻和po主大战三百回合，甚至还圈出了po主的学校要求给个说法。 甚至连po主的朋友也被连累，被骂从监狱里跑出来的 还给他P了遗照 在重重压力下po主在微博道歉，称自己并没有恶意只是调侃而已，对自己造成的不良影响感到抱歉。 但粉丝们依然不依不饶，他们认为你可以发表你的观点，但转发量过大的时候你就应该及时删除道歉。 还有粉丝说这只是我们和偶像之间的事情，你转他微博评论就是不行，因为自己的言行给别人带来人身攻击，希望以后说话过过脑子。 因为这件事闹的挺大，很多大V也转发表达了自己的意见，结果战火迅速蔓延，这些大V也开始晒曾经被蔡徐坤粉丝攻击的经历。 用词之难听，扒姐就不详细描述了，大家自行看图 蔡徐坤粉丝这样的行为不仅没有为偶像“讨回公道”，反而让更多人反感。原po的学校也发表观点： 如果要染头发，你们会选择什么发色呢 这真是典型的粉丝行为偶像买单了，评论区的网友大都力挺原po，对蔡徐坤的好感度直接降低为零。 那么这件事难道只有蔡徐坤的粉丝有错吗，当然不是。个体并不能代表全部，在这件事发酵以后，蔡徐坤的粉丝内部也发了郑重声明，为个别粉丝不当的行为进行了道歉。 这件事双方都有不对的地方，首先原po最开始说的话确实欠妥，他不了解粉丝和偶像之间的感情，明星把生活日常或者自拍当做福利给粉丝看是件很正常的事情，仅仅因为这个骂蔡徐坤神经病是他的不对。 但原po虽然有错，错误也没有大到值得粉丝人肉的地步，甚至要被人肉学校P遗照，这才是属于网络暴力的部分。 原po道歉也只需要跟蔡徐坤本人道歉，并不需要对粉丝表态。 不止是各大书粉圈，每个饭圈几乎都有这种毒瘤粉丝的存在，不管是魔道部分书粉还是蔡徐坤个别粉丝都不是仅此一例。 这些粉丝不管实际年龄多大，心理年龄都处于未完全发育状态， 也就是俗称的脑残。 为了维护自己心中的偶像，维护自己心中所谓的“正义”，她们甚至连基本的三观都没有，只要骂我偶像的 我就要逼死你为止。 发生这种事不光脑残粉自己有责任，明星也有责任。作为明星在明知自己有巨大影响力的时候更应该引导好粉丝。 而作为粉丝，也不要一天到晚只会给偶像招黑给别人添堵，否则早晚有一天你的偶像会为你的脑残行为买单。 扒姐来了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开