林允躺床上勾引吴亦凡，太可笑了吧 原创： 扒姐来了 扒姐来了 扒姐来了 微信号 ibajie2017 功能介绍 好看的是故事，有趣的是灵魂，有料也有态度，一直在等你 扒姐来了 娱乐 明星 八卦 爆料 娱乐圈每天都有一大堆的新闻、爆料铺天盖地的袭来，真真假假，谁都说不清楚。 可是，有很多爆料，一看就是假的，假到让人都想笑。总结了一些，奉献给大家。 1. 黄晓明被王思聪杀了，现在是替身 也不知道什么时候开始，就有新闻说，真的黄晓明已经被杀了，现在的黄晓明是替身！ 还有给这个故事编上前因后果的，说黄晓明和王思聪两个人产生了矛盾，所以王思聪雇人把黄晓明给杀了，然后又找了个替身掩盖罪行。 听上去很像电视剧里，找人带上人皮面具过一生的戏码。 还有爆料说，黄晓明、佟大为 争宠，在金主病房外大打出手。 可怕的是还有细节，金主当时生病了，黄晓明煲了汤去看望，结果在医院和佟大为狭路相逢，为了争宠，打了起来。 去看望金主还能顺路争宠打架，能编出来这消息的，是宫斗剧看多了吧。 2. 张艺兴想噎死队友，恶毒至极 张艺兴去给队友探班，只买了汉堡，没有买可乐，被人说是企图噎死队友，心肠歹毒。 这样的梗能笑一年，还被人吐槽，他自己怎么不试试干吃！ 还有新闻说，张艺兴以前在宿舍养鸡，队友朴灿烈嫌鸡太烦，趁张艺兴不在宿舍就给炖了，鸡汤是他和金钟仁分了。 也因为这件事情造成了心里阴影，导致了张艺兴现在特别怕鸡。 炖鸡的刚结束，还接上了后续爆料：张艺兴怀恨在心，把队友的鞋垫给烧了，来发泄自己。 张艺兴想噎死队友、烧队友鞋垫，这怎么看都像小学生编出来的。 3. 周迅和赵薇后台打架，张杰关门 “张杰关门”的梗从当年《快乐男声》的打架事件里来的，苏醒在后台把李炜打了。 结果没多久，就有传言传出来，他们打架，是张杰关的门...... 张杰关门，很快就被刷屏了，全网新闻都说是张杰关的门。 从此后，还变成了一个梗，版本越来越多，甚至脱离了“苏醒李炜”这两个人。 金在中在网吧门口暴打林允儿，是张杰关的门 周迅和赵薇后台打架，张杰关门 炎亚纶在后台想对汪东城不轨，是张杰关的门 张杰背了这么多年的锅，也是太惨了。 4. 蔡徐坤宿舍不开空调，想热死队友 蔡徐坤在宿舍不开空调，被人说是故意的，想热死队友。 还引起了一场粉丝大战，说舍友王子异会不会中暑。 蔡徐坤只是因为过敏体质，吹不了空调，王子异也买了电扇了。 王子异他们吐槽不开空调，也只是为了好玩，到了很多听者耳朵里，都变成了恶毒的行为了。 5. 演唱会上带激光笔的，都是蔡徐坤粉丝 除了上面说的要热死队友，还有说不管谁开演唱会，蔡徐坤粉丝一定会带着激光笔前去，照射他们。 说蔡徐坤粉丝用激光笔在演唱会上射tfboys。 蔡徐坤粉丝在EXO演唱会上用激光笔射他们。 甚至，粉丝连爱豆本人都没放过，粉丝见面会照样射。 八竿子打不着的都往蔡徐坤粉丝身上扣，确实有点冤枉人。 6. 陈赫喜欢在女人身上吃泡面 有新闻说陈赫喜欢吃泡面，还是人体泡面的那种。 绘声绘色的描绘了一下陈赫吃泡面的场景。有一次买了40箱老坛酸菜牛肉面，全放到游泳池里，然后几个模特在里面游泳。 然后他前妻身上有一个圆形的压痕，就是放多了方便面桶造成的。 还有的说，陈赫喜欢一边吃泡面，一边ML 这也太重口味了，感觉隔着屏幕都闻到了一股泡面味儿。 7. 鹿晗喜欢偷井盖 前两年，有人说鹿晗喜欢偷井盖，还被警察抓过。 还放出来鹿晗被抓的图片，两个警察抓着鹿晗，手上还带着手铐。 还有爆料说，他和鹿晗小时候一起在河南实验中学读书，同班同学，亲眼看过他偷井盖。 这偷井盖的图片p的也太假了，头得边边没对齐，连脸和身子的颜色都不一样。 8. 白百何商场偷东西 在白百合还没爆出出轨的事情前，有新闻说白百何在上海一家奢侈品店偷了600块的东西，还被发现了。 顺手还编造了一篇说白百何因为偷东西被学校开除的文章。 很多新闻跟风说，白百何偷东西不是第一次了，在台湾和学校都干过。 在台湾说白百何以行李丢了为理由，拒绝支付70万元的住宿费，可监控没有任何线索。 而在学校里，还有人拿出证据说，白百何当年的班主任接受采访的时候，爆料了事情的真相。 白百何就是因为偷别人零食、护肤品，被要求退学了。 白百何不管出没出轨，都还不至于去偷个600块钱的东西吧。 9. 林允脱光了，勾引吴亦凡 林允和吴亦凡先后合作了两部电影，有了些交集。 有新闻就说林允被吴亦凡的颜值所迷倒，告白却被拒绝了。 告白被拒的戏码还没完，又有“知情人士”说： 林允脱光了躺吴亦凡床上结果被吴亦凡轰了出去。 林允就裸着走回了自己房间，并且恶狠狠地说：你等着。 能把林允在吴亦凡床上描绘的这么有声有色，这位朋友当时也是在屋子里的吗？ 10. 刘亦菲是变性人，还能15岁流产 宋祖德最开始在天涯上实名制认证爆料，言之凿凿的说刘亦菲是变性人。 网上跟风的新闻也是一大堆，还越传越真。 有的说，跟着刘亦菲去了美容院，亲眼见证了刘亦菲的体征。 还有的给网友分析，为什么刘亦菲是男人的10条证据。 举几个当年特别火的例证： 刘亦菲拍《金粉世家》的时候为什么年纪小，却化浓妆？就是因为脸上还有男性的特征！ 刘亦菲很少说话，是因为声带动过手术，为了不像男人的嗓子，平时都捏着讲话。 好不容易证明自己是女的了，就又开始了新一轮爆料。 说她15岁怀孕堕胎，怀孕两个月的时候秘密的打掉了。 还有自称是当时做手术的医生说，刘亦菲手术的时候一直在掉眼泪。 医生还说刘亦菲还派人送来了10块现金的封口费，但自己大无畏的没收！ 所以......就是因为没收封口费，之后才出来爆料的吗？ 先说人家是从男人变成的女人，又说她15就流产了，这不是自己打自己脸吗？ 11. 小沈阳车祸身亡 小沈阳通过春晚刚红那时候，有消息说小沈阳车祸身亡，还附带了很多张现场图，颇有点真实性。 还有很多跟风，声泪俱下的“悼念”小沈阳的。 这边说小沈阳刚出车祸，那边连“灵堂”、照片都p好了。 逼得小沈阳不得不站出来说，我好得不得了，大家不必信网上的扯蛋。 这样诅咒别人撞车，还p图“灵堂”的，这也太恶毒了。 12. 张国荣复活 张国荣是一代人的偶像，2003年，他因为抑郁而跳楼结束生命，轰动了整个娱乐圈。 一直到现在，每年的4月1日，都会有很多人悼念张国荣，也有很多人希望当年的新闻是假的，或者张国荣能复活。 2010年的时候，张国荣复活事件起始于郭敬明的一篇博文： 我刚刚知道了一个八卦！太他×劲爆了啊！足够上下里外、前后左右颠覆搞垮掉78次那个行业啊！整个行业全部垮棚啊！ 虽然郭敬明没有提到说是“张国荣复活”的事情，但很多人推波助澜，坚持认为是张国荣没死。 网上的新闻发酵，网友们也都跟着沸腾了起来，有人已经开始坐等张国荣回来的消息了。 这个“张国荣复活”的消息越传越真，有人还说知道了当年自杀的真相。 香港的某豪门公子，男女通杀，张国荣、张曼玉、关之琳都是他的情人。 后来张国荣日渐得宠，两女星心生妒意，于是杀了张国荣，并分尸毁容，第二天再发布他自杀消息，从此安宁。 还说事情却有反转，张国荣当时侥幸逃脱，所杀并非本人，自此由于某种原因一直未出现，直到最近决定即将讲明真相。 最可怕的是，消息还说有图有视频为证。 还有的说接到了确切的消息，张国荣已经登上了回国的飞机。 这样的乌龙事件当年闹得沸沸扬扬，导致现在百度百科上还有“张国荣复活事件”的介绍。 乱散消息，连离世的人都不放过，这真是个人渣了。 13. 洛天依吸毒 不知道从什么时候开始，传出来了洛天依吸毒的爆料，还有文章分析这件事情的隐情和内幕。 传言都是越传越多，除了吸毒，很多黑料也都被扒了出来，潜规则上位、整容隆胸、假唱，任何一条放在艺人身上都可能能被骂死。 这种时候，还有律师网站蹭热度发文：洛天依吸毒被判刑了吗？ 甚至还弄了些央视新闻的截图，看上去更像是真的了。 可......事实上，洛天依不就是个动漫人物吗？ 能编出一个动漫人物吸毒、假唱、潜规则，现在造谣连脑子都不带了吗？ 14. 井柏然和倪妮分手，痛不欲生 井柏然和倪妮上个月发了分手的声明，两个人已经在5月的时候和平的分开了。 但是这两天突然有人爆料说，疑似井柏然分手后的日记曝光了，还说井柏然悲观的情绪难以掩饰。 爆料的图片是井柏然手写的一些文字， 文字确实透着忧伤的气息： 茶凉了，就别再继续了 再续，也不是原来的味道了 ...... 情没了，也就别回味了 还有网友看到井柏然的手写文字，还哭瞎了，说感觉井柏然并不想分手。 说完井柏然，还所倪妮也对这段感情很遗憾，还放出了节目里的截图。 生命中注定有些人，只能陪你一段的缘分，要接受这个事实。 看上去挺靠谱的新闻，有粉丝澄清说，这张截图其实是三年前的节目，被有心人现在拿了出来。 甩出来的完整图片里，当时井柏然的衣服，还是他同时去参加另一个节目的衣服。 都分手，干嘛还非要给他们安上舍不得的头衔啊。 15. 杨洋让替身戴人皮面具帮他演戏 小鲜肉们经常被吐槽，演技不好、没时间拍戏、替身一大堆的问题。 就有网友爆料说，听闻某个小鲜肉拍戏给的时间特别紧，剧组被逼急了，真的倒模，做了两张人皮面具，全是替身拍。 这样的爆料一出，演员宋佳还在下面评论说： 最后发现比真人演的还好吧。 宋佳的评论，让很多怀疑的人开始相信这是真的了。 消息已扩散，很多人都说这个人就是杨洋，还说他进组了20天，请了10天假。 全网也都是这个新闻，嘲笑杨洋用人皮面具替身演戏。 还有人发出来了面具大致的样子，看上去还挺吓人的。 逼得有些人的看不下去了，解释了一下真人倒模。 倒模是很精细的，只能本人使用，而且不能反复用，而且成本很高。 剧组有替身，或者替身拍些危险、专业的戏份是个很正常的事情，但非要说还有人皮面具专门代演，就有点太可笑了。 那个，要是真的有能以假乱真的人皮面具，都可以让别人替你上班上学了。 还有很多网友投稿说，自己听到假到想笑的爆料。 王源上课炸金花 张馨予后台咬周杰伦 黄子韬是变性人，之前生过孩子 ...... 这些奇奇怪怪的假新闻，都不知道是谁编造出来的，有些看了都想笑，有些又带有很强的攻击性，用心险恶。 很多时候，无论多么明显的假爆料，传得人多了，就有人开始相信这是真的。 即使再澄清，之前的假新闻也会刻在大家的脑子里。所以，大家对待娱乐圈的各种新闻要多辨别一下。 如果你们也觉得上面的新闻，假到可笑，就转发点个赞呐！ 扒姐来了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开