【玩家攻略】联合狩猎来了！监管者和求生者要这么做 头鱼教主 第五人格 第五人格 微信号 identityV 功能介绍 网易《第五人格》手游 一直备受玩家期待的双监管者——联合狩猎模式将于明早在第五庄园正式上演！作为庄园常规排位模式里的监管者大佬——头鱼教主，已经在共研服里抢先体验了一波，既充当监管者进行了“联合狩猎”，也施展了自己的“人皇教学”（板子直接下？），被疯狂追逐。我们来看看斗鱼主播头鱼教主的双监管模式攻略分享。 鱼鱼的监管者指南 —— 推荐阵容搭配 —— A. 小丑+红蝶 B. 黄衣之主+杰克 小丑、红蝶在单打独斗的常规模式中本身就是贼强的监管者，在双监管者模式下，靓仔与红蝶的联合更是求生者的噩梦。另外，因为在双监管者模式中，配备有8位求生者，数量较多，黄衣之主与杰克的地形改造能力也能得到不错发挥，组合效果较好。 —— 推荐技能与人格加点 —— 因求生者“人多势众”，监管者的存在感获得变得比较容易，所以“张狂”在此模式下的契合度较低，同样“通缉”也会比较鸡肋，不推荐携带； （监管者人格加点建议） 为了更好的适应“人多势众”的环境（求生者不便躲藏），我们可以通过带“封窗”、“一刀斩”来达到进攻能力最大化，配合“闪现”和“传送”会令求生者插翅难逃，也推荐搭配“金身”和“失常”化身攻守兼备的移动收割机。 —— 购物指南（出装顺序）—— 想必很多宝宝都已经知道，双监管者模式中设置有方便购物的“电话亭”，通过在“电话亭”位置拨打电话，我们可以购买一些游戏道具和游戏buff物品，刷新自己的能力！ A. 第一步建议购买减少擦刀时间的“强力剂”，因为减少了监管者每出一刀后的停顿时间，能较直接的增强进攻能力，减缓求生者的反应速度； B. 接着我们可购买使技能CD时间减少的“回复剂”，做到每次出手都能有一名求生者倒下（特别防止医生无限自疗）； C. 第三件则可考虑购买使移动速度增幅的“加速剂”，来达到进攻能力最大化同时加快游戏进度。 一个说明：监管者可以针对具体游戏局势做具体选择，以上购物指南仅供基础参考哟！ 打电话交换物品抵偿的是你所诠释角色的演绎分数，所以在游戏过程中，想要购买更多的道具，就要不断增加自己的演绎分（多做事！别皮）加快赚钱速度。 —— 其他建议 —— 电话亭的存在会是双监管模式的兵家必争之地，监管者不应该离开电话亭太远，最好能切断求生者的道具补给扩大优势。 （所以，求生者也要想方设法的调虎离山来补给道具哦。） 鱼鱼的求生者建议 —— 阵容搭配推荐 —— 前锋、医生与盲女按1：2：1的配置会是我比较推荐的组合，进攻、防守能力以及续航能力目前都远超过其他阵容。 在双监管者模式中，默认是每个求生者有3滴血。医生因出厂设置自带一枚自愈针筒，3条命+自愈功能的配置，使多个医生的组合能发挥惊人效果 。 另一方面，目前此模式修机速度稍慢，再加上人数较多，修机DEBUFF会被人人吃透，机械师，空军等角色建议不选，盲女、慈善家、魔术师都是修机主力的不错人选。同样，在营救方面，普通模式中必备的空军也不推荐，双监管模式下，前锋能比空军更好的演绎救人与修机（没有空军的修机DEBUFF）。 —— 求生者的人格加点 —— 人类的加点方面，由于三血的原因，除去回光返照，带其他天赋都能打出不错的效果。 （求生者人格加点推荐——医生） （求生者人格加点推荐——前锋） —— 购物指南（出装顺序）—— 建议无论任何角色都可先购买“橄榄球”，橄榄球有不错的逃生能力，不仅提高个人生存能力，还能适时营救队友，有时还能突破屠夫死守电话亭的尴尬局面，是我比较推荐的第一选择。 如果是修机主力的话，第二件推荐优先购买“凝神剂”来加快修机速度，在橄榄球和加速修机的配合下监管者会十分头疼（且失去自己的梦想）； 如果是牵制主力的话，不妨选择增加移速或止血的物品及购买更多的枪与橄榄球，配合搏命使用来牵制监管者，减少队友的伤亡。 以上便是本期攻略的全部内容啦，我鱼某人退下了。 欲知具体玩法，8月30日双监管者模式正式上线，欢迎大家匹配到我，我们一起体验吧。 （鱼鱼等你！） 头鱼教主 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开