【更新公告】《第五人格》2018年9月6日维护公告 Joker 第五人格 第五人格 微信号 identityV 功能介绍 网易《第五人格》手游 各位庄园的访客你们好呀： 又是周三的公告时间啦~ 惯例→ 为了保证我们的庄园能够稳定运行，我们会在每周四早上8:30进行停服维护，希望大家谅解并耐心等待~ 本次停服时间：2018年9月6日早上8:30，预计停服维护120分钟，届时庄园将会暂时无法进入。若预计时间内维护没有完成，开服时间将会顺延，希望大家能够谅解。 9月6日版本更新内容： —— 新地图 —— 一场噩梦般的盛会后，这里变成了附近居民不愿提起的禁忌。全新地图-月亮河公园正式开放，开放首周暂时不会加入排位模式，大家可以在匹配模式或自定义模式中体验。 —— 活动 —— ① 【第五月活动】：尊敬的各位访客，不知不觉中，第五人格迎来了庄园大门开启后的第五月。这个月的第一个周末，完成每日任务可以获得碎片，灵感和监管者个性动作小丑-伤脑筋等奖励； ② 【商城】：园丁演绎之星奇珍时装【兰闺惊梦】正式上架，可使用碎片或回声进行购买； ③ 【限免】：求生者-祭司加入日常限免，周末限免角色增加至三个； ④ 【玩偶之家】：幻象大厅中加入玩偶之家，可以点击跳转链接购买第五人格官方周边（只有下载最新的游戏包才能开启该功能）。 —— 联合狩猎调整 —— ① 联合狩猎模式开启时间调整为每日16点-18点，21点-23点； ② 联合狩猎模式开放更多机型，IOS包括iPhone6、iPhone6p、iPodtouch6，安卓包括CPU为骁龙（650、652、653）、麒麟（955、950、655）（或同级别）的机器； （注：以上所列机型或同级别机型） ③ 联合狩猎模式删除电话亭求生者道具醒神剂； ④ 联合狩猎模式新增电话亭求生者道具幸运剂，具体效果：不会被恐惧震慑或厄运震慑（不包括魔术棒分身被震慑）； ⑤ 联合狩猎模式调整了监管者的解锁技能所需存在感，现在监管者需要更多攻击来解锁一阶和二阶技能； ⑥ 联合狩猎模式禁锢时间缩短，营救时间延长，求生者破译密码机的得分增加； ⑦ 联合狩猎模式中宿伞之魂开放。 —— 机制调整 —— ① 红教堂软墙调整，监管者攻击软墙不触发擦刀，同时大幅缩短了求生者推墙时间； ② 排位得分调整，监管者排位平局和失败时若演绎得分排名第一，会额外增加表现排名得分；2阶和3阶排位平局保护分提高为3分和2分。 —— 问题修复 —— ① 修复牛仔使用技能命中空中的红蝶，导致自身状态异常的问题； ② 修复观战视角下部分显示异常的问题； ③ 修复巡视傀儡攻击的按钮异常的问题； ④ 修复宿伞之魂摄魂技能可以通过长按技能键主动取消的问题； ⑤ 修复宿伞之魂使用个性动作行礼时手持物消失的问题； ⑥ 修复宿伞之魂摄魂求生者，求生者出现回魂进度条后跑出大门进入观战，图标显示异常的问题； ⑦ 修复宿伞之魂长按切换形态的技能从高处落下后，不能取消这个技能的问题； ⑧ 修复前锋【慵懒的兔先生】和【沉眠的兔先生】时装在使用魔术棒时耳朵不会隐藏的问题； ⑨ 修复联合狩猎模式中厂长傀儡被拆除后另一位监管者无法使用技能的问题。 最后是【2018年9月13日版本】的更新预告~以下内容仅供参考，具体还是以实际维护公告为准！ ① 【新精华】：第三赛季·精华3开放，新时装、新随身物品以及新等待动作大量更新； ② 【新角色】：求生者-舞女登场，获得第三赛季·精华3中稀世时装【驯兽师】即可免费解锁； 维护补偿还是会在维护结束后以邮件赠礼的形式发给大家~感谢大家对我们的关注和支持，今天的更新公告就到这里结束啦！(〃'▽'〃) Joker 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开