有史以来最豪华的壁纸包！来了！ 萌萌哒三娘 剑网3 剑网3 微信号 ksjianwang3 功能介绍 剑网3官方微信 江湖匆匆九载 从初入江湖到扬名天下 还记得曾经的那些江湖路吗？ 还记得江湖路上遇见的人和事吗？ 桃李春风一杯酒,江湖夜雨十年灯 给你一台时光机 去看看当时的江湖心情吧！ 作者大大@千秋今天吹基三了吗 识别二维码下载高清壁纸原图 作者感言： 这套策划了很久，也是迄今为止为时最长的一套图，我想尽可能的表现出江湖里的多种玩法，然而设定主要在升级历程上一些满级玩法无法全部表现出来比较遗憾。我想等开了100级也许可以继续补完方士，挖宝，跑商，战场等PVP，PVX玩法。 除了大家熟悉的历程任务，也能看到小攻防，大攻防前置，宠物奇遇，茶馆日常，大战日常牌牌，成就党基础的轻功试炼点，逛地图的风景党，一个会兢兢业业会带你做任务，也会骗你玩的师父，一个想变强的小白……不知大家是否看到自己或某个人的影子。 1 稻香村 那时候，我初入江湖。眼前一片碧青的竹林，我慢慢的看着一个个故事的发生，错误好像本来与我无关，但是最终却由我而起。 李复说芸芸众生，各有各的命数…… 与他一台相隔的的秋叶青一直在回头看着他。不知他们有何过往，只是远远的看着她的眼神，要走的路似乎还有很远，而我的江湖，看起来似乎也有很远。 2 长 安 我本以为皇城脚下的长安城里热热闹闹人人幸福，不曾想苦难的人何其多。我不知道能帮他们做些什么，如果能再强一点……我很羡慕眼前这位女子，悬壶济世受人尊敬，而弱小的我，只能跑跑腿罢了。 我本来以为她忙忙碌碌过的很充实没有烦恼，直到背后走来另一人……如果说有什么让人无法割舍，大概就是陪伴吧。无论是伴侣，还是亲人，亦或是朋友。 3 洛 阳 我曾经以为善有善报，希望总在正义的人的这一边，然而我发现更多的是事不遂人愿。正义总是来的太晚，生命的逝去不能挽回，而有些人也会因此彻底改变……我依旧只能看着故事的发生。 4 扬 州 这里人好像很多，这人还要跟我拜把子，哎，又不能没事喊你来陪我玩，拜什么把子真是的…… 我一个人走了太多弯路，我不知道将来会不会有那么一个人，他会在我需要的时候伸出援手；带我体验我没体验过的东西；带我领略这万里河山。 我看着很多人在说话，却没有一句是对我说的，我看了看叶凡，在他旁边坐了很久才走开。 5 枫华谷 失去是让人很难过的事情，无论是我扶着的孩子，还是背后的白衣人。是黑或者是白，善或者恶，也许真的只有自己才明白个中酸苦。 悬崖下，村庄里，无数人在失去他们重要的人，江湖里恩怨情仇太多，也许只有变强才不会失去，但是到底需要多强呢？路远且长…… 6 洛 道 他的内心如外表一般强硬，他告诉我他背后棺材里装的是他的夫人，他们的儿子也沦为了尸人无法挽救……命运总是诸多捉弄，我正想安慰他，而他截住了我的话头，他只是说我们在这里耽误一刻，便有一个毒人在古战场上重生，如果你不想被死亡吞没，就拿起武器来战斗。 这么多的尸人，我正不知如何是好，却见一人路过又折了回来。那一刻我在想，我帮助了那么多人，也许还是确实善有善报吧。我真的遇到了这么一个在我需要的时候伸出援手的人，只是那人见我的窘境已解除走的飞快，而我甚至还未来得及道谢。 7 龙门荒漠 龙门客栈里又见到了李复和秋叶青，正陪他喝着酒，历经江湖多日，我还是头一遭看这个江湖有这么多人骑着高头大马从我面前路过。 路过的一群人中我似乎又看到了上次帮我的那个人，只不过那人换了一身衣裳又在马上看不真切，而他似乎也注意到了我。 我仔细想了想，这个人似乎不止看到过这么两次，在之前的路上，或远或近，也过有这么一个身影…… 8 南屏山 我交到了江湖里第一个朋友也是师父，他说江湖里不止有别人的故事，还有属于自己的大把悠闲时光，路上累了就休息休息，说着便邀请我去泛舟。 我看着河里还有不少人在游泳，我在想他们没有船吗非要游来游去的晃悠，师父笑了笑，说等你真正入了江湖，也许你也会跟他们一样游泳。我当时有点听不懂，师父又笑了笑说以后再教你。 9 瞿塘峡 白帝城前再次见到了陶寒亭，再见时他已与那时候大有不同。我在想人生总是无常，江湖这么大，从白衣孟尝到黑鸦，至少以后可以少许多遗憾吧。只是想想从前的无力，也许以后再大的遗憾，也及不上当年心痛的百分之一。 我问师父有没有过遗憾，他说，世间总有千百般无可奈何。 师父倒是风淡云轻，我想的却是以后变强，至少可以不用在躲在他身后，而是跟他并肩…… 10 成 都 茶馆有时候不仅枯燥还得小心翼翼，切不要送错，师父却让我要天天来送茶，还一定要坐在一边看着我送…… 这时的我还不知道后面的故事是什么，有师父陪着，枯燥的送茶仿佛也没那么无趣。 11 马嵬驿 故事到这里，战争的洪流席卷了每一个人，原先熟悉的天下变成了眼前这般满目疮痍，每处都是战火，每处都有尸骸，哀嚎如战况愈演愈烈，我们的眼泪还未落地便要拿起武器，然而战争才刚刚开始。 我目睹了贵妃的结局，这或许意味着一个时代的终结，又或者是一个时代的开始。 师父低头叹了口气又摇摇头，我问师父怎么了，他说你问过师父有没有遗憾，遗憾大多在这战乱里。 12 枫华谷战乱 原先熟悉的枫华谷如今也是战火肆虐，生灵涂炭，我们渴望这场乱世尽快结束。哥舒翰的长枪或许折损，然而我们现在还在的每一个人，都是重生的希望，我们希望不再有人流离失所，可能时间很短又可能会很久，我相信会有那一天的到来。 我在师父的背后想着一路看到的惨状，又想到了以前的故人，如果我能再强一点……我也想哪天，能把师父护在背后。 13 千岛湖 终于有了喘息的机会，师父说这底下宝箱很多轻而易举就可以钓起来，他一背包的金砖都是钓起来的，可是等他下完了三盘棋在那个小孩手上赢了两个螃蟹喊我走了，我连根毛都没钓起来，我怀疑他骗我，不然为什么他不自己钓？他甚至舍不得把那个螃蟹煮了吃要养着…… 14 阴山大草原 大草原视野开阔蓝天碧草的，在这里遇到了一对来自西域的师徒，我看着他们的故事，又看了看师父，想起我那看起来还是很远的雄心壮志，感叹道不知有没有那么一天，我也可以当师父的剑披星斩月。 师父却只玩着他不知从哪弄来的松鼠，用异样的眼神瞥了我一眼然后问我，你先告诉我你知道这个江湖流传的一个传说吗？ 15 五台山 师父说这佛像跳上来风景可好，我看师父很快就上去坐在了佛像肩头，我却怎么飞都飞不到那么准确。我有点气馁想让师父带我飞上去，师父却笑着说你不是一直想变强吗，路总是要自己走的。 后来我终于跳了上来，发现师父又在骗我，这里还不如下面那个庙好看，不过登高望远的成就感也是踩在地面上带不来的。师父说，你看了那么多人别人的故事，如今就快要踏入自己的江湖了。趁现在的闲暇多看看这远方…… 16 太 原 历经多日我终于可以正式立足这个江湖，我问师父什么是江湖，师父笑的意味深长，说是那晴昼海的花，有开有败总也看不够。 师父带我到了一个牌子前，对我说他们的江湖离你远了，你自己的江湖现在才开始。 看了本期图文 你想到了游戏中遇到的谁呢？ 写留言说出你的故事 三娘选3个小可爱送周年挂件【醉挑金盏】 同人嘉年华优秀作品回顾 这里期待你的所有想法与创作，这里需要你的每一份鼓励！ 我们一起回顾一下今年同人嘉年华上的优秀作品吧！更有精彩H5带你领略同人创作之路~这里因你们而更加精彩！ 戳文末“阅读原文”进入H5页面 错过的美好 九周年发布会回顾|周年披风礼盒|九周年福利回馈|剑网3主题婚礼|幻境云图升级|霍尊演绎新门派主题曲|舞台剧《曲云》 同人❤专区 山河人间最终章|全门派壁纸|最动人的佛秀|逆生|正太小裙子|阿卡贝拉清唱 戳↓进入同人大赛优秀作品展示H5 萌萌哒三娘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开