聊一聊性侵那件破事 原创： 狂言君 狂言Doggy 狂言Doggy 微信号 kuangyandoggy 功能介绍 每天撸狂言，生活更疯癫 趁着小学生中学生们纷纷开启开学第三课，Doggy忙里偷闲，流窜到篮球场操练了会儿。考虑到身高堪比微笑刺客转世灵童，吨位直追查尔斯-巴克利，因此操练了不到10分钟，便已气喘吁吁，满头大汗。也罢，权档强身健体，于是便坐在场边休息。不料场上一位身材健硕的哥们，成功吸引了Doggy的注意。只见此人穿着一件外套，打球姿势美如画，但凡出手必后仰，可惜手感欠妥，把篮筐砸的咣咣作响。 很快，那哥们也下场休息，刚巧坐在Doggy身旁。本着没话找话的自来熟原则，Doggy便与那汉子闲聊起来。从鸡汤教教主离婚到弗兰某市事件，再到潮汕豪雨，扯的天南海北。最终，还是不可避免的，扯到了那件事上。 “强子那事儿，听说了吗？” “听说了。”那哥们点点头。 “怎么看？” “强子，一定是被冤枉的。”那哥们坚定的说道。 “哎？可现在连赛亚人照片都放出来了哎。”Doggy不解。 “你这就不懂了，赛亚人照片只能证明，条子找他去喝茶聊天了，有没有事还另说呢。大美利坚自有国情在此，目前还只是指控阶段，条子介入，压根就不算实锤。只有当条子认为有合理依据的情况下，才可以不经法院签发逮捕令实施逮捕，法盲了吧。” “那至少涉嫌性侵总是有的吧。”Doggy被绕的晕头转向，只好设法拨回话题。 “也不好说。”那哥们摇摇头。 “哎？” “你是近视对吧。” “对啊。”Doggy推了推鼻梁上的眼镜，被问的有些莫名其妙。 “这不少人吧，眼睛都有点儿毛病。比如老兄你近视，而强子呢？则是脸盲。其实不瞒兄弟说，我也有点儿脸盲，比如你瞅瞅这个。”说罢，掏出手机，翻出了王境泽吃饭的照片，破口大骂道。“我就知道孙笑川不是好东西，刚说过宁可饿死都不吃，转眼就真香，虚伪极了。” “……” 眼看Doggy被震的说不出话来，那哥们继续分析道。“讲道理吧，到了强子这阶段，啥姑娘没见过，还用的着来硬的？玩一出霸王硬上弓？咱都是过来人，结过婚的，还能不清楚男人的心态？” “我，我还没……”Doggy被噎的支支吾吾。 “咦？原来还是单身狗啊，那老哥我就更得给你上一课了。这结过婚的男人呢，大多都想安安生生过踏实日子，没那么多门门道道，更不会肆意妄为。强子一早就说了，‘千万不要事业成功，钱赚了，到时候因为违法犯罪，人进牢里去了，这就悲剧了。’听听，说的多好，说明人一开始就有清醒的认识，不会乱来的。” “那现在为啥吃瓜群众个个幸灾乐祸呢？”Doggy追问。 “强倒众人推呗，只有波波才是真讲义气，还发微博声援了呢。” “那这事的性质究竟是？” “这事照我看吧，强子怕是遇到仙人跳了，再说的通透点儿，就是撞见碰瓷的了。” “碰瓷的？” “然也，强子去八线县城开个会，原本也没啥。估摸着是当地实在没啥景点好逛，只能找个姑娘唠唠嗑。一看还挺亲切，原来是同胞。一高兴，便忍不住拉起家常，聊着聊着天黑了，只能去房里继续。可万万没想到，这姑娘居然认定强子敦厚，起了坏心。可怜强子，一个农村大学生，就是浑身是嘴都说不清啦。” “所以强子其实是被冤枉的？” “按照我的判断，大抵就是。哎，兄弟你口渴了没？叫个外卖喝点啥吧。” “行，我喝奶茶，要加盖儿的。”Doggy先开腔，并准备转账。 “奶茶有啥好喝的？喝绿茶吧，自然清新。”那哥们自言自语摁下了支付键。“来，咱接着唠。” “那这事该咋善后呢？”外卖送到后，Doggy猛吸一口，果然是纯正奶茶，奶味儿就是浓。 “咋善后？瓷都碰了，只好认了，就像球场上被大湿给瓷了，哪怕再觉得冤枉，也得被判两次罚球不是？就像强子，明明与姑娘老乡见老乡，两眼泪汪汪；可那姑娘却是老乡见老乡，两眼露凶光。上哪儿说理去？所以吧，最后大概率就是捏着鼻子，花钱消灾。” “……” “那，强子的媳妇会与强子分手吗？” “分手？开啥玩笑，强子的钱都是婚前挣的，婚后每年才挣多少？真要闹到分手，那可真得是五毛拿好了。” “意思是波澜过后，最后不了了之咯？” “大概率是这样的，吃瓜群众吃完瓜后，奔向另一片瓜地，反正地里有的是瓜，对吧。” 这一通分析，高屋建瓴，由小见大，说的极有道理，由不得Doggy不信。 “老哥你分析的头头是道，真是令我茅塞顿开，敢问老哥是不是东厂的，对这事了解的这么清楚。” 其实东厂指的并不是明朝的某机构，奈何“东厂”二字一出，那哥们仿佛受了极大的侮辱，只见他啪一下摔了还剩半杯的绿茶，勃然而起，指着Doggy骂道。 “你才东厂的，你特娘才东厂的。”随后，一把扯开外套，一件烫金的球衣上，赫然印着2与4两个号码。 “瞎了你的狗眼，看清楚了，小爷我是24K纯密。正是因为小爷的偶像也曾被碰过瓷，感同身受，所以才会特别理解现在的强子。人在做，天在看，是非曲直，自有公论。” 原本和谐的野球场唠嗑，顿时不欢而散，那哥们拂袖而去，留下了一个不屑的背影。 狂言君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开