昆山警方一锤定音，正当防卫，于是问题来了 原创： 狂言君 狂言Doggy 狂言Doggy 微信号 kuangyandoggy 功能介绍 每天撸狂言，生活更疯癫 事出了，闹大了，警方介入了，一锤定音。昆山警方已经发布公告，于海明的行为属于正当防卫，不负刑事责任，公安机关依法撤销于海明案件。主要理由嘛，大致以下三条。 其一，龙哥的行为属于行凶， 根据《刑法》第二十条第三款规定，判断行凶的核心在于是否严重危及人身安全。不能苛求防卫人在应急反应情况下作出理性判断，更不能以防卫人遭受实际伤害为前提，而要根据现场具体情景及社会一般人的认知水平进行判断。龙哥先是徒手攻击，紧跟着持刀连续击打，已经严重危及于海明人身安全，应认定为行凶； 其二，龙哥对于于海明的侵害是一个持续过程，这货借酒闹事，在到落地后又上前抢刀，尤其在被砍伤后，仍未放弃侵害，因此于海明的人身安全一直处于龙哥的暴力威胁之中； 其三，也是核心的一条，本案中于海明夺刀后7秒内连续捅刺，砍中龙哥5刀，随后追击时又甩击，砍击两刀（未击中），尽管时间有间隔，空间有距离，但可以认定是连续行为。此外于海明停止追击，返回宝马搜寻龙哥手机的目的是防止对方纠集社会闲散人员报复，属于保护自身人身安全。 瞧瞧这三条，条条在理，龙哥砍人在先，被砍后还试图跑到宝马车前，谁知道丫是不是准备再摸出一件武器，或是上车一脚油门把人撞了。这真要判给防卫过当，难免憋屈。现在可好，正当防卫，当真是大快人心。 不过问题还是有的…… 于海明虽说不负刑事责任，可从事后来看，被龙哥打的鼻青脸肿，身上多处挂彩。同时由于协助警方调查，导致旷工数天，这笔账该如何去算？所以烦请龙哥的家属，或龙哥的好友，如沈队长之流，赶紧把账结了。固然龙哥死的轻于鸿毛，该负的责任，还是得要负的嘛。 狂言君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开