北望篮网又一年，熊二还得忍几年？ 原创： 狂言君 狂言Doggy 狂言Doggy 微信号 kuangyandoggy 功能介绍 每天撸狂言，生活更疯癫 作为纽约双熊里的熊二，篮网是一支异常神奇的球队。自打2013年休赛期选择过把瘾就死后，便始终在泥潭里挣扎。过往的三个赛季，篮网豪取21胜、20胜与28胜，合砍69胜，以多赢4场的微弱优势，力压上赛季的火箭。至于新赛季的前景，大抵又得是双手一摊，坐等完蛋。 至于为何完蛋？理由非常简单，没兵没将还没潜力股，整一支三无球队。这惨状，与1945年时的日本颇有几分类似，硫磺岛丢了，冲绳岛全体玉碎了，广岛也挨原子弹了，居然还想着和谈。还谈个臭嗨，除了无条件投降，绝无第二条出路。篮网也一样，除了无条件摆烂外，还有其他的出路吗？ 有道是隔壁老王在练腰，绿衫安吉在磨刀。篮网堕落为熊二的万恶之源，还得追溯到2013年。作为地球三大比利（注，另两大比利分别是搏击王周比利，与哲学王比利-海灵顿）之一的慈善王比利-金，鼓捣出了一笔堪称经典犯罪的交易。犯罪细节乡亲们都很清楚，这里不再赘述。总之这笔交易过后，篮网欢乐大派送，把秀权一股脑儿送到2018。对于慈善王这种无法形容的操作，作为Boss的普罗霍洛夫十分感动，拍了拍比利-金的肩膀后，亲切的说道———— “找工作，直接跟，别的老板谈。” 慈善王乾坤一掷的行为，相当于去越南选购新娘。乍一看盘靓条顺，清新可人，欢欢喜喜娶回家还没爽两年，便连人带钱一并不翼而飞。于是唯有一脸懵逼，望着家徒四壁，吃糠咽菜。没辙，过把瘾就死，谁让你丫当初就想着过瘾，不想着风险呢？ 人逢绝地，总想求生，近几年篮网其实也赌过。他们曾在林书豪身上下注，指望甜筒豪能大吉大利，畅快吃鸡，重回纽约将林旋风再度刮起。却不料人算不如天算，一场接着一场的伤病，将这份幻想无情撕破，只好今夏挥泪甩卖，将书豪发配至老鹰；他们也曾在克拉比身上下注，指望这位大胡子能像那位大胡子般统御三军，Carry全场，却不料人算还是不如天算，怀揣4年7500万巨额合同的克拉比，上赛季场均命中率仅为可怜的40.7%。此等表现想当领袖，断然是没戏；倒是铁神帮有朝一日重组五虎，大可以给他预留一席。 萌新常被老哥告诫：不怕输的苦，就怕戒了赌。可惜身为赌场萌新的篮网连输两把后，心态崩了个七七八八，果断变更策略：不再梭哈潜力股，而是改行收破烂。去年夏天，他们便接收卡罗尔；待到今年夏天，又通过林书豪的交易，接收了法里埃德。没辙，唯有通过这种方式，搜罗点儿选秀权充当手续费，才能维持未来生活的样子。 历经一整个夏天的操作，篮网送走林书豪，送走莫兹戈夫，迎来霍师傅又立马将其买断，摆出一副“坚决不要三旬熟男”的架势，旨在培养年轻球员。可惜篮网的年轻球员又以歪瓜裂枣居多，并无潜力爆棚，天赋异禀之人。丹吉洛-拉塞尔？此子虐菜有余，攻坚不足，手感时有时无，乃是抽风型后卫之集大成者。犹曾记得2018年3月14日，篮网主场对决猛龙，拉塞尔单节8中7，狂飙24分。 那一刻，他仿佛白衣长枪，改姓为赵。只是正当Doggy翘首以盼这孩子至少能拿50分时，拉塞尔却在后三节原地360°拉稀，他以14中3，每节平均命中一球的速度，将全场得分定格在32这个数字上……能想象原本相貌英武的赵子龙，突然化身一脸二逼的刘海龙时，那种操蛋至极的感受吗？ 斯彭瑟-丁威迪？人称篮网小丁，与山东小丁东西呼应。小丁出生草莽，选秀顺位不过次轮。一步一个脚印，总算打上首发。上赛季场均12.6分6.6助攻，顺便自带关键时刻绝杀属性，还在全明星周末捞了个技巧王。看似前程似锦，偏偏亏在效率。论场均命中率，不过38.7%，相较克拉比与拉塞尔更铁一筹。把这后场三铁侠凑一起，当真是霸气威武有希望，克拉比咣当完小丁咣当，小丁咣当完拉塞尔再咣当，大伙排排坐，齐打铁，画美不看。唯独可惜的是，坐镇禁区的是卷毛中锋贾雷特-阿伦，而非亚当斯。如若是是亚当斯司职篮网正印中锋，怕是场均前板都有望上双。 三铁侠，已然代表篮网青年精英，其余人等，诸如勒维特，杰弗森与哈里斯等人，均不值一提。毕竟大众脸存在的意义，便是沦为高手面前的背景狗。即使卷毛中锋阿伦，夏季联赛不过勉强与7酱旗鼓相当。瞧见没？当7酱还在期盼认真训练，力争新赛季场均蹭个10分钟时，20岁的阿伦便已被篮网委以首发重任……朱门酒肉臭，路有冻死骨，诚不我欺。 相较乐透区里的难兄难弟，篮网无疑最为凄凄惨惨戚戚。太阳有状元郎，老鹰有杨不悔，灰熊有杰克逊，独行侠有东契奇，魔术有班巴，即使向来扑街的国王，好歹也坐拥榜眼巴格利。扫射这些困难群众，多多少少都有点儿盼头。唯独篮网，半点儿盼头没有。犹如你端起手机打开农药准备开一局排位，却愕然发现前四楼已是安琪拉、后羿、撸大师与黄老头，还纷纷叫嚣来个坦克……这回，总该充分体会到，苦逼熊二球迷的心情了吧。 别流泪，别伤悲，努力摆烂有机会。毕竟慈善王当年送出的福利已经到期，2018-19赛季，篮网终于可以心安理得打的恶臭，去抽乐透，力争倒数上游，烧香拜佛，跪求这位救世主———— 空中飞猪，巴克利钦定接班人，2019状元大热，锡安-威廉姆森驾临后的终极拯救。 狂言君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开