咱们这个时代啊，是不是对坏人太宽容了？ 原创： 狂言君 狂言Doggy 狂言Doggy 微信号 kuangyandoggy 功能介绍 每天撸狂言，生活更疯癫 昆山震川路血还未干，秦皇岛凯东超市一波又起，最终以三条人命的结局唏嘘收场。事情前因后果非常简单，老头老太买了一个西瓜，结果吃坏了肚子。在并未弄清究竟是西瓜本身有问题，还是自身放置不当的情况下，老头老太到超市反复叫骂。并无视超市方先后提出赔偿30，以及赔偿300的建议，坚持索要1万。最终终于令超市员工赵某崩溃，一怒拔刀，血溅五步。再通过电话向家人诀别后，跳河自尽，算是一命抵两命，自此两清。 杀人者当然太过冲动，导火索却是俩老人反复叫骂，并索要1万。考虑到这仨都已殒命，舆论矛头自然而然对准阿Sir，毕竟有网友表示，赵某曾就老头老太前往超市纠缠一事报警，但并未得到及时处理，盛怒之下走了极端。于是便有这样的质问———— 阿Sir为啥不及时处理？索要1万，难道不是敲诈勒索吗？ 有一句说一句……想处理，太难了。 难在哪里？原因在于没啥太好的解决方案。报警对吧，从接到电话到出动，再赶赴现场，怎么着也得十几二十分钟。来现场后咋整呢？咔嚓两副手铐，二话不说把老头老太铐走？别逗了，充其量只能调解。调解这事吧，遇到单纯性子烈的，火气一过，冷静下来后也便调解成功了；可遇到骨子里坏的，调解压根卵用没有。保不齐前脚阿Sir刚收队，后脚立马继续叫骂，再报警？再调解？死循环了吧。 所以阿Sir也没辙，对于类似纠纷只好睁眼闭眼。赶巧这次俩坏的遇到一个被逼到暴走的老实人，血案便发生了。但为什么一个平日里老老实实，工作挺勤恳，待人挺和气的老实人，会在一瞬之间彻底失控，彻底暴走？ 因为咱们这个时代啊，对待坏人实在太宽容了。 对坏人的宽容体现在，他们可以肆无忌惮，在社会横行并欺凌老实人。碰瓷党那就不说了，讹人常有发生，就连《西虹市首富》里，都给王多鱼安排了两处碰瓷；公交车抢座的同样为数不少，虽说身手矫健如绝世高手，却指着自个儿一头银发，振振有词大呼小叫喊你让座。稍有迟缓，轻则辱骂，重则动手。你敢还手不？刚泛起这念头，便想到自个儿银行卡上那可怜的四位数，又想到还手后武林高手指不定就会一捂胸口倒地，要求来套全身体检……立马怂了。 讲的再具体点儿，孙博士算不算坏人？算，高铁强占他人座位还振振有词。可事后对他的制裁，仅仅只是被铁路系统拉入黑名单，惩处力度毛毛雨。君不见孙博士不仅在微博上挂了个V，还拍了段小视频蹭龙哥热度……笑容灿烂，满面春风那模样，看起来还挺得意。 龙哥算不算坏人？算，而且坏透了。我们当然不该歧视纹身金链大寸头这社会三件套，无非见着这类好汉躲远点。可龙哥酒后驾车肇事后，还拎出把大片刀。虽说最终掉了装备被反杀大快人心。可就龙哥的履历来看，还是不由让人心凉。自打2001年起，17年内，龙哥前前后后坐了10年牢。可坐完牢后的龙哥，依旧在社会上呼风唤雨。纹身纹上了，大金链子套上了，马子泡上了，连宝马都开上了。在座的各位老实人，有谁能拍着胸脯保证自己36、7岁时，铁定能开上宝马，招摇过市？ 瞧见没？哪怕是龙哥这种坏透了的坏人，在被反杀前，混的叫一个呼风唤雨。反观为民除害的于哥呢？四十多的人了，还灰头土脸开个小电动呢。 德阳那事儿何尝不是如此？泳池发生纠纷后，安医生在更衣室内先被多人围殴，在阿Sir介入调解后，又遭遇铺天盖地网络攻击，不堪羞辱愤而自杀。这实在是太无奈了，又是桩典型的老实人遇到一家子无赖。做个假设，如若安医生的丈夫膀大腰圆，身型魁伟，二话不说先把那惹事的小孩儿揍了，再把那一家子无赖统统揍了，还会有一连串的续集发生吗？ 这简直与那两桩以暴易暴，形成鲜明对照。讲的通透点儿，如若赵某选择忍气吞声，老头老太一顿狂骂后指不定还能再拿300，胜利而归；如若龙哥装备没掉，于哥挨顿毒打后报警，龙哥顶了天就是坐牢，可能也就两年（注，此前龙哥曾由于故意伤害罪，被判刑两年零两个月）。更黑色幽默的是，昆山作为百强县之首，财政富庶，看守所经费充足，指不定经验丰富的龙哥进个看守所就和回家一样。待到刑满释放后，指不定还得寻衅报复，老实人届时该咋办？连夜拖家带口软细跑？这也太憋屈了。 说一千，道一万，大事化小小事化了固然对大多数人管用，却无形之中培育出别样的土壤，令坏人们得以茁壮成长。人性化是好事，随着社会进步，确实该逐渐人性化。可一旦人性化泛滥了，是不是对老实人太没人性了？ 想想老实人也是可怜，念书时好好学习，天天向上，以至于耽误了谈恋爱；工作时饱受压榨，工资微薄，忍痛掏出租金还得去毒气房里人肉吸甲醛；行将而立去相亲又被当成各种备胎，被年仅30的小公举们处处鄙视；点头哈腰好不容易接盘，掏空六个口袋勉强买房上车，却又发现坏人远比自个儿过的舒坦，还挺耀武扬威……当一张摆满餐具与悲剧的茶几摆放在老实人面前时，试问老实人心态崩不崩？ 真的，咱真得让老实人过的稍微舒坦点儿，顺心点儿，因为老实人才是社会发展的栋梁，国家进步的基石。群众普遍反应赵某平日里在超市勤勤恳恳，啥活都抢着干，实属好员工；于哥尽管骑个小电动，可在单位里也算劳动模范；更别提安医生，能去儿科工作的，一定是对孩子最有耐性，秉性最善良的群体。在自己的行业与岗位上，赵某、于哥与安医生，都竭尽所能做出贡献，可他们得到的回报又是什么？ 雷锋同志曾经说过，对待敌人，要像严冬般冷酷无情。当今时代当然不谈你死我活的斗争，可当那些坏人赫然站在老实人的对立面，进而成为敌人时，咱是不是得换种思路？对待他们的方式方法，是不是别再以不痛不痒的批评教育为主？而是得来点儿实质的，能让坏人们有点儿畏惧的手段？ 唯有严刑峻法，才可破奸轨之胆———— 《后汉书.崔骃传》 狂言君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开