中国队！夺冠了！还有那不为人知的辛酸 原创： 狂言君 狂言Doggy 狂言Doggy 微信号 kuangyandoggy 功能介绍 每天撸狂言，生活更疯癫 中国队夺冠了。 攻上高地，五人集结，一波推平水晶，当这一幕出现在眼前时，多少人欢呼雀跃，多少人浑身颤抖，甚至落下热泪。3-1，五位中国少年证明，自己真的有能力打破韩国人在英雄联盟的霸主地位，进而摇摇晃晃的站起来，隐隐约约露出霸主的獠牙。 小组赛两败对手又又何妨，冠亚军决赛的舞台上，兮夜、UZI、Ming、MLXG与Letme，联手演绎波澜壮阔的Bo5。霞出现了，盲僧也出现了，去年S7半决赛所经历的耻辱，悉数奉还。有道是哪怕韩国的运营再有思路，攻防再有套路，也架不住中国男孩们的气吞万里如虎。站在最高领奖台，望着五星红旗冉冉升起时，不知这些少年当时的心中，会有怎样的情绪涌动。 我，曾经被称为是个“打游戏的”；而今时今日，我是真正的运动员，为国征战，为国争光。 之于平凡如你我而言，高喊“中国是冠军”，“UZI牛逼”，当然是最简单粗暴的庆祝方式。回想起来，这一年之于UZI来说，简直如梦似幻一般。从LPL春季赛冠军到季中赛冠军，从洲际赛冠军再到如今的亚运会冠军。回眸这八个月来的历程，宛若梦幻。但是…… 你我能看到的，是UZI表面的风光无限；看不到的，却是他背后的那份艰辛。如果不是腾讯体育赛前邀请他写下亲笔信《Uzi：让我告诉你电竞和游戏的区别 伤病是顶级运动员的标签》，很多人不会明白金牌背后是各种伤痛。被誉为世界第一ADC的他，在亲笔信中袒露自己的心声：“零点几秒的时间，就得连续四次摁鼠标进行普攻，这无疑可以使伤害最大化，可无形之中却会手指造成损伤。此外每天都得耗费十小时，一遍又一遍进行实战，然后总结复盘。长此以往，落下了一身伤病，腰、手指、背部，严重到每次训练赛或比赛结束后，都得进行相应的理疗。” 诚如所言，只有付出足够多的努力，才会收到回报。还记得S7时UZI不会使用强势英雄霞时的窘迫？于是在Ban/Pick环节里，SKT的教练仿佛笑了，“那小胖子压根不会玩霞，针对他，针对他。”卧薪尝胆十月，一朝扬眉吐气，决赛关键的第三局，那手12-0-2，秀翻全场的霞，正是UZI的手笔。而这一切，统统源于近乎疯狂的训练。 运动员甜蜜背后的种种艰辛，唯有他们自己才能真切的体验，腾讯体育作为媒体，其中的一项义务，或者使命，便是要深入光鲜的表层，去挖掘背后隐藏着的那些东西，去采集那些不为人知的故事。 维纳什是何许人？可能绝大多数的乡亲会感到十分陌生。此人之于广大体育迷而言籍籍无名，甚至不知她是何方神圣。但只要告诉你，这女孩是《摔跤吧！爸爸》里，男主角的侄女，便会让人有种恍然大悟的感觉————原来是她呀。 正是她，吉塔与巴比塔的堂妹，孩提时便失去了父亲，被阿米尔-汗的原型所收养，自此便与两位堂姐一起训练摔跤，志在改写印度女孩毫无未来，唯有长大嫁人，成为男人附庸的命运。电影里，阿米尔-汗在严格鞭策吉塔与巴比塔的同时，也对两位女儿倾注了全部的父爱，也正是由于这样的缘故，才有了如今冠军家庭的荣耀。 某种程度上，印度就像是中国的一面镜子，一面照射出20年前，甚至30年前的镜子。当国人对亚运金牌，甚至奥运金牌都有些麻木时；当国人已经记不太清中国究竟在雅加达席卷了多少枚金牌，只能粗略的表示“孙杨”、“UZI”拿到冠军时。对于竞技体育并不发达的印度而言，每一位能在国际赛场上摘金的运动员，背后都付出了比普通运动员更大的努力；每一位能在国际赛场上摘金的运动员，都经历了常人难以想象的艰辛。不要因为简陋的训练条件去嘲笑他（她）们，也不要用高高在上的眼光去看待质朴的他（她）们，因为他（她）们真的值得敬重。 腾讯体育通过一篇《你只知道摔跤吧爸爸，但印度的亚运冠军都有可能拍成电影》的深度报道，道出了许多印度体育电影背后真实的故事，将印度草根运动员不为人知的故事告诉给更多人。诚然他们非我族类，诚然他们的名字与事迹会让人感到陌生，但通过这一则则，让读者感受到的，是与其他远动员无异，甚至更为强烈的积极向上，促人奋进的体育正能量。 同时看完这篇报道，又是否会让你我滋生这样的想法————我们，是否也欠那些体育英雄们一部大电影？一幕大荧屏？ 专注于捕捉每一位运动员的细节，深度挖掘他们背后的故事，找寻出那些不起眼的点滴，通过全方位，多角度的报道，彰显体育报道的独特性，多元性，恰恰就是腾讯体育一直所致力于的方向。他们希望通过深度的故事，将这些竞技体育精神传到给每一位受众，让更多人理解，体育不止竞技，背后那份永不言弃的精神更为重要。 坊间有句这样的台词，可谓深入人心：成年人的世界里，没有容易二字。同样的道理，运动员的世界里，更没有容易二字。他们身上的每一寸肌肤，每一寸皮毛，乃至每一个细胞，都浸染着汗水、泪水、乃至血水。就这一点而言，无论是UZI，还是《摔跤吧！爸爸》里男主人公的那位勇夺金牌的侄女，本质上并没有任何区别。也正是因为有了腾讯体育这样的深度报道，我们才能更好理解，运动员们在为国争得荣誉，将金牌放在嘴里时，为何会不由自主的说出这样的话———— “真香。” 最后还想问各位一句，昨儿的中国队，昨儿的UZI，牛不牛×？ 狂言君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开