火箭站神安德森离队，太阳接盘，究竟图啥？ 原创： 狂言君 狂言Doggy 狂言Doggy 微信号 kuangyandoggy 功能介绍 每天撸狂言，生活更疯癫 肥仔这人吧，得亏没生在天朝，不然以他的本领与口才，绝对是传销组织的宗师级人物。无他，洗脑水平实在太高。明明是小学生们开学前的最后一天，丫居然舌灿莲花，把太阳忽悠成了小学生，把安德森给送走了。具体的交易方案为，安德森+梅尔顿，换来了奈特+克里斯。 安德森啥情况，不用Doggy过多交代，交易届黑白双煞之一，匪号站神，即站在场边一动不动都能拿到两千万的男人。为了能把这伙计送走，余孽个个化身哥德巴赫，殚精竭虑，日夜猜想，琢磨出了一套又一套方案，又在论坛上一次又一次被斥责为败家。当时的共识（其实是狗嘴里吐出的象牙）是，送走安德森，搭俩首轮保本，搭一首轮稳赚。肥仔倒好，一个首轮没搭，就把安德森给送走了。这还有啥好说的？深深体会到美帝理科学霸肥仔，与天朝文科学渣Doggy之间的真实差距，怕是能填满整个马里亚纳海沟。 搭个坛子，摆个炉子，点上香火，赶紧把肥仔供奉起来，动作要快。 【十年前肥仔靠这孩子，把国王忽悠瘸了】 有些余孽或许会惋惜梅尔顿，认为这老弟潜力十足，送走有些不太舍得，毕竟一个多月前的夏季联赛，梅尔顿表现正经不俗，甚得众人欢喜，于是便先入为主的认定，梅尔顿未来能成大器。这个吧，其实就是唯心主义了。夏季联赛表现不错的可不止梅尔顿，7酱发挥同样亮眼。可在谈及7酱时，最乐观的看法无非就是“新赛季或许场均能打个10分钟左右”。无他，内有饼皇，锋有鞋王，一个萝卜一个坑。既然7酱新赛季上场时间都得靠玩命争取，凭啥认为梅尔顿能在灯泡外加圆登的合围中脱颖而出？干脆点儿讲，两年内，梅尔顿不存在进入常规轮换的可能。即使这哥们经天纬地雄才大略，火箭也实在等不起了。毕竟保罗年满33，东尼桑年满34，抗勇大业，只争朝夕。 况且复习复习历史便能发现，肥仔逢高出货，把接盘侠忽悠瘸了这类缺德事真没少干。10年前的2008年，肥仔揣着夏季联赛狂砍40分的丹特-格林，愣是把这哥们吹成能耐不输乐透，潜力十分优秀，把萨克拉门托的小公主们唬的一愣一愣，当即拍板答应接盘。于是交易瞬间达成，国王得到注水猪肉丹特-格林、老朽搭头鲍比-杰克逊与一个首轮选秀权，双手奉上病情日后的深井冰患者阿泰斯特，助火箭组建三巨头。其实那一年若麦蒂身强体健未中途报销，凭火箭的整体实力，还真有可能趟过湖人这一关。而一旦趟过湖人，前方便是一马平川……所以说十年前并非肥仔不给力，而是人算真的不如天算。 至于被肥仔吹上天的那块注水猪肉，在NBA只打4个赛季，场均留下6.1分2.4篮板后，便毅然横跨太平洋，入伙东莞，投身社会主义篮球联赛的火热建设之中。所谓十年一轮回，从国王到太阳，肥仔又一次完成了华丽转身。 肯定有人要问，奈特与克里斯啥来头？严格来讲，奈特也是垃圾合同，2016-17赛季，这哥们打出了史诗级糜烂的表现，场均11分2.2篮板2.4助攻，命中率只有可怜的39.8%。表现这般操蛋，令太阳管理层早在2016-17赛季中期便起了杀心。不过还未等到太阳磨刀动手，奈特便于2017年休赛期意外重伤，伤的还十分无厘头，打野球把自个儿左膝十字韧带给弄断了。这下可算好，一整个赛季报销，唯独庆幸的是，奈特受伤后并未喝酒抽烟烫头打保龄球，而是将有限的精力，投入到无限的恢复训练中，态度还是很好的。 十字韧带大修过的球员，想要恢复如初，可能性不大。不过一旦能重新登场，倒是有望成为潜在攻击点。毕竟迈卡威进攻能力捉急人尽皆知，而奈特受伤前却是进攻好手，脚踩风火轮，速度嗖嗖嗖。至于外线远射，虽不够稳，至少能投，相当贴合火箭如今的球风路数。讲的再通透点儿，把近两个赛季行衰运的奈特，比作近两个赛季同样行衰运的林书豪，再做组等量代换，相当于用安德森换回林书豪，这么去想，是不是就舒服多了？ 所以说到底，哪怕奈特彻底废掉，这笔交易无非就是大额垃圾合同兑成小额垃圾合同，通过一番倒腾，成功将两年期，4000万的合同降至两年期，3000万的合同，最低限度也能省点儿开支，或降低一些后续处理成本。 克里斯则是典型的短路型新秀，身为2016年的8号秀，克里斯菜鸟赛季便入选新秀第二阵容，看似前途远大，前程似锦，不料上赛季突然大脑进水，小脑缺氧，进攻效率低下外加防守时常走神，令太阳上下大失所望。偏偏这货还在二月初因不满出场时间，与助教干了一架————特别强调干了一架并非男上加男或强人锁男，仅仅只是口嗨。结果仍被队内禁赛的同时，顺理成章丢掉首发位置。紧跟着又在三月联手大哥达德利，在盐湖城与米切尔等人干干了一架，被联盟开了张25000的罚单。总体来讲，克里斯属于刺头型球员，性格如火，脾气暴躁，干架犹如家常便饭。 坑嘛确实坑了点，好在还不算彻头彻尾的废柴。首先克里斯是正儿八经的大前锋身材，2米08的跳跳男，并非矮壮肥粗的那种不三不四；其次克里斯啥技术都会点儿，从面框到护筐，从吃饼到三分，虽说都只是半吊子，却有开发成全能球员的潜力，毕竟克里斯论年龄，也就比梅尔顿大了十个月，芳龄21，还不满天朝男性法定结婚年龄。即便真是难以雕琢的朽木，也无大碍，明夏就是球队选项，直接放弃便是。 因此无论任何角度来看，火箭保底不亏，甚至存在血赚的可能。万一奈特与克里斯这俩能兑出个奖来，怕是得连夜顺丰，给菲尼克斯寄面锦旗。 站到太阳立场，实在难以理解管理层的思路。作为一支力争下游，以待来年乐透的球队，太阳本可以更有底气一些。讲句掏心窝子的话，接盘安德森与保留奈特对于太阳来说，有啥区别吗？既然没啥区别，何不咬紧牙关狮子开口，再敲火箭一个首轮？毕竟着急止损的是肥仔，而非太阳。即使认定梅尔顿有开启第七感，成为黄金圣斗士的潜质，表面也大可以更平静，更淡定一些，做生意嘛，都讲个尔虞我诈。要知道梅尔顿与火箭之间的合同谈判还存在分歧（注，梅尔顿想签一年期，待来年打出身价争取利益；肥仔希望效仿7酱，长约捆绑），完全可以加以利用，何苦急不可耐选择全盘接受肥仔开出的一切条件？ 太阳球迷长吁短叹，表示完全看不懂。余孽就别得便宜卖乖，到处瞎嚷嚷了，晚上吃顿好，睡个早，爬上床把被子一蒙偷着乐。顺带得感恩，得图报，以后街上溜达见到太阳与国王时，鞠个躬，行个礼，语气诚恳点儿向各位邻里乡亲介绍。“这我哥，住菲尼克斯的；这我嫂子，住萨克拉门托的。”真的，这俩都是亲戚，以后得多联系，多走动。老鹰就别乱攀了，毕竟东尼桑横竖都要裁的，无非就是雷霆下刀还是老鹰下刀，雷锋名额有限，不带毛遂自荐的。 中午吃完饭，傻笑着点开论坛乐呵，瞅到了这么一条神论，大概意思是“带着绝密任务潜伏的阿里扎，不负组织信任，与肥仔里应外合，攻克理论上不可能被攻克的难题。日后待到东窗事发，太阳怒不可遏，直接选择将阿里扎买断裁员。随后阿里扎微微一笑，选择重回我火，深藏功与名。” 剧本编的确实6，但仔细想想，肥仔哪会如此阴险下作？面相学上来说，家住大西南的肥仔圆脸肥臀短发，与摘掉黑框眼镜的带善人十分相似。都说面由心生，肥仔想必也是吃斋念佛，一心向善。因此Doggy仔细琢磨了一下，赛季中期，火箭理应会投之以李，报之以桃，帮上太阳一把。 预计具体报道如下———— ESPN权威记者沃纳罗沃斯基在推特上透露，2019年2月7日，火箭与太阳赶在交易截止期前完成一桩交易，火箭送出控卫布兰登-奈特，换来太阳小前锋特雷沃-阿里扎。据悉，这桩交易大大缓解了太阳的控卫荒，并解决了德文-布克的搭档问题，可谓雪中送炭；同时太阳顺手送走年龄偏大的阿里扎，为新锐锋线们腾出了发展空间。 为了回报火箭及时出手，仗义相助，太阳附赠2020年首轮选秀权一枚，以示酬谢。 狂言君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开