老汉离去后，谁能在东部挑战凯尔特人？ 原创： 狂言君 狂言Doggy 狂言Doggy 微信号 kuangyandoggy 功能介绍 每天撸狂言，生活更疯癫 抗詹八年，终于抗出大结局了。 虽说抗詹并未成功，可好歹那詹上演了一出西游记，于是之于东部各路诸侯而言，无形之中算是松了一口气。毕竟大魔王走了，意味着大家都有机会，能从东部出头。 当然就概率而言，凯尔特人无疑是最被看好的。2017年，绿衫军便打入分区决赛；2018年，绿衫军又一次打入到分区决赛，并将系列赛拖至抢七。怀揣着这样的班底，外加海沃德与欧文伤愈归来……套用《功夫》里冯小刚的台词便是———— 还有谁？ 挑战者行列里，首推猛龙。少了德罗赞，换了莱核心，只要莱核心在多伦多身强体健，耳聪目明，猛龙的账面实力无疑是提升的。 毕竟相较球队尖刀的德罗赞，莱核心攻防一体，还是兵器谱前十榜单里的大人物。再辅之以洛瑞、伊巴卡、瓦兰尤纳斯与范弗里特，外加正冉冉升起的新星阿奴诺比，整体战斗力相当拔群。毋庸置疑，北境之王将成为新赛季凯尔特人所要直面的，最强力的挑战者。 会不会有黑马涌现？步行者与雄鹿，大抵都有这样的资格。步行者坐拥苦练家族族长奥拉迪波，历经一年苦练后，他已打出全明星身价。再苦练一个暑假，理应突破极限，更上一层楼；至于雄鹿，希腊妖兽阿德托昆博，正以飞快的速度不断迈进。做个假设，如若字母哥能将外线投射开发出来，他会变得有多可怕？ 当然了，无论步行者或雄鹿，其软肋在于，他们都只是单核球队。奥拉迪波或阿德托昆博爆发则爆发，奥拉迪波或阿德托昆博萎靡则萎靡。正所谓将鸡蛋放在一个篮子里，风险未免太大，于是，便不得不提及他们————恩比德与西蒙斯的球队。 大帝与丞相联手元年，其实就交出了一份亮眼的成绩单。常规赛52胜，东部前三，联盟前五。尽管分区半决赛不敌凯尔特人，无缘摸到地板，但这样的表现，已然让球迷有了足够的想象空间。 做一个并不夸张的假象，如若大帝能继续打磨自己本就全能的技术，如若西蒙斯能像当年的阿King那样，把那该死的投篮给锤炼出来……这支青年近卫军在双核的率领下，是否真有机会一飞冲天？ 别忘了，在大帝与丞相的身边，还有萨里奇，还有雷迪克、还有考文顿、还有富尔茨，以及威尔森-钱德勒与迈克康奈尔。这些品质优良，能力不俗的角色球员，将成为双核身边得力的羽翼。 而这一切的前提，其实都取决于这么几个字：严格执行球队制定的计划。毕竟NBA球队，都有一套科学的方式，但凡不折不扣的执行，便一定能收获到良好的效果。例如周琦，历经为期一年的打磨，从上到下宛若脱胎换骨般。这无疑充分说明，严格执行球队制定的计划，便能有效将自身的潜力转化。 于是问题随之而来，NBA里各支球队所制定的计划，究竟包含哪些细节？尤其是每逢比赛日（GameDay），各支球队又会制定哪些计划？通过这份清单，我们能从中探出一二。 清晨6点40分，诸如按摩膏、卫生纸、调节渗透压及补充能量饮料、纯天然谷物饼干、口香糖、冰红茶、坚果以及蛋白质凝胶等，便会一一呈现在球员们的面前； 清晨7点，享用厨师团队精心打造的专属营养套餐，包括炒鸡蛋、胡椒甜马铃薯、奶油煎饼与自制鸡肉香肠小馅饼等； 清晨8点，教练团队会为球员上战术课，比如利用控卫、侧翼与内线球员在强侧通过挡拆短传配合，设法搅乱对手防守； 清晨9点，进行各项针对性训练，如有球训练、无球训练、体能训练、队内模拟对抗、3v3或5v5； 中午11点，将进行放松按摩，如浸泡水桶、高压氧仓理疗、按摩、借助Norma Tec器材进行恢复按摩等等； 下午15点，赛前动员大会； 赛前一小时，进行最后的热身，训练师针对不同的位置进行综合热身训练，接运传训练，左右手抛投训练，10点投篮训练，稳定性训练，以及持球进行训练等等，为比赛做好最后的准备。 以上这一连串的安排，足以让看客眼花缭乱。作为普通人，当然很难有如此高大上的体验，不过最近有这么一群中国青年，便将切身感受由NBA球员的生活。 作为新一届CUBA联赛的霸主，由张宁、祝铭震与万圣伟领军的北大男篮，通过NBA赞助商康师傅冰红茶的全程安排，赴美进行为期九天篮球交流。 北京时间8月30日上午9点30分，北大男篮将与以冠军球员以及退役球员为班底的维拉纽瓦大学联队较量，腾讯体育、网易新闻客户端、中国体育客户端、新浪NBA微博届时会对本场比赛进行直播。除了这场硬碰硬的实战外，北大男篮的球员们还会有额外的惊喜———— 他们会在费城品尝到由NBA球队主厨提供的饮食、使用全球最顶尖的训练设施，NBA教练团队也将在技战术理念、运动科学等方面给予悉心指导。 此外，还将有退役的传奇球星们出现在随队训练，加开小灶。更有趣的是，北大男篮的这些球员，也将按照Game Day的既定计划，依样画葫芦般，模拟NBA球员的生活，从而感受到别样且梦幻的体验。 自从2015年成为NBA中国的官方市场合作伙伴以来，康师傅冰红茶向来为中美篮球彼此交流不遗余力。而这款陪伴北大球员们一同赴美交流的NBA吉祥物瓶系列产品，也会在不久后与大家见面。 能让国内高校的球员亲身感受NBA球员的生活，毋庸置疑印证了康师傅冰红茶“冰力十足，燃痛快”的品牌主张，把最燃痛快的殿堂级篮球文化带给我们的球员。这种的零距离互动，或许会在中美篮球交流史上，书写下别样的篇章。 狂言君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开