S9赛季老符文系统将回归？玩家纷纷调侃：Riot越来越喜欢打脸了 原创： 我是助手哥 英雄小助手 英雄小助手 微信号 lol_helper 功能介绍 这肯定是LOL界最有用的公众账号！！！功能多到你用都用不过来！！！隐藏分查询、关键词查询、英雄战力查询等等，还有助手哥原创文章发布，谁用谁知道~ （可惜我那一套英特尔绝版符文……） 眼瞅着时间已经来到了9月，S8赛季也即将进入最后的收官阶段。按照拳头一直以来的习惯，每当赛季末期，他们总是会提前公布一些新赛季的改动内容，在4月份表示将在S9全面升级段位系统之后，近期拳头又在北美玩家社区里抛出了一枚重磅炸弹。 在S8赛季遭到移除的老符文系统，明年极有可能重新回归。 根据Riot首席设计师Meddler在北美玩家社区的回复，之所以考虑将老符文系统重新加入游戏，原因有两点，一是新符文系统的表现远远低于他们的预期，另外在这一年多的时间里，他们也发现了老符文系统的好处以及后续的升级计划。 在Riot的设计师看来，老符文系统让许多玩家入坑的门槛变高了，另外，虽然有一大堆符文可供选择，但实际能用到的符文少之又少，护甲魔抗攻击力法强这四个属性雷打不动。思前想后之下，便有了S8的新符文系统，但正如前面所讲的那样，新符文系统的表现并没有达到Riot的预期，在新鲜劲过去之后，新符文系统并没有展示出“多样性”这个特点，除了国服的Wegame一键导入符文以外，世界其他地区的玩家也更愿意遵循一套模板去选择符文。 助手哥知道，看到这里你们肯定心里都已经开始骂娘了，毕竟这才过了一年时间，当初自己辛辛苦苦攒钱买的符文已经打了水漂，符文页也变成了一个可有可无的摆设。但根据Meddler的回复，S9老符文系统如果回归的话，将进行一次大幅度的升级，符文将不再受限于30个，同时也会聚焦在一些常规的属性上，什么跳钱，能量，穿甲符文都将遭到移除。 按照Riot的设计思路，符文并不只是用来让玩家提升个人技巧的工具，它同样应该成为左右战局的关键因素之一，玩家不应该一套符文吃遍天，需要根据不同的阵容，不同的英雄选择不同的符文，而在这一点上，老符文系统虽然不算完美，但表现的确超过了新符文系统。一些老玩家应该都还记得，以前的薇恩需要带三个攻速精华，老版瑞兹必备移速精华，天使则是清一色的全攻速符文，这些搭配在如今看来，的确要比刺客用雷霆，坦克带不灭之握的固定套路更加的多变，更加的有趣味性。 当然，目前这一切只处于“构思期”，S9赛季的符文系统究竟会是什么样，现在我们还不得而知。英雄联盟已经走过了近十个年头，在新玩家数量逐渐减少，老玩家纷纷转型“云玩家”的大环境下，每一次改动都需要小心谨慎，否则就像许多贴吧网友所说的一样，再乱改，我们可能真的要退坑了。 我是助手哥 赏个鸡腿吧 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 赏个鸡腿吧 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开