韩服大面积封禁中国账号 国服官方将全面整改峡谷之巅 英雄小助手 英雄小助手 微信号 lol_helper 功能介绍 这肯定是LOL界最有用的公众账号！！！功能多到你用都用不过来！！！隐藏分查询、关键词查询、英雄战力查询等等，还有助手哥原创文章发布，谁用谁知道~ （希望环境能更好一些吧~） 8月29日，中国队经过四局鏖战，以3比1的比分击败了韩国队，成果夺得了2018雅加达亚运会英雄联盟项目的金牌。而就在事情过去不到一天的时间里，韩服出现了大面积封禁中国玩家账号的情况。其中不仅有各平台的主播，还有成堆的LPL职业选手，甚至于一些普通的玩家也在一夜之间失去了自己的账号。 在各方的爆料下，助手哥粗略的统计了一下，本次有接近半数的LPL选手都遭到了封禁，VG全队打出GG，FPX，IG等队伍也“损失惨重”，而且最有意思的是，IG队内的韩援选手Rookie的账号似乎也没能躲过这一次的风波。 而这一切，正如昨天助手哥在头条里说的那样，韩国人在连续失去了好几个冠军之后，再度展示出了他们作为“电竞强国”的风采。 打不了韩服，训练总归还是得训练的，大量的LPL选手离开韩服后都选择了回归国服峡谷之巅，但尴尬的是，虽然峡谷之巅名为“高手的聚集地”，但在长期缺乏管理的情况下，已经成了众多喷子和演员演员的天堂，除此之外，由于峡谷之巅的入坑标准仅需要钻3段位，所以也导致了玩家水平的层次不齐。相信大家都还记得，在S7总决赛期间，香锅就曾因为峡谷之巅的队友水平过低，一怒之下将ID改成了“孤儿之巅智障多”。 不过就在今天，官方在得知了具体情况之后，终于开始了对峡谷之巅的零容忍管理。8月31日下午，腾讯官方发出公告，称将全面整治峡谷之巅大区的游戏环境，从今天开始，峡谷之巅里的喷人，谩骂队友，挂机，演员等恶劣行为都将受到极高的处罚，除了常规的禁言以及封号以外，受到过处罚的玩家还会直接失去再次进入峡谷之巅的机会。 其实在昨天头条的评论里，不少用户都曾表示，希望国服能好好治理一下峡谷之巅，在普通用户的眼里，峡谷之巅是职业选手和准备成为职业选手的大神们追梦的地方，如果整体环境能提升的话，咱们也不必去韩服受气了。因为归根结底，韩国再不遵守体育精神，韩服的注册协议摆在那里，咱们的选手都没有韩国的身份证，所以被封号也只能骂两句出出气。 我知道，看到这里，很多观众可能会对官方这次的处理打一个问号，毕竟这么多年了，各个大区依然有不少猖狂的导演和演员，但在助手哥看来，峡谷之巅和其他大区不同，既然LPL的选手们都被“强行遣返”了，那么国服没有理由坐视不管，所以今后的峡谷之巅，也许真的会有翻天覆地的变化。 眼看时间已经来到了8月的最后一天，离今年最重要的世界总决赛只有一个月的时间了，无论最后是哪三支队伍代表LPL出征韩国，希望咱们的选手都能好好训练，将中国观众期待了数年的世界总决赛冠军奖杯捧回家。 MSI，RNG击败了如日中天的KZ，登顶世界之巅； 洲际赛，LPL众将齐心，完成了不可能的逆转； 亚运会，我们在全亚洲，甚至于全世界的英雄联盟玩家面前再度击溃的韩国队； S8总决赛，相信也不会例外。 加油，LPL！ 吃鸡是不可能吃鸡的，这辈子都不可能吃鸡的，刚枪又不会，只有玩微信小游戏这种东西，才能维持得了生活这样子。 超喜欢玩《雷霆战神》，进了游戏的感觉就像回家一样，里面去个个都是人才，说话又好听，超喜欢在里面。 点击左下角“阅读原文”立即进入↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开