记者揭秘中国队夺金背后的故事：厂长已入选为何遭“劝退”？ 原创： 我是助手哥 英雄小助手 英雄小助手 微信号 lol_helper 功能介绍 这肯定是LOL界最有用的公众账号！！！功能多到你用都用不过来！！！隐藏分查询、关键词查询、英雄战力查询等等，还有助手哥原创文章发布，谁用谁知道~ （这个金牌是真的来之不易……） “亚运，夺金，LPL，中国队。” 作为一名英雄联盟玩家，如果要对刚刚结束的八月做一个总结的话，上面这四个词再适合不过了。在这次的雅加达亚运会，我们力克强敌韩国队，夺得了电竞史上第一枚传统体育赛事的金牌，让五星红旗再次飘扬在了亚运舞台上。 谈到这次比赛，不止是台上的选手和相关工作人员，很多普通观众的第一感觉是两个字： “心累。” 虽说结果是完美的，但过程却是曲折无比的，因为版权问题，我们无法收看国内的比赛转播。包括助手哥和我的同事在内，许多人都是硬生生顶着一秒一卡的网络去Twitch和韩国直播平台上看的转播，在半决赛和中国台北队的比赛里，我们甚至只能蜷缩在十一和雨童的直播间里，通过“收音机”去了解比赛的进展。 有人说这是一种悲哀，是当下环境必然造就的结果。在今天早些时候，体坛周报记者王玮晨发了一则长微博，其中详细记录了本次亚运会英雄联盟背后的点点滴滴。助手哥在看完之后沉默了许久，一时间竟不知道该说些什么。 说实话，在看完这篇长微博之后，我从未想过，打一场比赛竟然会如此的艰难。 正如微博里所说的一样，因为各方各面的原因，这次亚运会的过程十分曲折、从最初的等审批到后来的等名单，期间RNG，WE战绩因此下滑，EDG也陷入了连败， 而在一切结束之后，原本应该出现在亚运赛场上的老将明凯消失在了大名单中，中国队也在一片未知中开始了自己的亚运会征程。 我知道，直到现在，很多观众还是对国内没有转播这件事耿耿于怀，但正如第一天比赛后我跟大家说的一样，任何事物的发展都是需要时间的，篮球在19世纪初也被世人认为是一项野蛮的运动，放平心态才是最重要的。 因为篇幅的关系，助手哥这里就不说太多了，文末附上体验周报记者王玮晨的那条长微博了，大家想知道的，都在里面。 【以下内容均为转载，原微博@王玮晨】 我是助手哥 赏个鸡腿吧 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 赏个鸡腿吧 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开