黄金左右Knight新东家已定？天价转会费直逼明星选手 英雄小助手 英雄小助手 微信号 lol_helper 功能介绍 这肯定是LOL界最有用的公众账号！！！功能多到你用都用不过来！！！隐藏分查询、关键词查询、英雄战力查询等等，还有助手哥原创文章发布，谁用谁知道~ （加油吧，未来在你们脚下） 对于一些经常看LPL的观众来说，相信大家都有一种感觉，如今的LPL联赛整体强度变高了。在助手哥看来，强度变高的原因有两点，一是LPL外战成绩的提高，以RNG为首的许多队伍极大的鼓舞了其他队伍，二是大量国产新星涌入LPL，为联赛注入了新鲜的血液。 而在众多新人里，让助手哥印象最深的，莫过于前SNG的中单选手Knight。 在前段时间助手哥跟大家提到过，Knight因为和SNG合约的一系列问题，在今年剩余的比赛里基本上是无法登场的了，而且在前老板PDD出面之后，Knight也大概率会去一支新的队伍效力。 而就在最近两天，圈内知名反向解说Joker在直播里也提到了这个问题，据他所说，Knight已经确定了要去一支新队伍了，并且这次的转会费也是天价，虽然在直播时Joker并没有说明新队伍的名字和转会费的具体金额，但对于Knight这样一个半新不熟的选手来说，“天价转会费”五个字已经足够吓人了。 好吧，我知道，看到这里大家肯定都想着要喷我了，毕竟Joker直播时说的话实在太多，其中绝大多数还是口嗨和打脸。但为什么这次要单独把这件事拎出来说呢？因为助手哥在其他渠道也打听到了，Joker这次爆料的内容是真的…… 至于去的队伍是哪一支队伍嘛……因为要保密，助手哥只能跟大家说，这支队伍在今年成绩有好友坏，而转会费的话，顶着韩服第一和天才少年头衔的Knight在加入LPL时就已经超过700万人民币了，这次过个千万，大概不会过分吧…… 对于许多观众来说，Knight可能只是众多新人中的一个而已，但在助手哥看来，他和Jackeylove，Iboy等新人一样，在将来都是有可能扛起CN LOL大旗的关键人物。Uzi再强，RNG再强，老一辈的选手们终归是会退役的，这也是许多队伍开始培养新选手的原因，Knight不能算是新选手里的NO.1，但他的潜力和极限，现在还没有被完全的压榨和开发出来。 当然，LPL从来不缺天才，这也是助手哥无数次跟大家说过的话，希望Knight在明年能有更好的表现吧，他迟早要成长为一个顶梁柱级别的选手，未来在你脚下，加油吧！ 吃鸡是不可能吃鸡的，这辈子都不可能吃鸡的，刚枪又不会，只有玩小游戏这种东西，才能维持得了生活这样子。 超喜欢玩《雷霆战神》，进了游戏的感觉就像回家一样，里面个个都是人才，说话又好听，超喜欢这里的。 点击左下角“阅读原文”立即进入《雷霆战神》↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开