这实在是太美了，你绝对第一次见！ 点击关注 ► 每日音乐 每日音乐 微信号 loveyou3650 功能介绍 ★★★《每日音乐》中国第一音乐微刊。这里是音乐的天堂，每天数百万人的最爱选择！ 《每日音乐》中国第一音乐微刊 小提琴《片片枫叶情》 一叶一世界 树叶呈现出的别样风景 心灵手巧，想象之妙 我已醉，您也来感受一下 这场视觉盛宴吧~ 我只是一片树叶， 被风吹，雨打， 历经无数个日夜， 我的生命得不到注解， 即使如此，我也绝不会和命运妥协。 我只是一片树叶， 不是只爱随风飘荡， 不是不懂风花雪月， 只是光阴易逝， 我的脚步要和梦想紧贴， 书写生命华丽的一页。 我只是一片树叶， 也有寂寞孤独的时候， 只能无奈地望着星空的残月， 也有黯然失魂的时候， 想把一切烦恼都忘却， 也有疼痛悲伤的时候 我只是一片树叶， 不似花朵，开了又谢， 不像残月，圆了又缺， 我有我的世界，并不需要谁来理解。 每个人都是一片叶， 每片叶都有自己的世界； 每个人都是一片叶， 每片叶都有自己的绿意。 在叶变黄时，在叶将枯萎时。 我们都应该在最后一刻将一切归还给大地。 实在太美了， 送给朋友们 一饱眼福欣赏吧！ ~欢迎点赞分享~ 《每日音乐》每晚经典，马上关注！ 点击关注 ► 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开