我在秋里，等风，也等你！ 点击关注 ► 每日音乐 每日音乐 微信号 loveyou3650 功能介绍 ★★★《每日音乐》中国第一音乐微刊。这里是音乐的天堂，每天数百万人的最爱选择！ 《每日音乐》中国第一音乐微刊 作者：红尘一梦（原创） ▼ 经典音乐：《秋天的风》 枫叶红了 那是一颗再也捂不住的朱砂痣 它怕思念累了也会冬眠 不得已羞了脸颊 告诉你，我在秋里 等风，也等你 树叶落了 那是一滴一滴再也撑不住的相思泪 它怕深情久了也会枯萎 不得已挣脱四处张望的心底告诉你 我在秋里 等风，也等你 菊花黄了 那是再也藏不住的一怀心思 它怕再错过这一季只能抱香而死 不得已张开裸露的情怀 告诉你，我在秋里 等风，也等你 草儿枯了 那是春天种下的希望 再也挡不住等待的剥离 它怕最后一丝念想会被冬雪掩埋 不得已轻挼草色绿胭脂 告诉你，我在秋里 等风，也等你 雁儿飞了 那是再也牵不住的一腔愁绪 它怕再不去找你会永远失去你 不得已把忧思写满天空 告诉你，我在秋里 等风，也等你 秋来了 秋还会陪我多久 风也来了会不会捎着你的消息 你听没听见秋雨嘤嘤 告诉你，我在秋里 等风，也等你 ....... ~欢迎点赞分享~ 《每日音乐》每晚经典，马上关注！ 点击关注 ► 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开