因为一张罚站照在知乎上爆火的高中生网红也太好看了吧！不过没整之前就… 原创： 挖酱 美少女挖掘机 美少女挖掘机 微信号 meishaonv023 功能介绍 哔哩哔哩，安利各式美少女，一台可以开启第二春的挖掘机(づ￣ 3￣)づ 美少女们晚上好，今天我们来说一位透明系美少女。 所谓的透明系就是长相干净、舒服，清纯、甜美。 困困葵就符合这些特点。 她原名叫曾佳仪，是个00后，现在在某高中学习美术，刚开始因为一张迟到被罚站的照片在知乎上火了。 回想一下自己上学时候被罚站的照片，马尾、校服、素颜朝天加脂肪和豪放的站姿，再看看她，嗯，火是有原因的。 之后粉丝越来越多，都喜欢舔她的颜。 不过平时她除了发美照。 还发一些搞怪的照片。 表情包什么的都有。 自黑是经常的事。 和朋友的聊天也比较有趣，性格非常可爱。 当然又美又可爱的她肯定是有男朋友的，她男朋友叫符志鹏。 俩人经常晒恩爱照。 粉丝们时不时就吃一嘴狗粮。 看下男朋友正面长这样。 刚开始很多网友说男朋友的颜值配不上她。毕竟困困葵能算得上是班花（校花）之类的。 笑起来胶原蛋白满满。 而且风格多变，可以萝莉。 可以清纯。 可以欧美。 可以暗黑。 可以复古。 不过审美是很私人的东西，俩人在一起也不能只看外貌，想想自己的理想型，除了身高体重长相外，你最看重另一半的哪几点呢？这也是她所考虑的。 下面一起看下困困葵的五官： 眼睛是平行双眼皮，大大圆圆。 鼻子山根比较高。 但是因为她额头和鼻中部比较高，起伏比较大，所以原本的山根看起来也变低了。 正面不露鼻孔也比较小巧。这样不但不会显笨反而会显可爱。 嘴巴是标准微笑唇。 少女感比较足，有时候会还撞脸网红彭美丽。 彭美丽本人⬇️（戳图片可查看八卦） 或者范智乔。 这一张更像。 范智乔本人⬇️ 她们面部饱满且下颌角都偏低，这种情况下会显幼齿。 所以圆圆眼、看起来不是很高的山根、饱满的脸颊、偏下的下颌角，这些都是偏少女长相的特征。 不过有网友扒出来她以前的照片，说困困葵整形了。 她自己反驳说是因为妆容变化的原因。 妆容原因肯定是有的，而且从她弟弟身上能看出来，好基因妥妥存在。 但看下她以前和现在的对比照片，双眼皮确实比以前明显。 有时候笑起来能看到明显褶皱。 这些变化之后加上会穿衣打扮，才有了现在的样子？但不管怎么样非常羡慕她的颜了。 说到她的穿衣打扮和妆容，也必须来看一看，她大多是清纯少女风。 比如背带裤+白t恤。 粉色卫衣。 学院风套装。 红色格子连衣裙。 白色长款连衣裙等等，都日常又可爱。 妆容也没差。 粉色眼影、粉色腮红、水红色口红，这些单品都不能少，挖酱曾经详细写过少女妆容要点，感兴趣的宝宝戳这里➡️林允总COS倪妮同款T被狂吐槽，然而这次的斩男款少女妆林允赢了~ 或者化一个最近流行的果汁妆更吸引人。 果汁妆的要点是白皙清透的底妆+干净自然的眼线和眉妆+腮红+口红。 看似没什么技巧，不过都胜在一个“黄”（不是开车，挖酱说的是果汁妆可以用黄色单品来打造！） 比如黄色口红。 这个口红单独涂起来可能有点奇怪。 但是只要你手上有一只红色调的口红，叠加在嘴唇中间，自动就会出现炒鸡果冻感、好看的果汁唇！ 或者也可以先用黄色唇膏打底，然后再用红色口红全部覆盖一遍。 包括腮红也是，只要把黄色腮红大范围打在脸颊上，再小范围用你手头上的腮红叠加，无论是红的粉的橘的腮红都可以，一个具有果汁感的脸颊就出来了。 （姜泰莉） 这同样适用于眼影，正常画好眼妆后，再把眼头和眼尾扫上一丢丢黄色眼影就好了。 这样一个果汁妆就完成了。 有颜有身材会穿搭会化妆，对得起清透少女这个称号。 不过人是美的，但因为多次推山寨版衣服，被很多网友喷。虽然有的时候说不会认识很多大牌，但发之前还是先审核一下比较好，既对得起自己的名声也对得起粉丝的信赖，而且宝宝们买之前也要多多了解哈。 好了，今天的美少女说到这，话说大家有想分享的美少女、美少年吗！留言区告诉挖酱啦。 最后点赞的宝宝拥体重永远是理想数字！ 长的永远少女感满满！ 本周好文回顾： 1.王思聪竟然花800万来讨好这个前凸后翘的港风脸女明星！（不过脸是整的？） 2.同是龅牙，这届港姐冠军被赞仙版钟楚红，上届冠军却被骂史上最丑！ 3.莫文蔚的腿绝了啊！ 整美的变崩的纯天然的 全宇宙的美少女都在这 （查看往期内容在“美少女挖掘机”后台回复“往期”） 挖酱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开