当年爆红网络的世界第一排球美少女，跑去日本整成网红脸出道了… 原创： 挖酱 美少女挖掘机 美少女挖掘机 微信号 meishaonv023 功能介绍 哔哩哔哩，安利各式美少女，一台可以开启第二春的挖掘机(づ￣ 3￣)づ 挖酱前几天看了亚运会女排的比赛，中国女排轻松赢了哈萨克斯坦女排。比赛没什么悬念，但是看到哈萨克斯坦队，让人想起四年前她们有一位队员因为娃娃脸加十二头身爆红网络，当时被称为“女排第一美少女”。 这位美少女叫做Altynbekova Sabina，中文音译莎宾娜。96年生，哈萨克斯坦人，爸爸是滑雪运动员，妈妈是田径运动员，体育基因很好，她从高中开始就是校队的排球选手。 2014年的时候，她代表哈萨克斯坦女排参加了在台北的一项比赛，比赛没什么关注度，但是出现在比赛镜头前的她，却一夜之间爆红网络，社交账号涌进大量粉丝。 平刘海，大眼睛，结合东西方血统的混血脸，还有婴儿肥，看起来萌萌的。尤其符合亚洲人的审美。 那时候才17岁，看着就像一个洋娃娃。 182cm的身高，腿长有120cm，被台媒称作“十二头身美少女”。 各种萌照被疯转，还上了微博热搜，在日本更是成为新的宅男女神。 爆红网络后，就有各国多家俱乐部向她抛出橄榄枝。日本甚至有很多广告模特公司想签约她出道。最后她选择签约了日本排球联赛的GSS俱乐部，打算一边打球一边兼顾娱乐事业。 但是她去日本发展的事激怒了哈萨克斯坦的排球迷和媒体们，她去日本不到半年，就和俱乐部解约又回到了哈萨克斯坦。 只是去了趟日本后，很多网友觉得她没有了以前清纯的模样，变成了标准网红脸，怀疑她做了丰唇，放照片给大家看一下。 看照片的话，从妆容到打扮，确实是成熟了不少。 但是仔细对比前后的照片，会发现她原来就有点嘟嘟唇，上唇微微外翻。所以现在这个嘟嘟唇效果应该是妆容的变化。 至于大家吐槽的那种“塑料感”，你觉得有吗？ 回国后，莎宾娜重新拾起了排球的工作，边读书边打比赛。只是很可惜，17岁一夜成名，四年后亚运会却没有她的名字。“世界第一排球美少女”的称号也逐渐销声匿迹。不知道她会不会后悔自己当初的选择。 不过没关系，亚运会看不到排球第一美少女，但是还有更多的美少年呐。 看了比赛你可能会怀疑，现在的运动员选拔都看颜值的吗？而且不同于精致的爱豆，赛场上的美少年一个个都荷尔蒙爆棚，让人把持不住。 所以挖酱今天就抓几个典型介绍给大家，保证看不了吃亏看不了上当。 清华吴彦祖，现实版小说男主 一上来就要放大招了，跳高界吴彦祖——王宇前天拿了金牌！ 王宇替中国队拿下了跳高的金牌，这是我们国家时隔28年，重获这个项目的金牌。很激动人心有木有~ 先来欣赏一下他在赛场上的飘逸身姿。 拉个近景再欣赏一次。微信后台的图压缩后有点糊，高清移步挖酱微博“我才是美少女挖掘机”看哟~ 成功过杆后霸气十足的摊手一笑，苏晕了电视机前的少女们。 赛后采访的声音也好听哭，而且谈吐得体，说自己“成绩尚可，但结果令人满意”。只有几十秒，用流量也可以看，点开不亏~ 当然中国冠军千千万，一个亚运跳高冠军不足以让王宇喜提热搜。更要命的他还是清华学霸，并且颜值爆表，妥妥的小说男主人设。用网友调侃的话就是：不磕不是中国人了。 先给大家介绍下他，91年生，身高190cm，作为跳高星人的话不算高，但对于普通人来说很优越了。广东珠海人，出身于田径世家，在初中时就是校跳高冠军，看他爸妈的身高…就知道遗传基因有多强大。 不过他没有像一般体育生一样进入专业体校练体育，而是继续上文化课兼顾跳高训练。虽然压力很大，但不得不说他真的很聪明，因为最后他凭借自己的实力考进了清华。 当年他原本可以凭借体育成绩保送清华，但是他觉得“没有高考的人生是不完整的”，然后放弃了保送名额，毅然选择要走高考的独木桥，于是…就考进了清华大学经济管理学院。 本科毕业后又觉得学无止境，顺便继续读了个研究生，和普通学生一样认真参加答辩。 今年刚刚从清华大学研究生毕业。学士服居然只遮到他的膝盖（划重点） 拍完毕业照就马不停蹄飞往雅加达参加亚运会，然后一举拿下金牌，演绎什么叫开挂的人生。 所以对他来说，学习是主业，跳高是副业。因为成绩好，跳高学起来都事半功倍。 你们自己来品一品他的这段话，就知道学霸搞体育有多吓人。 “我是理科生，跳高又和许多物理知识有关，比如助跑时跑弧线，其实是用了向心力的原理，起跳又和惯性、重心有关，把物理的知识融进去，学起来就很快。” emmmm…原来跳高是用脑子跳的，学习了。 网友说他很像Twentine的小说《炽道》里的男主段宇成。都是体育生，都练的跳高项目，都是裸分考到了清华管理学院，颜值还都耐打。莫非T大悄悄关注了他，然后借用了一下人设？ 拥有小说男主般的人设，当然不能忽视锦上添花的颜值。下面我们就来说说他的脸。 很清秀干净的长相，棱角分明，五官也比较立体，是大学中会被学妹们簇拥的学长类型。 很多网友被他戴着眼镜的斯文模样圈粉。 他的脸型属于窄长型，这样的脸型通常被大家说是高个脸~不过他是真的高。 看一下优越的头身比，头真的很小。 眉骨比较高，微凸，显得更加立体但是有点阻碍脸部线条的流畅度。眉毛前密后疏，是普遍男生天然不修饰的样子，如果修剪一下就更好了。男生修了眉毛真的会精致很多，不要排斥修眉！ 很多网友说他的侧脸像吴彦祖，因此还有了“清华吴彦祖”的称号。那我就“捧杀”一下，放个对比图。 脸型是相似的，最接近的是下庭部分，同款下巴和薄唇。不过在鼻子的挺拔程度上，颜霸吴彦祖混血的基因就显露无疑。 当然大家拿他和吴彦祖对比，也是对他颜值的一种夸奖。可是被大家夸上天的他真的没有缺点吗？ 有的，英年早婚。 不是女朋友，而是爱人。赛后特别自豪地对媒体说他的爱人特地飞到雅加达给他加油。（好好好，知道你有爱人了） 并且一起分享了冠军时刻。 俩人相识十二年，他的女朋友也是清华毕业，校园情侣修成正果的典范。看完后网友说，完了，觉得他的人生更像小说男主了… 只能安慰大家没关系，亚运冠军也好，小说男主也罢，比完赛还不是和你一样都吃泡面？不哭~ 说到这里，本来已经讲完了。大家也一定都觉得他是天选之子，人生开挂。但竞技体育从来都是残酷的，对任何人都不例外。所以挖酱又想多唠嗑几句，让大家多了解一下运动员背后的艰辛。 他在之前也经历了长期的低谷与挫折。之前几年，中国跳高的荣誉上写满的是另一个天才少年的名字——张国伟。 他俩都是91年生，但是张国伟四年前就已经是明星级运动员，跳高名将。尤其是在2015年北京田径世锦赛上，用世界级的表现一举夺得银牌，加上搞怪的性格，大概没有人不知道这股“泥石流”。 张国伟一次次刷新着纪录，而王宇从2013年跳出了自己的最好成绩后，就再没有突破。很多大赛俩人都有一起参赛，但是备战前后镜头前能看到的都是张国伟，很少有王宇的身影。 这一次亚运会夺冠也算是“厚积薄发”。但就像前面采访里他自己说的，在他这个年纪，比一场少一场，我们也不知道还能在赛场上看到几次这个俊朗的少年。 不过之前张国伟喊话王宇：“王宇，你要陪我跳到33岁！” 那就期待一下跳高双子星，东京见？莫名还觉得有点甜~ 除了清华吴彦祖，亚运会还有不少高颜值美少年，下面来说说泳坛陈伟霆。 我们先看照片，这个相似度高达…99.9%？脸部轮廓就像Ctrlc+Ctrlv。 随手截的颁奖照片，网友们都说以为是陈伟霆本人登上领奖台了。 同一角度的自拍更有迷惑性~ 侧脸轮廓也…硬要说不同的话，就是泳坛陈伟霆比本霆脸部更肉感。 这是陈伟霆粉丝女皇们也认证的撞脸级别。 来介绍下撞脸的这位，是中国游泳队的队员——余贺新。96年生，广东游泳队的扛把子。这次亚运会没有宁泽涛，他就是短距离自由泳的领军人物，但是也难免被大家拿来和四年前的宁泽涛比较。 因为上一届亚运会自由泳成绩太耀眼，所以这次余贺新的压力很大。一开始又输给两位日本选手，丢了100米自由泳的金牌，舆论开始说他没扛住大旗。 不过之后他不仅保住了50米自由泳的金牌，还在接力项目上力挽狂澜，上演绝地反击，逆转日本队夺金。他今年只有22岁，还是前途无量的，对年轻运动员要多点宽容。（接力项目真的很刺激，墙裂推荐~） 他现在还是华南理工大学运动学的研究生，赛后他说自己想多用些时间在学业上，之后一段时间会专注学业。还被网友调侃：你们现在的运动员都喜欢读书嘛，能不能留给我们文化生一条生路… 不过全面发展是好事，以后如果还有人说体育生头脑简单的，可以把这些运动型学霸的名字甩他们脸上了。 泳坛除了余贺新，这次火了的还有徐嘉余，也是一位阳光帅气的美少年。 他这次亚运会参加了五个项目，三个仰泳单项和两项接力，全部夺金，成为“五金王”，被粉丝调侃可以当五金店老板。 四年前的他还比较青涩，参加了仁川亚运会，个人项目拿了银牌和铜牌，和金牌失之交臂，有点遗憾。 那时候游不动了会抱着队内大哥孙杨哭到不能自己。（孙杨也很爱哭鼻子23333） 发挥不好直接就在采访区哭鼻子，委屈巴巴的和记者说：我两年没突破了。 因为在队里年纪小，一直给人感觉比较呆萌，笑起来很阳光，算是队宠了。粉丝都叫他“小甲鱼”。 四年后明显成熟了许多，不再是爱哭鬼，你能感觉到他的自信和从容，已经能够挑起中国仰泳的大梁。 但是这个在赛场上越来越霸气的亚运五金王，私底下就是一个简简单单的大男孩。 没比赛了就去学校上课。 爱发蠢萌的自拍。 还有逗比属性，用自己的照片给粉丝讲解肌肉结构。（笑出声…） 还是唐嫣的小迷弟，会给偶像发私信表白。 被偶像翻牌了会激动到结巴。 不过怎么说你也是五金店的老板，能不能稍微稳重一点？开玩笑啦，其实很可爱。 总之徐嘉余在泳迷眼中就是这样一个清秀简单的美少年，让人不喜欢都难吧？ 这么说起来，中国游泳队为运动赛场上的颜值作出了杰出贡献，其他帅气的美少年挖酱就先不说了，给其他项目腾个地儿~ 最后提名一位被大家称为初恋脸的羽坛美少年——乔纳坦。 他是本届羽毛球男单的冠军，在中国队的谌龙、林丹都参赛的情况下，最后拿到了金牌，很不容易。 乔纳坦是印度尼西亚人，这次是主场作战，因为俊朗的外形受到了更高的关注。 长相很东南亚，据说还是一位华裔。 笑起来露出大白牙很阳光。 被网友称作“羽坛柯震东”。不过显然乔纳坦是更阳光的类型，柯震东无论笑不笑都自带痞气。 侧脸的角度会更像一点。 在东南亚又不是混血，有这样的颜值已经让大家很惊喜了，这次夺冠也让他在国内火了一把。你们能get到他的颜值么？ 总之亚运会有很多颜值与实力并存的美少年，能看荷尔蒙爆棚的比赛还能舔颜。 好了，今天的亚运美少年就盘点到这啦，好像不知不觉说的有点多，能坚持看到这里的宝宝每人送你们一个男神摸头杀。 如果能给挖酱点个赞的话… 男神还可以你绑头发， 给你读书， 做什么都行，所以快赞一个吧！！！ 本周好文回顾： 1.抖音一夜爆火的成都小甜甜原来是名副其实的拜金女啊！ 2.因为一张罚站照在知乎上爆火的高中生网红也太好看了吧！不过没整之前就… 3.王思聪竟然花800万来讨好这个前凸后翘的港风脸女明星！（不过脸是整的？） 4.同是龅牙，这届港姐冠军被赞仙版钟楚红，上届冠军却被骂史上最丑！ 5.莫文蔚的腿绝了啊！ 整美的变崩的纯天然的 全宇宙的美少女都在这 （查看往期内容在“美少女挖掘机”后台回复“往期”） 挖酱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开