被吹全是纯天然的《如懿传》，却被这个妃子透光的假体啪啪打脸！ 迷死氧 美少女挖掘机 美少女挖掘机 微信号 meishaonv023 功能介绍 哔哩哔哩，安利各式美少女，一台可以开启第二春的挖掘机(づ￣ 3￣)づ 文章转载自新氧 微信号soyoung111 前段时间忙得连轴转，最近迷死氧终于抽出时间好好追《如懿传》啦！（不准嘲笑羊进度慢！） 熬过前几集，周迅的脸终于不辣么肿了之后，整部剧都看起来清爽了很多。 以及真的吹爆迅哥儿的演技啊！一举一动间还是满满的灵气！ 不同于《延禧攻略》那样，从一开始就是魏姐开挂式打怪，看得爽快又过瘾，《如懿传》的情节要更偏现实一些，而且一点主角光环都没有啊！这才演到20集，如懿就被其他妃子联合陷害进冷宫了… 而能被陷害成功最重要的原因，是如懿遭到了身边贴身宫女的背叛！没错，她的名字就是这两天在网上被骂惨了的索绰伦·阿箬。 阿箬是如懿的陪嫁贴身侍女，被其他妃嫔联合利用。然后在一场诬陷如懿的阴谋中，背主求荣做假证…你们感受下她这副嘴脸。 诬陷如懿杀害皇子，说得有鼻子有眼。 惢心质问她为什么说这些没有良心的话。 她还装白莲花说自己正是因为有良心，才要把这些话都说出来。 不仅如此，阿箬紧跟着又爬上了龙床，得到皇上的宠幸成了妃嫔！ 看到这里，有没有发现：背叛正主，爬上龙床，这妥妥的就是尔晴般的存在啊！ 不，跟她相比，尔晴好像都没辣么可恨了！自命不凡的阿箬被封了常在之后，更加个性张狂，在皇宫里作威作福，颐指气使。 还在众目睽睽之下，仗着圣宠以下犯上打了海兰小天使一巴掌！满脸得意洋洋。 迷死氧觉得她跟尔晴的同款表情包应该升级一下了☟☟☟ 恶人自然不会得到善终，作威作福几集之后，她才发现自己也不过是皇上手中的一枚棋子，没多久就要遭受酷刑领盒饭啦~ 话说回来，不知道大家有没有注意到，虽然阿箬是个婢女，但在剧中的人设（原著中也是），却是个颜值很高的大美人。 不仅皇上三番五次夸她好看，后宫的妃子们也说她水灵。而她内心对自己的颜值定位——以为如懿会嫉妒自己的美貌… 大概阿箬眼中的自己是这样的。 而事实上，她却是这样的。 以及在网友们眼中，她是这样的…（大家的截图也是很不友好了） 不管怎么说，这个颜值，都算不上大美人级别的吧。 阿箬的扮演者名叫曽一萱，92年出生，2009级北电表演本科班科班出身。和吴谨言、李纯都是同学（这一届到后宫做妃子的有点多啊）。 看现代装也还是挺美的对不对？ 在学校期间就开始拍戏，作品数量也不算少了，可惜作品基本上都没有什么水花。然鹅！羊随便搜了一下她之前其他作品的剧照，发现看起来都比《如懿传》中要更自然更漂亮一些！ 所以为啥在剧中被截出来的图长这样啦？ emmm…其实早期的美图，羊觉得少不了造型的加持。 曽一萱有一个颜值特点：整体长相都比较“大”，头大，脸长、额头宽（有点类似于张馨予）。 同时中面部的饱满程度也有限，整体的面部立体度是不太够的。 再加上中庭还有点略微偏长，这些特点组合在一些，导致她的长相特点偏成熟。 因为骨相不够完美，所以她的脸特别需要发型的修饰。 而我们感受下如懿传中她的发型，头发紧紧贴着头皮，把自己头大、脸大的缺点暴露得一览无余。 同时在可怕的高清镜头下，也放大了她一些的皮肤问题：松弛下垂的面颊、深深的法令纹…（其实可能没有很严重，但是打光问题+镜头放大，就会真的很可怕） 喏，现实中的自拍也能稍微看粗来一点。希望wuli阿箬领完盒饭好好保养一下自己的脸哇！ 不过，翻她的照片时，羊发现虽然曽一萱算不上特别漂亮，但是鼻子还是挺美的诶！有足够高的山根，漂亮挺拔的鼻背，以及度数近乎完美的鼻额角。 然而，在后来的镜头里，羊发现她的鼻子似乎…透光了！！所以这山根也是二次发育来的咩？ 不管怎么说吧，出道多年经过多部戏的历练，这次的阿箬也终于成为了曽一萱一个拿得出手的代表作。 虽然颜值有点争议，但是演技却得到了大家的认可：阿箬这个人物不断被吐槽，也证明曽一萱把这个角色刻画得入木三分吧。 饰演反面人物，依然避免不了被脑回路奇特的网友骂，好在曽一萱和苏青（尔晴扮演着）一样，都很会自黑来化解，也还是挺拉好感的。比如会自称“毒妇”拉近和大家的距离~ 发自己被打的表情包，让大家解气。 果然评论里一片祥和。 阿箬只是一个开始，希望曽一萱以后可以有更多更好的作品吧~ 希望阿箬尽快下线的请点赞！！ 迷死氧 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 新氧 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开