一次性集齐白莲花、绿茶、汉子婊，这个综艺节目比《如懿传》精彩100倍！ 原创： 挖酱 美少女挖掘机 美少女挖掘机 微信号 meishaonv023 功能介绍 哔哩哔哩，安利各式美少女，一台可以开启第二春的挖掘机(づ￣ 3￣)づ 上周末挖酱看了腾讯的新综艺《心动的信号》，一档恋爱推理类节目。 看过韩国《Heart Signal》的朋友应该很熟悉，这档节目就是nili钮钴禄鹅买了版权制作的。虽然当初被男四大猪蹄子气到爆炸，但还是抱着好奇心看了中国版。 先简单介绍下节目规则： 这档节目就是让6位单身男女一起生活一个月，期间每晚可以向异性匿名发短信，可以暧昧但是不能告白。 与此同时，演播室里会有六位嘉宾组成观察团一同观察他们的日常，边看节目边分析，从而推理他们之间的情感连线。 这次节目的嘉宾也挺有意思的，分别是星座论的张雨绮、锦鲤本鲤杨超越、分析太多的朱亚文、理论不够运气凑的官鸿、目前有点水的心理专家还有控场的姜思达。（我们重点要讲素人，就不展开说~） 总结一下，其实就是观众和明星一起用上帝视角来围观素人在节目里玩暧昧谈恋爱。 第一期节目女生们还没正式开始宫斗，但是大家的出场也挺有戏的，观众已经开始场外站队CP，分析几位素人的性格。 我们按出场顺序来介绍下几位素人。 第一个到心动小屋的是女一向天歌（数字代表出场顺序），打扮很知性，气质看起来很温婉。 可能是第一个到场的原因，她有点坐立不安，不时咬嘴唇、动动腿，显得很紧张。 接着到小屋的是男一周游，看起来是一个憨厚老实的人，用嘉宾点评的话说就是“少年老成”。 他看起来比女一还要紧张，两个人之间不敢对视，聊天也很生硬，场面一度很尴尬…空气突然禁止的感觉。 在他俩尴尬的时候，男二奥斯卡出现了。他一来，前面尴尬的俩人明显都松了一口气：终于不要继续尬聊了。 男二看起来和男一完全不一样，是阳光帅气的感觉。女一也忍不住夸他长得帅。 而且男二一进门的时候，女一看向他的的目光就直勾勾的。 打完招呼落座后也藏不住笑容，显然对男二比较满意。 三个人总算没那么尴尬的时候，女二胡金铭来了。长相甜美，笑容也甜美，可以很自然地带起话题，很开朗也不紧张。她来了之后，在场的两位男生明显变开心了许多。 接着是在跑车轰鸣声中酷炫登场的男三刘泽煊，但是给人的感觉就是非常…直男，嗯，连在演播室的钢铁直男杨超越都忍不住说他不讨女生欢心。 最后到的是女三李君婕。她一出场，演播室的嘉宾们就夸她清纯、知性、漂亮。 一坐下就十分豪气的喝水，表现得非常放松，很自然，是很“汉子”的那一类女生。 六位素人出场大概就是这样，性格表露的还比较鲜明，但不知道之后会不会有反转之类的。 之后就是快乐的分配房间。 同样是企鹅的宿舍，在演播室的杨超越看了直言，这比我们火箭少女的宿舍洋气多了。和她们的土豪宫廷风一比较…没什么毛病。 选完房间，真正上演宫斗的是大家的吃饭时间。我们来看一下他们之间的互动。 先是做饭的时候，女二各种找话题，but直男男三各种无视，就是都不回应。场面让人很崩溃… 而留在客厅的另外四个人聊到星座的话题。男二先表明了自己是天蝎座。然后女一主动出击问女三喜欢什么星座，用来试探她对这三个男生谁有好感。这里也让不少观众觉得女一不像表面那么白莲花，你们觉得呢？ 然后女三直接说是天蝎，说完后两个女生都齐齐看向了奥斯卡，这个回答就像在和女一宣告自己对男二比较有兴趣。 吃饭选座位的时候也很有戏。 男二主动问女三要坐在哪，当时就剩两个位置，一个男二的边上，一个在对面。 女三先是跑到了对面，然后犹豫了一会，又绕了一大圈坐到了男二身边。演播室的嘉宾当时都齐声omg，觉得太有意思了。 饭后女一和男二留在厨房收拾碗筷，其他人都先离开了，这时候女三却突然出现？ 这个行为用张雨绮女性视角的推测就是，她是明显跑来看俩人在干嘛，而且她在意的不是男二，而是女一，不要被女一抢了风头。 总之在一系列的互动过程中，每一个微表情小动作被放大，都可以被分析出无数的潜在意识来。现在想一想，在这种密集监视下“谈恋爱”，也太吓人了吧。 最后的预测环节挖酱就不说了，反正经过大家一通分析后，还是靠着锦鲤杨超越猜中了结局… 而且是第一天，大家也没有特别直接的目标。但是几位女生的小心思倒是引起了网友们对她们现实身份的好奇。 虽然节目是规定第一期不能透露职业信息的，但是耐不住网友们的好奇心，所以现在挖酱就要来剧透一下三位女生的职业和日常。 先来说说女一向天歌。 她被选角导演选中特别神奇，是她的一位男性朋友去参选，但是被pass了。不过选角导演看到了那个男生朋友圈的合照，发现了女一。 她是哥伦比亚毕业的研究生，高学历海龟，现在在上海工作。 日常生活也是很文艺的气息，和节目中展现的样子还挺接近的。 和韩版的女一吴英珠是一样的人设，都是高学历高情商的设定。 吴英珠是节目中收获人气最高的，不知道向天歌之后是延续这个走向，还是“黑化”走心机路线。 再来说说女二胡金铭。 据说她是选角导演在咖啡厅“捡”到的。 而且是一名英语老师，还有网友说自己听过她的视频课。她好像马上要去英国留学了。 她的人设对应的是韩版的女二林玹珠。也是笑起来特别灿烂，完全就是“直男斩”的那种女生。 而且撩汉技能满分，但是被骂的特别惨，展现的面貌让观众觉得很“心机”。 但是围观了女二的微博后，大家觉得她日常也是一个很开朗善良的女孩，没有“心机”的潜质，所以估计会和韩版有区别。不过不能太早定论，还是要往后看。 最后是女三李君婕。 一个开朗豪气的狮子座女生。 而且她是慈文传媒的签约艺人，94年生，15级上戏的学生。不算是严格意义上的素人。这个节目估计是她进入演艺圈的踏板。 在第一集中，她是看起来最有目的性的那一个，所以收到的评价很两极化。喜欢她的人觉得她直爽，不喜欢她的人觉得她太有心机，不断去主导局势。她的微博因此也涌进了很多不好的声音。 这才刚开始网友们就迅速进入战斗状态了，可是节目中真正的宫斗…下一期才会进入正题！据说预告中女一女三都快要打起来了。观众现在的态度也是看女一女三一争高下，女二小白羊围观？ 不过有了韩版真情实感带入磕CP，最后却被喂一嘴玻璃渣的教训，大家还是要谨慎站队，反正到最后都会幡然醒悟：男人都是大猪蹄子！ 好啦，这个节目第一期大概就是这样，除了素人，演播室里的杨超越、朱亚文和张雨绮也特别有意思，所以挖酱应该还会再追一追，有意思的话再和大家分享吧。 最后给挖酱点赞的，一人分配一个男神！ 本周好文回顾： 1.当年爆红网络的世界第一排球美少女，跑去日本整成网红脸出道了… 2.抖音一夜爆火的成都小甜甜原来是名副其实的拜金女啊！ 3.王思聪竟然花800万来讨好这个前凸后翘的港风脸女明星！（不过脸是整的？） 4.同是龅牙，这届港姐冠军被赞仙版钟楚红，上届冠军却被骂史上最丑！ 整美的变崩的纯天然的 全宇宙的美少女都在这 （查看往期内容在“美少女挖掘机”后台回复“往期”） 挖酱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开