老公和90后微商代理十指紧扣就差亲嘴，张庭却说都是姐妹！做微商做傻了吧 新氧 美少女挖掘机 美少女挖掘机 微信号 meishaonv023 功能介绍 哔哩哔哩，安利各式美少女，一台可以开启第二春的挖掘机(づ￣ 3￣)づ 文章转载自新氧 微信号soyoung111 今天一早起床，迷死氧发现一条关于张庭老公林瑞阳的某音视频火了。 视频中，林瑞阳似乎在参加一个公开的培训会议，和身边的女子表现得异常亲密，然鹅仔细一看，这个女子并！不！是！张！庭！诶！（视频十秒左右，可以点开感受一下） 两人脸上都带着笑，更重要的是！林瑞阳的左手和该女子的右手还握在一起！手指紧扣，全！程！没！有！分！开！过！以及右手握着女子的胳膊，大拇指来回蹭！ 两人时不时扭头聊几句，热络的状态看起来像极了一对恩爱的夫妻。 于是不明所以的网友把视频搬到了微博，想确认下到底是不是张庭老公。如果是，为什么在公开场合和其他女人这么亲密？？难道已经和张庭离婚了？？ 一开始，还有不少人透露说，这人是林瑞阳和前妻的女儿… emmm…林瑞阳和前妻曾哲贞之间确实曾生有一儿一女。儿子林禹，长这样，去年还参加了快男的比赛。 女儿叫林静，是个空姐。看得出来，明显跟视频里并不是同一个人。 不是女儿，那这到底是谁？网友们很快破了案，原来视频中的女人，是林瑞阳和张庭夫妇俩所创立微商品牌TST西南大区的负责人阿紫。 是无数TST成员学习的榜样，据说作为一个90后已经月入百万，年收入上千万了 而且不扒不知道，一扒吓一大跳！阿紫的微博中，还有各种和林瑞阳的亲密照… 不仅有各种场合的熊抱~ 揽腰摸头~ 还有这样紧握着手，贴脸颊的照片。 一起手拉手出席活动。 微信头像也是和林瑞阳的亲密照。 以及还曾在微博上放出和林瑞阳的甜蜜合影，然后配文：遇到一个不顾一切为你付出的人，那个人你一定要好好去爱和珍惜。 羊看到这儿，再也忍不住炸裂的心情，这…真的是正常的上下级关系？？！张庭难道就不觉得不正常吗？？ 事实证明，是羊多虑了。接下来张庭的回应简直颠覆羊的三观！话说张庭当天也在活动现场，但是她并没有跟老公坐在一起。 于是有网友澄清当天张庭也在，所以林瑞阳和女下属肯定没什么问题的。而张庭也转了这条微博表示，在现场的都是自己的妹妹们… 这些妹妹们…不晓得是不是每个都会跟她老公如此亲密？？也有网友说，张庭这是给老公建了个后宫？？自己是皇后？？ 而且这“皇后”还是备受拥护啊，张庭的微博评论里，已经被TST各地总代理淹没了 更可怕的是，几乎所有的TST成员都对林瑞阳这样的做法见怪不怪。他们所谓的“企业文化”，就是彼此都是一家人，所有人都管林瑞阳叫大哥。 每天都聚在一起打鸡血，吹牛逼。 只是一个区，年销量就过百亿！！ 出去一次组织一次旅行，住宿费就1600万！成员们各种震惊和喜极而泣！ 诶，等下，不是很多TST成员都月入百万、千万么？不就1600万有啥震惊的？ 不管怎么说，如今的林瑞阳在所有TST员工的内心，简直是救世主一般的存在。 因为是大哥，是家人，这样的十指紧扣只不过是出于礼貌。 在他们心中，所有人都跟“大哥”很亲近，牵手拥抱很正常，能被大哥“牵手”，是一种荣幸。 而那些出来质疑的普通网友们根本不理解人家的文化，都是在瞎逼逼。 对此网友们回应☟ 说起来，林瑞阳和张庭的微商事业，自从出现以来，就一直备受争议。张庭曾经炫耀说，老公最早研发保养品就是为了她能青春永驻，美得久一点。 早期有很多明星为张庭推广打广告，再加上林瑞阳对各地代理商的洗脑和掌控，他们的微商队伍发展得非常快。每次张庭一发微博，代理们便铺天盖地疯狂转发。 林瑞阳为了他们的微商事业，也是挺能豁得出去的。不惜想尽各种办法来讨代理商们的欢心——为了拉近和大家的距离，甚至不惜穿女装。 举办各种疯狂而鸡血的线下活动，被网友吐槽像传销现场。 讽刺的是，一直致力于研究保养品的林瑞阳，自己的颜值却以肉眼可见的速度，越发肥胖而油腻（年轻时可是号称台湾第一小生）。 如今这满脸色相的样子真的越来越辣眼睛… 而张庭呢，也可以做到一边不停地秀恩爱。一边看着老公和自己的一众妹妹们搂搂抱抱…也是一言难尽。 这也就算了，最可怕的是，这些被他们用各种方式吹爆的产品，它烂脸啊！！两年前曾经有网友控告，用了之后引发了各种皮肤问题，引起了好大一阵风波。 同时被CFDA狠狠批评，责令整改。 不过之后并没有过多久，它又卷土重来。张庭说这个东西可以刺激胶原蛋白增生… 但是羊从她的保养状态来看，似乎没有看到很大的成效。之前的综艺节目视频中，能看出她的眼周、面颊已经有明显的衰老痕迹惹。 说到这里羊的心里不禁一阵叹息。毕竟当年张庭演的小丸子，也是迷死氧很美好的童年回忆啊。 可自从嫁给林瑞阳之后，戏也不拍了~ 每天的日常就是忙着为自己的微商品牌出席个活动，以及花式炫富秀恩爱。 再加上今天这事，真的把演员时期累积的好感全都消耗殆尽了吧。 希望这夫妇俩能少作点妖的话，快点个赞让他们看到吧！！ 新氧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开