当头一棒能有多强 万？十万？百万？ 梦幻西游 梦幻西游 微信号 menghuanxiyou_163 功能介绍 《梦幻西游》电脑版是网易公司自行开发并营运的网络游戏，是一款以《西游记》为背景的纯正中国风MMORPG回合制网游。自2003年12月18日运营至今，目前注册玩家人数突破3.6亿，最高271万同时在线！ 说到花果山的技能当头一棒，相信很多玩家都很熟悉，为什么呢？因为它名声大噪啊，出了名的暴力啊！那么他到底有多暴力呢？也许就不是所有玩家都能想象得出来的了。 先来看看这段华山的录像，对面的花果山对这边的玩家使出了当头一棒技能，爆了43485的伤害！这个数值有多恐怖？相信没有哪个玩家有超过这个数值的血量吧！简直就是摸谁谁死！ 看了刚才的4W多输出，相信不少玩家都已经被惊呆了，那就再受一波惊吓吧！这名玩家在PK台上与另一位玩家进行PK的时候，打出了68323的数值，相信对面的玩家瞬间蒙了，可能要怀疑人生了！ 在杀终极BOSS天罡星.黄真的时候，花果山玩家打出了接近15万的高伤害，简直是惊呆了队友！ 之前十几万的数据已经够吓人了，但是那绝对不是最高值，来看看这队杀天罡星的时候，花果山玩家的输出竟然到了40W+！这还科学吗？ 如果前面的40W+输出不科学，那这个五行斗法时花果山的54W+输出更是没法解释了。 既然大家看的怀疑人生了，那就让暴风雨来的更猛烈一些，这个图923492的输出，你们怎么看？ 文章点赞超过500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与100点点卡奖励，文章点赞超过1500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与500点点卡奖励。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开