史上第一个线下活动祥瑞 将会在本周诞生 梦幻西游 梦幻西游 微信号 menghuanxiyou_163 功能介绍 《梦幻西游》电脑版是网易公司自行开发并营运的网络游戏，是一款以《西游记》为背景的纯正中国风MMORPG回合制网游。自2003年12月18日运营至今，目前注册玩家人数突破3.6亿，最高271万同时在线！ 全民PK总决赛，看直播赢深海狂鲨！ 建议wifi下观看 （土豪才不会在意呢） 维护解读精选 2018暑期全新资料片“快乐童年”在全部服务器放出。终于在开学之际，梦幻也将正式全服放出2018暑期全新资料片“快乐童年”了，全新的资料片为各位玩家带来了全新的孩子养育方法，还有全新结局技能、隐藏天赋、更多兽决位置等等，更详细的资料片介绍，请关注CC直播为大家带来的节目——梦幻新动向，我们将于大家一起探讨“快乐童年”，各位同学可前往CC视频站或梦幻精灵收看。 巅峰对决，谁是英雄！“2018全民PK争霸赛”全国总决赛将于2018年9月1日、2日燃起战火！2018年9月1日9:30至22:00，9月2日9:30至22:30期间，各位玩家可前往比赛现场或通过CC直播、游戏内嵌视频观看直播并参与现场竞猜，幸运玩家将有机会获得限量祥瑞“深海狂鲨”等神秘大奖哦！ 宝象国（48,39）霓裳姑娘处新增“熊猫滚滚”系列锦衣、足迹“竹林熊猫”、光环部位锦衣“竹林熊猫”，除了祥瑞、对话框，还有新的一批熊猫系列锦衣呢，热爱熊猫的玩家怎能错过，穿着熊猫锦衣骑着熊猫祥瑞踩着熊猫足迹走在长安的大街上相信也会引来不少其他玩家赞羡的目光呢～喜欢的玩家可不要错过咯！ 新增一组“法术快捷栏”，在部分服务器测试，新增了一组“法术快捷栏”，对许多玩家而言是个重大利好，可以添加更多备用师门技能和剧情技能到快捷施法栏中，在各类玩法中可以根据个人习惯切换，大大优化了玩家们的游戏体验。 “技能描述”显示规则调整，系统将根据玩家角色当前技能等级显示对应的功效说明，在部分服务器测试。 梦幻风云榜精选 9技能全红力劈童子，攻防资质接近3100，成长还有这么高，只能用完美来形容他的三围，生存技能高神存在面板，物理系主书缺少的高偷袭可以走套装，高防御当然是耐攻必备的辅助，其他格子给予了高幸运等书，特性选择的是力破，耐攻力劈主要还是针对的还是须弥、耐卡跟女魃墓的召唤物，这个影响不大，改成争锋就好了，志在服战的朋友不可错过。 10技能全红马面，资质成长三围完全打的上精锐PK，本身又是个性宠的存在，面板物理系主书齐全搭配高神佑，典型的高连技能了套装耐攻走势，不过这嗜血追击看来是直奔任务而去，看到这里大家肯定着急等着介绍千亿经验的特殊兽决苍鸾怒击了，没错这个肯定是打书上去，因为没有任何召唤兽携带他，马面也升级到了150级，这是奔着服战去的吗？ 11技能全红童子，三围中规中矩达标耐攻要求，体资不足3000略显尴尬，好在体资影响略小，以后补起来就好了，面板选择的是高连技能类套装的耐攻走势，高强力跟高毒的存在显然是奔着高攻力破而去，高反震幸运让耐攻的生存得到保障，天元的朋友剑会服战都是起飞。 精灵及专区咨询热点解读 1、孩子结局后可以获得多少个技能？ 回答：孩子结局以后，会有1结局技能+1特殊书技能+1六艺技能+2个师门技能+随机0-2个召唤兽技能，其中召唤兽技能类型是随机的。 2、新资料片“快乐童年”，孩子重新打兽诀，原来的兽诀返还吗？ 回答：新资料片里的孩子重新养育，打的兽诀是不会返还的。 3、藏宝阁钱包里的考察期余额，考察期没结束可以用来买藏宝阁的东西吗？ 回答：不论藏宝阁钱包中“考察期余额”是通过梦幻西游电脑版还是其他手游出售商品所得，“考察期余额”只可在梦幻西游电脑版提前消费，无法在手游消费。 更多精彩内容点击视频观看哦！大家也可以点击【阅读原文】登录论坛回贴进行讨论！ 点击这里！看看你在好友群里的成就排名第几！ 文章点赞超过500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与100点点卡奖励，文章点赞超过1500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与500点点卡奖励。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开