这运气爆了 你不是狗托我都有点不信了 梦幻西游 梦幻西游 微信号 menghuanxiyou_163 功能介绍 《梦幻西游》电脑版是网易公司自行开发并营运的网络游戏，是一款以《西游记》为背景的纯正中国风MMORPG回合制网游。自2003年12月18日运营至今，目前注册玩家人数突破3.6亿，最高271万同时在线！ 冲新区是很多梦幻玩家津津乐道的事，因为很多人都会觉得在新区运气会特别的好，下面就是一个玩家的新区经历，如果让你来给他打分，你会打几分呢？ 一名新区的玩家，刚建号还是0级的时候，第一件事就是充点卡了，想着都说充钱运气好，我也试一试，更何况反正点卡都是要用的，多充点换月卡年卡更划算，干脆直接月卡、年卡，玩家一看就是有决心玩下去的哦！ 点卡已冲完，刷经验肯定是积极的，很快就到29级，也是卡9的玩家了，给自己庆祝一下。这个月的月卡礼券走起，运气不错，得了4个玛瑙，比什么摄妖香好多了。 月卡礼券抽奖完了，再来波充值抽奖，充值积分有21150分，可以抽21次，今天先抽几次看看能抽什么好东西。 还可以，抽了4次，给了1个星辉石、1个树苗、2个超66，加起来也100万多点了，满意满意。 客户端玩累了，躺在床上玩会儿口袋版，运气也是不错滴，金刚石伺候，可以美美的睡觉了。 闲来无事，挖几个图还给我出定魂珠了，梦幻西游真好玩，我还要充钱玩。 不知不觉已经69级了，可以参加周末活动了，今天运气不错，得了几个树苗。上次充值抽奖和周末活动加起来得了4个树苗了，我也不知道怎么种，干脆卖了省事，47万一个，4个加起来收入188万，又可以去点技能了。 85级了，迫不及待的把85的剧情杀了去，哈哈哈，高级魔之心一本，开心呀开心！ 点击这里！看看你在好友群里的成就排名第几！ 文章点赞超过500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与100点点卡奖励，文章点赞超过1500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与500点点卡奖励。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开