天科第一普陀 见过140的超级简易神级灵饰吗？ 梦幻西游 梦幻西游 微信号 menghuanxiyou_163 功能介绍 《梦幻西游》电脑版是网易公司自行开发并营运的网络游戏，是一款以《西游记》为背景的纯正中国风MMORPG回合制网游。自2003年12月18日运营至今，目前注册玩家人数突破3.6亿，最高271万同时在线！ 今天为大家带来一位129级普陀，先给大家看下她的属性面板。 8速度4治疗神器 这个简易流云是备用头 愤怒笑里腰带 简易水清鞋，这些小特技单带不算太值钱……有个简易就值钱了 差几点灵力极限的120级罗汉项链 简易双加破甲衣服 双加晶清武器 140级超级简易三属性灵饰，属性没怎么爆和120级的差不多，有的只是牌面……但牌面也不能加钱…… 左槽灵饰六治疗 两个130级简易特技头 攻资接近1700的力劈吸血鬼 10技能耐善恶吸血鬼 龟速体系宝宝，资质也不错 血功善恶画魂 129级极品号的象征……五丹宝宝 没有机关鸟也算129极品号吗？ 须弥琴仙 点击这里！看看你在好友群里的成就排名第几！ 文章点赞超过500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与100点点卡奖励，文章点赞超过1500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与500点点卡奖励。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开