刘强东陷入性侵传闻，有人拿这种事情开涮，可真有本事 原创： 萝贝贝 萝严肃 萝严肃 微信号 missluobeibei 功能介绍 一块严肃的扯淡自留地，萝贝贝和少女小助手们倾情奉献。 转载或者合作请联系 mszhangziyan@foxmail.com 周末还是有天降大瓜的。 周日下午两点多，微博上忽然传出刘强东被控性侵的消息。 网传微信群爆料截图，称刘强东性侵了一个明大（明尼苏达大学）的学生，刚被保释出来 刘强东的相关信息，是可以直接在明尼苏达州Hennepin郡治安官办公室的监狱名单上查到的。 上图中，可以看到指控描述为criminal sexual conduct（性行为犯罪） 逮捕理由是probable cause（相当理由）， 目前状态为 released pending complaint（取保等待正式投诉） 保释金为0。 有个问题是，这个截图里，LIU,QIANGDONG的出生年月日为1973年3月10日。 而这与搜索出的刘强东公开出生年月日不符。 别急，在其他资料中，刘强东生日就是73年3月10日。 包括网络上流传的刘强东航班信息 全国工商联网站资料 京东上市文件中的刘强东身份证号。 刘强东最近去了明苏尼达州也是事实，有微博为证。 上图这条描述“明大卡尔森商学院”课程的微博里有刘强东单人照片 合影里也有刘强东照片 网络爆料，刘强东被捕15小时后被保释，保释金为0的原因也有专业解释，在下图红框中。 消息在微博爆发后不久，京东的公开发声在下午3点赶到，称刘强东遭到了“不实指控”，警察调查“未发现有任何不当行为”所以会按照原计划“继续行程”。 但另一方面，根据网络爆料的微信截图，另一方当事人似乎还在找律师当中，是否还会有进一步行动呢？ 今晚红星新闻采访了一位美国律师，分析称批捕即说明警方“合理怀疑”存在不当行文，但不需要保释金获释证明罪名较轻，大概率会被起诉。 （△红星新闻采访截图） 有个传言是创造101选手王晴是案件中间人，王晴公司刚刚已经辟谣了，说艺人根本不认识刘强东。 网络上还有一张疑似刘强东私人朋友圈截图，说自己已经回国。 但这个跟纽约时报的报道有出入了。 纽约时报今天下午报道了一则关于刘强东的短消息。 全文大致翻译内容如下，最后一句提及，公司发言人拒绝就刘强东何时回国提供进一步信息。 就在今年7月，刘强东也被卷入一起发生在悉尼的性侵案，当时纽约时报也报道了。 在悉尼的那起性侵案中，刘强东本人没有被指控有任何不当行为。 这个案子发生在2015年刘强东在悉尼办的一场派对之后，性侵者Tommy Xu是那场派的客人，从事房地产开发工作。就在今年7月，法院判他七项罪名成立，包括未经原告同意与其发生性关系， 在2015年悉尼性侵案中，被侵害的女模特说她和Tommy Xu一起去刘强东的公寓，公寓可俯瞰悉尼港的全景，派对上的一些男人（不包括刘强东）给了她灌酒，性侵者Xu称要送她回家却将她带到酒店，在强迫发生关系时，性侵者说要给女受害人买船。 那桩性侵案里另外一个受关注的细节是：刘强东曾以可能让他的婚姻和生意受损害为由，试图让这个澳大利亚城市的一家法院下令阻止公布他的名字，不过这个请求被拒绝了。 中国名流男士在国外被控性侵，还有一位是高云翔，但高云翔被保释出来的过程非常漫长，条件也很苛刻，案件几次过堂，到现在还没有了结，最近一次他出庭的画面是这样。 京东发言人如今肯定地说该案为不实指控，并宣布刘强东行程继续，不知道还在找律师的另一方当事人是否会有新的动作。 但是王思聪又出现了，转发京东回应称要预定大瓜。 同时在评论里意味深长地说只是“开玩笑”想规避风险，“今天改喝抹茶”。 他朋友圈里也说奶茶妹妹变抹茶妹妹。 不管发生什么，王思聪都有一套针对女性的“买卖”论，是不是在他眼里给一切皆有标价？ 与此同时网络上飞快地出现了疑似女当事人的微博ID和照片。 有某认证用户直接艾特了本人ID让网友去围观。 这个被圈出来的女孩目前最新的微博是一张生活照，按照一般的观光团习惯也就是在最新微博下面打卡观光。 然而今天各路观光团最爱围观的是一条7月18日的微博 为何？因为这组是泳装照，评论都在里面津津有味品评女士的身材。 最新评论，不堪入目 再直接搜被曝光的ID，也有各种莫名其妙的言论 “羡慕刘强东” 对女孩泳装照的低俗评价 身材如何如何，这是小肥羊身材，体脂能有多少……——关你们什么事？ 一个名为xx律师的微博用户说，这是“让人容易犯罪的身材”——这律师平时是怎么处理性骚扰和性侵案的？ 对于这件还没有定论的事情，自作聪明的已经来了：刘强东跟高云翔一样是不会性侵的，只可能是一夜情、出轨、嫖娼、仙人跳。 不知道众人如何认定某个ID就是女当事人，在案件尚不明朗的情况下，无论如何都应该保护好疑似受害者的隐私。 性侵相关报道中，隐私保护非常重要。 像韩国明星涉及性侵的案件里，受害者或者疑似受害者，在媒体上一律是A某B某C某，连姓氏字母都不会有，更无真实信息和照片流出。 反观国内部分网络用户，高云翔性侵案在澳大利亚至今没有结案，女受害者的照片倒是有人急吼吼公布出来，甚至开启人肉行动。 今天被观光团轮番评头论足的微博用户，真的是女当事人吗？看她社交网络信息，6月底出现在重庆街拍图中，8月定位在新加坡，似乎没有跟明尼苏达州产生过什么瓜葛。 如果是当事人，她的隐私应该被保护。 如果是误会，她莫名遭到这么多羞辱性言论算怎么回事？ 如果是有人借机放出她的ID来曝光——先别急着分析这种算不算蹭热度，倘若人人都有意识保护当事人隐私，哪还有观光团，想蹭热度的也蹭无可蹭。 刘强东案真相如何，如何还要看后续进展。但今天下午的不少网友开足了马力去找女当事人是谁、长相身材如何、是不是女方的原因引发了事件、女当事人是不是另有所图…… 你们，真是太有本事了。 扫描或长按二维码关注我 给你严肃的八卦 想要复习以前的推送，直接点这里就好~ ↓↓↓ 萝贝贝 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开