长得漂亮的女生却不受欢迎，这可能吗？ 原创： 萝贝贝 沁毛 萝严肃 萝严肃 微信号 missluobeibei 功能介绍 一块严肃的扯淡自留地，萝贝贝和少女小助手们倾情奉献。 转载或者合作请联系 mszhangziyan@foxmail.com 本号痴迷于恋爱真人秀这件事，大家都知道了，国外的国内的节目我们都写过了。 年度引发亚洲女性齐刷刷吐槽“大猪蹄子”的《heart signal2》，现在腾讯有了国内版《心动的信号》，后台很多朋友都点播要求我们再写写。 还是一样的规则，三男三女入住信号小屋相处，晚上可以发匿名短信给心仪的人表白，演播室里的明星和专家们来推理他们的感情走向。 这档素人恋爱节目里没有网红，大家颜值也都很自然，就像办公室里会遇见的小哥哥小姐姐。 不过中国版推出后，第一期刚开始，观众反应是：角色设置是不是有点雷同啊？ （注：本文中女一男一等称呼，是按照出场顺序来编号的。） 中版女一向天歌和原版吴英珠都是第一次见面不会给人留下强烈印象，看起来有点拘谨的优等女生。 连紧张时的样子都一样。 中版女二胡金铭和原版女儿林玄珠一样是爱笑可爱型，能迅速让气氛升温。 一个击掌，仿佛昨日重现…… 中版女三李君婕，外形跟原版女三宋多恩也类似，长发高挑面容姣好。 初登场的气场也很类似，漂亮又强势。 男一人设也蛮像的，成熟靠谱型。 男二都是小鲜肉帅哥担当。 只有男三稍微有点不一样。 中国版男三是有点大男子主义的运动型男生。 原版李奎彬是可爱的年下弟弟。 所以刚开始看《心动的信号》我是懵的：什么？六个人设重了五个？ 对此有个做节目的朋友偷偷抱怨：真的不是人设故意重复，因为青年男女如果要贴标签分类的话，一共就那几种类型。 但是看完两期节目我要由衷地感叹：人真的是太复杂太多面了，实在没有办法很简单地划类型，这些初登场的青年男女很快就表现出各自的特性了。 两版女一，同样是知性OL，同样看起来大家闺秀冷静沉稳，同样是海外留学背景，但男女关系处理上差好多。 大家都记得原版吴英珠是直爽小姐姐，最开始屡屡受挫，尤其是在直男斩女二的衬托下显得有些笨拙，不会释放自己的魅力。 而中版向天歌，目前看来是最为顺利的，第一集就跟自己喜欢的人双箭头了。 到了第二集，喜欢她的人又增加一个。 她有一种不声不响默默释放魅力的能力。 我印象很深的是她一个人坐在房间里，跟她双箭头的男二奥斯卡问能不能进来，她招招手让对方进来，然后两个小声讲话，场面看上去很让人心动。 女一的长相不是最妩媚的那种，但她讲话的声音、肢体语言、包括小表情是慢慢散发温柔气息的。这种才是生活里很绝杀的异性缘。 有人会把这个解释为“心机”，但是我觉得更多的还是天生气质使然吧。 而同样是爱笑会闹的女二，两版也差很多，原版女二因为是恋爱高手特别会搞暧昧，到现在还被骂。 但是中版女二的胡金铭虽然活泼，却不是“直男斩”，她释放出的可爱气息，更接近于“天然萌”和“开朗”这种定义的，男女都喜欢。 她卖萌很自然，对男女都是样的。 因为她是幼儿的英语教师，可爱是她的一种习惯，很让人舒服。 再加上胡金铭性格也很好，会聊天也友善，所以到现在为止，胡金铭的女观众缘都是很好的。 而中版女三就特别让人意外，虽然出场漂亮也有气势，但居然连着两期都没人喜欢她。 所以我要说的一件事是：即便看上去可以归为一个模板的人，到恋爱关系和人际关系里实践出来的效果也是天差地别的。所以不要轻易给一个人下结论哦。 —————————— 两期节目看下来，讨论度最高的是女一向天歌和女三李君婕。 女一很受欢迎，女三一直没人选，而她们还在同一个大三角里，女一和女三已经两次厨房修罗场交火了！！ 这档节目有一个大三角：女一向天歌、女三李君婕，第一集都喜欢男二奥斯卡。 女一向天歌和男二奥斯卡是双箭头，火花已经很强烈了。 洗碗的时候对视甜笑 还有共同的梗，在餐桌上对对方撒娇开玩笑。 而女三也明显对奥斯卡有意思。 聊天谈星座时，女三反复向奥斯卡发出直视信号，最后说自己喜欢天蝎座，奥斯卡就是天蝎座。 暗示完，女三笑得很甜，而女一的笑容则慢慢消失。 选位置的时候，女三李君婕又几经犹豫，直接坐到了奥斯卡旁边 这个大三角的第一次厨房修罗场是偶然的。 女一向天歌和男二奥斯卡一起洗碗的时候，女三李君婕下来拿东西说要“喝粉粉”。这明显是下来看另外两个人在做什么。 可是向天歌、奥斯卡两个人聊得起劲，把她给屏蔽了。 第二晚，说好的是向天歌、奥斯卡一起做饭。 而在他们两人回来之前，李君婕就在厨房里捣腾起东西了。 向天歌暗示她今晚是我做菜。 而李君婕表示，自己是先做一个前菜，让大家回来随时都能吃。 向天歌也没说什么，就回楼上了，还补起了妆。 是奥斯卡叫她一起下去做饭，她才下去的。 两人下楼后，情况就变成这样，向天歌、奥斯卡、李君婕都到了厨房中。 李君婕做得起劲，似乎没有要走的意思。 向天歌就默默在旁边吃她做的东西 过了一会，向天歌也忍不住捅破窗户纸说：“我感觉我又多余了呢....."便转身要走。 李君婕不好意思，说：“你来做饭啦。我把这儿做完了我就收了。”那意思她会走。 向天歌说着“很尴尬”，还是转身回来了。 向天歌回来之后，又和奥斯卡聊得火热，再一次把李君婕给屏蔽了...... 最后是奥斯卡直接对李君婕说：“我们来洗碗，你去休息就好。” 到了男生主动说出“你去休息吧”这种程度，李君婕最后也是不得不悻悻退场了，留下一句话：“我觉得我现在有点碍事。” 走了之后还又折回来送围裙…… 间接给对方制造亲密的机会 李君婕上楼后一个人看起了书，噘了下嘴。嗯，有点可怜..... 本来是女三李君婕主动加入女一男二的做饭计划，她是“从中作梗”的心机女人设；没想到被双箭头的二人屏蔽出去之后，吃瓜群众看到这一幕都心疼起女三，倒嫌起女一心机了哈哈。 但是，女三李君婕这个发展路线很出人意料。 她刚登场是最为独特、抢眼的：咕咚咕咚大口喝水，看上去很是豪爽强势。 在那个询问星座表达心意的谈话里，她大方撩头发，眼神锁定自己的目标奥斯卡，看上去甚至有点胜券在握了。 她对奥斯卡发动攻势的时候，向天歌是很紧张弱势似的。 演播室的人都说女三李君婕很有意思。 直爽性感的张雨绮两次肯定了李君婕，仿佛从她身上看到了自己。 第一次是说她喝水也像李君婕一样。 第二次是女三主导了“星座与恋爱”的谈话，张雨绮夸她很自信。 这样我还以为李君婕是张雨绮人设稳狠准，没想到她雷声大雨点小，“撩人”时略显刻意，“对战”时总处于下风，连续两集0票。 如果我们庸俗一点看颜值，女三是占优势的 看履历的话，女一是做金融的，女三是上戏学生搞话剧的，大家会想当然以为漂亮的艺术生会更会恋爱吧？ 这个个子高高头发长长笑起来甜美的女孩子，为什么两期都没人选呢？ 我试着分析了一下女一和女三的性格差异：一个是不出跳，但会默默释放自己的暧昧，另一个是很引人注意，但不会让人特别舒服。 女一向天歌在第一集就能记住所有人的名字，可见她的细心，每个被说对名字的人都会觉得她很nice。 除了厨房修罗场之外是大三角对峙太特殊之外，女一都是柔声柔气的配合大家。 第一次见面时，女二胡金铭是跟男二奥斯卡（也就是女一之后喜欢的男生）击掌的，气氛也因为女二的出现才热闹了，但是她没什么不高兴，反而尽量融入大家的开心中，立刻夸赞了女二漂亮。 如果非要说女一比女三会跟异性相处呢，我觉得也是有的。即便不是大三角的修罗场，而是女一、女三和男一周游同在一个厨房里，也是女一很自然地就能跟周游聊起来。 女三在边上就有点沉默，明明是很日常的对话很好接，但她好像不会融入。 情感专家分析：女一向天歌是把可爱藏起来给喜欢的人看。很有意思。 女三看上去很张扬，比如入座时伴着歌声入场。 表现欲很强，于是大家都为她鼓起掌来。 另外聊天的时候李君婕的小动作特别多，包括大张旗鼓地换座位让所有人发现她喜欢奥斯卡，这些细节都会让人觉得她很“瞩目”。 有些瞩目会让人觉得可爱，有些瞩目会变成“啊她好像跟我不是一种人”。 而李君婕的招数，有时也算是“无效攻击”了。 像李君婕吃饭时帮大家拿东西，奥斯卡乖巧的回应了一句：“好。” 李君婕立刻克制不住要摸摸对方的头了。 她直接说自己特别想摸头，觉得奥斯卡好可爱。 她这一记“摸头杀”，对于男生们的杀伤力如何呢？ 周游笑着问她，你刚刚是想来摸头杀是吗，但好像是被李君婕惊到了。 而奥斯卡本人，以为李君婕要打自己……（虽然可能是玩笑，但从表情来看并他也没有很享受这个动作） 场外的男生对这招也不来电。 官鸿就说，是觉得她很有性格啦，但是自己不喜欢被摸头，还不如打一下。 突然的摸头会很奇怪，还不如直爽到底的“大姐头式”打头来得自然。 请大家仔细琢磨一下，还没有亲密关系的男女，想要发展暧昧，当着众人的面，到底是轻轻打一下好，还是直接摸头好？我也觉得不如打一下，看似是玩闹，但能传达出关注度和暧昧，旁人也不会觉得你们俩很夸张。 女三李君婕的细节也不够照顾人，她跟男一周游约好做早饭的时间但是却迟了20分钟，6点20才起床，这会让人觉得不靠谱。 同时她也不够谨慎，比方说第二次厨房修罗场是她主动加入的，女一和男二已经约好做饭了，虽然说主动争取恋爱机会也很好，但是女三的主动是冲进了别人的约定计划，可能会让人不舒服。 女三李君婕很努力，除了积极争取奥斯卡的青睐之外，也在试着对大家都热情。但是她的热情会用错地方。 比方说吃饭的时候，她主动提议要不要拿黑胡椒和食盐加在餐点上。 女二胡金铭立刻就问：“这有黑胡椒是吗……” 李君婕看都没看胡金铭就站起来说：“我给你拿！”此时她完全没注意到胡金铭的表情是错愕的↓ 之后又吃了一会儿胡金铭才说自己不能吃黑胡椒，吃了会吐，但是奥斯卡做得好吃还是吃了一小口。这里要高亮表扬女二小天使，不能吃黑胡椒又怕扫大家的兴，吃完了夸好吃。（PS牛肉里应该本来就有黑胡椒，胡金铭只是因为“加黑胡椒”这个建议想到了不能吃黑胡椒这个禁忌） 而与此形成对比的是，女二胡金铭勉强吃黑胡椒露出难色的时候，女一向天歌立刻察觉到了，用眼神去询问她，胡金铭才说了自己的情况。 所以关心身边人也是要观察大家的需求再关心啊。 但是李君婕还是有她的优点，够直白本身就很好，直来直去的追求也蛮动人。 她也是个所有事情都挂在脸上的人，她的小心思特别容易被众人察觉。 厨房修罗场，向天歌一度中途离场，李君婕瞟了一眼奥斯卡，马上就偷笑了。 没人喜欢她，她的失落也是毫不掩饰 李君婕现在不算太会社交，大概也是和她的经历有关，她当过两年兵，中间完全没有用过手机，现在又在上戏学戏剧，经常是闷在练功房里练功。可能生活环境太单一了，只活在自己熟悉的世界里。 我倒是很喜欢这种事事都挂脸上的女生，了解她之后就好相处了。这种女孩一旦爱起来就很认真投入，也是很珍贵的。 —————————— 上个月我们也发过一次恋爱真人秀相关，讲的是有个很优秀的颜值学历双高女恋爱不顺利。那篇稿子里，我们曾经说过，想恋爱要先当个双商都在线、好相处的人，才能被更多的人发现你的闪光点。 看到两期《心动的信号》，我又琢磨了一下，还是一样的结论。 对于普通人的普通爱情来说，“相处舒服”这个指标看似简单，但其实很关键也很微妙。 目前节目里最受欢迎的人，他们的优点都是让人舒服。 第二期节目有两票的男一，也是工作学历优秀又好相处，还善于观察和关心别人的类型。 他对每个人都观察得很仔细，基本上猜对了大家的职业。 脾气也很好，女三做饭迟到后他主动说是自己起得太早了 后面送女三上班导致自己迟到也没什么脾气。 还有一个有趣的是，赛车手男三刘泽煊跟女三类似，都是做事比较鲁莽，但是会有自己的可爱之处。 男三专注于自己的厨房工作没跟女二好好聊天，招了一大波骂。 但是等他从专注情绪里走出来跟大家说说笑笑也还行。 男三跟女三不同的是，他情绪更稳定，他是活在自己世界里的不受打扰的，如果别人不喜欢自己也无所谓。 没人选女三，女三心情很不好；没人选男三，男三心情毫无波动，开玩笑说可能手机有问题。 所以如果有人说“我不介意有没有爱情”“我就喜欢活在自己的世界里”，那我觉得你最好像男三一样，自己就能让自己开心，异性缘不佳也无所谓，这样逻辑是自洽的。 不知道后续CP会怎么发展，但是我们来想一想，学历优秀会做人的女一男一情况有类似，但他们一直是相互错开的，从未互选过。 第一集互选结果⬇️ 第二集互选结果⬇️ 善解人意的证券公司的产品销售女一选了比自己小的可爱帅气的模特男二。 稳重温柔的设计师兼CEO男一选了活泼可爱、独自打拼的幼儿英语老师。 而从事艺术事业的女三和男三，两期都空落落，可能是因为他们都太过自我跳脱，很难一下跟周围人相处好，需要很好的机缘才能展示出自己的可爱之处。 《心动的信号》弹幕里现在最大的争议，就是：女一和女三到底谁心机谁讨厌。 尤其是连着结尾两期，女一都是开开心心收短信，女三都是愁眉苦脸发现没短信，这个对比也导致了观众开始站队女一女三。 弹幕里微博上，女一心机派和女三心机派也天天吵架。 我觉得这个就免了吧……女一现在受欢迎高兴一下是人之常情，女三笨拙地融入大家、努力追爱，也不容易。 恋爱真人秀跟恋爱相关，也可以让我们不断地从别人身上认知到人际关系之复杂微妙。 如果你想有人爱，就要先学会爱，去表达爱。 扫描或长按二维码关注我 给你严肃的八卦 想要复习以前的推送，直接点这里就好~ ↓↓↓ 萝贝贝 沁毛 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开