从群嘲到演技教科书，她可以开个班教后辈学做人了 萝严肃 萝严肃 微信号 missluobeibei 功能介绍 一块严肃的扯淡自留地，萝贝贝和少女小助手们倾情奉献。 《延禧攻略》让佘诗曼再一次引发关注，简直人见人爱，业务能力强又美到40+的年纪，试问谁不喜欢？ 佘诗曼黑化不靠眼妆，轻轻处理却极有戏剧感染力，效果有目共睹。 继后断发这场戏啊，厉害厉害。 悲愤指控魏璎珞 弘历，你是个傻子！ 泣诉内心的挣扎：我本有一千个机会可以杀了你，但另一个声音说我不可以伤害我的丈夫。 赌气断发后的一抹邪笑 一个电视剧里，反派大boss要能把自己的结局演成这样，才称得上「爽剧」吧？ 而佘诗曼原本是是演哭戏要点眼药水才能哭的群嘲选手，能有今天全靠敢拼。 拍戏曾经伤筋动骨，磕掉过门牙，磕伤过下巴。 这部戏里有场戏是佘诗曼站在悬崖边上，那块土质稀疏，看着很容易垮掉。但是她就是敢站在那里，演完全程。 还有拍摄《4 in love》时，佘诗曼是从前一天下午2点开始，一直拍到第二天凌晨4点。中间要求她被威亚一直吊着做出各种特技，如同猫女一般闪亮落地。 佘诗曼的颈椎很早就因为吊威亚受伤，结果拍《使徒行者》追车戏又受伤，她说手都会有麻痹感。 她曾经一年拍了120集电视剧，抗压能力超强 也曾经几天几夜不睡觉。 因为太投入演戏，佘诗曼累得想退出娱乐圈，但经历过这么多工伤的佘诗曼，到现在还保持着很好的状态，身形很匀称，整体气质很棒，也是恢复得很好了。 女生拼起来总是特别惹人心疼。 现在演技公认很厉害的章子怡，有天分是没错，但她的付出也是不容忽视的。 章子怡上《演员的诞生》，几场比划的打戏就足见功力 她年轻时拍动作戏就特别投入，演玉娇龙动作戏太苦 甚至有人坚持不下去放弃了这个角色，章子怡才有机会演。 章子怡到现在还有旧伤，电影里的经典形象都是自己拼出来的。 女演员们努力，真正敬业的女爱豆也努力。 前几天韩国有个女爱豆敬业到感人了，Gfriend成员信飞。 她曾因练舞过度造成左手惯性脱臼，8月26日在演唱会表演中再次脱臼但保持笑容坚持完成了舞蹈，超坚强…… 就是粉上衣红裙子这位，她除了把左手背到身后之外完全没有表现出任何异样； 坚持跳完全程，笑容一直保持到 ending 灯光熄灭，呜呜呜要注意身体呀！ （视频来源@saya2158） 总是觉得，现在这个时代女孩子总是要比男生更辛苦一些，想要自己买花自己戴，想要活得更自由，想要高质量的生活，都要自己争取。 而努力总是有回报的，就像《校对女孩河野悦子》里面说的那样：没有什么事情是徒劳无用的，即便谁都不夸奖你，谁都不认同你，也要尽力去完成工作。 忙碌的女孩最美，但卖力工作的女孩也容易工伤。 虽然我们不是动辄要飞天入地的演员，也不用练习唱歌跳舞到手脚抽筋，但是日日面对电脑，每个努力的女孩多少都有点工伤，就是颈椎不适总是免不了的。 我昨天一时兴起在朋友圈搜了关键词“颈椎”，就发现这么多受工伤的 关爱当代年轻人的颈椎健康刻不容缓啊！！ 我曾经有一段时间打字太多导致右手全天都有僵硬感，脖子也很难受，当时吓死了，以为我年纪轻轻就要落病了呜呜呜，更实际的考虑是脖子和手臂很难受的话也会影响工作效率，以后可咋整。 但是我及时做了以下几件事改善了我的肩颈健康： 一是每两三个小时就起身活动一下肩颈（大家可以上网搜那种办公室可做的肩颈动作）；二是调整好坐姿，一定不能瘫着打字，要坐直沉肩，最好调一下自己办公桌椅的角度让自己又舒服又端正。 第三呢，就是要换个枕头。 我对枕头特别挑剔，荞麦枕乳胶枕头都用过，肩颈痛的话对枕头会更敏感。 现在我用的是一种全新的枕头——菠萝斑马颈乐枕，觉得睡眠质量和生活质量以及肩颈管理都得到了提升诶。 看上去没什么特别，但是枕头里面填充的是软管，现在在日本很流行。菠萝斑马请的日本寝具设计公司COCON的设计师杉本京子 。这位知名设计师从事枕头设计已经有20年之久了，她设计的枕头，每个季度都被提案给MUJI，NITORI和寝具界的一些百年老牌。 软管长这样 听起来有点奇怪，为什么要把软管放枕头里？这种软管的学名叫高弹力中空管。其实是加入了特殊成分的睡眠新材料，比塑料更有弹性。 软管填充在枕头里，能撑住头部，不会有陷下去的感觉。它同时又像荞麦壳枕一样，流动性非常好，无缝贴合颈部的曲线。不会过硬的同时又有支撑力，是非常科学的软硬度。 不过这个软管材质最最最大的优势是可以让枕头机洗啊！！！ 大家肯定经常换枕套，但是枕芯结构疏松会滋养螨虫、细菌、真菌等多种微生物。枕芯最少要半个月洗一次。 现在这种软管枕在日本特别流行，也有个原因是它可以直接丢进洗衣机里水洗，不会坏还很卫生。 我以前总是喜欢在把枕头垫成不同高度的来回调，因为每天舒服的高度都不一样😂😂所以看到菠萝斑马的颈乐枕就很喜欢，它是分区域的，整个枕头分为2个仰睡区和2个侧睡区，每个分区都可以调节高度。 传统的枕头中间高两边低的形状，人在翻身侧睡时会躺到低的那一侧，头部和颈椎无法得到支撑。 而一个好的侧睡枕头，其实是两边略高的。本质是为了在睡眠和翻转的时候，颈椎一直保持在直线上，处于放松状态。这样不论仰睡还是侧睡，都能承托颈椎。 枕头里的软管是可以调节的，想睡高就填充多一点，想睡矮就拿出来一些。 反过来就能看到这个枕头背后能掏出小口袋，往里装软管后扎紧就可以了。 软管装得多，枕头就变高，看一下这个神奇的操作↓ 这是我按照自己习惯填充过的枕头，两边比默认的高度更高。 不用担心枕头变高了之后对颈部的支撑会有改变，因为里面的软管都是流动成型的材质，如果你再枕上去，枕头还是能仅仅贴合你自然的颈部曲线的。另外软管材质透气性好 ，整夜保持舒适干爽，女生晚上洗头发也不用担心头痛。 而且，颈乐枕的一条边填充的是软管，另一条边填充的是云棉，当你缓解颈部酸痛的时候，就睡软管的一边；当你想要更软和一些，就把枕头掉个个，睡云棉一边。 所以，颈乐枕适合需要颈部支撑，舒缓酸痛的人群，而且枕型大，适合经常翻身侧睡的人。 菠萝斑马完全是用匠人精神在做枕头。因为分区的曲线过于复杂，无法用机器制作，枕头上的每条车线都是工人手工车缝的。 枕头按照日本标准来制作，每个出厂的枕头都要过一遍检针机。 有了好肩颈和好睡眠，体态和皮肤都会变好。我如果枕头不舒服睡完了反而会肩颈痛，但是用菠萝斑马就会睡得很舒服，而且肩颈很轻松哦，伏案工作的人真的要对自己的肩颈好一点，选枕头一定要仔细。 菠萝斑马还能30天免费试睡，不满意包退换。 （长按下图二维码即可购买） 菠萝斑马还有一款美肤枕，适合爱美的女孩子，减少睡觉产生的皱纹。 平时我们侧睡的时候脸颊贴在没有弹性的材质上会挤压出皱纹，大概是这样 而菠萝斑马美肤枕，那两块圆圆的部位用云棉做了加高，非常Q弹，柔软亲肤，能减少枕头对脸部的挤压，预防睡纹和法令纹。 美肤枕同样对颈椎很友好，有四大分区，高度可以根据自己颈椎来调节。 一样也有30天免费试睡哦，不满意包退换，所以可以放心尝试啦。 （长按下图二维码即可购买） 每天都在努力工作的你，更要照顾好自己哦。在意肩颈健康的朋友们，可以先试试菠萝斑马颈乐枕，晚上让肩颈充分休息和放松。我自己睡了一段时间，觉得睡眠质量都跟着提高了一些，第二天醒来精力也更好了。 除了在肩颈健康之外还想预防睡纹的朋友，则可以考虑菠萝斑马美肤枕，又能安抚好你的肩颈，又能预防皱纹，小小改变给健康和美丽都加分了。 最后，可机洗这个点也真的是太方便了。我建议大家买来后，每两周就放到洗衣机里直接洗一洗，又干净又放心。 点阅读原文也可以购买哦~~~~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开