被骂到退出微博了？是网络暴力还是她玻璃心？ 原创： 萝贝贝 萝严肃 萝严肃 微信号 missluobeibei 功能介绍 一块严肃的扯淡自留地，萝贝贝和少女小助手们倾情奉献。 转载或者合作请联系 mszhangziyan@foxmail.com 最近发生了两起反派演员因为吐槽而反应很大的事件。 一是袁春望的扮演者王茂蕾暂时关了微博评论。 二是《香蜜沉沉烬如霜》里天后的扮演者周海媚退出微博了。 有些新闻直接概括为他们是因为演了反派被上升到本人了，也不完全是这样。 两个人微博下面，骂到特别激烈的不算主流，只是个别现象。 那“个别”的骂声，也都蛮难听的。 例如说扮演袁春望的王茂蕾“看见你就恶心”“长得太变态”。 又或者攻击周海媚牙齿太丑，甚至说让粉丝众筹去给她整牙。 这种言论搁谁谁都不好受，要求明星一定要视而不见也是苛责了，当事人被骂伤了，可以理解。 王茂蕾和周海媚被吐槽的理由里，都还有一条是“演技不好”。 王茂蕾被指演技浮夸，台词像诗朗诵 而周海媚被批评为表现力单一，只会瞪眼。 王茂蕾在关闭微博评论后还接受了媒体采访，说主要是因为骂得太难听了受不了才关微博的，台词是故意选择了夸张的表现，没有四平八稳。 看上去王茂蕾心态还不错，关了个评论之后还愿意自黑。 而周海媚则深受打击，在退出微博前转发了不少自我宽慰的心灵鸡汤小视频。 “如何应对那些喜欢说三道四的人。” “不遭人嫉是庸才。” ———————— 人身攻击演员当然不好，但周海媚在《香蜜》里的演技也是引发了观众的了质疑。 当年周芷若在张无忌逃婚时一瞪眼，泪珠滚下来，黑化得不错。 而现在《香蜜》里，周海媚的天后一直处在愤怒值满格状态，经典大眼睛也成了负累，观众看到是瞪眼瞪眼瞪眼循环播放，确实有意见。 此外在回忆戏份里让现在的周海媚直接扮演少女时代也是太违和了。 天后这个角色不招人待见，人设是反派恐怕不是主要原因，周海媚的表演不被观众认可才是触发吐槽的关键。 资深前辈忽然在演技上翻船，也不单单是演员的问题。 剧本给天后的设定就是讨人厌的神经病反派，周海媚发挥余地也有限；再者她在现在是撇嘴的时候没有笑起来好看，接慈爱的角色也许更容易拉观众好感；另外周海媚一直有健康问题，可能对于工作和情绪处理来说都更加重了负担。（到底怎么回事下文详细说。） ———————— 周海媚以前表演有这么夸张吗？ 应该不是吧。几个周芷若里我最喜欢周海媚版，她的角色完成度是没问题的。 玩白兔又萌又嗲 被师父训斥得很为难 落泪时楚楚动人 慢慢狠心也写在脸上 发狠也许是容易演的。 但我更喜欢她阴阳怪气的样子。 周版周芷若颜值很高，当然又加分了。 台湾综艺里爆料说，金庸也称赞过周海媚的美貌，说最喜欢这个金庸剧女主。 —————————— 不过讲起来，周海媚给大家留下的童年回忆，主要是漂亮。海媚人如其名，媚出风格。 染发淡妆挺好看 黑长直浓妆也有韵味。 周海媚过去有1200度的近视眼，反倒因为眼神迷离而媚眼如丝，不过2011年她已经做过近视手术了。 古装剧和年代剧扮相出色。 （《怒剑啸狂沙》） （《末代皇孙》） （《今生今世》） （《上海探戈》） 香港不少女星短发也带着港味和时髦，周海媚也位列其中。 《逃学威龙3》是蛇蝎美人性感短发 电视剧版《纵横四海》里这种发型是90年代末曾经流行过的。 她多年来一直是冻龄奇迹，从80年代末到2000年以后的港剧里都没什么变化，甚至到《学警狙击》乃至前几年《武媚娘传奇》都未见老态。 不过周海媚这张脸演戏也有个优势，笑脸和冷脸气质差很多，笑起来是春光明媚，冷下来一撇嘴就是冰山美人。 ———————— 相比其他同辈老牌港星，周海媚身上的八卦并不算多，导致很多人对她除了周芷若挺漂亮之外就记忆很模糊。 除了跟黎明传过绯闻 就是和吕良伟一段不算婚姻的婚姻。 周海媚跟吕良伟1988年在拉斯维加斯一时兴起要结婚，过了一段时间就发现合不来，但拖拖拉拉也没有及时办手续，终于到了吕良伟准备跟邝美云结婚的时候才再议离婚程序，两个人才发现当初就没有合法登记过，根本是无效婚姻。 这对前任倒是爱情不在友情在，再见亦是朋友。 真正成谜的是周海媚的健康状况。 2006年，曾经跟周海媚一起演过电视剧《纵横四海》的杨恭如，忽然在博客上爆料周海媚患有红斑狼疮。 当时杨恭如刚跟文隽解约，又开始赶着明星开博客的潮流开通博客。有个粉丝留言给杨恭如说自己妈妈红斑狼疮。杨恭如的回复忽然开启爆料模式，当时她的文字如下： “我是在98年的时候才第一次听说有这个病的存在，当时是在亚视拍摄《纵横四海》，周海媚演我姐姐，忽然有一段时间她一直没来开工，后来大家才知道她身患红斑狼疮，结果她的很多戏份都是由替身拍的。” 《纵横四海》那个戏，大家要是看过就能发现很奇怪，周海媚戏份开头明明是女主人设但是十集左右下线了。男主陶大宇也说周海媚是拍着拍着就因为健康问题需要休息。 媒体掐指一算，周海媚从1998年之后就甚少出来活动，而她又远没到退隐年纪，像是身体出问题的样子。 之后有媒体致电周海媚的前任吕良伟。 吕良伟电话里回复的是：“听说她是得了这个病。” 同时内地记者去联系香港记者问，也有人证实香港演艺圈都听说周海媚好像是得了红斑狼疮。 但不管当事人情况如何，杨恭如无端端在博客上说周海媚的隐私怎么都不得体，被认为有炒作嫌疑。 而杨恭如的解释是，以为香港娱乐圈大家都知道说一下没什么。 周海媚方面则只有助理回应，一是很诧异杨恭如到博客上说这个，二是说周海媚身体健康。 2009年周海媚回到tvb拍摄《学警狙击》，港媒再一次爆料她患红斑狼疮十年，还说她因为治病过得很节俭。 生活节俭的标志就是到跑马地市场买日用品，还讲价。 拍摄《学警狙击》期间，媒体报道她手指关节红肿，工作之余要不停自己揉搓来缓解。 2006年港媒对周海媚的描述是“98年患上红斑狼疮症，被迫停工休养”，又说她在2006年下半年症状复发，但还是短暂休息后就开工，并指周海媚因为看病，在香港没有房产和车子，钱要省着花。 尽管媒体对着片场照看图说话曰周海媚因健康问题而面容肿胀，但是《学警狙击》拍出来之后周海媚还是颜值依旧，只是不似年轻时那么纤瘦。 对于“红斑狼疮”这个事情，周海媚一直持的是否认态度，反复澄清过。 但是她承认了另外一种病症：血小板过低。 血小板过低对演艺事业同样有影响，轻微磕碰就会淤血、留疤，那么很多工作都不方便接了。 周海媚在媒体上的态度挺乐观，说多检查多注意身体就好。 老牌香港女星多有跟富豪往来的新闻，女星怎么结婚也是香港娱乐圈里最受关注的话题，而周海媚则在内地有过有段很低调的姐弟恋。 她2013年就说跟内地男友交往已经15年了，因为对方而到北京定居。 算时间的话，周海媚是1998年左右认识了这位男友，那就是她被传健康出问题而淡出香港娱乐圈的时候。 前几年周海媚一度松口谈了谈感情，说自己跟男友是一见钟情，对方用笔把名字写在纸巾上给她看，怕她听不懂普通话，她就很有好感，全身如同过电。 那时候周海媚坚持不婚主义，说很多夫妻结婚了没有共同话题没意思。感情好比一张纸更重要等等。 就当大家都以为她感情很稳定时，2016年，周海媚大方宣布分手。 分手的理由就是她不想结婚，但对方多次求婚还希望她停止演艺工作。 看起来洒脱，但是翻周海媚的微博就知道她删掉了2016年10月以前的所有微博，未知和分手事件是否有关系。 ———————— 总之呢，从艺多年的周海媚，已经过了好多年注重健康的养生日子，享受过爱情也分手过，生活也还是要靠她自己去挣。 看起来是资深前辈，周海媚也不算见过太多风浪，她的从艺路没有惊天动地的绯闻，没有万众关注的感情故事，有戏就出来，没戏就不露面，加上健康问题总归是要好好休息，就更要安静生活大过热闹，微博上宠物花草心灵鸡汤，开心一天是一天。 看到周海媚要退出微博，年轻人还问这是不是玻璃心，反而觉得这好像是代沟了。 旧时代里媒体和民众看明星都有一层光环，只顾着看他们漂亮，也很难知道他们真正的生活和个性。 有了互联网之后，新一代明星就要学会跟网络沟通，放下身段接受舆论。80后的明星们还都有学习如何“躺平任嘲”的心路历程，90后明星几乎都是自黑玩家。 而在网络时代里，早就淡出的童年回忆明星，反而是最安全的，网友对他们总归是因回忆滤镜而更宽容，只要不太走样就是风采依旧，演戏正常发挥就是老戏骨。 周海媚保养得不错过去也没什么争议，一上微博大家都是夸夸夸，直到《武媚娘传奇》也还都是赞美她跟后辈看上去没有太大年龄差。 现在碰上一部热门的《香蜜》，关注度高，但偏偏她戏份不好演得也不合适，一夜之间周海媚体会到什么叫“网络吐槽”，打开微博再也不是齐刷刷的正能量，而是多了好多烦嫌她丑吐槽她不会演技，自然是个打击。 现在的年轻人习惯了有槽就吐，明星演技不好扮相不好，观众本来也有权评判。明星在社交网络的舆论场上获得了好处，承受吐槽也没什么——但恶意谩骂人身攻击不在此列。 只不过“明星总会被吐槽”这种训练，周海媚他们这一代没有经历过。直接上恶言恶语的，她更是见所未见，看她发了好几天心灵鸡汤就知道自电视剧开播以来已经努力消化许久，最后还是受不了压力退出了。 这也不是第一个退出微博的童年回忆女星，我之前关注了不少老牌女明星，经常是看到网友吐槽就崩溃、反应特别大，弃博的也有好几个。 周海媚这样的艺人跟当下的互联网环境已有很多不兼容之处，既然没法相互取悦，那就两两相忘吧。 转念一想，老派人是真的可以舍下社交网络的热闹求个清净，年轻一代可能是又想要热度又一句吐槽都听不进去，那样才更拧巴。 以及，互联网一代勇于表达自己意见挺好，但是不是也该有个基本的发言底线呢？ 扫描或长按二维码关注我 给你严肃的八卦 想要复习以前的推送，直接点这里就好~ ↓↓↓ 萝贝贝 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开