易烊千玺、吴磊竟然和他们成舍友，宋祖儿真名意外曝光？！贵圈准大一新生已就位啦！ 原创： 榜妹坤坤 明星权力榜 明星权力榜 微信号 mxqlb888 功能介绍 “ 明星权力榜 ” 以真实数据为依据，通过专业科学的评判方式，对演艺圈各大领域明星的影响力进行综合排名 ▲ 点击蓝字，关注中国第一明星新媒体 明星权力榜用数据说话 与粉丝同行 不知不觉2018年的暑假就这么过去了。 开学季来临，恭喜在座的各位学生党，即将投入知识的海洋~ 话说开学季肯定少不了wuli娱乐圈的几位准大一新生。 看热搜就造，这两天大家已经陆续前往学校报到了~ 昨天中戏，今天北电。 恍然间我们熟悉的几位童星是真的长大了！各个盘靓条顺迈入了大学校园。 李兰迪，大一新生，昨天已经前往中央戏剧学院报到。 童星出身，这些年大大小小参演了不少剧，演艺经历算比较丰富。 让大家印象比较深刻的应该是她去年主演的校园剧《你好，旧时光》。 清纯讨喜的形象让妹纸收获不少好评。 艺考+高考成绩也很争气。 艺考拿下中戏表演系第二名，高考文化课分数466，远超艺考生分数线。 昨天前往学校报到，李兰迪状态也不错，一身休闲装扮自然清新。 就是妹纸有点迷糊，在学校里迷失了方向 然而前来中戏报到的熟面孔不止她，还有胡先煦，也是位准大一新生。 今年艺考排到表演系第三名，仅次于李兰迪。 也是位在娱乐圈驰骋多年的小帅哥，出演过《老男孩》等多部作品。 马上还要参加浙江卫视今年的综艺《我就是演员》，目测属于潜力股。 话说中戏的几位大一新生还蛮有缘der。 胡先煦和李兰迪其实之前就有过合作，共同拍摄过电视剧《原来你还在这里》。 一个饰演少年苏韵锦，一个饰演少年程铮，剧中应该有不少对手戏。 而胡先煦和另一位中戏的准大一新生，易烊千玺，被分到了同一个宿舍。 热搜今天下午还挂在前排↓ 昨天网上就有人po出易烊千玺和胡先煦同寝。 话说两人一个表演系第一，一个第三，被分到同个宿舍也不奇怪。 而胡先煦昨天接受采访的时候也确认了这件事，称千玺在他前面的床铺。 缘分这东西说来也奇妙，胡先煦和易烊千玺应该算熟识，两人此前已经合作过两次了。 一次是《小别离》，一次是《幻乐之城》。 这回又是同校+同寝，不造会不会分到同班捏 而易烊千玺，昨天因为参加亚运会闭幕式，错过了中戏开学报到。 不过千玺也是真的优秀，去年从艺考到高考，都备受各路关注。 最后以双料第一的成绩考入了中央戏剧学院。 迈入大学校门前，已经拍摄过《长安十二时辰》、《艳势番之新青年》等多部作品。 而且唱跳俱佳，未来更是有无限可能吧~ 接着再来看看北电这边，这两天也陆续开学报到。 上午宋祖儿现身北电，一身休闲装扮长发飘飘，看着青春靓丽的plmm心情都会变好~ 而且声音奶萌奶萌的，面对采访露出可爱的小表情，泥萌戳视频自行感受↓↓↓ 宋祖儿是以表演系第三名的成绩考入北京电影学院，文化课总分454。 她被大家熟知，应该是通过《宝莲灯前传》。 小哪吒灰常有灵气，可爱讨喜，看的榜妹阿姨心又要泛滥了 =-= 现在长大了，颜值和灵气也没丢。 绝对算95后小小花中，比较有实力和潜力的演员之一。 另外还有个小插曲，学校的宿舍分配表意外曝光了祖鹅同学的真名，“孙凡清”这个名字也透着一股仙气呢~ 黄俊捷，北电艺考第二名。 小哥哥昨天就来学校报到了，还在学校大门口拍照留念。 黄俊捷并不是童星出道，近几年陆续出演了几部网剧，也算有些表演经历。 巧的是，黄俊捷的舍友正是北电艺考第一名的吴磊迪迪，两人就睡上下铺。 也不知道这是什么神仙寝室，日常羡慕两位的舍友。 而睡在黄俊捷上铺的兄弟吴磊，今天下午也来北电报到了。 简单的白色上衣+运动裤，颜依然能打，洋溢着满满的少年感。 期间有记者问迪迪大学期间有没有找女朋友的打算，吴磊只是低头一笑。 还调侃其中一位记者问人家是不是瘦了，皮皮磊上线啦~ 吴磊作为童星出道，出演过的大大小小角色已经排了六页之多。 主演的《沙海》目前正在热播中，挑战“盗墓笔记”系列经典角色黎簇。 而且播出成绩算比较可观，豆瓣评分7.0，过及格线了。 加上吴磊挑大梁出演的大IP《斗破苍穹》过几天就会播出。 有这么丰富的演艺经历，也难怪他能在艺考中拿下北影表演专业第一名。 文化课分数也不低，456分，超了分数线一百多分。 现在已经是大一新生，还跟王俊凯、关晓彤等花生成为校友，希望迪迪和同学们能愉快相处。 大学总是充满惊喜和挑战，榜妹在此预祝各位都有个轻松愉快的校园生活。 接下来就等着军训喽~ 中国第一明星新媒体 长按指纹识别二维码，关注更多独家娱乐内容 88点击“阅读原文”，更多精彩内容哦 榜妹坤坤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开