榜妹热线 | 易烊千玺圈内人缘、邓伦罗云熙关系、《许你浮生若梦》播出、吴谨言口碑影响 原创： 榜妹坤坤 明星权力榜 明星权力榜 微信号 mxqlb888 功能介绍 “ 明星权力榜 ” 以真实数据为依据，通过专业科学的评判方式，对演艺圈各大领域明星的影响力进行综合排名 ▲ 点击蓝字，关注中国第一明星新媒体 明星权力榜用数据说话 与粉丝同行 01 榜妹，千玺接下来有什么新资源嘛，新代言，新封面啥的。他在圈里人缘与口碑怎么样？ 答：易烊千玺在圈内口碑不错，合作过的艺人对他评价都很高，他为人低调谦虚，前辈也愿意照顾他。千玺马上开学了，接下来会看下学校的安排，另外他还有个男刊封面和一个彩妆品牌的代言。 02 榜妹榜妹，想问一下罗云熙和邓伦私下里的关系怎么样？看花絮他俩很和谐啊~但是这几天微博上好像不太和谐？到底哪里出了问题？谢谢榜妹么么哒 答：邓伦和罗云熙私下关系不错，最近观众对于《香蜜沉沉烬如霜》男二戏份的讨论比较多，剧情也有注水嫌疑。其实不管出于什么原因，这样都影响剧的口碑及演员的路人缘，容易导致高开低走。 03 榜妹，朱一龙的许你浮生若梦会上星吗？具体播出时间能说下吗？ 答：《许你浮生若梦》会在九月登陆优酷播出，目前没听说上星。剧已经过审，定档消息应该快出来了。 04 榜妹榜妹，最近的瓜对吴谨言有什么实质性影响吗QAQ 答：吴谨言已经被央视点名批评了，就算公司和艺人接连道歉，好感度和口碑也会下滑。希望这件事能引起圈内艺人及团队的重视吧，尊重都是相互的，作为艺人，艺德真的很重要，就像很多演员都说过的，学演戏前要先学会做人。 在这里通知大家一下：如果你萌对明星有任何想知道的信息，欢迎来煮娱社区微博置顶帖进行提问，榜妹会在评论中抽取问题进行解答哟！ 如果你想了解最新鲜的娱乐资讯，欢迎关注新浪微博@煮娱，请不要大意地戳“阅读原文”吧！ 8 点击“阅读原文”，更多精彩内容哦 榜妹坤坤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开