蔡徐坤鹿晗两家粉丝居然撕起来了，顶级流量之间的battle你们站哪边？！ 原创： 榜妹阿梦 明星权力榜 明星权力榜 微信号 mxqlb888 功能介绍 “ 明星权力榜 ” 以真实数据为依据，通过专业科学的评判方式，对演艺圈各大领域明星的影响力进行综合排名 ▲ 点击蓝字，关注中国第一明星新媒体 明星权力榜用数据说话 与粉丝同行 蛮意外的，鹿晗和蔡徐坤这没啥合作接触的两家粉丝居然撕起来了 - - 前两天vivo官宣了一组代言人海报物料。 其中品牌给鹿晗的title是vivo代言人↓ 而换到蔡徐坤这边则只是新机x23的代言人↓ 于是乎两家的小部分粉丝就这么的开撕了。 ikun姐姐那边说鹿晗出道这么多年流量都快没了，只能拿七八年攒的那些东西压出道的新人↓ lw姐姐这边也反击回来了。 说只有代言人才有资格去北京发布会现场，对家就算跳脚气死也只是个单品代言没资格↓ 一来一去省略内些个需要被马赛克的脏话。 围观的大家伙儿其实更在意的是老流量和新流量之间的较量啦。 毕竟早前就一直有很多关于俩人的对比帖出现，谁碾压谁谁又马上要超过谁的说法还蛮常见。 鹿晗作为韩归的“天朝四子”之一，一直稳坐国内“四大小生”的位置，人气高资源好。 因为微博评论数量还破过吉尼斯记录。 就连公开个恋情都能让微博瘫痪半天的存在，一直以来都是顶级流量的代名词。 而蔡徐坤作为后起之秀人气也不容小觑。 参加《偶像练习生》期间每回儿公布的粉丝投票都拉开第二名一大截。 最后成功C位出道。 因为基本长霸C位到节目最后，于是乎“巨C”一词儿就是来自于他。 这样俩人气扛把子撞上了，粉丝们主要撕的是什么呢？！ 包括实力、流量和商业价值在内的业务实绩。 都是唱跳组合idol出身。 蔡徐坤粉丝说蔡徐坤身高183、年轻、自己做了四首曲子，出道四个月就能有这种成绩，比鹿晗有实力多了。 而鹿晗粉丝则表示自家偶像可是sm练习生出道的，能唱会跳，演唱会开了好几场比蔡徐坤有实力多了。 Emmmmm，实力谁输谁赢讲真很难界定，但严格意义来算的话其实蔡徐坤和鹿晗的出道时间一致。 都是12年。 只不过蔡徐坤是今年通过《偶像练习生》才正式步入流量行列的。 流量部分比的是超话签到，蔡徐坤名次确实排在鹿晗的前面。 但鹿晗粉丝觉得数据有水，蔡徐坤在走鹿晗的老路 - - 而蔡徐坤粉丝则一脸无奈的表示人不犯我我不犯人，明明是lwjj们五月份的时候就开始对一个没交集的小新人发泄恶意的。 倒是商业价值这里看的比较清晰，top了这么多年的鹿晗手握卡地亚和爱彼腕表等多个奢侈品代言。 而蔡徐坤因为红起来的时间比较短，目前还没有那些什么大牌代言。 对此围观了全过程的路人中有人觉得这是一场对鹿晗的越级碰瓷 - - so这个比较其实就不太成立。 是拿二十岁的蔡徐坤和三十岁的鹿晗比，还是拿二十岁的蔡徐坤和二十岁的鹿晗比呢？ 除了鹿晗和蔡徐坤这对顶级流量的battle之外，最近男明星粉丝之间的撕x情况还真不老说。 朱一龙和坤音两家粉丝就是其中一对，而且今儿下午还开了一辆在线撕x车。 起因是一个坤音粉丝截了和自己朋友的聊天记录发微博说朱一龙是“黑锦鲤”↓ 微博转了有两万多+，其中还掺杂着大量人身攻击朱一龙的内容。 甚至还有别的坤音粉丝出来添砖加瓦，说自己在朋友圈发了肆月山河也就是朱一龙白宇个站的发财图。 虽然是diss，但马上就收到了自己妈妈的转账。 讲道理这种转发“黑锦鲤”，妄图通过辱骂获得好运这事儿，在正义的路人看来都有点过分惹。 更何况朱一龙的粉丝喽。 于是乎就在坤音四子以Oner出道的今天，屠了他们的广场。 当然这做法也被正义路人给划问号觉得这样做其实也并不太妥了。 毕竟正赶上人家组合出道 - - 后来那个最开始发朱一龙“黑锦鲤”的粉丝po了自己抑郁症的病例出来，说自己是病人... 甭管抑郁的事儿是真是假，朱一龙和坤音俩家粉丝这回儿都闹掰了。 此外还有邓伦和罗云熙两家。 《香蜜沉沉烬如霜》最近热播，邓伦是男主。 但剧播到后面，明明是男二的罗云熙，居然戏份越来越多，快赶超主演了。 身位男主的邓伦三集只出现了十分钟↓ 这事儿其实在蛮多电视剧身上都发生过。 比如去年的《夏至未至》，男二女二的戏份后期赶超男主女主。 而每次发生的时候粉丝都会站出来为主角偶像鸣不平。 这回儿邓伦粉丝也是，直指男二带资进组私自加戏。 甚至剧的编剧都站出来指认“阴阳剧本”这回事儿了。 但罗云熙的粉丝也委屈。 因为加戏这件事情并不是演员一个人说了算的，为什么罗云熙要为整部剧背锅呢。 貌似所有的粉丝撕x，每家都有说不完的道理。 站在公平立场上的大家伙儿对此怎么看？ 中国第一明星新媒体 长按指纹识别二维码，关注更多独家娱乐内容 88点击“阅读原文”，更多精彩内容哦 榜妹阿梦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开