榜妹热线 | 张艺兴新代言、张一山新戏、《转角遇到爱》翻拍、官鸿发展 原创： 榜妹坤坤 明星权力榜 明星权力榜 微信号 mxqlb888 功能介绍 “ 明星权力榜 ” 以真实数据为依据，通过专业科学的评判方式，对演艺圈各大领域明星的影响力进行综合排名 ▲ 点击蓝字，关注中国第一明星新媒体 明星权力榜用数据说话 与粉丝同行 01 榜妹，张艺兴最近的行程安排是什么？有没有新代言？好想知道 答：张艺兴最近就是在筹备新专辑，把一部分重心放在音乐方向。他接下来会和腾讯地图有合作，还将代言MAC。 02 榜妹，张一山最近有什么消息吗？新戏定了么，他会拍鹿鼎记吗？ 答：榜妹最新跟进了下，张一山的新戏已经定了，是民国谍战剧《局中人》，搭档潘粤明，预计十月底或十一月初开机。《鹿鼎记》确实接触了张一山，双方都有合作意向，不过这部剧明年才开机。 03 最最最可爱的榜妹，转角遇到爱是不是要翻拍了？女主角定的是沈月，消息准确吗，跪求榜妹翻牌！ 答：《转角遇到爱》确实要影视化，不过主演并未确定，女主确实接触了沈月，不过还在接洽阶段。 04 榜妹，官鸿最近热度怎么样？下一部戏还有代言定了吗？ 答：官鸿的热度还行，《流星花园》播出后水花虽然不算大，但还是给艺人增加了些知名度。他下部戏应该还是现代剧，他目前也是公司比较主推的艺人。 在这里通知大家一下：如果你萌对明星有任何想知道的信息，欢迎来煮娱社区微博置顶帖进行提问，榜妹会在评论中抽取问题进行解答哟！ 如果你想了解最新鲜的娱乐资讯，欢迎关注新浪微博@煮娱，请不要大意地戳“阅读原文”吧！ 8 点击“阅读原文”，更多精彩内容哦 榜妹坤坤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开