大男主大女主大IP？！95后小花小生们已经开始挑起影视剧的大梁了啊！ 原创： 榜妹阿梦 明星权力榜 明星权力榜 微信号 mxqlb888 功能介绍 “ 明星权力榜 ” 以真实数据为依据，通过专业科学的评判方式，对演艺圈各大领域明星的影响力进行综合排名 ▲ 点击蓝字，关注中国第一明星新媒体 明星权力榜用数据说话 与粉丝同行 王俊凯和文淇主演的《天坑鹰猎》终于上线了。 上个礼拜榜妹在推送里面有提到过它。 剧虽说是网剧，但因为原著IP的作者是天下霸唱，再加上编剧有之前写过《木府风云》和《庆余年》的王倦加持。 期待度一直不低。 单剧照物料曝光的时候大家伙儿就一致觉得天下霸唱和王倦的风格很明显。 而且几个主演在人选上一水采用的都是符合原著人设年龄的95后。 王俊凯99年的，蒋依依01年的，最小的文淇是03年的。 年龄加起来还没有50岁的小小花生们挑大梁。 评价居然意外不错。 豆瓣评分目前还没出，但点赞多的短评基本都给出了四五星。 除了冒险题材比较有看点之外↓ 演员们在剧里面的表现也是被夸的重点。 饰演菜瓜的文淇↓ 去年凭借电影《嘉年华》拿到金马奖最佳女配角。 这回儿演技一点没辜负奖项灵得很，眼睛一直炯炯有神小表情也到位，完全诠释出了少女的胆识和倔强。 很多人在这之前一直没get到文淇的颜，看完剧之后觉得妹妹真的上镜又好看。 王俊凯给观众的惊喜也蛮大的。 其实本来大多数粉丝儿也都是冲着他才去看的这部剧。 看完之后一致觉得这波不亏。 毕竟在北电系统学习过一阵了，演技比在《我们的少年时代》和《小别离》里面要进步很多。 蒋依依也是，当初剧照爆光的时候就被表扬说“泪目含情，引人一秒入戏”了。 重点是这剧里面是有感情line的。 张保庆x菜瓜和张保庆x小红果这俩cp大家伙儿都嗑的很欢乐。 而除了王俊凯文淇他们几个，现在越来越多的95后新生代们开始挑大梁担任大IP主演了。 吴磊今年播出的就有俩。 一部网剧《沙海》，豆瓣评分虽说并没有特别好，6.9↓ 吴磊迪迪在里面的哭戏认可度还是不错的。 再一部刚上线没多久的《斗破苍穹》，改编自天蚕土豆的同名小说。 大男主大IP，以往这类大男主剧基本都会选要么流量大要么演戏经历丰富的男演员来。 这回儿却找的是99年的吴磊。 剧里面和他搭档的林允也是95后。 因为含着“星女郎”的金汤匙出身的，履历要精彩的多。 早前主演了周星驰的《美人鱼1》，《美人鱼2》的女主也定的是她。 除了《斗破苍穹》之外，接下来还有一部和宋威龙搭档的都市情感剧《彼岸花》。 不过在她身上的争议点也蛮多的， 从演技到恋情再到改名的事儿... Emmmmm，想和其他同龄的小小花一样有特别好的路人缘，还有很长一段路要走应该... 和吴磊一样也开始挑大梁演大男主的还有王源。 IP是和《武动乾坤》以及《斗破苍穹》都有联系的《大主宰》。 《大主宰》的女主欧阳娜娜00年的。 在这之前已经在偶像剧《是，尚先生》里面演有感情戏的女主。 并且还和陈飞宇一块主演了青春校园电影《秘果》。 小小花里面和欧阳娜娜关系特好的姐妹cp宋祖儿。 回归娱乐圈时间并不长，但作品基本部部都是女主了。 有和徐海乔搭档的古装热血轻喜剧《夜天子》。 还有和刘昊然搭档的玄幻大IP《九州缥缈录》。 然后就顺势到了95后目前资源最好的昊然迪迪这里。 票房和口碑都爆了的《唐人街探案》第一部和第二部他虽说都不是男主。 但在观众面前刷足了好感度。 吃瓜观众们对他的演技评价在95后里面的排名也特别靠前。 从电影转到电视剧，口碑依然没掉下去。 和谭松韵主演的青春校园网剧《最好的我们》，是16年口碑最好的一部爱情剧了。 紧接着还有《九州缥缈录》，从原著到制作班底再到演员看下来，又是一部“大爆”预定。 和刘昊然同龄的关晓彤也是，早就脱掉了“女儿专业户”的帽子。 接连主演和宋威龙合作的古偶《凤囚凰》↓ 同款古偶《九州天空城》↓ 《轩辕剑之汉之云》↓ 《极光之恋》↓ 刚播出完不久的《甜蜜暴击》↓ 把剧的口碑放在一边的话，她挑大梁当女主的电视剧数量已经赶超不少小花了。 此外还有已经是两部大IP《艳势番之新青年》和《长安十二时辰》男主的易烊千玺↓ 主演了《无心法师2》↓ 并且合作张新成的《你好旧时光》还是今年为数不多的爆款青春校园剧的李兰迪。 小小年纪就get到“百花奖最佳新人”，主演的电影《快把我哥带走》口碑算暑期档排名前几的张子枫↓ 已经也开始接青春偶像剧女主的张雪迎↓ 前辈们不可能一直演偶像剧，也都会各自转型，往更适合他们的领域发展。 So接下来的荧幕上，大概95后们会慢慢开始挑起大梁。 中国第一明星新媒体 长按指纹识别二维码，关注更多独家娱乐内容 88点击“阅读原文”，更多精彩内容哦 榜妹阿梦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开