榜妹热线 | 百分九合体、关晓彤新安排、Angelababy待播剧、鞠婧祎资源 原创： 榜妹坤坤 明星权力榜 明星权力榜 微信号 mxqlb888 功能介绍 “ 明星权力榜 ” 以真实数据为依据，通过专业科学的评判方式，对演艺圈各大领域明星的影响力进行综合排名 ▲ 点击蓝字，关注中国第一明星新媒体 明星权力榜用数据说话 与粉丝同行 01 榜妹 问一下百分九团综和新歌什么时候出？组合什么时候出来营业啊？ 答：百分九的新歌已经在录制了，专辑肯定会出，但估计要等到9月后。团综反正一直延期，加上成员目前都各自有活动，想要全员聚齐的机会不多。 02 榜妹，可以说说关晓彤吗，她的热度怎么样，最近有接什么新剧或代言吗？求翻牌谢谢！ 答：关晓彤最近热度一般，《甜蜜暴击》播出后也没什么水花。她下部剧还没定，目前就等着开学，先看学校的安排。下个月她会凭借《影》去威尼斯电影节参加全球首映，还将受Coach邀请前往纽约时装周看秀。 03 榜妹，baby的《创业时代》定档了嘛已经好久没消息了，《欲望之城》会先播出吗，最近网传要比创业早播出。 答：还不一定，《欲望之城》可能下个月会登陆浙江和东方卫视播出，但还没敲定；《创业时代》今年应该能播出，不过要等到年底了。 04 可爱又美丽的榜妹，我家小鞠的《游泳先生》官宣了会在芒果TV放是网剧，可以告诉我是什么时候出来吗？她还有什么新消息吗？求翻盘，求告知，十分感谢 答：《游泳先生》应该下个月就会播出，平台在芒果TV。她下部戏基本定了，还是公司的剧；另外她将参与一期《幻乐之城》的录制。 在这里通知大家一下：如果你萌对明星有任何想知道的信息，欢迎来煮娱社区微博置顶帖进行提问，榜妹会在评论中抽取问题进行解答哟！ 如果你想了解最新鲜的娱乐资讯，欢迎关注新浪微博@煮娱，请不要大意地戳“阅读原文”吧！ 8 点击“阅读原文”，更多精彩内容哦 榜妹坤坤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开