鲜肉们被吐槽“娘炮”，但男生化妆爱美真的要不得吗？！ 原创： 榜妹阿梦 明星权力榜 明星权力榜 微信号 mxqlb888 功能介绍 “ 明星权力榜 ” 以真实数据为依据，通过专业科学的评判方式，对演艺圈各大领域明星的影响力进行综合排名 ▲ 点击蓝字，关注中国第一明星新媒体 明星权力榜用数据说话 与粉丝同行 《开学第一课》大家伙儿应该很熟悉了。 榜妹上学那会儿就有了，从08年开始每年暑假结束前的9.1号晚上八点，定时和学生党们央视一套见。 算算距开播已经有十年了。 节目审美也一直走的不是主流红歌风。 当初第一期的时候就请到了当时好男和快男出道的井柏然付辛博陈楚生他们。 后来TFBOYS三小只这些个流量也都陆续出现在节目过。 本来一直都是公益风格鲜明，通过主持人嘉宾的言传身教传递中华美德顺带让小朋友们见见自己偶像。 结果今年却格外“热闹”。 先是开播之前一段长达十五分钟的广告备受吐槽。 节目原定的播出时间是晚上八点，不少老师特意提醒学生准时准点守着电视看直播的。 然而眼瞅着八点都到了，电视里面播放的依然是广告...其中还基本都是课外教育机构的。 小朋友们翘首以盼结果足足看了十几分钟的广告 - - Emmmmmm，这“不守时”+“广告多”，可不是学生党们应该学到的开学第一课啊。 紧接着节目嘉宾又被家长们嘲太“娘炮”没有阳刚之气。 因为《开学第一课》是教育部和央视合作的大型公益节目。 所以在大上个礼拜，8.22号的时候教育厅就特意发文，要求学校通知到每一个学生和家长，让学生和家长一同观看。 两代人一块观看节目的结果就是学生党们没说啥，家长们对节目里面的嘉宾倒是意见不小。 有吐槽说开场四个小鲜肉一点也没有阳刚之气，还不如看男篮的↓ 也有气愤的发了几百字的长微博，说自己按照教育部的要求配合学校看了节目，然后一直犯恶心不说。 还特苦恼怎么和儿子解释那些鲜肉不是他学习的榜样的↓ 反正大多数家长的中心思想就是认为“少年娘”则“中国娘”。 节目上来就请了几个“娘炮”明星来又唱又跳，是在教育孩子不要好好读书，早点进入娱乐圈吗？！ 关于娱乐圈鲜肉们被叫“娘炮”，其实已经不是第一次了。 早前鹿晗吴亦凡他们还是韩团成员的时候，三不五时就会有人这么说，包括现在都有。 毕竟俩人长相本来就属于清秀那挂的，再加上韩系造型加持，好看是好看，但看着就更往漂亮那儿偏。 年初《偶像练习生》刚播第一期的时候也是。 当时台上练习生基本都是带妆表演的，大美瞳韩式一字眉眼线口红一个不落。 尤其是蔡徐坤，还穿了一件透视的渔网上衣。 于是乎节目一上线，“油腻”和“娘”在关于他们的评论里面随处可见 - - 大部分特别是年龄稍大一些的观众，对于男生的审美还停留在“帅”和“硬朗”上面。 一个男生不好看不行，就算好看 也要得当，太白太嫩都不行，长发最好也不要。 鲜肉一词在现在看来贬义居多。 “硬汉”才是符合观众口味的男性荧幕形象。 的确，无论是圈里诸如张涵予朱亚文段奕宏这类男性气息明显的“硬汉”。 还是圈外军人和运动员等等职业的男性。 气质和散发出来的个人魅力都很吸引人。 但就有人不是那种硬汉的长相也不是那种硬汉的风格，属于那种男生里面的小清新类型。 人和人本来就是不同的。 像因为《开学第一课》而受波及， 专门被公众号拿出来当“娘炮典型”的“土偶”选手周锐。 在舞台上的妆容和整体感觉是很惊艳的“阴柔美”没错。 但舞台下的他一点也不“娘”，粉丝都知道，他甚至可以说是一个不拘小节的钢铁大直男”了。 所以站在这个立场上，微博不少大V和网友，开始试图为那些被叫“娘炮”的鲜肉们说话。 @鹦鹉史航转发支持了一位网友的观点，说男性有眉清目秀的权利，有哭的权利，有天天洗热水澡爱卫生的权利，有用粉红色床单而不被嘲笑的权利......有不用成为吴京的权利。 摒弃性别的刻板印象，每个人都有做自己的权利。 @河森堡也说，一个人的男子气概是很多层次叠加起来的，阳刚的外形是很重要的一面，但并不是全部。 博主@哇啦哇啦星生意人通过将自己曾经经历过的小事表示，“阳刚之气”看的不是长相，而是体现在责任感和担当里的。 评论里面的网友大多也表示赞同。 凭什么平常喷点香水乐意捯饬自己的男生，就要被“不修边幅”的那些嘲笑？ 换换性别也是这样，女生搬桶水就变成“女汉子”了，单纯劲儿大不行吗？ 而且“少年娘”则“国家娘”的这个言论，也太过于歧视了。 就比如这次的《开学第一课》。 看到微博上家长们言辞这么激烈，排斥的如此明显，榜妹特意去搜了《开学第一课》的节目单。 节目单上的开场嘉宾是新版《流星花园》的四个主演，大多数的吐槽也是针对他们四个的。 本来以为他们是打扮的多花枝招展，画了很浓的妆上台，才会像“土偶”小哥哥一样被diss的，但却不是。 人家只是长了一张看起来弱不禁风的脸就是了，穿戴都很正常。 被骂更惨的是没上节目在微博上帮着《开学第一课》引流的朱正廷毕雯珺他们几个。 家长让小朋友看到自己发的这些骂人的形容词，和网络暴力的行为，才是真的不应该吧？！ 甚至那个觉得媒体里面出现“娘炮”，就会让下一代都变成“娘炮”的观点都是错的。 按照这个理论，从过去到现在荧幕上高频率出现“钢铁直男”，怎么没把全国男性都变man呢？ 套用李银河老师在星空演讲里面针对性别刻板印象说的一段话： 每个人，无论是男是女，都是独特的个体，我们不应该用一个固定的模子去塑造男人和女人。 活得自由活得舒服活出自我最重要，大家伙儿怎么认为呢？ 中国第一明星新媒体 长按指纹识别二维码，关注更多独家娱乐内容 88点击“阅读原文”，更多精彩内容哦 榜妹阿梦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开