朱一龙白宇个站卖pb卖了两百多万？！这年头粉丝都能靠偶像来赚钱了啊...... 原创： 榜妹阿梦 明星权力榜 明星权力榜 微信号 mxqlb888 功能介绍 “ 明星权力榜 ” 以真实数据为依据，通过专业科学的评判方式，对演艺圈各大领域明星的影响力进行综合排名 ▲ 点击蓝字，关注中国第一明星新媒体 明星权力榜用数据说话 与粉丝同行 看到朱一龙白宇俩人的站子“肆月山河”最近的业绩之后，大概没sei不想当他们站姐吧？！ 站子两个多月前《镇魂》最火的时候成立的，目前粉丝数量已经破了两位数↓ 据资深粉丝透露它并不是cp站，而是两个人的双担站。 意思就是同时粉朱一龙和白宇俩人。 因为产图质量高，再加上文案从来不说废话，神仙图+神仙文案，于是乎一直被圈里粉丝称为“神仙站”。 随手翻翻@肆月山河的微博，无论探班图还是活动照，水准的确比都工作室po的还要好看。 当然这不是重点，重点是这站子前两天出了一本朱一龙和白宇的饭拍pb，也就是俩人的照片写真集。 从朱一龙和白宇红了之后，俩人的双担站开了一个接一个。 出过pb的站子也很多。 但@肆月山河厉害就厉害在pb的销量上。 pb定价149一本，链接刚开没多久的时候就已经卖出一千多册了。 后续销量越来越好，卖出了上万本，预计进账总金额超过200万。 这数据不仅站子都有点不敢相信。 回应说这事儿她们其实也没想到，正准备和ow客服紧急沟通联系。 并且表示赚的钱将会以朱一龙和白宇的名义分几项应援分别投出。 让关心这些钱用处的粉丝们放心。 就连粉圈都震惊了。 毕竟金额实在是太多了，差不多超过tali两位哥哥拍《镇魂》的片酬了。 而且讲道理之前一直就有关于“站子私自售卖爱豆pb算不算侵犯爱豆肖像权”的讨论。 毕竟认真来看的话，爱豆的肖像权是属于他们公司的吧 - - 没有刊号也不知道是不是合法出版物，这种灰色收入算不算非法集资？！ 尤其是“肆月山河”还被质疑说pb里面的图并不全是她们自己拍的。 有些貌似来自视觉中国。 只不过视觉中国的图没有修，而她们收集到pb里的照片则是已经精修过的。 但这一说法随后就被肆月山河官方给打脸了。 直接po了被质疑图片的原图信息↓ 解释说当时所有到场的摄影师会把图传到组委会的图库备份，视觉中国的图应该也是来自组委会。 并且视觉中国未授权图不仅带有水印，尺寸也不高。 对此朱一龙和白宇饭圈的粉丝大多居然都站在肆月山河站那边。 力挺说“肆月山河”就算是只出文案本她们都会买，她家文案如果是做新媒体的话年薪应该过百万↓ 销量这个东西是粉丝们自己买上去的，看到销量高了又开始出来指手画脚的质疑，这操作也是够令人窒息的。 而且因为站子提前关闭了购买链接嘛。 后续还有粉丝一直在微博上求那个多买了pb的能够分给她们一份 - - 当然也有diss的声音。 说肆月山河才开了两个多月就出pb，吃相太难看了，这不是追星明明是吸血啊... 照这个走势来看黄牛都要改做站子了，比卖票来钱快的多。 Emmmmm，好在站子后续也算有责任感。 以朱一龙和白宇粉丝的名义通过中国青少年发展基金会向云南捐建了一所希望小学。 中国青少年发展基金会官博也认证了这事儿，发微博表示收到肆月山河捐赠的五十万↓ 怎么说呢，时代真的在变了。 以前都是追星女孩为了偶像疯狂砸钱买买买，现在粉丝都可以蹭着偶像的热度赚钱了。 前段时间两档粉丝造星的选秀节目《偶像练习生》和《创造101》直接把饭圈“集资文化”带到了圈外大家伙儿的眼前。 上个月#101集资#这个话题连着挂在热搜两天。 用孟美岐打个比方吧，粉丝们为了送自家偶像出道，到总决赛的时候一共集资1200万。 这个钱除了用在给孟美岐投票上，还会做各种线上线下应援。 不仅孟美岐家。 《创造101》比赛期间，各家粉丝总集资将近5000万，基本上每个小姐姐的后援会都手握几百万的集资款。 隔壁《偶像练习生》也是这样，只不过集资到的钱没有“土创”的多。 而且粉丝们还不局限于单纯自家集资，三不五时还会联合其它几家粉丝开一场让圈外观众根本看不懂的“集资友谊赛”。 但因为没有具体的账目，再加上集资本来就属于灰色地带。 于是乎总有“粉丝捐款跑路”的情况出现。 早前吴宣仪家就被爆过粉头卷了集资的钱去喜提海景房了。 而且金额还不少，起码有三四百万。 小粉丝们为了偶像名次出钱出力的，但钱却被大粉给贪走了，如果再多出个四五十万，吴宣仪就是第一了。 这事儿后来甚至惊动了了广电。 受集资事件的影响，那段时间《偶像练习生》和《创造101》出身的艺人，要上的电视节目都被取消了。 证券日报对此还进行了专门的报道↓ Anyway，喜欢一个人就愿意为他花钱让他能够走花路的心情能理解。 但是花钱的时候慎重考虑，别被钻了空子才是真。 中国第一明星新媒体 长按指纹识别二维码，关注更多独家娱乐内容 88点击“阅读原文”，更多精彩内容哦 榜妹阿梦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开