老东西的好奇心：00后都在听什么歌？ 大禹治水 QQ音乐 QQ音乐 微信号 qqmusic 功能介绍 可能是地球上最好的音乐公众号 曾几何时，80后和90后在网络上吵的那叫一个热闹：80后指责90后都是脑残，而90后则反击说80后过于落伍。 而今看来，那时80后、90后煞有介事地列出几条理由的互相对骂着实是有些令人忍俊不禁，但这确实是互联网文化大肆流行时期的产物。 （发帖时间为2010年10月） 时间如白驹过隙，当初“脑残”的90后们开始担心上了脱发问题，甚至一部分90后如今已为人父为人母。现在00一代也已经到了当初90后们在网络上吵架的年纪。 于是乎当初吵的不可开交而今结为夫妻的“老东西”们不禁把好奇的目光移向了正在茁壮成长中00后们，并对“年轻人”的世界产生了极其浓厚的兴趣： “00后”们到底都在听啥唱啥？ 那时被年轻人们深爱、又被长辈诟病吐字不清的周杰伦，如今已用自己的才华征服了整个华语乐坛，奠定了自己的天王地位，而那些所谓吐字不清的歌亦成为了无数人的青春记忆。 那么，那些被弟弟妹妹们疯狂追捧却又被我们百般嫌弃的当红明星，是否在十年以后用他们的才华来狠狠地打我们的脸呢？ 不禁充满期待... 大禹治水 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开