从“地表最强”到“地表最狂”，周董要当好声音的王 CeVen林屿 QQ音乐 QQ音乐 微信号 qqmusic 功能介绍 可能是地球上最好的音乐公众号 华少：你们都知道杰伦老师对好声音冠军导师，是非常渴望的。所以把你们从之前几季的地表最强，改成了地表最狂。 周董：对啦，因为地表最强也没强到哪儿去（好气哦），看看换个名字，运气会不会好一点~ 本季好声音，周董想夺冠不拜杨超越，那不妨改个战队名试试。从“地表最强”到“最狂”，并不代表战队不强了，而是得有实力才能“狂”鸭！（毕竟有饶舌宿涵、高音神儿、“藏腔”才让与个性音乐人Evis）小公举你看鹅这波解释你给几分？ 杰伦在为下一场的“积分争夺战”排兵布阵 在结束了谢霆锋与李健导师战队6进4晋级赛后，本周中国好声音是属于周杰伦与哈林战队的主场。两位导师似乎对改编“老歌”情有独钟，老歌新唱？一起来看！ ▼ 周杰伦“地表最狂”战队人气battle 张神儿 VS 宿涵（胜） 千年之恋+黄金甲+将军 （推荐指数：★★★★★） 04年的《黄金甲》的《将军》与《千年之恋》，周董惊人的改编歌曲能力再度上线，巧妙地根据张神儿的高音特色与宿涵的饶舌，将两首十年前的“老歌”融合改编，惊艳指数MAX！ 两位四转学员的开场，如火星撞地球般的激烈。导师周董亲自操刀《黄金甲+将军》，加上高音为主的《千年之恋》，充分展现了神儿的高音与宿涵的饶舌功力。主歌的rap依旧是宿涵的快嘴唱法，现场燃炸！张神儿在声音上保持了一定的爆发力，但在整首歌表现上，却沦为“绿叶”。而其他导师也多数站边宿涵，谢霆锋更是夸赞其饶舌堪比“地表最忙”。张神儿被暂送入待定区。 ▼ Evis Wy（胜） VS 吴奇 爱你的记忆 （推荐指数：★★★★） 有多少小伙伴，没有见过如此年轻且帅的庾澄庆。此轮，周董为Evis Wy与吴奇改编了一首MJ年代的哈林老歌——《爱你的记忆》，该单曲被收录在哈林1989年发行的专辑《让我一次爱个够》中，说来也是三十年前的歌呢。 凭借《体面》与《不爱》走到现在的吴奇，声线主打细腻与高音特色。在其高音方面，导师李健也是对此评价——吴奇的高音是“无”奇不有。相比Evis，却是少了些音色辨识度。歌曲后半段，加上MJ的《Remember the time》旋律与歌词，整首歌听起来十分舒服。Evis的唱跳被李健评价“轻松肆意”，最终赢下了本轮，直接入选杰伦战队四强。 第三场battle，选曲剑走偏锋，周兴才让与金色炸蛋竟合唱王菲单曲《再见萤火虫》。经过杰伦的改编，现场燃度不减。一个是厚实藏腔一个是beatbox女将组合，最后周兴才让晋级四强。 在待定区争取最后一张四强门票的金色炸蛋与张神儿，分别带来《不能说的秘密+Blank Space》与《纪念》。最后以重走情歌路的张神儿获得胜利，自此周杰伦战队的所有四强已集合完毕。而四轮演唱过后，吴奇与金色炸蛋遭淘汰。 ▼ 哈林“哈士奇”战队人气battle 郑伟杰（胜） VS 黄稔钦 如果这都不算爱 （推荐指数：★★★★） 01年被收录在专辑《热》中的《如果这都不算爱》，算是歌神张学友传唱度极高的单曲，在17年后的今天，依然是KTV中的热门曲目。 郑伟杰与黄稔钦的battle，两人在风格上十分相似。一个是魔幻音嗓，一个是灵动活泼的声线。这首歌在创作过程中，还有一小彩蛋——二人的和音是他们自己磨合出来的，十分难得。而最后郑伟杰顺利进入四强名单。 ▼ 毕晓鑫 VS 黎真吾（胜） 离人愁 （推荐指数：★★★★） 《离人愁》曾蝉联QQ音乐热歌榜第1名，可见其人气之高。经过哈林的改编，将这首神曲加入了摇滚元素。 二人的合唱算是“极端碰撞”。喜欢听原唱的小伙伴，估计也喜欢听毕晓鑫的key，因为他较高地还原了原版唱法。而黎真吾不论是和音，还是嘶吼唱法更显摇滚风，给整首歌带来的能量更加让人震撼，最终哈林导师选择让黎真吾晋级四强。 如果你在寻找学员风格相似的battle，下面一组也是如此。黄玉儿与刘思延带来女版的《想你的夜》，完美展现了她们的宽广音域。创新编曲也是获得了杰伦的赞赏，最终刘思延顺利晋级，而黄玉儿则稍显遗憾，进入待定区。 在待定区进行复活赛的黄稔钦与毕晓鑫，分别带来《轰炸》与《飞机场的10：30》。值得一提的是，黄稔钦选的这首偏funk曲风的《轰炸》，在pk赛场上更能带动气氛，获得哈林的青睐，最终顺利获得最后一张四强门票。自此哈林战队四强也已集结完毕！而在四轮演唱过后，黄玉儿与毕晓鑫遭淘汰。 七期2018中国好声音看到现在，加上往期的中国新歌声。不知道多少人是和小编一样，是为了“好声音”而看这档节目。这里除了四位明星导师，再无大牌明星。有的是和声、暖场歌手，甚至是小饭店老板。 就好比康树龙在盲选时演唱的《魔鬼中的天使》，不靠颜值与出身的他，凭借高傲苍凉的音嗓获得了许多人的喜爱。鹅认为，在这“娱乐至死”的时代，中国好声音不该成为牺牲品。导师们的嬉笑打趣固然能提升节目的观赏性，但是这档节目的学员们才更加是主角。摇滚黑嗓也许不能引领流行音乐，但这个舞台让我们见证了音乐可以如此多元。保持节目纯正的音乐性而不是单单一场导师脱口秀，这才是这个节目最real的地方。 导师们对歌曲的精心改编，正是为了向大众呈现出精彩的音乐和演唱鸭。 2018中国好声音全国十六强已诞生。下周五晚21：00，周杰伦/谢霆锋战队PK战即将开启，谁的战队将在积分战中落败，面临队内减员的残酷现实？ 点击「阅读原文」 即刻来听「2018中国好声音第七期」歌单 - 长按关注QQ音乐 - CeVen林屿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开