《我的地盘》是“歌词黑洞”？周杰伦、孟美岐都中招忘词了…… 星星 QQ音乐 QQ音乐 微信号 qqmusic 功能介绍 可能是地球上最好的音乐公众号 《明日之子》四强厂牌争夺战中，孟美岐助阵斯外戈演唱《我的地盘》，两人火爆热舞，燃炸全场，却都有一丢丢忘词。这件事也迅速上了热搜。 赛后孟美岐很是懊恼，表示“留下的遗憾，会用更好的作品来回馈给大家”。 其实，山支大哥也不用太自责，因为《我的地盘》这首歌连原唱都忘过词。2004年“无与伦比”演唱会，周杰伦唱《我的地盘》从第三句就开始忘词，机智的他现场来了个freestyle，把歌词改成实名吐槽方文山：“方文山，你写这个歌词太难背，我背了一个礼拜，背不起来”。给反应速度在线的周董点个赞！ 看完这个忘词小彩蛋之外，本期节目还有一个歌曲大礼包。不仅有小众和大众曲目，还有超经典金曲。大众流行VS小众情怀，你是哪一派？ 01 小众却很惊艳 《性别》 小众程度：★★★☆☆ 向来温柔的田燚翻唱了范忆堂的《性别》，展示了完全不一样的自己，极具侵略性。他从以往的细腻哼唱转变为如今的畅快呐喊，被星推官华晨宇盛赞“本期突破最大”。 点击收听>>田燚《性别》 四火不仅凭借这首歌赢得了车轮战的优胜，也在最后获得了本期全场最强厂牌。鹅觉得这个最强厂牌背后有《性别》这首歌的加成。 “爱情只是过程 难道他他他他他 不再做他他或她的他 而你的幸福要靠谁来完整？” 这首歌用爵士打底，还有些Trip-hop 的暗黑气质。副歌密集的「他他他」在音域不高的情况下却能制造出足够的力度。乐评人三石一声也认为这是一首优质的独立音乐作品，值得被广泛传播。 《流离的时间流离的你》 小众程度：★★★★☆ 原创歌曲《流离的时间流离的你》是酷仔蔡维泽的第一首情歌。他用极具真挚的声音将全场观众带入了他的世界里：曾经解不开的心结在时间流逝里，变成了如今茶余饭后的平淡。 点击收听>>蔡维泽《流离的时间流离的你》 “值得怀念吧毕竟攒了多少夕阳以及天亮 你习惯了吧日子不算庸碌平淡却也感伤 算是过程吧缘分不解心结成长尘封过往 像我们一样故事也已经沦为茶余饭后的闲话” 蔡维泽有着超乎他年龄的体会。他写的词很现实，能直击人心，也能让人们听完后有一种好像是为自己而写的感觉。 小众化，绝不是平庸化。“我从不刻意迎合主流，将小众音乐做出自己的风格、成为流行，这是我的目标。”坚持自己态度的蔡维泽，还在努力寻找小众音乐和大众市场的链接点。 02 大众流行 《寻人启事》 大众程度：★★★☆☆ 徐佳莹与张洢豪合唱《寻人启事》，两人温柔又真诚的嗓音淡淡诉说着老年痴呆症患者和亲人之间的爱与哀愁。 点击收听>>张洢豪/徐佳莹《寻人启事》 “让我看看 你的照片 究竟为什么 你消失不见 多数时间 你在哪边 会不会疲倦 你思念着谁” 钢琴与浅吟低唱的开头，简单平易而抓人内心。这首歌背后故事的深度也被豪仔和拉拉唱进了听众们的心里。 《DI DA DI》 大众程度：★★★★★ 1998年，CD还没流行起来，一首《Di Da Di》销量却突破了180万张…无疑是当年华语乐坛的流行神曲。 “倒数开始Di Da Di … 打翻相思Di Da Di… Di Da Di…” 斯外戈用Auto-tune全新演绎这首歌，融入电音元素后使得老歌焕发了新的活力。魔性的旋律让鹅都忍不住跟着一起嗨起来~ 点击收听>>斯外戈《Di Da Di》 03 经典从不过时 《流年》 经典程度：★★★★★ 《流年》收录于《王菲2001》专辑中，由林夕作词，陈晓娟作曲。这首歌通过王菲精灵般空灵的嗓音，展示出了一种淡泊与释然。 “紫微星流过 来不及说再见 已经远离我一光年 有生之年狭路相逢 终不能幸免” 如果说王菲原版是一个仙子的超脱，蔡维泽和袁娅维这版则是烟火气间极致的浪漫。酷仔的超低音配上Tia的海豚音，把经典曲目演绎出了另一种感觉，饱含了爱情里的万千思绪。 点击收听>>蔡维泽/袁娅维《流年》 《Dreams》 经典程度：★★★★☆ 《Dreams》是爱尔兰著名摇滚乐队小红莓的第一支单曲。这个乐队的音乐风格影响了众多音乐人，其中王菲的《梦中人》便是翻唱自这首歌。 “Oh my life is changing everyday in every possible way And though my dreams it's never quite as it seems” 小仙子邓典用这首空灵婉转的歌曲，将听众带入了专属于“邓典style”的奇幻梦境中。自由洒脱的台风，让人不自觉得想跟着他一起律动。 点击收听>>邓典《Dreams》 无论是小众还是大众，极致的音乐性才是最大的坚守。田燚、斯外戈、蔡维泽、邓典成功晋级四强，他们将继续在这个舞台创造属于自己的明日。 下期节目中，第一季四强选手毛不易、马伯骞、赵天宇、周震南将前来帮唱小师弟，两代明日之子同台会碰撞出什么火花？ 每周五晚8点，来QQ音乐明日之子，期待小哥哥们用对音乐的梦想和态度引领一个时代的流行。 星星 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开