今日份美味，是心动的感觉！ 圈圈聚焦 圈圈聚焦 微信号 qw_plr 功能介绍 做一个正能量的开心果，商务合作加qq1528460551 2018年夏天，除了“热”！就是“饿”！ 饿了就吃麦当劳，准没错！ 吓得我赶紧点了份麦当劳压压惊！ 果然，一份美味下去，立马神清气爽满血复活！ 压惊首选麦当劳？ 没错！ 没有什么事是一份麦趣鸡盒解决不了的，如果有那就两份！ 敲黑板划重点！ 1、今天麦当劳麦趣鸡盒只要半价！ 2、两份加起来才是平时一份的钱！ 也就是说 7块麦乐鸡+3块香骨鸡腿+6块麦辣鸡翅+2杯中杯可口可乐 只需36元！ 怎么好像是心动的感觉～ 香酥脆嫩的炸鸡 ＋ 冰镇激爽冒着泡儿的可口可乐 ＝ 人生圆满。 没有比这更绝佳的搭配了！ 一口炸鸡，一口可口可乐，半价的麦趣鸡盒在手，简直 美滋滋～ 9月1日麦当劳的这份独家宠爱，是你的了。 力度这么强大的优惠活动，别告诉我你不知道8月8日麦当劳就强势启动啦。 麦当劳28天超级福利放送的会员专享活动已经进行到第四周啦！ 一直关注麦当劳8.8会员节每日乖乖领取优惠券的朋友们是不是在上个月被麦当劳安排的明明白白的？ 被美食宠幸的感觉还好嘛？ 优惠不止步，本周福利继续走起！ 抢占优惠动作要快，姿势要帅！ 先从今天半价只要36元的麦趣鸡盒（内含可口可乐）下手，吃到就是赚到！ 距离9月4日优惠活动结束还有3天！ 最后的机会捡宝啦！ 注册麦当劳会员、登陆麦当劳APP、【i麦当劳】小程序，就可以领到当天+第二天的优惠券； 登陆支付宝麦当劳生活号，可以领取第二天优惠券。（每个平台的优惠券不冲突，可重叠使用） 话不多说，直接扫描小程序好吗！ 你跟捡到宝之间，就差几张会员优惠券啦！ 赶紧长按扫码进入小程序领券吧！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开