赵丽颖冯绍峰恋爱？杨紫和小花不和？王鹤棣沈月恋情？成龙女儿和同性订婚？王思聪暗讽奶茶妹妹被绿？ 圈圈聚焦 圈圈聚焦 微信号 qw_plr 功能介绍 做一个正能量的开心果，商务合作加qq1528460551 王鹤棣和沈月是恋爱关系吗？ 没有。不过他俩关系挺好的，王鹤棣给沈月起外号叫壮壮； 冯绍峰和赵丽颖，又被拍了，为什么粉丝还不承认？ 冯绍峰和赵丽颖，是不是恋爱，相信所有人都心知肚明，真心没有必要因为没有拍到正脸，正主没有出来承认就否认，没意思； 杨紫和赵丽颖明面上有矛盾，可是为什么还一起合作开店呢？ 杨紫和赵丽颖，明面上也没有矛盾，她俩私下关系还挺好的，也的确是一起合伙开了烤鱼店，赵丽颖提出来的。她俩不和的是团队，《青云志》宣传的时候，双方团队为了女一，闹翻天了都。另外，科普一下，艺人的团队和艺人，是两码事，不要混为一谈，圈内N多的明星夫妻，其实双方团队关系都很差的； 成龙的女儿，吴卓林，和大自己十二岁的女友订婚了？这个世界是怎么了？ 开始挺心疼这对母女的，不过从近几年的表现来说，挺让人失望的。对同性没有任何抵制，可是近几年，吴卓林又是自杀又是爆料又是离家出走，现在又闹出和自己大12岁的女友订婚，各种幺蛾子就没有断过。吴绮莉这个母亲做的，不合格； 刘强东在美国涉嫌XQ，是真的吗？王思聪都出来说话，奶茶妹妹是抹茶妹妹了，你怎么看？ 今天网上各种关于LQD在美国XQ的事情，不过，京东方面第一时间出面否认，真假未知，得等最新新闻了。不过有一点可以确认，LQD的确被指认了，京东的声明中说的很清楚，“遭遇到了失实指控”，也就是说，指控是存在的； 空白 中国的强大，令世界怀疑 输入 点击边框调出视频工具条 我说我的故事 给懂的你听 你若有心事 请来说给我听 圈圈聚焦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开