邓伦马思纯又传恋情？杨颖热巴不和？秦岚脸垮了？宋茜尼坤的过去？吴宗宪儿子要炸政府？ 圈圈聚焦 圈圈聚焦 微信号 qw_plr 功能介绍 做一个正能量的开心果，商务合作加qq1528460551 想问一下宋茜和尼坤在一起过吗，好喜欢这对CP？ 宋茜和尼坤，只是公司炒作营销之下的衍生品CP，现在的公司最爱炒CP，热度高，接受度高，也容易圈粉，可惜，没有几对是真的。 邓伦和马思纯传恋情了？ 人红是非多，邓伦最近已经先后和金晨复合，杨紫、李沁恋爱了，哈哈，这不又轮到了马思纯，看看就行了，表当真，只当是某些粉丝的一厢情愿吧。都是单身； 可以说一下杨颖和热巴的关系吗？跑男里，热巴顶替杨颖，新舞林大会，杨颖又顶替热巴？ 热巴参加跑男，刚好是赶上了杨颖怀孕生孩子的空当，再有就是背后广告商的利益，不算是抢杨颖的综艺节目。新舞林大会，事前早就签约好杨颖了，热巴当时还没有受伤，也谈不上抢.....最多就是节目的套路吧； 吴宗宪和他的儿子是怎么回事？来来回回上热搜，烦死了 简单的说，吴宗宪本来想带他的儿子出道混娱乐圈，谁知道他儿子在公开社交平台扬言要炸了政府（玩笑话），这对于一个艺人来说是绝对脑残的行为，之后，吴宗宪就开始公开骂儿子了......大概就是这个意思，出道不大可能了，但是之前是签约了一些活动的，还是会履行，正所谓，事情越大，越有看点； 秦岚的脸是不是打过针，感觉非常的不自然，说实话哈，圈圈 打针是肯定的，正如秦岚自己说的一样，现在年龄大了，脸也垮了，想办法保持原来的状态非常重要。港真，圈姐真心的对打美容针不排斥，爱美之心人皆有之，各位小可爱们也不要太纠结明星是不是打针，你要有钱，你也打； 空白 年轻人一定要奋斗吗？ 输入 点击边框调出视频工具条 我说我的故事 给懂的你听 你若有心事 请来说给我听 圈圈聚焦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开