范冰冰被抓？秦岚恋爱了？潘粤明前经纪人开撕董洁？刘昊然欧阳娜娜没恋爱？罗云熙被黑反击？ 圈圈聚焦 圈圈聚焦 微信号 qw_plr 功能介绍 做一个正能量的开心果，商务合作加qq1528460551 想问一下，范冰冰真的被抓了吗？ 范冰冰的确是有N多天都没有露面，也没有更新状态了，也一直都有传言她被抓，今天和王思聪齐名的另一位娱乐圈“纪检委书记”黄毅清发文，说自己的朋友证实，范冰冰因为税务问题被抓了，当然了，黄毅清的爆料，打脸N次了，都肿了。是真是假，看后续状态吧，只能说，枪打出头鸟了； 刘昊然是不是喜欢过欧阳娜娜？ 刘昊然和欧阳娜娜，纯CP，私下交流的都不多，只是那段时间为了宣传，经常同台而已，而这一对CP也是深入人心。刘昊然的前任是“可爱的小姐姐”，你懂的； 潘粤明前经纪人撕逼董洁，说董洁就是毒蘑菇，顶顶爷爷想见孩子最后一面董洁都不让见？ 董洁不让孩子见爷爷最后一面，不得而知。不过，从之前董洁潘粤明的离婚事件，以及各种甩锅潘粤明来说，她人品的确是差了； 罗云熙怎么取关了《香蜜》的官博？他被黑和节目有什么关系？ 罗云熙通过《香蜜》火的，一点都不假，最近也是因为男二的戏比男一多，被黑了不少，也被怀疑是背后“有人”，实际上，这和他真的一点关系都没有。取关《香蜜》，只有一种可能，那就是不满意对方用他的“负面”炒作剧，就这么简单； 秦岚是和“海兰察”恋爱了？word天，我的容音小天使 “海兰察”在剧中的人设可以说是最好的了，他的扮演者是王冠逸，是秦岚公司的艺人，老板和员工的关系。最近的确是微博互动+私下合体多了一些，不涉及恋爱，更多的是老板带员工，捧员工吧，新闻多一些，对整个公司都有好处的； 空白 中国的强大，令世界怀疑 输入 点击边框调出视频工具条 我说我的故事 给懂的你听 你若有心事 请来说给我听 圈圈聚焦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开