抖音女神都参加的”魔鬼训练营” 爱奇艺“天鹅计划“了解一下？ 圈圈聚焦 圈圈聚焦 微信号 qw_plr 功能介绍 做一个正能量的开心果，商务合作加qq1528460551 自从玛丽苏剧、杰克苏剧被时代的车轮逐一碾过，“高精尖”品质剧终于触底反弹，重新占领了广大群众的审美高地.... 16年《太子妃升职记》空降荧屏，张天爱、盛一伦一夕爆红，各自揽握数十个代言和遍地开花的时尚资源；17年《致我们单纯的小美好》四两拨千斤，胡一天、沈月搭乘着“初恋脸”的和谐号直接晋升流量小生、小花组前排梯队。 再加之今年夏天《延禧攻略》成为全网第一爆款，剧集播出后，不仅聂远、秦岚、佘诗曼等一批“老”演员重新翻红，其中的吴谨言、许凯、姜梓新等新人演员更是崭露各大版面。让无数身处演艺圈或者正在前往演艺圈路上的大小网红再一次削尖了脑袋，深信“以剧带人”的蝴蝶效应亘古不变。 据统计，2018年粉丝规模在10万人以上的网络红人数量持续增长，较去年增长翻过一番，其中粉丝规模超过100万人的头部网红增长甚至达到了23%的历史高点。 为了在产业红海中赢得竞争力，摘得话语权，大批新人网红更是卯足了劲走上转型演员的道路。“抖音一哥”费启鸣自带1500万+粉丝后援，以“小奶狗本奶”的讨喜颜值爆红后，迅速参与到与李光洁搭戏、与刘同合作的爱奇艺独播自制剧《我在未来等你》中。 如果说费启鸣跨界演戏是因为高颜值支撑，那著名“美妆博主”艾克里里也跑去演戏可能就是日常放飞自我的先天优势。其参演的古装玄幻剧杀青后，连微博简介也光速变成了：演员，代表作《封神之天启》，立刻拉开与同批网红身份上的格局。 当然这种委婉的“上进“心态是值得肯定的，他们努力克制想红的初衷，对角色和剧本更加看重。可是，许多网红略显生硬的姿势和无处安放的目光早已无情出卖了自己。要知道，广大人民群众在大批“上星”+“网播”的作品轮番洗礼中，潜移默化地将审美水平一次次托举。 对于“演员”二字更是在经历了天价片酬、抠图换脸、表演综艺的刷屏后重新定义，就上述的两位小鲜肉而言，微博评论区不约而同地出现“不买账”留言。 以至于因饰演魏璎珞魏姐身边的小侍女珍珠而走红的张天韵，还未官宣任何演艺动作，就已经提前被网友质疑——“抖音女神”的网红身份如今拍部戏就能算的上演员吗？（也是很躺枪了） 其实说起网红转型演员的先例，例如初代女网红张予曦、张辛苑等大批前车之鉴也已经证明，网红的红利时代或许已经过去，离开了滤镜的脸禁不起推敲、演技也远不如科班出身的演员专业等成为实现演艺梦想道路上最大的硬伤。 【皮相易有，骨相难得】 对于影视业内人士而言，“网红脸”和“影视脸”向来都是两种截然不同的脸，其实这跟两者的呈现媒介不同。通常意义上的“网红脸”讲求平面效果，其呈现终端多是手机小屏，在滤镜和美颜加持下，人的脸会显得饱满可爱又平易近人。 而到了影视剧中，拍摄用的是高清专业镜头，呈现终端是宽屏电视，人脸的瑕疵就显而易见。 摘掉“有色眼镜”平心而论，对于网红来说，外貌的批评还只是第一步。跟在小圈子里接受赞美不同，网红要成为演员，要面对的是观众更严苛的要求以及竞争激烈的娱乐圈。 【大浪淘沙，真金难练】 当然，网红和演员的区别不仅止于脸，严格来讲，两者更是完全不同的行业和工业体系。科班出身的演员要经过数年学习训练，非科班的也要在剧组磨砺。演员可以只靠脸吃饭，但也只能吃一阵子，要长久走下去，还要有过硬的实力。 先不说网红在从艺道路上对于业务水平的要求水涨船高，就连已经处于人气巅峰的一线明星都需将自己扔到流量之外沉淀。 张艺兴参演《一出好戏》被“调教”数月，有效屏蔽“用力过猛”式表演摘下13亿票房成绩惊艳；王传君这些年“不为五斗米折腰”，在饱受忘恩和自大的偏见过后终让人再提起绝不是关谷神奇标签；李易峰拍摄《动物世界》推掉大量广告和商演，反复研读原著和细节为“演员峰”代言。 因此，当越来越多演员和明星意识到自身业务能力在线的重要性，对于自我“全方位”气质的提高仿佛迫在眉睫。 就比如上文提到的张天韵，虽然被网友们屡屡质疑，但大家似乎都着眼于这位曾经的网红女神在影视剧中的颜值“掉线”。而张天韵是什么反应呢？ 自嘲。 然后选择忽略这些，而潜心学习表演，想成为一个用演技说话的专业演员。 张天韵说过一句话：当演员是初心，当网红是运气。 在抖音平台获赞过1000万，粉丝将近300万的张天韵是不折不扣的网红女神。参加完《延禧攻略》，在网友质疑其能否配的起演员这一职业身份之时，张天韵第一时间选择沉淀自己，参加了“天鹅计划”的选拔，力求提升自身演技。 “天鹅计划”是爱奇艺携手天池表演工坊共同推出的演员选拔、人才培养计划。刘天池亲自教学。 爱奇艺CEO龚宇曾表示，“天鹅计划”最主要的目标就是要为影视行业培养新人、挖掘有潜力的新生代，为年轻的影视人才提供最强有力的扶持。 想必张天韵等表演经验不多的年轻演员选择“天鹅计划”这个成长平台，更多的也是基于它的专业性。 毕竟刘天池老师的表演教学早在《演员的诞生》里就“霸气外露”。那可是除了明星演员和导师之外的一大看点。她本人不仅是中央戏剧学院的表演老师，更是通过节目得到了行业内和观众的一致认可。 王俊凯饰演《唐山大地震》里被救出的断臂男孩，刘天池先二话不说把他“绑了”，让他感受失去一只胳膊的感觉。 欧阳娜娜排练时，一上来的假哭被刘天池识破，随后刘天池也对她进行了魔鬼式的情绪训练。 天池表演工坊更多的是针对于一些表演经历不足的年轻人，这对于一些演技尚不成熟的未来小生、小花们相当于有了一个重新夯实表演基础的机会。 这也是为什么艺人张天韵会选择参加“天鹅计划”的选拔。相较于那些专业表演院校大一大二就签了经纪公司出来拍戏的“演员”来说，这种选择倒显得格外踏实。 “天鹅计划”其实也是爱奇艺平台影视战略计划的重要一环。 对于完成培训的学员，爱奇艺将针对艺人特质，对学员进行见组和相关影视资源的推荐，除影视作品作为主要输出方向外，学员们还有机会参与适合的综艺节目和时尚类活动。 “天鹅计划”启动至今，已为演艺圈输送了许多新鲜血液。 比如去年历时三个月的爱奇艺的“天鹅计划”第一期选拔的学员中，学员陈昊蓝主持爱奇艺自制节目《娱乐早班机》，担当网剧《朕的刺客女友》女一；学员徐婕担纲网剧《朕的刺客女友》及电视剧《我在未来等你》女二；学员杨亘参加综艺《偶滴歌神啊》、《大学生来了》、《大牌对王牌》、主持《2018爱奇艺尖叫之夜演唱会》、参演超级剧集《追球》等等。 其他学员也将在爱奇艺自制项目《明君修炼记》《大汉夜郎歌》中饰出演重要角色。 今年的爱奇艺的“天鹅计划” 海选也已经开始了，入选学员将在天池表演工坊进行为期三个月以上的培训，并有机会在爱奇艺专门为“天鹅计划”打造的网剧《恋恋江湖》中出演重要角色。 不仅是张天韵参加了今年“天鹅计划”的选拔，“101女孩”魏瑾也出现在了爱奇艺“天鹅计划“现场。 既有专业的表演导师——天池表演工坊，又有优质的发展平台——爱奇艺。“天鹅计划”对这些年轻演员的吸引力不言而喻。 除了专业性，培养新人演员，“天鹅计划”还有一个长线目标，那就是通过训练营这种方式培养出主流新兴的受众群所喜爱的粉丝量大的新人演员，平台掌握演员资源从而调节整个演艺圈演员“天价”片酬的问题，使制作方与投资方能将重点资金放在影视作品方面，推动中国影视行业产出发展。 这样，无论是对演员对平台还是对行业，“天鹅计划”无疑是“N方多赢”。 目前“天鹅计划”正在火热海选中，对影视表演感兴趣有梦想的同学赶紧戳下图👇 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开