亚运会中国赢得金牌之后韩国的体育精神又出现了！先从封号开始 原创： 小见见是大腿 主播真会玩 主播真会玩 微信号 qxdjian 功能介绍 深度挖掘主播们的日常绯闻与萌点，为你带来最原创的主播趣事，关注主播圈的最新情报，关注主播真会玩，带你了解不一样的主播圈！ 众所周知啊~韩国人又开始耍无赖了！前两天亚运会上中国队3:1击败了韩国队，韩国就很不高兴，昨天和今天陆陆续续的封了许多玩家的韩国游戏账号，主要以职业选手为主，比如zzr、fenfen还有doinb。 搞得zzr都没有办法打训练赛了。 这两人发现对方的号被封了之后还互相调侃起来了。 而且在雅加达中国和韩国比的四场英雄联盟比赛中，油管上面只有一场比赛那就是韩国赢得那一把，其余中国胜利的三把比赛都被下架了，因为版权被韩国买了下来所以我们也不好说什么，诶，想了想对手是韩国，小见见已经对此见怪不怪了。 在无状态的微博下面好多俱乐部都质疑韩国人是不是输不起，刚从雅加达回来的若风更不能忍了。 小见见也有点心疼几位韩国教练，听说他们在韩国被骂的很惨，诶。 韩国的这个竞技素质真的是让人担忧啊，尤其是今年的S8还是在韩国举办的，小见见真的是很担心韩国会做出点什么，今年已经好几次打赢韩国队了，S8的时候韩国肯定会对中国有所准备，游戏输了不要紧我就担心选手们会受伤，毕竟前科太多了，这几天还净整一些小动作咳咳……不过往好处想想电竞毕竟身体上的接触比较少…… 又担心S8的比赛，又心疼这些账号被封的人尤其是从韩国过来中国打比赛的，忧心的事情太多了没有鸡腿小见见最近都憔悴了不少，观众老爷们动动手指头给点赞赏吧。 小见见是大腿 谢谢观众老爷们的鸡腿钱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 谢谢观众老爷们的鸡腿钱 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开