刘杀鸡女友拍摄0遮挡大尺度写真啦！ 原创： 小见见是大腿 主播真会玩 主播真会玩 微信号 qxdjian 功能介绍 深度挖掘主播们的日常绯闻与萌点，为你带来最原创的主播趣事，关注主播圈的最新情报，关注主播真会玩，带你了解不一样的主播圈！ 内个小见见今天去偷窥一些福利的时候发现了个小瓜。众所周知啊~很多小的直播平台管的不太严，而且为了博眼球也不会阻止女主播卖肉，小见见就珍藏了几个自己一个人的时候欣赏。但是俗话说得好常在河边走哪有不湿鞋，漏一点可以，全漏了这不是找举报的吗！这不就有人把资源发给微博自媒体账号了。 希望以后有这种好事的时候你们也能给我发一份，我只是想鉴赏一下而已。 本来直播点吧这个账号不想把人都标出来，但是就算是马赛克打了全屏还是有眼尖的网友认出了图片中的主人公。 看博主这回答是默认了，少侠真是好眼力啊，不过这主人公……怎么又和刘杀鸡有关！看到这小见见我立马去公众号的后台搜索了一下刘杀鸡。 让你绿别人，不过刘杀鸡是找到了，而女猪脚萌琪琪……小见见下了个花椒搜了下，找到了一个主播不知道是不是她，里面只有两个视频，微博也只找到了一个小号，同样不知道是不是本人。 福利加v这签名看着应该是她本人吧……小见见我就不去加了，万一给长歌老婆知道就不好了。给你看下这个微博账号的画风。 最后，有观众吐槽为什么长歌和小见见不同框出现，是因为我们没有cp名字啊~请各位观众爸爸帮帮忙，给我们想个好听的cp名字，比如说某同事极力推崇的“大长小见”。这个名字可能会成为我们新的节目名字，希望大家有好的想法可以给小见见留言，名字一经采用会给出100~9999999的奖励。 小见见是大腿 谢谢观众老爷们的鸡腿钱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 谢谢观众老爷们的鸡腿钱 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开