老E人设崩塌，为了跳槽抹煽动粉丝抹黑战旗 原创： 小见见是大腿 主播真会玩 主播真会玩 微信号 qxdjian 功能介绍 深度挖掘主播们的日常绯闻与萌点，为你带来最原创的主播趣事，关注主播圈的最新情报，关注主播真会玩，带你了解不一样的主播圈！ 众所周知啊~老E最近离开战旗跑到了虎牙直播，本来吧跳槽没什么，但是老E做的一些事情让他的人设崩塌了，战旗在挽留未果之后也是在老E和虎牙官宣的时候发了和老E的违约声明。 老E曾说战旗拖欠工资，对他本人造成了极大的影响……小见见之前在网上看到有人讨论过主播工资的问题：像老E这样的主播工资一般都是非常高的，人家蛇哥虽然欠了几千万，但是卡里还有几百万能“将就用”不是吗？拖了一个月工资就活不下去了，难道虎牙一个月只给老E2000？ 在这个聊天记录曝光出来之后，老E将这个群的所有成员T了出去，只留下了十几个人。粉丝们去微博下面要解释，老E也没有回应。 而且老E跳槽最不应该的就是说谎骗粉丝，有人整理了老E跳槽的全部经过。 小见见去战旗看了一眼，直播间确实还在。本来小见见对于老E跳槽的事件是没有什么看法的，因为跳槽的主播实在是太多了，今天你的违约金几百万，明天他的违约金几千万，但是无论怎么样，这些跳槽的主播都没有让自己的粉丝这么愤怒。 而且老E的这些言论对于那些什么都不了解的粉丝来说，他们真的就会直接讨厌上战旗，下面的截图是网友投稿的。 （图片较长可下拉查看） 对于自己的朋友陆夫人和散人，老E在直播的时候也说过他们的一些不好听的话。 在知乎上面整理数据的那个人曾经也是老E的粉丝，不然也不会对老E的事情这么熟悉，而导致他脱粉的也不止欺骗粉丝这一件事，这样子大量的粉丝转黑肯定不会是老E希望的，不知道他会怎么解决这些事情还是和现在一样当做没看见。 因为前几天开车导致阅读原文不能用了，小见见我就直接把网址放在下面了，里面详细的讲述了老E跳槽的经过以及老E这些年的变化，目前就只能聊这么多了，事实真相还得等后续发展~笔芯❤ https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404280279031262947 最后，有观众吐槽为什么长歌和小见见不同框出现，是因为我们没有cp名字啊~请各位观众爸爸帮帮忙，给我们想个好听的cp名字，比如说某同事极力推崇的“大长小见”。这个名字可能会成为我们新的节目名字，希望大家有好的想法可以给小见见留言，名字一经采用会给出100~9999999的奖励。 扫码进入是大腿万事屋 小见见是大腿 谢谢观众老爷们的鸡腿钱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 谢谢观众老爷们的鸡腿钱 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开