冠军冠军！CHINA NO.1！今夜就让我们刷屏！ 靠谱小队 主播真会玩 主播真会玩 微信号 qxdjian 功能介绍 深度挖掘主播们的日常绯闻与萌点，为你带来最原创的主播趣事，关注主播圈的最新情报，关注主播真会玩，带你了解不一样的主播圈！ 8月29日，这注定是被我们铭记的一天，我们又一次在决赛的Bo5中击败了韩国队，让五星红旗在雅加达冉冉升起！ 这三天的比赛，相信大家的心情都是复杂的。两次被韩国队击败，对我们的信心造成的打击可想而知。甚至一度，我们都在怀疑是否能进入决赛。那时候网络上都是质疑声、谩骂声，铺天盖地。 人们满怀希望的中国队，难道连进入最终之战的资格都没有吗？ 不，我们一直坚信，中国队不会轻易被打败！ 我们的小伙子们做到了，让一追二，半决赛中战胜中国台北队昂首进入中韩大战！ 而在决赛中，他们又一次击败了韩国队！又一次向世界证明，不止你们韩国可以，我们中国，也可以！我们也能拿冠军！ 保狗战术再现！ 打架阵容更胜一筹！ 第一场比赛，韩国队ban位给到了中国队前面比赛发挥出色的英雄，而中国队更着重于版本强势英雄的禁用。 比赛开始，中国队的中野一扫前几场面对韩国队的颓势，Xiye表现抢眼，而Mlxg也频频针对Faker。 虽然凯南上路单杀并吃下一血塔，但是中国队通过阵容找机会能力强的特点不断逼迫对面的位置，渐渐拿到优势。 Ming闪现开团击杀对方野辅拿下大龙，但上高地时出现失误被对面打出ACE。 重整旗鼓，双方在大龙处开战。在韩国队先手开团的情况下，皇子天崩地裂盖住3人！并且将释放大招的凯南阻挡在外。Uzi疯狂输出拿下三杀，一波结束比赛！中国队1:0领先！ 又是加里奥！ 韩国队梦幻阵容扳平比分！ 第二局，中国队放给了韩国队一套过于梦幻的阵容，李哥加里奥再次出场。 从阵容来看，中国队选择了一套冲脸的阵容，但是手偏短，容错率较低。而韩国队阵容全面。中国队想要找到突破点，就很依赖于酒桶分割战场的能力。 然而中国队对于小龙的掌控并不出色，使得对方到比赛结束时拿到了全部四条小龙——三火一风，这对中国队的打击是致命的。 中国队几次想找机会开团都被韩国队完美化解，甚至多次被对方在野区寻找到机会击杀中国队队员。中国队的先手被千珏大招完美化解，反而被1换4使得韩国队拿下大龙。 韩国队带着大龙推进中路，中国队双人组想寻找机会击杀Faker但被支援到位的Kiin反杀。剩下三人推掉中国队基地，韩国队扳回一城，1:1。 羊叫声声声入耳！ 狂小狗疯狂输出拿到赛点！ 第三局，韩国队显然忽视了奥恩这个点，Letme锁定招牌奥恩！羊来！同时Xiye也选出了联赛发挥亮眼的卡萨丁来对阵Faker的佐伊。 一级团的尺帝皮了一下把自己闪现皮了出来，Mlxg在收到这条信息后开始疯狂针对下路。虽然韩国队野区做出了止损，但是一波支援战中中国队支援迅速打出0换3！ 与此同时，一直偷发育的船长终于送出了他的人头，优势进一步扩大。野区交战，Uzi的霞再也无人能挡；中路开团，爆炸输出拿下下路双人组人头的同时击杀大龙！ 大军压境，伴随着满天飞羽的三杀，中国队击败韩国队，比分来到2:1，赛点！ 你是李哥又何妨！ 冠军奖杯我来扛！ 决战的时刻终于来临！是见证历史，还是遗憾败北，人们都在等着中国队的答案！ 第四局，加里奥被中国队先手锁下，而李哥选出了压箱底的发条。次轮打野选择，香锅锁下盲僧！是的，S7的失利，不会重演！ 比赛伊始，Ming的酒桶E闪逼出Faker双招，双方火药味儿十足，一触即发！ 前期奥拉夫四处找节奏，给中国队带来了巨大的压力。香锅被韩国队中野多次抓住，局面一度陷入劣势。关键时刻，还是Uzi，还是狂小狗！配合队友击杀韩国队下路拿下大龙，局势瞬间翻转！ 虽然中间出现失误，但是他们依旧一往无前，Mlxg和Ming多次开到Faker的发条，将对面赖以支撑的点彻底击溃！ 带着三路兵线，中国队拿下了水晶！我们！是！冠军！！ 你无法想象水晶爆掉的一刻，所有中国的粉丝有多么激动。 那欢呼，那胜利，是属于我们，属于中国队！ 整个亚运会，韩国只输了一次，却输了最关键的一次。中国队虽然只赢了韩国队一次，但是我们赢下的是冠军，是金牌，是祖国的荣誉！ 任你再怎么运营，我想打架，你就不得不打！我想赢，你就只能低头！在绝对的实力面前，一切，都由我们来定！ 一位著名上单说过，四个中国人赢不了游戏，但是五个中国人，肯定能赢！ 是的，我们做到了！我们让五星红旗在场馆升起，我们让国歌，在场馆回荡！我们中国队！是冠军！ 喜欢电竞的小伙伴欢迎扫码关注微信公众号【靠谱电竞】 靠谱小队 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 靠谱电竞 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开