德云色九月换新平台，到时抽两套房子！ 原创： 小见见是大腿 主播真会玩 主播真会玩 微信号 qxdjian 功能介绍 深度挖掘主播们的日常绯闻与萌点，为你带来最原创的主播趣事，关注主播圈的最新情报，关注主播真会玩，带你了解不一样的主播圈！ 众所周知啊~前阵子笑笑和西卡表示德云色可能要被迫换平台了，原因是龙珠不再做游戏这块了，但当时还在协商，如果算作违约的话可能就换不了了。 这是上次他们提出换平台时候的视频，其中笑笑提及了自己和企鹅平台聊得不错，但去向未定，网上也传出过去他们要去虎牙的消息。 而在这几天的直播中，笑笑和西卡又透露了进一步的消息，这次确定走了，九月份就要在新平台和大家见面了，但具体平台还是得保密。 这下龙珠的台柱子也要走了，不过笑笑和西卡表示他们会在龙珠播到最后一刻的。想当初他们和斗鱼的合同是到12月31日的，他们一直播到了跨年，最后被斗鱼关了直播间。 西卡：德云色一直都是你不离我不弃的。 笑笑：我们是历史上第一个好聚好散的，从来没有给违约金的，在业内的口碑好的一批。 西卡：这个口碑指的是其他行业的老总对我们的认可。 还有粉丝最关心的牌子问题，当初德云色从斗鱼到龙珠的时候抽了一辆车，这波换平台福利肯定不会少。笑笑承诺换台后给大家抽两套房子，一套镇江一套重庆，重庆那套是学区房，还有个小院子，蛮大的，到时候把房子一分为五抽给粉丝，抽到的水友直接住进去，孩子的学业也有着落了，很划算。 没想到德云色来到龙珠才不到一年又要走了，现在龙珠放弃了游戏这块，也放弃了他们手中的王牌德云色，这样一来龙珠也没有什么高人气的主播了，真是损失惨重啊~ 最后，希望小见见能顺利抽中房子迎娶长歌，也祝愿德云色今后能有更好的发展！ 最后！！ 是大腿第二届征文大赛启动啦！ 扫码关注【是大腿】，在公众号【是大腿】的菜单栏可以找到征文大赛的详情。 小见见是大腿 谢谢观众老爷们的鸡腿钱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 谢谢观众老爷们的鸡腿钱 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开