虎牙主播陈子豪花费几十万将cf极品武器堆满仓库 原创： 小见见是大腿 主播真会玩 主播真会玩 微信号 qxdjian 功能介绍 深度挖掘主播们的日常绯闻与萌点，为你带来最原创的主播趣事，关注主播圈的最新情报，关注主播真会玩，带你了解不一样的主播圈！ 现在游戏的种类是越来越多了，平衡性也更好了，不会出现以前有一个极品装备就能天下无敌的情况，当初为了拥有这么一件极品装备很多主播可都疯狂砸钱，像虎牙的主播陈子豪就是其中的代表，这个人不仅将cf里面有属性加成的英雄武器全部集齐，还收集了许多王者武器。 在cf中里面的英雄武器虽然不便宜，但是有弹容量和射击属性的加成，所以玩家们买下来也不觉得亏，不过王者武器就没有这么多的属性加成了，基本都是皮肤枪械。像“王者之光”这种的皮肤都要花费很多钱去抽，作为土豪中的战斗鸡，陈子豪把英雄武器和王者武器都装满了仓库。 打扰了，我小时候做梦就想有一把火麒麟而已 虽然当初火麒麟的出现打破了游戏的平衡，还劝退了一些买不起的小学生（我），但是火麒麟还是小见见我的梦中情枪❤~而且玩cf没有一把牛掰的小gun gun都不能算cf玩家。 现在玩游戏的妹子越来越多了，这种枪战类的游戏再也不是兄贵的天下，不过想要在游戏中撩妹不仅要有技术，装备也要跟得上才行。不打一发子弹换一把枪怎么吸引妹子（或者汉子）的目光是不是。 咳咳，言归正传啊，更新装备的第一步肯定是先从外形开始啊 作为全世界最快的男人，小见见立马就去京东搜索栏里打下几个大字——吉列锋隐致顺剃须刀 用吉列剃须刀不仅能享受使用如此锋利的刀锋的快感，还能从中感悟到杀敌的真正的意义。你是想要做视频中门外的傻子，还是做那个剃胡子的帅比，区别就在你是否拥有这么一个神器——吉列锋隐致顺剃须刀 吉列锋隐致顺剃须刀有五层刀片，并且使用悬浮到头可以感应面部轮廓，剃须无死角。作为男生我们都知道湿剃才是剃须的终极方案，这样子更干净，更有效护肤，更能凸显男人味，吉列更是湿剃中当之无愧的王者。 怎样在cf中制霸火线相信大家已经了解了 接下来就是扫描下方二维码 去京东买一把吉列锋隐致顺剃须刀 get CF同款吉列礼盒 现在还能领券购买还能满149就减100 堪比618力度的超值优惠 买完马上打开神奇的CF 妹子们就会自己找上门！ 小见见是大腿 谢谢观众老爷们的鸡腿钱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 谢谢观众老爷们的鸡腿钱 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开