一段婚外情，居然把这俩人捧成了影帝 库布里克的小丑 十点电影 十点电影 微信号 sdimov 功能介绍 十点电影，分享电影圈里那些有趣好玩的精彩影视。 点击上方蓝字，关注「十点电影」 那年，他33岁，她23岁。 他们一起获得了金像奖影帝/影后提名。 作者：库布里克的小丑 来源：库布里克的小丑（ID：joker-movie） 原标题：毒七夕：那段刻骨铭心的婚外情 本文经作者授权发布 1997年，伦敦街头，新年夜。 在那堆热闹的人潮中，每个人都在等待新年倒计时的到来。 此时，有一对中国恋人，也正驾着车，往大本钟赶去。 副驾上的女人，提醒开车那男的：只剩10分钟了。 男的一如往常地宽慰女方：来得及，来得及，不用紧张。 于此同时，他加大了油门。 倒计时结束了，大本钟敲响了新年的钟声。 路上举着烟花，正在欢乐行进的一群孩子，却突然听到身后有阵异响。 那对中国恋人的车，翻了。 在那个新年夜，两人不治身亡。 此后，伦敦警方通知两人的家属前来认领尸体。 这才发现：原来两人已各自结婚，有了各自的子女。 而他们的子女此时才发现，原来自己的父亲/母亲已有外遇很多年。 与此同时，在屏幕前看着这出戏的观众，被导演张婉婷带回6,7十年代。 然后，张婉婷再向观众娓娓道出二十多年的变迁中，他和她的故事。 《玻璃之城》 港大 1998年，《玻璃之城》上映。 那一年，黎明32岁，舒淇22岁，吴彦祖和陈奕迅24岁。 除了吴彦祖，其他三人均要从少年演到中年。 故事最早的起点，就是从6,7十年代的港大开始的。 迄今，港大已建校超过百年。 在港大的历史上，走过了各个时代的名人校友。 孙中山，张爱玲，朱光潜，林燕妮，林郑月娥，许冠杰，黄霑，林夕等。 而张婉婷和罗启锐，也同是港大校友，在读时间是上世纪70年代。 许多年后，张婉婷听闻自己住过的何东楼要拆除。 一下子，她舍不得了。 这一拆，不是要把自己以前的记忆也拆了吗？ 而站在97那个时代的节点上，她甚至还担心以后还会拆走更多的记忆。 于是，张婉婷与罗启锐这对搭档，写了《玻璃之城》的剧本，由张婉婷执导。 她想着，一来记录当年的读书时光，二来，也通过电影中港生和韵文这一对的故事，记录下这二三十年来，香港和时代的变迁。 于是，关于港大，张婉婷拍下了抢铜锣。 这是港大的传统迎新活动。 在女生宿舍何东楼，男生要冲到4楼解开绑着的铜锣； 而在此过程中，何东楼的女生则会用各种水带，水枪对男生喷水，从而阻止男生的突破。 那一天，是港生抢到了铜锣。 那一刻，港生和韵文的眼神，对上了。 张婉婷镜头下的港大，还有韵文因为被师姐罚，在热天晚上跑到西环买冰激凌。 买完后，不准坐车，要走路回来，把冰激凌交给宿生会的主席。 且冰激凌还不能化掉。 那一次，他骑着自行车，出现在她的面前。 下一幕，他载着她上坡了。 关于港大，张婉婷还编了一个段子。 那是港生被学长罚，站在桌子上，用50个字以上的粗话，组成有意思的句子，当众大声讲出来。 张婉婷在片中说：这件事，在港大历史上，只有黄霑，黄宏发和港生做得到。 （这件事，后来黄霑已亲自澄清是张婉婷编的，他最多也就只能讲十几个字的粗口而已） 在港大，他和她还有许多故事。 在当时，两人都没意识到，他们之间的牵绊，从港大开始，将会延续一生。 法国 70年代，保钓游行，港生带着韵文参与了。 那一天，韵文担心留案底，还劝他赶紧走。 港生却很嚣张地说： 怕什么，将来我进了警队，马上做他（那警察）的上司。 只是，这次游行以失败告终。 她在混乱中被同学带走了，而他则被抓了进去，关了一段时间。 20多年后，他俩的下一代逐渐了解到父母的过去，发出感慨： （现在）我们这一代，又做过什么呢？ 只是，经过那一次以后，港生深感对香港的失望，决定去法国读书。 而她，则暂时留在香港。 临走前，港生以自己的手为原型，为她做了一个石膏手。 他还教她仔细看这石膏手的掌心： 我手上的爱情线，生命线和事业线，都是你的名字拼成的。 那一刻，还有什么能比这更珍贵。 只是，随着时间的推移，昂贵的长途话费，以及两地分离的境况下，那三条用名字拼成的生命线的意义，渐渐地被放置在了另一边。 取而代之的，是她在电话的一头，焦急又无奈地说道： 港生，你说话啊，没时间了。你一个字都不讲，浪费那些钱。 他俩的长途电话，渐渐地还出现了这样的对白： 韵文：我爸现在这个样子，我走不开啊（去法国），为什么你就不体谅我呢？ 港生：你老说我不体谅你，你有体谅我吗？我说过，我拿不到文凭，我不会回香港。 那段曾经的感情，还是敌不过时间，分离的冲刷。 爱情的火花，终究还是被现实和距离浇灭。 那一段情，还没有说告别，就结束了。 时过境迁，港生和韵文，终究各自步入了婚姻。 或许两人的婚姻，也是五味杂陈。 可能包含着：总该安定下来的功利心，被出现的另一个人所感动，或许，对那个人多少也是有着喜欢的吧。 香港 多年后，港生暂别妻儿回港，两人再度相遇。 那一天，他开车到她家楼下，从车里望着她的房间。 不经意间，他发现当年那只石膏手，依然被她摆在房间里。 多年后，两人终于发现： 当年的现实虽浇灭了火花，却依然为两人留着感情的引线。 直到后来再度重逢，那条引线，又再度被点燃。 原来，当年那一段是如此刻骨铭心。 就此，张婉婷把两人拍成了一对双双出轨偷情的男女。 即使放到今天，这样的关系依然是不符合正三观的。 但是，在张婉婷的镜头下，这段关系却也无法克制地，偷偷摸摸地发展了下去。 他们一起养了一条狗； 一起偷偷地在外面找了一套房子； 一起考驾照，只为了实现年少时的飞行梦想； 一起...... 在张婉婷这里，她也没有为这段关系洗白。 观众基本看不到对于这段关系的批判。 反而，这段婚外恋，被张婉婷拍得是那般刻骨铭心。 不管是否认同吧，我也不在此讨论这个行为的对错了。 毕竟，我不想煞了这个电影所营造出来的氛围。 或者，这么说吧： 人对了的时候，时间不对了； 时间对了的时候，人又不对了； 世上又哪有那么多恰好都对上的事呢，要真都能那么恰好，又要“命运”这词做什么？ Try To Remember 港生和韵文这二三十年，总是在走着失之交臂，又再度重逢的轨迹。 分开了，在不经意间，对方又会在自己的生命中出现。 终于，这样的轨迹，在1997年的新年，伦敦，被那场车祸永远划上了句号。 剧情这样的设计，或许可以说是遗憾： 重逢了，却又遇上悲剧。 但又或许，两人最终以这样的方式在一起，又可能是最好的结局。 片中，那首在港生和韵文的岁月里一直回响的歌，名为《Try To Remember》。 这首六十年代的民谣，唱的，就是回忆。 当这首歌在片中一遍遍地响起时，观众头脑里面，也或多或少能浮现出两人曾经的画面。 对于共同的过去，两人曾有过这样一段对话： 港生说道： 希望你不会忘记，我们在一起的每一天，都那么开心，我都那么爱你。 韵文回道： 我也希望你记得，我们分开的日子，你不在我身边，我才是最爱你的。 本文图片来源自网络 想看的，去腾讯。 老规矩，十点君每天为你们准备了3个彩蛋。 后台回复1-3中任意数字，一个不小心就看到半夜。 更多同类影片，戳下面☟ 围观 她爱上了自己的仇人 热文 超越色戒，欲望榜单第1名 热文 1个男人3女人，却不止4角恋！ 点个大拇指，爱情没烦恼▼ 库布里克的小丑 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开