扎心短片刷爆外网：你这一生，其实只有9年属于自己 十点电影 十点电影 微信号 sdimov 功能介绍 十点电影，分享电影圈里那些有趣好玩的精彩影视。 今天来和大家介绍一个十点君的好朋友，场库。 它是国内最大的短片分享公众号，在这个公众号内有上千部的国内国外优秀短片，简直就是一本精致的影像杂志。 如果你没有时间可以坐在来欣赏一部电影，那不如就抽出几分钟来看一部精致的小短片吧。 今天为大家带来的就是场库公众号的每日必更栏目，每日一片。 看完这部短片，你会发现原来这漫长的一生，可供你自己所支配的时间，其实只有短短的九年而已。 这是 场 库 的 第 1840 部 每 日 一 片 我 明 白 你 会 来，所 以 我 等 时长：04''53' 星级：7.8 如果人平均一生的寿命是78年。 睡觉的时间加起来大概是28.3年，占据了我们人生的三分之一； 工作的时间占据了我们人生的10.5年； 花在电视和社交媒体的时间竟然也占据了9.5年； 加上吃喝拉撒，通勤等乱七八糟的时间花费，留给我们自己真正主动支配的时间，其实只有短短9年而已。 今天这部短片来自油管红人Jay Shetty，在挥霍时间前，希望大家都应该看看。 片中有段话挺触动我的： 想象一下你每天醒来银行账户中都有86400美元。 一天结束后它们都消失了，不管你是否消费她们。第二天，你的账户又会拥有86400美元。 你将会用它做什么呢？ 每天86400秒都会存入你的生命账户。 一天结束后，第二天你将拥有新的86400秒。 如果是钱我们绝不会浪费，那为什么我们要浪费时间呢？ 时间比金钱的力量更大，因为你能赚钱却不能赚取时间。 其实我们很早就听过这样类似的话。诸如“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴”、“浪费时间就是谋杀生命”。 所有人都知道不要浪费时间，生命短暂，要好好珍惜。 但很多人却不知道怎样才不算浪费时间。 但事实是，我一直认为浪费并不是一个贬义词，而是中性词。 不管是你在吃喝玩乐，还是在学校念书，努力工作，陪伴父母早睡早起。不管你怎么把握，时间总是会流逝的，那又怎么算是在浪费呢？ 我还记得电影《时间规划局》中，时间相当于金钱，人们购买东西需要花费时间，也就是说一个人拥有多少时间就能活多长时间。 而每个人的基础时间都只有二十五年，穷人区的人们25岁以后就要自己去挣时间来维持生命。 而富人区的人们则从不用为生存而奔波，安然享受着近乎无尽的生命。 在电影里，我们能看到主角手腕上表的时间在逐渐减少，就好像看着他的生命在不断流逝，随时可能戛然而止一样，心顿时就揪了起来，感觉有些透不过气。 时间容不得人们一丝一毫的浪费。 大街上人们都形色匆匆，一路小跑，忙着获得更多的时间以维持生命。 但大多数人换来的那点时间（生命）并没有什么意义。他们一边不满抱怨现有的生活，一边又用苦力来换取这样的生活。如此循环往复。 假如我们的现实生活像这部电影中一样，时间变得异常珍贵，那也未必不是一件好事。 如果我们每个人都清楚地知道自己的生命有多长，那么就会重新思考选择自己的人生。 这部短片也是一样。 短片中Jay Shetty为我们计算的人生时间分配，并不是告诉你好吃懒做就是在浪费时间，或者怎么做才不叫浪费。 而是想让大家珍惜为数不多的可主动支配时间，做些对自己而言感到快乐而有意义的事。 “每个人都会有自己的信念，在别人来看是浪费时间，她却觉得很重要。” 任何意义，都是相对于其目的来说的。不同的人有不同的目的，对你来说有意义的事情对别人就说不准。 换句话说，只要你能从浪费时间中获得乐趣，那就不叫浪费时间。 美好的东西都抓不住，譬如夸父逐日，晚霞朝露。 看起来都在浪费生命，可谁能知道或许在他们心里，正在享受这段被浪费的时光呢。 我们投钱投时间，也许不是为了回报，而是那种投入的快感和享受。所以，比起那些口口声声让你珍惜时光的建议，我更希望你能把时间浪费在自己感到快乐的事情上。 毕竟我们都只有一次生命，望你能不枉此生。 【和V姐聊聊】 对你来说，做什么事最有意义？ <End> 为了公号发展，十点君偶尔会推荐一些其他的优质公众号给读者。文章文案皆由其他公号提供，不代表十点君观点和立场。此为非营利性行为，也未收取任何费用。关注与否，请独立判断。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开