关于滴滴事件，这部禁片说到点子上了 原创： 十点君 十点电影 十点电影 微信号 sdimov 功能介绍 十点电影，分享电影圈里那些有趣好玩的精彩影视。 点击上方蓝字，关注「十点电影」 大部分网友应该都已经知道了，在刚刚过去的上周末，一个女孩出事了。 又一个。 8月24日，浙江省乐清市一名20岁女孩乘坐滴滴顺风车上车后失联。最终救援队在乐清一处山上发现了女孩的遗体。 距离上次引起广泛关注的滴滴空姐遇害案，才过去3个月。 截至今日，该事件的微博话题的阅读量已达到23.6亿次。 相关话题也不断涌上热搜排行。 女性公共安全问题再次成为焦点话题，激起了不同维度、不同方向上的探讨。 这让十点君想起了一部BBC耗时两年拍摄的纪录片—— 《印度的女儿》 India's Daughter 该片源自2012年12月16日发生在印度新德里的黑公交强奸案。 23岁的女大学生乔蒂（Jyoti）晚上9点多看完电影，跟一名男性友人一起搭公交回家，却在车上遭到了六名男子的轮奸和殴打。 犯罪男子用铁器刺穿她的腹部、生殖器并将她的肠子拉出体外。 之后乔蒂和男性友人被抛出车外，被巡警在路边发现。 13天后，乔蒂因抢救无效在新加坡的医院去世。 这起强奸案发生后，举世震惊，新德里“强奸之都”的名号响彻全球。 事件发生的第二天开始，印度发生了近年来规模最大、持续时间最长的抗议示威活动。 媒体普遍认为，这是社会大众（尤其是印度女性）对印度长久以来性暴力泛滥、妇女人权状况低下的现状所不满的一次集体爆发。 以至于到了2015年，该片计划上映时，印度政府还心有余悸，以内容敏感、容易造成骚乱为由，禁止该片在印度播出。 面对这样的惨案，公众的情绪是很容易失控的。 你们这些底层烂仔自己活在阴沟里就算了，这些受害的女孩何辜？ 所以我们看到了类似下图这样的微博获得了大量网友的点赞和转发： 嗯，赶紧让强奸犯闭嘴去死！这样最大快人心！ 可这部纪录片偏不。 片子围绕这起公交车轮奸案，前后记录、采访了数十位案件相关者，包括强奸犯及其辩护律师、受害者父母、加害人父母、受害人老师、法官及印度本土女权进步人士等各方社会力量。 试图去还原、解释一件事——是怎样的环境和文化孕育了这样残暴、猖狂的性暴力犯罪。 十点君相信许多捂着耳朵大喊“不想听强奸犯故事”的网友在看过这部纪录片后会很吃惊。 在已经知晓自己被判处绞刑、听到警察陈述受害者的被害经历后，强奸案主犯之一的司机穆克什（Mukesh Singh）在面对镜头接受采访时，还是表现得毫无悔意，并认为“这件事女孩子也有责任”。 “如果她不反抗，她就不会死。” 也许有人会说，他强奸犯嘛，本来就穷凶极恶了。 其实不然。 看过片子后你会发现，接受过高等教育、表面光鲜靓丽的社会中上层人士——穆克什的辩护律师夏尔马（ML Sharma）也有着类似的观点： 这段话看似是在恭维、重视女性，为什么那么让人不舒服呢？ 因为这种话语的深层意思是——女人不是人，是男人的财物，是附属品。 强奸犯的妻子觉得自己的丈夫“罪不至此”。 认为丈夫死了，自己和孩子也没法活下去。 更甚者，案件中另外两位强奸犯的辩护律师A·P·辛格在镜头前大言不惭道： “如果我的姐妹或是女儿发生了婚前性行为，我会当着族人的面，用汽油烧死她。” 这语气和嘴脸，让十点君想起了前两天网传的几张滴滴司机QQ群的聊天截图，群里的人是这样调笑遇害女生的： 我们可以惩处强奸犯，但面对说出这样话的人却只能叹气。 强奸犯可怖吗？可怖。 可恶吗？可恶！ 但更让人感到恐惧和绝望的是—— 哪怕你不是强奸犯，不是受害者，甚至可能是接受过良好教育、家境优渥的“中高阶”人士。 也不可避免会受到这种不平等思想带来的伤害。 或者成为它的帮凶。 《印度的女儿》让我们看到，当对女性区别对待的基因渗透到最为日常话语和体验中时。 如果不直面这种不平等，无论多么辛苦搭建的美好生活，都有可能被瞬间摧毁。 所以怕和逃是没有用的。 我们需要更加普及的性别平等教育，因为问题可能渗透在长久的文化里； 我们需要更加安全可靠的制度来保障我们作为消费者和劳动者的权益，因为问题可能出现在企业、单位不够靠谱的设置里； 我们需要自己有意去提高性别意识，一点点地去推动身边不平等的改变，因为问题可能出现在我们习以为常的日常细节里。 听起来好像很困难，但也没必要觉得现实黑暗，任务艰巨。其实想想，从妇女开始争取平等权益至今，也不过是100来年的事。 之前十点君推荐过一部豆瓣评分高达9.2的BBC全女性阵容独白剧—— 《她说：女性人生瞬间》。 其中第5集《夺回我们的夜晚（Reclaim The Night）》讲的就是女性反抗宵禁政策的故事。 1977年，因为两年间有6名女性被同一杀手杀害，英国约克郡政府实施了针对女性的宵禁，不允许女性晚上九点以后出门，必须出门的话需要一名男性陪同。 片中独白的女孩（Liv Hil 饰）加入了反对宵禁的示威活动。 女孩质问上门宵禁传单的警察，为什么明明杀人犯是男性，却要限制没有犯错的女性的自由？ 那为什么不限制男性的自由，好让女性能安心做事呢？ 于是，女孩们决定迈出家门，去做点什么。 不仅仅是为了争取自己的权益，也是为了让后来的人能更自由、更无惧。 “如果我将来有女儿的话，我希望她的夜晚九点是美丽的，没有恐惧。” 乔蒂的父母肯定也是这样想的。 《印度的女儿》一片中，乔蒂的父母回忆起他们的女儿时，总是露出一种又温柔又骄傲的神情。 乔蒂出生时她的父母非常高兴，他们把她取名为“光明”。 乔蒂从小就想当医生，但家里没有足够的钱。为了支持她，父母卖了祖传的土地去给她交学费。为了补贴住宿费，她从晚上八点半工作到凌晨四点，每天只睡3、4个小时。 乔蒂想帮助穷人，想在老家建一所医院，因为那里没有任何医疗设施。 为了补贴住宿费，她从晚上八点半工作到凌晨四点，每天只睡3、4个小时。 她一直认为，女孩可以做任何事。 十点君看了这次滴滴顺风车遇害女孩小赵的微博（目前已被注销），是个平时喜欢到处吃吃喝喝、打王者和追《延禧攻略》的开朗女孩。 甚至在出事前一周女孩还发微博说，觉得做女孩很幸福，坐动车时拎不动行李还有男的帮忙。 乔蒂也好，小赵也好，虽然人生境遇各有不同，但都是实实在在热爱生活，带给身边的人光和幸福的人。 这些美好、良善的女孩遇到这样的事情，实在太可惜了。 我们生者能为她们做的，除了关注事件，要求严惩凶手，还要有勇气向前走。 惩罚该惩罚的人，教育欠教育的人。 不要因为发生了凶案就把自己关回去，活得像只惊弓之鸟。如果这样做的话罪犯们的目的就达到了。 生为女性，不是原罪。 不要停下脚步，要去学习，去抗争，去行动，还有坚持。 “如果连出门看星星都做不到， 那教她们去追逐星辰还有什么意义？” 本文图片来源于网络 想看片的，去B站。 老规矩，老妹儿每天为你们准备了3个彩蛋。 后台回复1-3中任意数字，一个不小心就看到半夜。 更多同类影片，戳下面☟ 围观 我痛恨我的妈妈是同性恋 热文 她们遭遇性侵后，都会怎么做？ 热文 男人被女人性侵？这部争议大剧该看 点个大拇指，勇敢做自己▼ 十点君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开