不收钱我都要夸，中国需要这样的演员 十点君 十点电影 十点电影 微信号 sdimov 功能介绍 十点电影，分享电影圈里那些有趣好玩的精彩影视。 点击上方蓝字，关注「十点电影」 有没有发现，认不出脸的演员越来越多了。 不止是因为演员们名字很像，脸很像，风格也很像…… 是现在演艺圈的新陈代谢速度确实快到让人猝不及防。 尤其因为各种选秀造星节目的大热，一夜成名的人已经可以论拨算。 现在，就连00后也开始出道了。 只要有点颜值，很多新人就能受到铺天盖地的关注。 然后参加几个玩游戏的综艺，在华丽的舞美包装（隐藏）下唱几首歌，再演几部套路剧，传播几个可爱的表情包，很多人就敢称自己是演员了。 于是，“流量明星”成为当今很多影视作品试图爆红的捷径。 但大部分流量剧的质量真的是一言难尽…… 国产独创剧种——抠图剧 每次一diss哪个小花小鲜肉，留言区总会被一片“你造我家谁谁有多努力吗？”淹没。 十点君只想冷冷地对那些人说，你造有多少人又努力演得又好？ 是不是当演员的机会来得太轻易，所以就没有人用心演戏了？ 十点君今天不提名不diss，就想说说什么才是一个演员的自我修养。 在流量时代以前，演戏还是一件严肃的事情。 多少演员为了一个机会，不惜拼命献出自己。 众所周知的彭于晏。 为了争取人生转折的那部片——《翻滚吧！阿信》的演出机会，他曾逼自己进行了100多天的地狱式特训。 结果最后不仅练出了浑身腱子肉，还能有模有样地做出大部分专业的体操动作。 注意，是专业的体操动作。 不是那种强迫自己不吃饭为了保持完美身材的“努力”。 是不惜去摔去伤，还不知道结果会怎样的咬牙挺到底。 同样为了演戏，故事已经几乎成为演艺圈传奇的还有，每拍一部戏，就能解锁一项新技能的张震。 拍《吴清源》，为了进入角色，他苦学日语和围棋。连在日本出租车上，都会跟司机狂聊天练习口语，不懂的还要用小本本记下来。 为了拍《一代宗师》里的三场戏，他更是学了三年功夫。早已过了练拳年纪的他，还像新人一样拼命投入学习。 在特效剪辑替身已经可以解决很多问题的现在，张震的努力已经不单纯是为了拍好一场戏，更是出于对自己演员职业的尊重和热爱。 拍完戏拿下八极拳全国冠军的张震 为戏吃苦可能是老生常谈。 为戏吃胖、扮丑对很多演员来说可能才是致命，也是很多男女明星打死都不愿去干的事情。 这一方面不得不提的当然是蒋雯丽。 很多95后可能对她已经不甚熟悉。 没事，看一下脸，就知道什么是当年的“颜值”标准。 《霸王别姬》的蒋雯丽 正是那么好看的蒋雯丽，为了贴合《立春》里乡村女老师王彩玲的形象，她硬生生让自己增肥30斤，还剃了眉毛，装上了龅牙。 结果确实“丑”到很多人都没认出来那是她。 后来说起《立春》时，都说那可能是蒋雯丽一生中的颜值低谷，却也成就了她的演艺巅峰。 《立春》的蒋雯丽 演艺圈中的拼命三娘还有一个——李冰冰。 众所周知，中国演员在好莱坞打酱油已经是尴尬的常态。 但在前阵子热映的好莱坞大片《巨齿鲨》中，李冰冰竟然担任了C位女主。 很多人不知道，在这种光鲜艳丽的表面风头背后，李冰冰为了获得认可，曾花了多少心力苦学英语。 她在37岁的年纪，才开始重新背单词，啃语法。这对一个完全花得起钱请一排翻译团队的明星而言，已经是不可思议。 但为了不死记单词和发音，为了能够理解英语剧本的台词和故事情绪，更好地诠释人物，李冰冰不惜从头再来，像高三学生一样拼命。 相比之下，那些演套路国产剧，还用数字代替台词，只用配音不原音的所谓“演员”真该汗颜。 连上综艺都在惦记学英语的李冰冰 话说回来，很多人提到演员为拍戏付出的努力时，总是一副他们“牺牲奉献很多”的歌颂感。 但，为了自己选择的职业努力，不是理所应当的事吗？ 所以让十点君触动的，并不是他们的敬业。 而是那份热爱。 像普通人一样，选择了喜欢的事业，便愿意拼命为它付出的投入和热爱。 不像现在很多“演员”，只能看到他们360°地热爱着自己的颜值，看不到他们半分对演员职业的热爱。 所以才有……演哭戏妆不花，演跑步戏汗不流，演病人戏一脸浓妆，演倒立刘海都不掉。（？？？） 一个新人要演多少戏才能把自己当成演员？ 一个演员要当多久的明星，才能想起来其实自己也是普通人。 十点君最欣赏的，正是有些“明星”的“普通人”心态。 当他们意识到自己是普通人时，才会开始担心，除了脸之外，自己还剩下些什么？ 像之前拍完《琅琊榜》后事业如日中天的胡歌，竟然选择了出国留学。 可能是像他欣赏的林依晨一样，他们都意识到除了华而不实的演艺圈，去充实自己，提高自己，才是真正的成长。 所以他们都去到一个陌生的国度，把自己的过往和荣誉清零，去学英语，去上戏剧课，去用笨拙的发音和新奇的目光跟外面的世界沟通。 或许正是这种普通的成长，才让他们感觉到踏实和有力。 演技可能不是普通人立足社会的能力，但语言可以。一门外语技能，一种见过世界的广博眼界可以。 而也只有让自己走出圈外时也仍是一个有底气的，有能力的人，他们才能应对浮华的演艺圈不确定的潮起潮落。 曾去英国留学的林依晨 其实一个演员，或一个普通人，所有的学习和积淀，在他们言行中都能被看见。 所以有些人只能卖自己的颜值，有些人只能卖自己的可爱人设，但有些人靠的是一鸣惊人的才华和能力。 比如一直不温不火的韩雪，在之前的配音综艺《声临其境》就让人惊艳了一把。 这个一直被质疑是“花瓶”的演员，竟然在节目现场飙出了超溜的英语口语，并以两种角色和情绪的转换，完美配音了动画《海绵宝宝》。 当时现场颜值高的美女有很多，可爱的年轻演员也不少，但只有韩雪凭借自己的配音技能连上了好几天热搜。 虽然那次热搜，其实得来不易。韩雪当初为了学英语也是拼过命的。 别的女演员包里装的是昂贵的化妆品，韩雪的包里装的是单词本和英语作业。 当别的人拍戏间隙在发微博社交的时候，她随时在电话微信里跟着自己的英语老师交流练习。 有没有想起我们大学冲刺考四六级英语的时候…… 结果人家韩雪现在一出口就是流利的美式英语。 而我们，看美剧依然需要一个字一个字地对字幕。 真的就像鸡汤界说的，最怕的是长得比我们好看的人还比我们努力。 登上TED的演讲舞台，全程英文演讲的韩雪 写到这里，十点君想起了当年为了考四六级背过的单词本，为了练英语听力看过的《老友记》，还有信誓旦旦立下过的要脱离字幕看懂美剧的雄心壮志…… 结果现在，找外国电影资讯时，还是要求助翻译软件，翻个墙上个推还是满眼看不懂，连想海淘都怕被代购糊弄，好不容易出趟国旅游连用英语问个路都磕磕碰碰…… 这种时候，才不得不承认，英语真的很重要，也才后悔当年在学校时没有坚持下来。 特别是和十点君一样喜欢看欧美新片的影迷们，有时候字幕组不给力，只能硬着头皮生啃，简直悲壮…… 还好，最近在隔壁老妹儿的安利下，十点君发现了一个能够把电影和英语结合的学习神器！ 那就是以场景记忆法为基础，专门用于单词记忆的法宝——极光单词。 极光单词是专注于互联网英语教育的轻课，聚集了多位英语培训大师花费200个日夜的心血打造的专门用于单词记忆的法宝。 ﻿﻿ 极光单词，用了一种叫“5到超循环”的记忆模式——当人们在开始记忆时，所有的信息首先会储存在感觉记忆中。 所以，当眼看、拼写、发音、听力、记忆等5种感官同时吸收信息，并反复循环时，记忆效果是最佳的。 极光单词旨在潜移默化中将这种记忆的方式灌入到学习者的脑中，让每个人都拥有记光单词的能力！ 比如，我总是记不住这个单词：bacteria。 我看了下面的示例之后，就再也忘不了了…… 极光单词将【电影原声】+【电影画面】融合在一起，我们可以从曾看过的美剧的角色口中，听到这个单词“bacteria”。 只要你认真听了音频，看着画面跟着学习了，你就很难忘记这个单词了。 ﻿ 这就是场景记忆法。 极光单词的场景不仅仅包含上千部耳熟能详的美剧电影。 还把每一个单词都放在了与我们生活息息相关的情景之中，这些情景包括生活、学习、工作、与朋友、家人聚会……﻿ 极光单词通过每个单词的发音、图像、情景……突出了它们最能被记住的特征！ ﻿ 反复学习特定的单词在各种情景下的发音、用法、拼写，每天只需要10分钟时间，就能聚沙成塔。 所以，为了保证学习效果，缩短学习时间，提升效率，极光单词还推出了“学习赌局返现”的机制，听起来俗套，却很有效。 缴纳99元学习保证金即可加入30天学习赌局，每天坚持10分钟学习，当天立即返1元，另外的69元会在你通过测试后全部返还！ 所有报名过此类活动的同学，学习积极性远远高于普通学员。 现在已经有90%的学员完成了课程并全程打卡，退回了全部学费，并得到了一个英语蜕变的自己。 极光单词前后邀请了数百人参与课程内测体验，并在学习的3个月后进行测试，词汇量平均提升了5834.3个。 其中有一位大三的学生，直接从5000多的词汇量提升到13000，顺利通过雅思考试，并拿到了多伦多大学的offer。 为什么极光单词可以在如此短的时间里做到这样的成绩？ 01：利用好碎片时间将成为提升自己的重要因素 极光单词，每一次学习都只需要花10分钟，就恰好帮你把碎片化的时间利用起来，提升自己的英语水平和增长见识。 你不需要下载任何APP，只需要用你的微信公众号进行学习，每天早晚微信推送。 睡觉起床前就可以提醒你背诵当天的单词啦。 02：背单词时把单词和语境割裂开是致命的错误 有一位朋友去英国玩。 刚入住民宿，发现厕所水龙头有股奇怪的味道，他立刻去找民宿房东投诉: Your toilet water tastes no good...... 房东露出了不可思议的表情…… Toilet 有卫生间的意思。 这个朋友就直接用“toilet water”来代表卫生间里的水。 其实在房东听来，实际是“马桶里的水”……而卫生间水龙头的水应该用“tap water”来表示。 其实归根到底都是我们将单词与场景分开记忆了。 即使你背了tap、背了wine、背了sleep一百遍。但你永远都不会用！ 极光单词结合例句、语音以及图像，把单词变得更生动。 极光单词为每个单词都专门打造了记忆场景： 当你把单词放到场景中，它能让你通过联想的方式把单词放入自己的生活中。 日后面对相同情景时，能够触景生情脱口而出。 03：即学即练，不会忘 什么样的词汇背了就不会忘？apple、book、water、teacher……这样的有效词汇。就是能写，能用，能听懂。 所以，极光单词就要在根源上解决这个问题——不光记住，而且要让所有记过的词汇都转变成为有效词汇。 极光单词的付费词库还专门设置了即学即练的课后作业，在学习完当天的单词后，紧接着就是听音填空和听音跟读的训练环节。 根据你的作业和发音，智能评分，并给出专属于你的纠音问题。 根据不同用户的需求，极光单词将单词库进行了分类。 包括了用途上的分类：医疗、亲子、旅行、商务…… 以及难易程度分类：新概念、以及小学、初中、高中、大学四六八级、留学考试（雅思、托福）、KET、GRE等几十种常用单词库。 很多学员说：根本没想到原来3天都无法持续的自己，这次竟然学了整整30天！而且还将继续学习下去。 我和极光单词只能帮你到这儿了。 人总要走出舒适区，逼自己一下，用有意义的持续学习，为自己增值。 十点电影专属福利 原价30天99元 只要每天坚持学习并达到标准 99元 全部退还 相当于免费学习，不花1分钱 付费1次就不用再付费，可长期学习！ 长按扫码，立即加入▼ 本期仅开放100个名额，先到先得！ 👇点击阅读原文，立即参加“赌局”！ （广告） 十点君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开