拼成这样何必呢？演员当成这样让人心疼 原创： 十点君 十点电影 十点电影 微信号 sdimov 功能介绍 十点电影，分享电影圈里那些有趣好玩的精彩影视。 点击上方蓝字，关注「十点电影」 《碟中谍6：全面瓦解》终于赶在8月的最后一天上映了，那么这部在1996年就诞生的重磅系列电影，也就顺理成章的成了9月初最受瞩目的电影没有之一。 碟中谍作为阿汤哥的代表作之一，已经陪他走过了22年的演绎生涯。 从第一部34岁的壮年，拍到现在已经56岁了。 虽然眼角已经布满皱纹，但还是那个能飞檐走壁，跳飞机跳大楼的超级特工伊桑·亨特。 年轻时同样是大神级颜值的德普和小李已经在长肉的路上放飞自我，阿汤哥却颜值依旧。 现在，他已经带着他的不可能任务小组卷头重来。 《碟中谍6：全面瓦解》 Mission: Impossible - Fallout 说起来，十点君是从《夜访吸血鬼》里面那个苍白邪魅的莱斯塔特才粉上阿汤哥的。 夜访吸血鬼里的阿汤哥 看了《碟中谍》系列之后更是一发不可收拾，在等《碟中谍6》之前又把前5部完整地给刷了一遍。 这个响当当的IP作为世界最卖座系列电影的第12位，可以说是实至名归了。 碟中谍1-5海报 这次跟阿汤哥演对手戏的是此前饰演超人的亨利·卡维尔。 超人剧照 我说导演你是不是存心的啊，都知道阿汤哥的萌身高，还要给他配一个1米85的壮汉。 来去好几个并肩镜头，看得我都想替阿汤哥踮踮脚尖。 蓄了胡子后差点没认出来 但话说回来，大超这个角色还是选得很好的，尤其是第一场拳拳到肉的动作戏。 穿着西装都能蹦出肌肉轮廓，那一个背摔看得我后悔没跟楼下健身房，发传单的小哥多聊两句。 十点君大胆预测一下，接下来的一个月，健身房会员卡将脱销，跆拳道馆开始开设成人班。 脱了外套我连自己都怕 故事主线依然是拯救世界的戏码。 为了夺回三颗能制造大规模杀伤性武器的钚蛋。 伊桑·亨特将联合大超饰演的另一个特工沃特，与时间赛跑，应对一次次任务中出现的意外。 一个是手术刀，一个是大锤。 两人行事风格完全不同，又各效忠于不同的上级，加之过早暴露给观众的反派。 观影过程可以说是非常有趣了。 电影此前一个月已经在北美上映，同时获得了一致的好口碑，IMDB上甚至打出了8.2的好分数。 在豆瓣上也达到了8.3分，已经超过了此前系列里评分最高的第四部。 如果说群众的眼光是雪亮的，那么这部碟中谍就一定值得一看。 这部碟中谍能获得一致好评的原因无非三点。 动作，情节以及拼命三郎般的阿汤哥。 一、动作戏可以说是相当出彩。 看IMF和CIA头牌被一人暴打到生活不能自理。 阿汤哥直摇头是真的打不过，感觉如果没人营救，电影就要在这里结束了。 强烈建议给他单独开一部衍生剧，十点君一定拖家带口去支持。 除了这样精彩的肉搏戏。 还有跳伞、枪战、变脸、抓内鬼、追击、攀岩，以及典型的最后一秒营救。 而在巴黎街头的机车追逐才是本片真正的大亮点，连直升机撞直升机都得往后稍一稍。 在严丝合缝的音效配合下，全油门机车逃逸惊险刺激。 没有像《谍影重重》里的快速剪辑，而是时不时的给个长景，再切一下阿汤哥帅气的正脸，甚至还抽空给了凯旋门一个全景。 豪不夸张的说，就单纯为了这一场戏，十点君都能把这部电影再刷一遍。 二、跟特工类电影谈情节其实有些不合适。 因为如果想要极力营造紧张氛围，在有限的时间里就很难在剧情上做得精妙饱满。 就像是碟中谍系列的第二部，这部被广为诟病的碟中谍续作由中国导演吴宇森执导。 被批的原因其实是因为成片实际上达到了3.5个小时，应片方要求才尽力缩减到120分钟。 也就导致剧情衔接不上，很多地方也变得莫名其妙。（十点君表示心疼吴导） 碟中谍2剧照 大多数情况下，剧情全靠说，说完就是打，这样的电影就是好莱坞标准了。 但这部会稍微有点不一样，因为它还是很怕被剧透的。 不可能任务小组跟反派之间的博弈就像下象棋，都已经提前预设了好几步，所以影片的中后段就是反转再反转。 加上它一直都是非孤胆英雄式的特工电影，需要在团队紧密配合下才能完成的各种“不可能任务”也给电影增色不少。 总而言之，就是一个词，过瘾，在过瘾的同时又越加的成熟，抛去动作片的外衣还兼具了政治惊悚元素。 可以说它就不是简单的爆米花电影，远比大多数特效电影都要精彩得多。 三、阿汤哥到底有多拼呢？ 在拍摄《碟中谍5》的时候，他进行了192个小时的潜水训练，电影里他在水下憋气时间长达六分半钟。 连徒手扒飞机也亲自上阵，与飞机之间只有一小根绳索相连。 前作中的各种“作死”情节就不多提了。 但这次不只是惊险，简直就是不要命啊！ 他为了拍摄一个两分钟的高空跳伞镜头进行了106次的跳伞训练。 从两万五千英尺的高空往下跳，这种高度在7000m以上的高空跳伞低空开伞，叫做HALO。 而阿汤哥就是第一个在镜头前完成HALO跳伞的演员。 连专业特技跳伞员都有发生过坠崖身亡事件。 阿汤哥简直就是拿命博了106次。 十点君第一个献上膝盖。 但也不能说它就没有缺点，电影拍到了第六部已经略显疲态了。 来去的套路跟框架都还是逃不出第一部设计的间谍逻辑。 只能说它依然是对第一部的复刻，但也绝对没有偷工减料。 在片尾，大家看着死里逃生的阿汤哥时，问他是怎么做到的。 他还自嘲式的说了一句“老样子。” 在本文的末尾给大家提供一个小细节。 不知道大家有没有发现，碟中谍的英文名是Mission: Impossible，直译过来应该是不可能的任务。 但国内却用了碟中谍这个词。 可以说翻译有心了，因为电影其实脱胎于1966年的《虎胆妙算》。 这部电视剧集从1966年到1973年一共拍摄了171集。 电视剧里将命令刻录在黑胶碟片里，通过唱片机来进行情报传递。 而通过碟片来获取情报的特工就被称之为碟中谍。 《虎胆妙算》剧照 看着阿汤哥全力奔跑的身影，在跳窗前的一秒犹豫让人感觉他是真的老了，特工亨特也跟着老了。 片尾曲响起的时候，十点君还是很想把它听完再走，我想，这就是碟中谍的魅力吧。 如果还有下一部，十点君也一定会再去支持。 以上就是本期的不完全观影指南了。 PS.给看过的朋友，白寡妇的镜头也太少了吧！ 本文图片来源于网络 想办卡的，去电影院。 老规矩，十点君每天为你们准备了3个彩蛋。 后台回复1-3中任意数字，一个不小心就看到半夜。 更多同类影片，戳下面☟ 围观 这片只需五分钟就能值回票价 热文 这次，不看好他的人都闭嘴了 热文 它一出现就预定了今年最佳！ 给老而弥帅的阿汤哥，点个大拇指▼ 十点君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开