自恋的他好可爱噢！！！ 原创： 大象 新浪娱乐 新浪娱乐 微信号 sinaentertainment 功能介绍 更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利，尽在新浪娱乐微信公众号！ 林保怡简直太可爱啦！！！！！ 昨天他在微博上说被自己演得剧给打动了，网友回他是在间接夸自己演技好吗？ 林保怡非常不客气地回了两个字：是的！ PS：这部剧是林保怡在2016年主演的《玛嘉烈与大卫》，豆瓣评分很高，大家感兴趣的话可以去看看。 我虽然没有看过这部剧，可是看到林保怡晒得图，在剧中哭的一塌糊涂，也是觉得好心酸！ 正如网友所说，演技好又不作妖，这样的小自恋反倒显得很可爱啊！ 我在狂翻林保怡的微博时，发现这不是他第一次在微博上晒自己欸！ 之前有晒过自己的时尚杂志照，注意这是他直接从杂志上拍下来的，要赶紧分享一下。 对自己的爱果真是挡不住！ 瞬间觉得林保怡这样的生活状态好好，一点都不像是年过五旬的人，仍旧可爱！ 围观一下林保怡的日常，他有一只黑色的二哈，给人家起名叫……小白…… 平日里不是遛狗就是出去爬山、跑步，把自己的身体状态搞得很年轻。 还会参加一些音乐会。 总之是小日子过得舒坦，心情看上去也是实打实的好。 林保怡在微博上会习惯性地带一个结尾“Be Happy”，现在觉得他是真的Happy，状态好到不行。 关于这个微博固定结尾，林保怡说是因为大家在日常中有很多压力，他就想通过微博传递一个正能量，久而久之就成习惯了。 这句话乍一听有点官方，但是林保怡说出来就不会让人觉得虚假，反倒有暖意！ 况且他是暖的欸。 知道自己长相有点凶，有时候路人可能不敢上前合影。为了打破这个现象，他主动邀路人合影。 主动和路人合影，在林保怡的微博上已经成了一个系列，叫“还有谁想合影”。 给大家贴两张看看，林保怡真的有在用力笑 多翻一会儿他的微博，简直处处是宝藏。 林保怡会主动发定位，还要标注“林保怡在这里”。 以及他一直在坚持收粉丝的信件！ 会特意告诉想要寄信的粉丝，寄普通平邮就可以了，寄其他形式的信件他收的时候手续会很繁复。 隔段时间还会在微博上进行反馈，告诉粉丝可以试着写写身边事啊，日后可能成为编剧啊这些。 盖章！真的有在认真看信了！超感动！ 林保怡的确算是长相和性格完全不成正比的人。 长相有点凶，可是内心很欢脱。我今天看了几个他的采访，一直在猜他是不是处女座上升白羊座，说话完全是想到什么就说什么。 比如聊到《玛嘉烈与大卫》这部剧的时候，他说演这部剧是因为无意间和某TV的高层吃了个饭。 然后才意识到这话说得有漏洞，赶紧补救“我不是想（让）他给我东西拍！我不是！” 然后又聊到自己看剧本，因为剧本写得太虐，他边看边哭。导致林保怡都没有熟读剧本，就实话实说“我没在看！” 之前拍《金枝欲孽》的时候，因为台词中有很多文言文，特别不好背。即便时隔好几年，林保怡还是大呼“很痛苦啊！！！” 对于职业上的感想啊，林保怡完全是口无遮拦的状态。 可他真正拍起戏来又很认真，曾经在采访中说“你是个演员你一定要演好你的戏，其他的花边新闻是没用的。” 这也不是官方客套，事实证明林保怡很多角色是挺出彩的。 而拍完了戏，也不会任由自己沉浸在戏中，戏拍完了就要开始旅游！ 夏天去海边，冬天去哈尔滨！ 我看了一下林保怡在微博中晒的照片，夏天的确是有去海边。 好像东北滑雪这件事还没有解锁！ 除了这些，林保怡回答记者问题的时候也都很实在。 离开TVB北上发展，他还在跟记者唠嗑说北京房价太贵，后悔没早点买房。 还说为了出行方便经常坐地铁。 私下喜欢坐地铁也是真心话，毕竟我翻到他7年前就有在香港地铁打卡。 总之呢，感觉林保怡的心态好所以状态也好。每一句说出去的话，都不是说说而已。 Be Happy是真的重要喔！最后给大家晒一个林保怡傻fufu的签名，希望大家周末愉快啦~ 往期推荐 她，史上最牛星二代？ 觉得自己超有钱！这完全没有问题啊 大家说她很一般，但我觉得她美翻了 长按图片 识别二维码 一键加关注 不信来试 招人 | 想来和我们一起侃八卦吗，点击文末“阅读原文”报名啦！ 大象 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开