图说 | 原来他们还没办婚礼！欧阳娜娜要入学伯克利啦！ 原创： 熊小夭 新浪娱乐 新浪娱乐 微信号 sinaentertainment 功能介绍 更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利，尽在新浪娱乐微信公众号！ 贾静雯和修杰楷这一对虽然经常秀恩爱比较频繁，还生了两个闺女。 但是婚礼吧，一直是没有办的。 之前就传说贾静雯今年11月要补办婚礼了。 不过两位当事人并没有出来回应。 结果婚期被欧弟给意外泄露了。 欧弟证实这两口子确实要补办婚礼，“讲好了，正在抓时间，大家一起去”，还爆 料自己已收到婚礼邀请。 讲真啊，一直以为他俩办过婚礼，居然还没办也是意外的。 不过生了两个女儿再办婚礼，体验也会不一样吧。 欧阳娜娜要去伯克利上学了。 昨晚刚结束13天10个城市的巡演，今天就飞美国入学了。 和妈妈傅娟以及妹妹欧阳娣娣一起现身北京机场，她妹妹也会跟她一起赴美国留学。 说实话真挺羡慕她的人生的，之前退学柯蒂斯来娱乐圈玩一玩，想上学了依旧能考上名校。 然后，她还是18岁的阳光美少女，还是上学的年纪。 出道早成名早的好处，人生赢家啊。 昨天我们不是扒了一波王思聪的新女友陈雅婷嘛。 这回新欢是个演员不是网红脸。 昨天正好是陈雅婷的生日，她有晒自己在迪士尼的庆生照。 向粉丝透露连续两天都会在迪士尼庆生。 这不，今天就出来路透了，王思聪陪她一起呢！ 头一回见王思聪给女友打伞，看起来对这个小姐姐还挺宠的。 再来吃一把狗粮。 张馨予婚后和老公一起外出觅食被偶遇。 看背影觉得有点甜有点配惹！ 好了，文末送一组穿睡衣的蔡依林给你们。 穿睡衣照样能凹出时尚感！ 大家晚安喽，我们明天见！ 往期推荐 都快完结了也没出一个爆点，被说糊不冤！ 她拿了比宫斗大女主更精彩的剧本！ 快48岁了，还要拼四胎！？ 长按图片 识别二维码 一键加关注 不信来试 招人 | 想来和我们一起侃八卦吗，点击文末“阅读原文”报名啦！ 熊小夭 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开