自杀未遂？！她的长相和故事实在不符 原创： 大象 新浪娱乐 新浪娱乐 微信号 sinaentertainment 功能介绍 更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利，尽在新浪娱乐微信公众号！ 今天下午刘雨欣被曝自杀未遂。（刘雨欣现改名为刘雨星，方便起见我们在文中仍旧叫她刘雨欣） 现在提到刘雨欣这个名字，要展开的内容实在是太多了。为了便于大家观看，我们先来快速复习一下刘雨欣之前的新闻。 刘雨欣，最出名的角色是《步步惊心》里面蛮横的明玉格格。 2015年，刘雨欣的微博小号被扒出，微博诸多内容证实刘雨欣家庭生活不顺意。而这件事还牵扯到另外一位女星，张檬。 起因是张檬的恋情曝光，照片中的男子疑似刘雨欣的老公。 身为正宫的刘雨欣以为是男方主动曝光恋情，继而私信他删除照片。没想到博主并非刘雨欣老公，没删照片不说，还顺藤摸瓜扒到了刘雨欣的微博小号。 在疑似刘雨欣的微博小号中，有写到亲眼看见自己老公搂着其他女人。 结婚三年，打掉了两个孩子，引产了一个孩子，生了一个女儿。忍了老公家暴，忍了老公背叛。 根据当时微博小号的内容来看，刘雨欣并不是不想离婚，她说“自由离我好遥远！被你打是家常便饭！为什么不能放拉（了）我？” 并且说自己快要崩溃，感觉自己得了抑郁症。在最好的年华选择放弃一切生孩子，没想到却毁了七年奋斗的成果。 看到了疑似刘雨欣的微博小号曝光，大家才后知后觉翻出她在2013年某节目中的照片。 根据发帖时间来看，2013年有人就开始怀疑刘雨欣已经生过孩子了。 至于另一主角张檬，她所谓的回应是发了一个当年很火的白眼照，配文“呵呵”。 然后发了一条微博，说“谁的人生没有遇过渣 我现在单身 分手原因现在大家应该都清楚”，没过多久这条微博就被删除了。 在之后的微博评论中，她曾经回复过网友，承认自己整了容，同时两次澄清她不是小三。 本以为这件事就这么过去了，没想到今年五月份张檬的一组红毯照又把这事儿给激了出来。 一开始大家的关注点在张檬的脸，精修和非精修被网友说是差太多。 当时张檬特意转了这个微博，调侃说“都不能友好性修个图？？？” 没想到一天之后，这件事发展成了张檬和刘雨欣的陈年恩怨。 刘雨欣在微博上称有些人的团队在故意黑她，已经被这个团队害得两年没拍戏了。 刘雨欣说的这个事啊，并不是她第一次在微博上说，2017年她就发过一条声明，其实当时已经说的很清楚了。 虽然刘雨欣没有在明面上指名道姓，可图片看得一清二楚，她发的图片中有人明确说明所谓团队，就是“张檬那边的”。 刘雨欣晒出的截图内容是有人要故意黑她，帮张檬说好话，还要带上话题说这件事，最好能上热搜。 和刘雨欣对话的人，说对方这么干是要故意把她搞“臭”，刘雨欣回“我习惯了，天天被人黑”。 刘雨欣紧接着又发了一条微博，意思是说有人故意在装她的粉丝，而出现和她有关的热搜，一直都是黑她捧别人。 这是刘雨欣再次发博时晒出的截图↓ 张檬那边呢，一开始的回应是她的点赞，这条被张檬赞过的微博中，称是刘雨欣婚内出轨，张檬在帮她背锅。 双方各执一词，眼瞅着又要“开战”了，没想到张檬凌晨发了一条长微博正式回应了这件事。 张檬一上来就说“爱本无错，错在无知和无畏”，之后向刘雨欣和她的家人道歉。 张檬在这条微博中说她之前不回应，是因为不想炒作不想把自己放到风口浪尖，但是因为这件事对她也造成了一定的伤害，每天以泪洗面，越来越没自信，继而选择整容。 按照张檬的意思，是她整容跟这件事有关，而她因为整容再次被大家热议，也是有心人故意带出，并且否认了她借刘雨欣的名义来黑自己的洗白方式。 总之，这场大戏从2015年到2018年，张檬以一条长微博让我们看到了大结局的希望。 而在张檬这条微博发出之后，刘雨欣也回复了张檬，说“接受道歉……虽然做不了好朋友 但也愿意尝试做朋友”，这算是大结局了。 看，即使要快速复习这场大戏，也花了这么长的篇幅，可见当年的信息量有多大。 在双方和解之后，刘雨欣应该是开始新生活了，可是没想到今天下午曝出她自杀未遂。 刘雨欣这条微博是两天前发出的，今天才有了热度。 刘雨欣躺在病床上，身边还有各种治疗仪器。 在她晒出的单子里，有“急诊抢救室”这几个字。 刘雨欣在微博下回复网友，根据她所说来看，是没有减肥过度。 没有饮酒过度。 对于怀疑她饮酒过度的网友，刘雨欣回复“也可以是安眠药”。 后来刘雨欣的话就比较清楚了，“走了一圈 老天不收我”。 而大家因为刘雨欣自杀未遂重新关注到她时，她先是点赞了一条张馨予婚礼视频的微博。 然后发了微博长文说自杀和他人无关，一切都是因为她自己。刘雨欣在微博中说她最近状态不好，要靠药物才能睡着，安静的时候就想捅自己几刀看看自己是否还活着。她尝试着与人沟通，但依旧打不开心里的结。 配图是一张哭泣的小丑。 然而针对刘雨欣8月28日发的入院微博，还是有人提出质疑的。 我翻了翻刘雨欣最近的微博，发现她的情绪的确不太稳定。 很多微博内容看上去都很悲观。 头像换成了流泪的小丑，微博配图也不止一次用了这张图。 看得出来她的情绪波动很大啊。 经常好一阵子。 坏一阵子。 8月16日还说心态变好很多，给自己列了一个愿望清单。结果8月28日发博就被说是自杀未遂了。 我看了看刘雨欣这两年的工作动态。 上了两年春晚。 演过一些电视剧，但是水花不大，唯一一部比较有名气的剧是未播的《三生三世枕上书》。 刘雨欣对这部剧好像是蛮重视的，在今天之前一直都把官宣微博置顶。 不过呢，刘雨欣因为这部剧曾经被说是“故意炒作”。 去年年初，《三生三世十里桃花》大爆，有传《三生三世枕上书》也要开拍。 而刘雨欣被说是买了《三生三世枕上书》的小说版权打算自己演凤九这个角色，并邀请吴亦凡或汪东城来演帝君。 刘雨欣在微博上暗指有人在炒这件事，一堆营销号在说她抢版权，可这是她N年前买的版权，不存在抢，演员也都还没定。 刘雨欣在微博中一直声称自己状态不好，一直觉得这世界并没有那么美好，大胆猜测一下，是不是跟她一直以来的新闻有关？ 以前刘雨欣也经常跟“炒作”二字绑定在一起，比如几年前的这张照片。 结合之后的事情，很多网友猜刘雨欣到了一个涨奶期，所以才会有这样的效果。而当时她名气不大，只能是公司给什么就穿什么。 也有另外一种说法出现，大家觉得她完全可以在能力范围之内换一件衣服，也不会遭到“博出位”的评价了。 关于上面这张照片，刘雨欣当年确实是被网友吐槽过。 但她说这张照片有很多人故意修图，网上流传的图都是被处理过的。 被大家说炒作很委屈，按照刘雨欣的说法，是倘若明星要炒作自己，那必定会在炒作之后接很多戏或者上很多节目。 可她都没有，在被大家说“博出位炒作”之后她的工作就都停了。 工作是她自己主动推的，不想出来面对，因为这件事抑郁了很长时间。 人很崩溃，一直走不出来。 刘雨欣当时选择是暂别娱乐圈，去开网店了。 刘雨欣回应这件事表现出来的状态是不想让大家因为炒作关注到她。 想让大家知道她是一个演员。 可是想想看刘雨欣除了《步步惊心》之外，好像并没有什么可以拿出手的作品啊…… 2015年有一部《抓住彩虹的男人》。 这部剧播出之后，刘雨欣罪被大家关注的是她的下巴，曾经上过热搜。 目前能找到的图片显示刚入行的刘雨欣长这样↓ 之后就变成了V脸大眼↓ 很多人怀疑她整容，但她自己说只打过瘦脸针，由于瘦脸针让人面部僵硬不会笑，这个针后来也没再打。 为了进一步验证自己没整容，还很大方地让主持人摸她的下巴和鼻子。 刘雨欣啊，真是长了一张刁蛮的脸，可是她的新闻又会让人觉得唏嘘不已。 不知道她是否真的为自己的事业炒作过，只是今天因为自杀未遂再次受到大家的关注，我们回过头看，发现她已经偏离女明星的轨道好远好远了。 如果真的不适合娱乐圈，就关门过自己的日子就好。 生命才是本钱。 往期推荐 她，史上最牛星二代？ 觉得自己超有钱！这完全没有问题啊 大家说她很一般，但我觉得她美翻了 长按图片 识别二维码 一键加关注 不信来试 招人 | 想来和我们一起侃八卦吗，点击文末“阅读原文”报名啦！ 大象 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开