这些打篮球的怎么个个跟网红有一拼？ 原创： 诺诺 新浪娱乐 新浪娱乐 微信号 sinaentertainment 功能介绍 更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利，尽在新浪娱乐微信公众号！ 围观了两期《这！就是灌篮》，讨论度虽然一般但还是蛮燃的。 这个节目和之前［这就是xx］一样，很多选手参赛，由周杰伦、李易峰、林书豪、郭艾伦担任四大领队。 其他导师画风依旧，让人意外的是林书豪小哥哥，居然是这种style了，好怕他下一秒要来一个skr 开始看这个节目，本来冲着导师去的，然而万万没想到我竟然迷上了好多打篮球好的小哥哥..... 是真的...技术好！！ 而且颜值超高！身材超好！私服也棒！这怕不是个假的篮球节目？一度让人怀疑是个选秀造星的节目唉.... 和之前的节目一样，开始也是100多个小哥哥参加节目，然后进行层层筛选。 全都是180+的小哥哥，感受下扑面而来的荷尔蒙！！ SO小哥哥们颜值到底有多高？话不多说，一个一个来围观！ 夏浩然。 2001年出生，身高大概185-190cm之间，北京四中篮球队队员，被称为北京四中的“小彭于晏”。 长这样。 五官都很赞，尤其是双眼皮，吼吼看！ 被人抓拍到的小表情，不知道还以为哪家刚推的小鲜肉哦！ 长了一张正太脸，可身材还是很强壮的。手臂上的大肌肉，超级结实有木有～ 你们说过不过分？打篮球好就算了，长得好看就算了，身材好也就算了，关键是这位小哥哥还特别会打扮！ 私下的画风，休闲为主，完完全全就是漫画走出来的样子！ 喏，表情包拿去不谢。 温佳龙。 年龄19岁，身高197，有个外号叫“东北最帅高中生”。 这位小哥哥的五官也是不要太好看，有种思密达男团即视感。 身材很棒，手臂线条很明显。 长得虽然蛮小清新，但球场上，满满都是荷尔蒙。 杨洋。 是的，没有错，这哥们叫杨洋。 相对来说没有那么壮，精瘦型，而且脸超小的感觉。 笑起来很亲切很阳光。 啊！叫杨洋的是不是都特别好看啊？ 同样会打扮，私下画风很酷。 伍志勋。 这个笑容真是没sei了！ 92年出生，云南人。他还蛮特别的，是出过道的艺人，有个偶像组合叫花树篮球偶像，据说是中国首支运动系偶像组合。 休闲装，阳光清新。西装，帅气有型。 私下比较日韩系比较小清新。 但视频里.... 侧颜OK，正面emmm，这小哥哥有点照骗吧！！ 金灿。 同样是热度很高的一位小哥哥。 27岁，身高185cm，中央戏剧学院毕业，打篮球之外，同样也是个艺人！！ 单眼皮、大长腿、鼻尖痣，完全就是爱豆相。 这位小哥哥还蛮低调的，感受下他的硬照。 写真还没有节目里好看！天理不容啊！！ 孙晨竣。 22岁，身高188cm，南京理工大学学生。 篮球服，清秀的运动系boy。 私服，干净帅气。不知道还以为哪个公司新签的鲜肉呢～ 戴上眼镜，又有点痞坏痞坏的感觉。 果然好看的小哥哥，都是百变的┓( ´∀` )┏ 冯瀚圃。 94年出生，今年24岁，身高接近两米，太原理工大学学生。 感受一下，屏幕都装不下大长腿。 这位小哥哥也是不要太会打扮，而且还蛮ins风的。 随便一个衬衣搭配一个休闲领带，特别日系。 还很会自拍，不管什么角度颜值都很能打。 这哥们不是第一次参加节目了，之前还参加过《星球者联盟》。 节目里认识了自己的女神郭碧婷，郭碧婷还晒过和他的合影！！ 彭泓森。 吃瓜群众觉得他像潘玮柏和刘昊然的结合。 他也蛮低调的，是湖北武汉人。 五官很好看，就是自拍有点略网红 也蛮会打扮和凹造型的。 怎么这些打篮球的小哥哥都是潮人啊！！ 除此之外，还有等等等。发现的和没有被发现的，太多了根本数不清.... 所以，好看的是都上交给篮球场了吗！！ 往期推荐 51岁依然少女感满满？她被质疑修图惹 今年粉丝嘉年华居然被玩成了这样！！！ 终于知道他凭啥在顶级男团中站c位了.. 长按图片 识别二维码 一键加关注 不信来试 点击文末“阅读原文”输入关键词还可查看更多往期精彩内容 诺诺 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开