太惨了，没出道成功的她还会再有机会吗？ 原创： 熊小夭 新浪娱乐 新浪娱乐 微信号 sinaentertainment 功能介绍 更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利，尽在新浪娱乐微信公众号！ 其实预想到昨晚produce48最终出道排名出来会有争议，但没想到会这么大争议。 只有你想不到的，没有你看不到 你以为出道无望的小姐姐？ 她们，高位出道！ 你以为出道稳了的小姐姐？ 她们，没有出道 你以为是近乎平局的日韩友谊赛？ 樱花妹，几乎团灭！ 在微博随意搜索一下节目PD安俊英的名字，基本上都是真实情感追节目的网友大大在实名制辱骂安俊英 三年了，安俊英又一次在我们心中埋葬 最终出道排名给大家先来了解一下。 第一名：张元英 第二名：宫胁咲良 第三名：曺柔理 第四名：崔艺娜 第五名：安宥真 第六名：矢吹奈子 第七名：权恩菲 第八名：姜惠元 第九名：本田仁美 第十名：金彩元 第十一名：金珉周 第十二名：李彩燕 挑重点来说下。 C位张元英，能出道意料之中，人美个高腿长年纪小，一直排名就不错。 不过担C位还是觉得弱了点。 第二名宫胁咲良，人气最能打的，高位出道是必须的。 粉丝都还挺遗憾没能第一的。 第八名姜惠元，清纯女士出道实力差了点，但讲道理确实一直都在出道圈。 人气ok，没办法，她占个出道位只能认了！ 第十名金彩元：？？？ 实力貌似还ok，但之前存在感太低了，上一期第19名而已，能进出道位没想到啊！ 第十一名金珉周：？？？ 和清纯女士同类型，长相算ok但也是没想到能出道。 第三名曺柔理：？？？ 最无语，决赛之前在很多人那里都是查无此人的状态。 居然高位出道了！！！ 宣布她是第三的时候，吃瓜群众集体懵逼脸： 这是哪位啊？？？我的天！！！ 妹纸自己也没想到，宣布名次的时候激动的蹲地上了。 太！意！外！了！ 拜托，我们也完全没想到好吧 她上一期是第十八名在出线边缘，之前最高排名也只是第十名，决赛直接“空降”第3？？？ Exo me？？？ 然后大家可以数一数出道圈的妹妹们，12个出道妹子，only只有3个樱花妹。 只有宫胁咲良，矢吹奈子，本田仁美三个人。 其他比较有人气的樱花妹，几乎全部集中在下位圈 宫崎美穗↓ 竹内美宥↓ 下尾美羽↓ 日韩友谊赛真的一点都没感受到友谊 安俊英对霓虹妹妹不友好，对自家一些妹纸也很残忍呢，韩国妹妹里有实力，也有不少没出道的。 这其中最可惜最惨的，要数李佳恩了吧。 没追过节目的应该对她也有点印象吧。 和小樱花一样是最初主题曲的C位。 从节目一开始就被看好是最有实力的C位候选人，也是最有把握高位出道的人。 然而她最终却没有出道，可以说是大！跌！眼！镜！ 昨晚公布最后一个出道位（即第十二名）的时候，对很多人来说都是相当扎心的一幕。 这最后一个位置，却要从四个大家都觉得明明都有足够实力进出道位的小姐姐之中选择。 最左的韩初媛。 cube公司旗下的练习生，02的妹妹。 她一开始排名非常差，高危淘汰区的，但是用实力演绎什么叫做一匹黑马突出重围，靠着舞台表现从原先的下位圈一跃爬到上位圈。 左二的宫崎美惠。 AKB活动11年的大前辈，最早被看好是次时代top的人选。 决赛之前也都说她是节目里的黑马，一开始名次不算好，但后期直线飙升，上一期斩获第二，上上期排名第一。 右二的李彩燕。 曾经是JYP的舞蹈ACE的练习生，当年TWICE预备成员，舞蹈实力在这一届选手里是绝对的佼佼者。 从最开始评级就很打眼。 上一期她是第三名。 然后，就是最右的李佳恩了。 最后的结果是李彩燕进了。 李彩燕能出道实至名归，也是有实力高位出道的。 她也很不容易，在JYP当了两年的练习生，参加《SIXTEEN》被淘汰，没能随TWICE出道成功，这已经是李彩燕第三次参加这类生存赛了。 昨晚最后一个进出道位，都哭成泪人了。 但是，还是很可惜其他三位小姐姐啊，实力明明也是在出道位的。 尤其是李佳恩。 宣布她是第14名的那一幕，很想帮她配一句歌词：“笑着哭最痛” 太惨了！PD48里最最最惨无疑。 在昨晚决赛之前，李佳恩的名次从来没有掉出过出道圈。 得过好几次的第一，即便最低一次排名，也是第八名。 有颜有实力有出道经历。 之前觉得她TOP圈可能不一定稳，但出道肯定是稳了的吧。 而且这一次因为选出来的组合（目前已经命名叫IZONE了）最后会是由Pledis社长跟AKB48秋元康一起担任制作人。 李佳恩就是Pledis的练习生啊，居然无缘出道位！！！ 和去年202同公司的金钟炫一样，祭天剧本没跑了 李佳恩来参加PD48之前，是已经出过道的女团成员。 已经出道九年却已经名存实亡的女团after school的忙内。 李佳恩是作为二期生加入，2012年加入组合出道，but，2013年组合就停了 2013年是after school最后一次以出专辑活动，然后就进入到了空白期，到现在再也没有进行过活动。 在之后长达四、五的时间里，她一直在等待回归。 但是一直都没有实现。 明明自己已经出道了，却只能坐在家中看电视。 反而是当年和自己一起练习的练习生们一个个都成功出道了。 今年PD48导师席上坐着的朴嘉熙，当年是after school的队长，嘉熙宣布毕业的时候正好李佳恩加入。 曾经是一个团的成员，一个当导师，一个还是练习生。 对她来说，这一次来参加《Produce 48》是鼓足勇气的一个决定。 今年来参加的练习生，基本上很多都是00后，年纪很小。 C位出道的张元英，昨晚出道日是她15岁生日。 李佳恩94年的，在经历了五年空白期之后，早就从当年组合年纪很小的忙内熬成了练习生里的大姐姐。 25岁，对于练习生来说很大一个年纪了。 其他妹妹年纪小或许还有机会，李佳恩这个年纪真的没什么好机会了。 把PD48当成最后一个机会来把握，一直都是出道位，也不是没实力，最后决赛被淘汰，也太惨了吧！ afterschool回归，还能期待吗？不然回去之后还是继续空白吗？ 真的心疼她。 往期推荐 都快完结了也没出一个爆点，被说糊不冤！ 她拿了比宫斗大女主更精彩的剧本！ 快48岁了，还要拼四胎！？ 长按图片 识别二维码 一键加关注 不信来试 招人 | 想来和我们一起侃八卦吗，点击文末“阅读原文”报名啦！ 熊小夭 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开