扒瓜集锦：刘飞儿怼吊癌晒超美写真！电竞老奶奶打游戏上热搜！ 原创： 瓜瓜 兔玩在线 兔玩在线 微信号 tuwanwang 功能介绍 全网最污电竞公众号٩(๑>◡<๑)۶有超多可爱小姐姐和兔玩君的游戏圈吐槽~让你营养跟不上！ 大家好，我是兔玩君的头号女徒弟瓜瓜。 上周就有小伙伴来私戳我师父兔玩君说：兔子兔子！！什么时候能上次碧蓝航线的图包呀？ 嗨呀～这还不简单吗，瓜瓜收刮出了我师父的16G硬盘~呐，拿去！不用谢！！ 点击文章底部左下角的【阅读原文】即可去看本期CG插画啦！ 瓜瓜之前也和大家说过，本人！最喜欢的就是漂亮的巨乳小姐姐了~ 于是前天就吹嘘了一波奶飞儿的身材，还放了一张生怕被关进小黑屋而打了码的截图。 瓜瓜还说如果小伙伴们想看大图的话，就直接去微博看刘飞儿的大图。 可没想到，这图被刘飞儿删了…… 可惜呀可惜，没看到的小伙伴大概错过了人间珍宝吧。 不过小伙伴们放心，今天的瓜里依旧有身材爆好的奶飞儿！ 那话不多说，我们开始今天的扒瓜吧~ 1. 刘飞儿微博删除大尺度写真并吐槽：8012年了，还有吊癌？ 原来，小伙伴们错失的珍宝级写真，是被吊癌给闹腾没的。 刘飞儿表示，拍写真集，只是她爱自己的样子，本是美好的心愿，没有伤害任何人，是那些人吊癌的心里太脏才会觉得写真不好。 说起来，在刘飞儿说的这一点上，瓜瓜倒是挺有感触的。 瓜瓜是看女孩子写真的时候，一般是抱着欣赏美好身体的目光看的，并没有什么乱七八糟的想法。 漂亮的小姐姐拍写真，本来就能带给观众幸福感的，非要说这“太脏”或者“不检点”的话，那就有点太过分了8？ 好好欣赏美少女美好的肉体不好么？ 何况刘飞儿拍写真是为了记录自己美好的模样呀。 就像女孩子化妆一样，是为了让自己漂漂亮亮的，根本不是为了刻意取悦别人。 而且吧，肚导刘飞儿被玩家们所熟知，更多的是因为她炉石水平高超吧？ 关注了刘飞儿之后，大家才发现，原来她的写真如此给力！ （大尺度的图我就不放啦~免得被关小黑屋） 瓜瓜真诚的希望，吊癌能少一点，看到美少女夸就完事儿了嘛。 不然刘飞儿不开心的话，写真就发的少了，那多可惜呀！ 2. 网友爆料刘杀鸡前女友大尺度视频流出！ 呐，一颗色气大烂瓜…… 根据网友爆料，刘杀鸡的前女友irene萌琪琪流出了大尺度的视频，经过博主@直播点吧 的验证，视频中的女主角的确是萌琪琪本人。 正如这位博主所说，萌琪琪是秀人网上的模特（秀人网是写真网站），曾在熊猫开过星颜直播。 至于网曝的视频的尺度，瓜瓜找不到资源，所以只好看了几位老哥的评论和配图作为参考。 看来露点是肯定有的了，至于有没有露出更隐私的部位，那就不清楚了。 还有网友爆料，这位萌琪琪是一位裸模，所以有大尺度的视频也不让人意外。 最后我们再看一下刘杀鸡和萌琪琪的关系吧，他们是在一次滴滴直播中认识的。 （刘杀鸡还是非常懂规矩的，他在萌琪琪上车之后就通知了她在直播。） 虽然后来刘杀鸡表示当时的萌琪琪滴滴醉酒直播只是剧本而已（视频就这里就不放了，想看的小伙伴搜索关键字就可以啦）~ 3. 余霜变身魔法少女辛德拉，出肉的美少女见过没？ 余震小姐姐真是太可爱了~ 昨天余霜打扮成魔法少女辛德拉，在南京的街头挥汗如雨的拍摄视频。 本来嘛，元气余霜千载难逢的出一次COS，大家夸就完事了。 可是余霜小姐姐的微博评论却非常真实—— “肉装辛德拉。” “你就是蒙多？” 看到了这些评论之后，余霜就开始了自黑模式，特意推出了一个《余震辛德拉玩法》的高胜率攻略——出肉就完事了！ 没想到，就连管泽元都没有放过黑余霜的机会，也来补了一刀。 彳亍口巴，彳亍口巴，这大概就是亲男友吧。 4. 香港六旬老奶奶网吧打电竞，称游戏会让自己变年轻！ 开心开心开心~又是这种乐观的瓜！ 上次我们还吃到了一颗老大爷打了20年主机游戏的瓜呢，今天我们就吃到老奶奶热爱打游戏的瓜。 香港的老人安居协会为了建立老人和年轻人之间沟通的桥梁，就组织老人们一起组战队打电竞游戏。 这些老人的年纪都在60岁以上了，加起来年纪足足有两百多岁。 让人尊敬的是，他们甚至还在六月份参加了《风暴英雄》的电竞比赛呢！ 老人们打游戏的心态非常乐观，也很乐意和年轻人沟通，所以年轻人都喜欢和他们一起玩游戏。 老人们非常享受游戏时光，对自身的性格定位和角色定位都非常准确，其中两位老奶奶一位是乐于奉献的辅助，另一位则是带头冲锋的战士！ 这位老奶奶在说起追着敌人打的时候，笑得非常开心。 足以见得他们是真的享受其中！ 几位老人们组建战队打游戏还上了昨晚的微博热搜。 所以说嘛，电竞是能够带给人快乐的娱乐方式，是能让人们积极向上的运动，是能预防老年痴呆的益脑活动，是值得被推广的~ 今天就不说老了之后要怎样怎样了，珍惜当下才是最重要的嘛。 我们现在也保持乐观向上的积极心态就好了哇，享受游戏，热爱生活！ 5. 王老菊将结束五年爱情长跑步入婚姻殿堂！ 王老菊是一位知名的B站UP主，也是熊猫的一位主机区的主播。他在游戏视频解说届拥有极高的人气，B站粉丝数量高达151万，累计播放量高达2.2亿！ 他为人风趣幽默，做人正直几乎没什么黑点，所以很受粉丝们的喜爱和支持。 王老菊已经和女友免免恋爱五年了，他们决定在今年的9月份结婚。于是发微博讲明了自己的心迹，并表示会鸽掉本月份的直播。 恭喜王老菊终于和免免修成正果了，今后也要幸福鸭！ 瓜瓜也祝福小伙伴们早点找到心爱的那个人能够携手终老呀。 6. LPL金身天团了解一下？ 这是瓜瓜在泥潭里面看到的帖子，感觉非常有意思，就想分享给小伙伴们看一下。 是时候成立一个LPL天团了——金身十八罗汉！ EDG.Ray：仙人指路！ FPX.GimGoon：天狗吞月！ WE.Ben：灵舌出洞！ RNG小虎：白鹤亮翅！ 好啦，今天的扒瓜我们就先看到这里吧。 照旧，在吃完瓜之后，瓜瓜会选出今日的最佳之瓜——看在柰子的份上，那肯定是非刘飞儿的瓜莫属啦！ 小伙伴们觉得今天的哪颗瓜最给力呢？ 福利： 本期碧蓝航线福利来源：【CG插画】vol.03 全套福利共27张，兔玩君在这里放出5张预览，点击底部【阅读原文】到萌妹图库收藏下载全套吧！ 关注微信【兔玩在线】 全网最污电竞公众号 每天给你一个萌妹子(๑•̀ㅂ•́)و✧ 真的棒棒棒棒棒啊！！୧(๑•̀◡•́๑)૭ ↓ ↓ 点击下方【阅读原文】，前往收藏下载更多萌妹福利~ 瓜瓜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开