扒瓜集锦：杀人游戏有违奥运精神？重生之我是卢本伟消费过世主播！ 原创： 瓜瓜 兔玩在线 兔玩在线 微信号 tuwanwang 功能介绍 全网最污电竞公众号٩(๑>◡<๑)۶有超多可爱小姐姐和兔玩君的游戏圈吐槽~让你营养跟不上！ 大家好，这里是兔玩君的首席女弟子瓜瓜~ 师父说昨天没有给大家更新福利，肥常愧疚，所以今天就赶紧拿出了一套双马尾小萝莉的夏日泳装补偿大家！ 瓜瓜觉得这个小姐姐真的很清纯哦~ 点击文末左下角【阅读原文】，即可去看这期最新的夏日泳装福利啦！ 昨天在帮师父看留言的时候看到有个小伙伴留言说想要那张老英雄的“全家福”，像瓜瓜这么好的吕孩子，当然会满足你们啦！ 呐，图收好啦，不客气 老实说啊瓜瓜也是一位实打实的网瘾少女，在忙完工作后总会玩一会儿游戏！ 无论是LOL也好，还是主机游戏也好，瓜瓜都玩的很开心。 尤其在最近看到有老爷爷和老奶奶不顾高龄年纪，依旧在坚持电竞的时候，瓜瓜就备受鼓舞，感觉浑身都充满了积极向上的劲头。 这是老爷爷老奶奶们带给我们的精神，也是电竞带给我们的精神呀。 四年后电子竞技就要成为亚运会的正式项目了，真是让人期待。 可是面对着如此蓬勃发展的电竞，国际奥委会主席却说这是一款杀人游戏，不符合奥运精神…… 这不就是传统体育盛会对电竞的抵制么？ 下面就来详细的了解一下今天的瓜吧—— 1. 电竞是杀人游戏不符合奥运精神？ 国际奥委会主席托马斯巴赫在电竞能否加入奥运会的问题上，给出了疑似否定的看法—— “我们的奥运项目当中不能有涉及到暴力和歧视，也就是所谓的杀人游戏。” “这些游戏，从我们的角度出发的话，是有悖于奥林匹克精神的，是完全无法接受的。” 电竞是杀人游戏，所以有悖于奥运精神不能加入奥运会？ 可是瓜瓜有一点不是很明白，奥运精神是“公平竞争、互相理解、友谊团结”。 就拿本次亚运会里中国队参加的三个项目来说吧，皇室战争、王者荣耀和英雄联盟，怎么看都完美符合了这三点奥运精神呀？ 为什么主席会认为电竞不符合奥运精神呢？ 再说呀，奥林匹克不就是从战场上一步步发展而来的么？ 游戏中的击杀，和现实里的击杀完全是两码事吧？ 游戏和现实，我们游戏玩家还是分得很清呀~ 就单说咱们LOL吧，这不是个推塔游戏嘛，什么时候成杀人游戏啦？ 硬要说这是杀人游戏的话，那怕是分段不会超过白银吧…… （咳咳，皮一下，没有嘲讽白银玩家的意思。） 而且吧，传统体育项目，比如拳击呀，摔跤呀，击剑呀，这些都是队员之间手把手的较量，尤其是拳击项目和足球项目的血腥和暴力程度不比LOL可怕多了？ 虽然这样说有点逻辑不顺强行解释，但事实的确如此吧，电竞项目只是几位选手坐在原地用手机或者电脑在虚拟世界中的较量，不会上升到真人。 更何况…… 实况足球不是杀人游戏吧？ 炉石传说不是杀人游戏吧？ 用一个借口就否决了所有的电竞项目未免太过偏颇了。 得知这个消息之后，很多小伙伴都在质疑奥委会主席的看法，就连joker都出面怒刚了一波。 唉，既然奥运不想收电竞项目，那就不收吧，瓜瓜相信总有一天大家会放下对电竞的偏见的。 我们还是好好期待一下四年后的亚运会吧! 反正杭州亚运会的时候电竞就是正式项目了呀~ 有这一件事作为美好的期待，也不错吧。 顺便一提，咱们人民日报又为电竞游戏正名了呀。 看到这篇名为《防的是沉迷而非网游》的文章了嘛？ 管管孩子，救救游戏，成了！ 2. 狗粉丝，NMSL！皇族主场粉丝举“NMSL”灯牌被工作人员带走。 噗噗，这粉丝未免也太搞事了吧？ 是这样的在皇族主场比赛的时候，解说身后一个“狗粉丝 NMSL”的灯牌分外抢眼。 RNG的部分粉丝们看到这个灯牌之后都非常气愤，误以为这是JDG的粉丝故意搞事情。 甚至还有不少粉丝误以为这是在辱骂小狗和小狗的粉丝。 等下，瓜瓜在这里要强调一点哦，人肉可是犯法的！ 而且，就算是举一个NMSL的灯牌，也还不至于要遭受人肉吧…… 皇族的部分粉丝误会是JDG的粉丝在搞事情之后，竟然还跑到JDG的官博那去问责，甚至还和JDG的粉丝展开了一场撕逼...... 皇族的粉丝数量是JDG粉丝数量的十倍还不止，小伙伴们可以脑补一下这场撕逼的情况。 总之，JDG和他们家的粉丝，都很委屈。 经过一番解释之后，皇族的部分粉丝们终于知道了“狗粉丝”指的是6324带带大师兄的搞事带节奏的粉丝们，并不是指小狗的粉丝。 皇族的部分粉丝们这才把重点放在了举这种灯牌很没素质上。 让人没想到的是，这位举灯牌的搞事粉丝，是RNG粉丝应援团中的人。 闹了半天，原来是自家人，真是嘲讽…… 这位粉丝因为被狗粉丝烦的不行，所以才想搞一波事，就弄了“狗粉丝NMSL”的灯牌。 你搞狗粉丝就搞狗粉丝嘛，跑到皇族的主场来搞事干嘛。 皇族和JDG的粉丝们可都没烦你吧？ 究其根本，还是这位粉丝太过搞事了，适度玩梗就玩梗嘛，但也要注意场合。 在公众场合中不顾其他粉丝的感受，就乱搞事的话，真的是太过分了。 好在皇族的安保人员非常给力，把这位举牌粉丝给请了出去。 3. YM第八次冲击LPL的机会来了！今年还要黄浦江捞猪么？ 唉，说起捞猪，还真是一把鼻涕一把泪呀！ YM被誉为电竞黄埔军校，每年都人才辈出，为LPL输送了很多优秀人才。 RNG的小明，RW的killua，IG的宁王，还有SNG的天才中单knight都是出自YM战队呢。 在为LPL输送人才的同时，YM战队依旧保持了较高的竞技水平，几乎在每年两次的晋级机会里，他们都能打进决赛。 可惜的是，YM似乎有一个BO5魔咒，每到B05的时候，YM就失利输掉比赛，丧失晋级LPL的机会。 YM失利之后，就到了粉丝们一起去黄浦江里捞骚猪的环节了。 年年如此，久而久之，“捞猪”已然成为了粉丝们心中略带心酸的梗。 如今，LDL的季后赛即将开始，YM有望再次冲击LPL。 七进LPL而不得的YM战队在拿到季后赛的门票后发博表示：“LPL，等我们。” 在评论区内，有粉丝心累的说今年黄浦江小队不想再捞猪了，沈灵敏回复粉丝PDD要减肥了，现在不难捞了！ YM趁机在此处向嫂子表决心，这次要拼尽全力打上LPL。 看来，YM对冲击LPL势在必得呀！ 不管怎样，希望YM战队能够加油吧，第八次机会一定要抓住鸭！ 4. 恭喜雅加达之声喜提锦旗！ 雨童和十一等工作人员在亚运会中所作的一切努力，想必不用瓜瓜多提了吧？ 感动就完事了！ 随着亚运会的结束，雅加达之声也随之关停。 但是雅加达之声的精神，却一直被玩家们所传唱。 玩家们更是非常喜爱为雅加达之声贡献了最大力量的雨童和十一。 这不，雨童和十一就收到了一面锦旗—— 为不畏艰苦而努力奋斗我的地下工作者致敬！ 恭喜雨童和十一喜提锦旗！ 这个地下工作者真的是笑死瓜瓜了~ 那雨童和十一就是民族英雄了呀。 5. 重生之我是卢本伟！ 最近有一本叫做《重生之我是卢本伟》的小说非常出名，吸引了不少LOL的玩家呢。 目前该小说已经更新了229万字，有着高达九千多万的点击量！ 小说的简介也非常吸引人，是讲述被质疑开挂的卢本伟重生回到和faker五五开时期重新开始的故事。 诶，有那么一丢丢的吸引人是怎么回事？ 这作者的脑洞还真是大，这不是消费过世主播么！ 有趣的是，这位作者的名字竟然叫做“皇族white”？ 这书是卢本伟本人写的？ 仔细一看，作者是“皇族whtie”，原来作者仿冒了卢本伟的ID呀。 彳亍口巴，就当是给主播“上香”好了。 在这颗小瓜的最后，瓜瓜有个小小的疑惑。 那就是瓜瓜在找这部小说的时候，却没有搜寻到相关的内容，就算是搜作者的名字也没找到。 所以这本小说的图片可能是P出来的，不管怎样，蹭热度无疑了吧...... 6. RNG入驻斗鱼直播！龟龟，也太厉害了吧？ 不得不说，斗鱼在拉拢明星主播和造星这方面是真滴强。 今年LPL的解说和主持人全都在斗鱼开播了，就连RW战队和签约在了斗鱼。 如今，冠军之师RNG也入驻斗鱼了！ 值得注意的是，在签约到斗鱼的几位RNG队员中并没有辣位小胖子的身影的。 （小狗依旧还会留在虎牙直播） 7. 德云色加盟企鹅电竞，笑笑头发茂密C位出道！ 昨天，笑笑发微博公布德云色加盟企鹅电竞，已和龙珠正式分手！ 诶，德云色这是连我7酱都偷了？ 房间号77777和20个777的红包也未免太秀了吧。 我们再来看一下德云色的宣传照吧~ C位出道的笑笑俨然一副大哥风范，头发分外茂密还染了咖啡色呢！ 好啦好啦，今天的瓜就先到这里啦。 虽然今天的瓜里没有漂亮小姐姐，但是放心啦。 萌妹图库，总有一款适合你~ 福利： 本期马尾辫福利来源：【夏日泳装】vol.10 全套福利共47张，兔玩君在这里放出5张预览，想要更多小姐姐点击萌妹图库收藏下载全套吧！ 关注微信【兔玩在线】 全网最污电竞公众号 每天给你一个萌妹子(๑•̀ㅂ•́)و✧ 真的棒棒棒棒棒啊！！୧(๑•̀◡•́๑)૭ ↓ ↓ 点击下方【阅读原文】，前往收藏下载更多萌妹福利~ 瓜瓜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开