污的可以：鲲之大，余霜一口吞下！亚运会趣味梗了解一下？ 原创： 兔玩君 兔玩在线 兔玩在线 微信号 tuwanwang 功能介绍 全网最污电竞公众号٩(๑>◡<๑)۶有超多可爱小姐姐和兔玩君的游戏圈吐槽~让你营养跟不上！ 大家好，这里是兔玩君 给你们讲个鬼故事，马上要开学了噗噗！！ 话说昨天晚上兔玩君刚去机场接了要去上大学的妹妹回来的时候叫了个deidei打车......我可是凭本事活着回来的！ 在此先提醒下即将踏入大学和要返校的盆友们多注意安全！ 其实每年一到这个时间兔玩君就会特别兴♂奋，因为一开学，学校里就会涌入一批炒鸡可爱的学妹啊！ 这种时候当然要拿出萌妹图库里的jk制服萌妹子为开学做准备啦，所以兔玩君精挑细选了一些jk妹子们，让技术大大做了个优惠~~ 赶紧去围观一下吧！ 点击文章底部左下角的【阅读原文】即可去参与本次开学祭活动啦！ 说起来距离亚运会中国队斩获金牌已经过去了足足一整天了！ 可现在回想起国旗升起时的模样，就好像是发生在昨天，选手们的一颦一笑都历历在目。 说起这次亚运会的观赛体验，还真是前所未有！ 出于某些不可抗力的原因，本来能正常观看比赛直播的我们不得不费尽心思科学上网，翻墙来收看亚运会直播。 挂了VPN还好，没有挂VPN的话，就要坚持看160p超低画质的直播视频才行。 如果比赛是在副舞台举办的话，那就更糟糕了。 别说160p的直播了，就算是图文直播中的配图我们都不能看到！ 所以，这就催生了“战地记者”的诞生！ 比赛一共进行了三天，第一天的战地记者是余霜、十一和雨童。 我们可以通过他们的直播来了解即时的赛况，甚至能在雨童的眼镜片反光中隐约看到比赛的画面。 在余霜直播间内，有很多水友在刷屏说，虽然央视没有播英雄联盟，但是牛批的河北卫视不畏“强权”在坚持播放英雄联盟！ 诶？ 河北卫视这么牛啤酒？ 兔玩君半信半疑的搜了一下—— 原来河北卫视真的在直播英雄联盟！ 唉，这届网友为什么都这么皮…… 第二天局势就更加紧张了，雨童悄咪咪直播的时候透露说，他不能拍到自己的镜片，不然会看到比赛的影像！ 真没想到，现场的管理竟然如此严格，连镜片反光都不允许了。 所以在第二天的《雅加达之声FM.11》的语音直播中，我们当真是完完全全的依靠着雨童和十一的收音机来了解赛况的，而且大部分时间都是黑屏直播！ 除了要小心被发现他们在语音直播向国内传递情报外，十一和雨童还要处处提防场馆内的安保黑叔叔。 尤其是雨童，他似乎很怕黑叔叔把他关进小黑屋里。 来自黑叔叔的凝视↓ 虽然因为没有工作证被黑叔叔无情的赶出去了两次，但雨童和十一依旧没有放弃。 他们展开了一场艰难的游击战，四处周旋！ 在这播一会，在那播一会，尽量能把最新赛况传递给我们。 好在小明好心的给了十一和雨童两张工作证，这才让他们不再疲于转换阵地。 雨童还特意发微博感谢了小明给他们的帮助—— 到了第三天，因为决赛在主舞台上举行，也算是终于有直播可以看了，但FM.11雅加达之声却依然在继续！ 几位解说主持坚持奋战在最前线！ 据悉，雅加达之声的“主播台”就位于韩国观众的前方，而我们“主播”与韩国观众的较量也是通过“收音机”传回了国内~！ 比如十一的经典语录—— Nice个锤子 拿个水龙有什么好高兴的 尺帝牛逼 韩国大叔表示，你们赢了...... 每次镜头给到观众席的时候都能看到我们的国旗被高高的举着—— 尤其是我们的余霜小姐姐…… 余霜小姐姐看比赛非常激动，一到为选手加油呐喊的环节，兔子都能听到很明显的余霜小姐姐的声音。 而且她是一边一直播一边为中国队加油的，所以我们就看到了形形色色有趣的余霜~ ↓哇，你们都是恶魔吧 恭喜余霜小姐姐喜提“深渊巨口”的称号。 不得不说，咱们的余震太真性情了，没想到在舞台上端庄优雅的小姐姐，看比赛的时候也会如此癫狂！ 可见余震对电竞是真爱呀！ 兄弟们，真的是太给腻了！ 经过了这场比赛，大家都收获颇多，只有余震阿姨变成了表情包…… 中国队夺冠之后，咱们的队伍当晚就浩浩荡荡的回国了。 所有选手、解说和主持都在兴致勃勃的合照来纪念这次非凡的旅程。 到这里，FM.11雅加达之声算是到此结束了。 因为副舞台上的比赛只有现场才能看到，所以台湾的同胞们也会跟着我们一起观看雅加达之声来了解赛事资讯。 他们也笑称这是在用收音机收听比赛！ 说完了雅加达之声，我们再来看一下余霜被大伙欺负的事情—— 他们都在嘲讽余震阿姨老了！ 有小伙伴调侃说，这是两位辅助强开老阿姨，余震根本没有操作的空间！ 还有这些发生在选手们之间的趣事和好玩的梗—— 在即将登上最高领奖台和对手握手的时候，几个小伙经验不足的举着国旗就过去了！ 中国队：你看我们的国旗好看嘛？ 第一次拿亚运冠军，没经验不好意思~ 在举着国旗排排站的时候，队员们都披着国旗，唯独我让Letme揪着一点点国旗的小角，并没有披上国旗。 对此，小伙伴们开玩笑说，是小狗一个人占了两人的位置！ 胡说！明明Uzi去了一趟亚运会，吃不好睡不好的！ 看看狗子都瘦了一大圈！饿的连奖牌都啃了。 说起小狗的“肉呼呼”，这里还有一个对比非常鲜明的图片↓ 这真的是同样大小的金牌么？ 虽然脸大显奖牌小的道理我们都懂，可为什么小狗的奖牌这么小？ 破案了，是小狗偷着吃了一圈！ 嗨呀，原来是这种奖牌，我们小时或一块钱能买十块呢。 真是饿惨这个小胖子了！ 还有这位两百斤的满天飞羽！ UZI：你的冠军皮肤真好用！ （小狗使用冠军霞的皮肤杀穿了尺帝。） 那么世界级的几大AD们，似乎只剩下deft了？ UZI：我有金牌，有冠军，有女友，老弟你呢？ 这场Bo5还给我们真切地展现了羊来是要看ID的！削弱了又怎么样？ 严君泽：你们最好不要让我拿到羊来！ 中国队痛失银牌，ad辅助互喷！ 李哥的王者队友体验卡提前两个小时到期。 ——李哥，雅加达的伙食不好么？ ——是的，少了四个菜。 绝食型打野眼里只有gank！ 最后附上一张亚运会召唤师峡谷景点观光图—— 不得不说锅老师上路高地闪现7字踢回李哥那波真是看湿兔玩君了！ 好啦，关于亚运会的梗我们就先看到这里吧，小伙伴们印象中还有什么特别有趣的梗嘛？ 可以留言分享给兔玩君！ 福利： 本期白裙果腿少女福利来源：【萌妹图库】66期 全套福利共45张，兔玩君在这里为5张预览，快到萌妹图库收藏下载全套吧！ 关注微信【兔玩在线】 全网最污电竞公众号 每天给你一个萌妹子(๑•̀ㅂ•́)و✧ 真鸡儿棒棒！！୧(๑•̀◡•́๑)૭ ↓ ↓ 点击下方【阅读原文】，前往收藏下载更多萌妹福利~ 兔玩君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开