洪欣抱着孩子与张丹峰街头猛吵，这段姐弟恋婚姻似乎真的没那么完美？ 鲜评 腾讯娱乐 腾讯娱乐 微信号 txent 功能介绍 在这里，读懂娱乐圈。 点击上方“腾讯娱乐”并关注，在这里读懂娱乐圈 来源：企鹅号 作者：鲜评 张丹峰的事件如今已经渐渐平息，然而针对张丹峰本人的诽谤侵权搜集证据并举告的工作正在紧锣密鼓的进行。昨日，张丹峰工作室晒出近日来起诉网络用户诽谤侵权的起诉书，声称目前已经做完首批第一阶段工作，还在继续搜集证据当中。 而近日来，洪欣与张丹峰频频公开同框露面，夫妇二人动辄就甜蜜秀恩爱，也在一定程度上打脸了一些不靠谱的言论。 但是日前港媒却拍摄到洪欣当街冲张丹峰发火的片段，看了之后，莫名感觉这一对明星夫妻让人有些啼笑皆非。 ▲摘自港媒 港媒在太古广场拍摄到了洪欣和张丹峰，彼时两个人带着女儿在逛街。洪欣同老公张丹峰还戴着同一款帽子，显然是逛街也不忘秀个恩爱。 而两个人的宝贝女儿与妈妈洪欣穿着同样的粉色衣服，以母女装示人。 港媒报道，平日里看老公张丹峰抽烟而自己默默“陪罚”的洪欣，今次看到张丹峰抽烟却忍不住皱眉头，显然不高兴。 一开始，洪欣和张丹峰窃窃私语。 但是之后，港媒却报道洪欣施展出了“河东狮吼”，冲着张丹峰“怒吼”，显然是让张丹峰掐掉烟！并且随后，洪欣抱着孩子开始与张丹峰“冷战”。 为了更清楚一些，我们来看一组“洪欣发火”的动图！ 紧接着，港媒报道张丹峰“脸如死灰”推门进入商场，而洪欣同张丹峰说了几句话之后，就独自一人进商场买东西，独留下过完烟瘾之后的张丹峰抱着女儿，孤零零的等着老婆。 看到此处，不禁想笑，为了过个烟瘾，张丹峰甘受老婆责骂，最后在外面“罚站”，也是蛮搞笑了。 而昨日，洪欣和张丹峰在社交账号上，还晒出了一起吃“潮州菜”的秀恩爱照片，彼时两个人贴脸大撒狗粮，看来当日因为张丹峰“街头抽烟”而闹的不愉快，早已烟消云散。 不过从港媒的报道来看，洪欣的“狮吼功”确实很厉害...... 混迹八卦界多年，对娱乐圈大小明星了如指掌的你，心中一定有属于自己的女神吧？ ↓↓↓扫描图片下方二维码，来2018腾讯新闻明星C位榜，佟丽娅章子怡唐嫣高圆圆......你的女神由你来pick！ 为明星贡献票数突出的粉丝将会获得电影票、见面会门票、签名礼物及粉丝专属idol小视频！鹅老师安排得妥妥当当~ 2018腾讯新闻明星之女神C位 8月28日冠军：佟丽娅 『热门推荐』您还可以看： 张馨予大婚却被身边伴娘抢镜了，两个人长得一模一样好神奇... 张馨予大婚！正式升级军嫂泪洒婚礼现场，当晚酒席人均5000元 魏璎珞刚红就耍大牌？吴谨言被央视节目点名批评：从艺路上德为先 首度公开女儿正面照，他还实力吐槽女儿长相，“平凡是她的运气” ↓↓↓戳阅读原文，看更多娱乐八卦、毒舌辣评 鲜评 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开