自杀住院险些丧命，只因曾遭家暴又被张檬插足婚姻？她还疑似患上了抑郁... 邵登 腾讯娱乐 腾讯娱乐 微信号 txent 功能介绍 在这里，读懂娱乐圈。 点击上方“腾讯娱乐”并关注，在这里读懂娱乐圈 来源：腾讯《娱乐一线》 8月28日凌晨，演员刘雨欣在微博发文并配图显示了自己入院的信息。 照片中，刘雨欣插着鼻管眼神无力，注射液信息显示其在某医院急诊抢救区。 微博评论中，刘雨欣针对网友询问“是否因喝酒入院”回应：“是，喝了一杯以为永远都不会醒的酒，够了么 ”、“也可以是安眠药 ”、“我也想一直睡下去 ”，不免让人猜测其此前试图服药自尽。 还有一位网友评论“他不是给你赡养费嘛，为什么还自杀”，刘雨欣回复了，对于自杀问题没有否认，而且言谈之间似乎对“前夫”李濛非常不满，甚至还指责他抚养费一分钱都没有给。还情绪激动地回应自己当初会在一起也并不是外界说的因为钱，而是因为爱情。疑似因情自杀。 《娱乐一线》试图通过微信及电话联系刘雨欣本人及团队，均未获回复。 有知情人告诉一线，刘雨欣在8月29日中午12：50分发布了一条朋友圈，文称：“天，黯下来。风里，都是凉意。熟悉的歌，循环了许久。这让我，想起了从前……那双清澈的眼睛、天真的心。”在配图中写着如下信息：“一碗‘孟婆汤’，您将会淡忘什么？烦恼、忧郁、人生……将过去，新生将来临了。” 随后刘雨欣今天下午更新微博，呼吁外界停止无端的猜想，“一切的一切都是因为我自己，与他人无关！请不要再去伤害任何人了！”刘雨欣微博内容及对评论的回复透着厌世情绪，有网友称，从其文字中能看出刘雨欣抑郁症严重。此外，刘雨欣还点赞了好友张馨予的婚礼视频，称为她开心也感到羡慕。 刘雨欣在微博中称：“曾经有人问我为什么我的文字和本人看起来那么不一样？我说也许因为我是双鱼座！在人前的我永远是最活泼最幽默最会耍宝的人，我很敏感，我不希望给任何人带来不愉快所以我拼了命的扮演着那个小丑，我希望带给别人快乐！” 她还透露自己在人后常因为别人的一句话，一个举动，一段回忆，一件事陷入深深的黑洞里，“最近越发严重，白天表现的越开心晚上回来就越疲惫，要靠药物才能睡着，安静的时候就想捅自己几刀看看自己是否还活着，那种活死人的状态不是自己控制的了的！” 对于刘雨欣的言论，有网友在评论中表示这是非常严重的抑郁症症状，应该引起警觉并配合治疗。刘雨欣也回复了部分网友的评论称：“是抑郁了”、“我知道我该去了”，有网友认为刘雨欣应该多为女儿和父母考虑，她的回复也令人担心：“当时的我 留了钱 做了安排 想好了走的时候想穿婚纱 那一刻特别的平静 ”。 刘雨欣在发出这条微博之前点赞了张馨予婚礼的视频，并在文中表达了对刚步入婚姻的张馨予羡慕之情：“今天看着馨予婚礼的视频，为她开心，也羡慕，我也想有一天能够幸福的牵着真爱我的人的手，有他在我就再也不会害怕！我的心里住着一个童话的城堡 ，可现实我只能穿着小丑的外袍。” 《娱乐一线》发现，刘雨欣与张馨予曾经在2011年的《舞动奇迹》中同台，二人曾被分到一组PK，虽然二人在节目中是竞争对手，但有报道称私底下二人关系非常好。 刘雨欣于1988年出生，毕业于中央戏剧学院，曾在《步步惊心》里饰演明玉格格，也参加过不少真人秀节目的录制，但最近两三年她很少出现在公众视野里，刘雨欣后改名“刘雨星”。 此前，已有网友爆料了刘雨欣试图自杀的信息，该网友发微博称：“昨天，横店医院好像有个艺人服药自杀了，洗胃足足洗了五六桶五公斤的水还没洗干净，后来好像救不好，转上级医院去了。” 据爆料人所贴的就诊单显示，就诊人的姓名是刘雨欣，病历中显示，“服药物致神志不清20分钟”、“服安定类药物（具体不详，45颗左右）”。 在个人信息栏里，“29岁”的年龄与1988年出生的刘雨欣对得上。然而，在婚姻状况中所写的“已婚”却令人费解，刘雨欣、李濛、张檬的多角恋情纠葛曾一度引发热议，由于丈夫李濛多次婚内出轨，刘雨欣早已对外宣称与其分开。而这也被猜测是刘雨欣此次疑似服药自杀的原因。 刘雨欣丈夫李濛曾被扒出是个在银行任职的富二代，此前据刘雨欣微博小号透露，李濛在她生产期间多次出轨，孩子出生两个月就提离婚。刘雨欣为李濛打了两次胎，还放弃了事业上升的机会。而插足刘雨欣婚姻的第三者，当时据传就是张檬。 一开始张檬被曝出插足刘雨欣婚姻时，面对大众的质疑，张檬不但没有道歉，甚至还发了一张非常著名的白眼照作为回应，并配文“呵呵”。 直到今年5月，张檬微博发文承认自己曾插足刘雨欣家庭，表示自己被蒙在鼓里，是“被小三”，并向其道歉，后来刘雨欣也发微博表示了原谅。 但刘雨欣服药一事表明，她似乎仍处在痛苦中......希望刘雨欣能尽快走出情感阴霾，重新开始生活吧。 混迹八卦界多年，对娱乐圈大小明星了如指掌的你，心中一定有属于自己的女神吧？ ↓↓↓扫描图片下方二维码，来2018腾讯新闻明星C位榜，佟丽娅章子怡唐嫣高圆圆......你的女神由你来pick！ 为明星贡献票数突出的粉丝将会获得电影票、见面会门票、签名礼物及粉丝专属idol小视频！鹅老师安排得妥妥当当~ 2018腾讯新闻明星之女神C位 8月29日冠军：唐嫣 『热门推荐』您还可以看： 原来颖儿怀的是双胞胎，却因为坚持拍戏导致大出血，流掉了一个... 老公和女子十指紧扣还亲密合照，张庭回应：这都是妹妹... 洪欣抱着孩子与张丹峰街头猛吵，这段姐弟恋婚姻似乎真的没那么完美？ 张馨予大婚却被身边伴娘抢镜了，两个人长得一模一样好神奇... ↓↓↓戳阅读原文，看更多娱乐八卦、毒舌辣评 邵登 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开