张馨予婚后立刻复工，脚踩平底鞋还用外套遮肚，真怀孕了？ 饭后八卦 腾讯娱乐 腾讯娱乐 微信号 txent 功能介绍 在这里，读懂娱乐圈。 点击上方“腾讯娱乐”并关注，在这里读懂娱乐圈 来源：企鹅号 作者：饭后八卦 8月31日，刚刚成为军嫂的张馨予在机场拍新戏被偶遇，艳色小西装大墨镜再配上海藻般的长发，新造型美艳大方，脸型气场都神似曾经的机场街拍“一姐”范冰冰。这么挑肤色的衣服，也只有冷白皮的姑娘能够轻易驾驭了吧？ 高清镜头下，张馨予的皮肤状态非常好，在机场的人群中白成了一道光。一双又细又长的腿也很是抢镜了，女明星和普通人的区别还是很明显呐。不过，从这两个角度来看，张馨予的上半身比以往略微臃肿了一些些，莫非是好事将近，有孕的节奏？ 面对镜头和围观人群，张馨予半低着头拨弄头发，看起来有一丢丢的害羞。光线不佳的情况下，美貌依然不减。同样黯淡的光线下，张馨予整个人都比旁边喝咖啡的小姐姐白了好几个色号。 也许是新婚燕尔难舍难分，在拍戏的间隙，张馨予抓紧时间盯着手机不停地发消息，不知道是不是趁着空闲时间与老公联络感情呢？女明星选择做军嫂，虽然能让口碑更正面，但长期分隔两地，收入相差巨大，其实也不容易。能做出这样的选择，很勇敢。 张馨予一边发消息一边露出了微笑，看起来心情很好。渡过了好几年事业和感情的低潮期，如今有了好归宿，也到了可以扬眉吐气收拾心情努力工作的时候了。希望这场婚姻能够给张馨予带来更好的事业运。 这部新戏的合作对象是黄轩和佟丽娅。直男女神佟丽娅的美貌一点都不输张馨予啊，穿上小套装很有OL时尚范儿。同样是大长腿，同样有着立体的五官和姣好的身材，两大女神同框，你会pick谁呢？ 『热门推荐』您还可以看： 贵圈丨就算被骂也要这样拍，《如懿传》导演和他的倔强 自杀住院险些丧命，只因曾遭家暴又被张檬插足婚姻？她还疑似患上了抑郁... 原来颖儿怀的是双胞胎，却因为坚持拍戏导致大出血，流掉了一个... 老公和女子十指紧扣还亲密合照，张庭回应：这都是妹妹... ↓↓↓戳阅读原文，看更多娱乐八卦、毒舌辣评 饭后八卦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开