原来颖儿怀的是双胞胎，却因为坚持拍戏导致大出血，流掉了一个... 娱与娱 腾讯娱乐 腾讯娱乐 微信号 txent 功能介绍 在这里，读懂娱乐圈。 点击上方“腾讯娱乐”并关注，在这里读懂娱乐圈 来源：企鹅号 作者：娱与娱 最近一段时间，随着一档综艺真人秀节目的热播，让我们了解到颖儿和付辛博婚后的甜蜜生活，两人的女儿小月亮也首次出现在镜头面前，不过为了让小月亮有一个安静的童年，所以节目组给小月亮的面部打上了马赛克。 最新一期节目中，颖儿和其他几位嘉宾挑战高空任务，不过颖儿挑战的时候很害怕，一直不敢往前走，最后在谢娜的帮助下，才慢慢往前走。 但到最后颖儿还是崩溃了，放弃了任务。视频可戳↓ 害怕是每个人都会有的情绪，无可厚非。但颖儿害怕高空这一点，却让她备受吐槽。 8月29日，颖儿在微博上用长文回应了因恐高而放弃任务一事。 颖儿长文如下。 颖儿在长文中回顾了录制节目时从挑战任务，到害怕，再到在谢娜帮助下慢慢前行，最后却因为想到女儿而崩溃的经历。 其实真正让颖儿害怕的原因，不是因为高空，只是想到了女儿，想到了生产经历，想到了失去的一个孩子。 颖儿透露生小月亮的时候疼了三天后，选择了剖腹产，医生告诉她，幸亏选择了剖腹产，要不然就会被送到急救室刮宫，因为绒毛膜下一直出血。 按说本来这些是会被吸收的，医生推测发生这种情况的原因，可能是颖儿怀孕三个月时大出血掉了一个孩子，而导致大出血的原因，颖儿透露是因为她逞强坚持拍戏，为此她一直愧疚。 真的没想到，颖儿竟然失去过一个孩子……让人心疼。颖儿在文章末尾承认作为演员，吊威亚都是日常工作，只不过因为有了那些恐怖的经历，所以变得胆小，但今后的她要努力变勇敢，但不逞强，因为这样才能保护女儿。 文章最后颖儿感谢了娜姐等人的安慰，今后会向她们学习。 其实害怕是再正常不过的情绪......只不过颖儿身为明星，一举一动都暴露在大众视野下，别人可以做到的事情而她没做到，所以才会被吐槽。 颖儿因为想起家人而放弃了危险的挑战，不正好证明了一句话吗？爱一个人，就好像突然有了铠甲，又好像有了软肋啊。 混迹八卦界多年，对娱乐圈大小明星了如指掌的你，心中一定有属于自己的女神吧？ ↓↓↓扫描图片下方二维码，来2018腾讯新闻明星C位榜，佟丽娅章子怡唐嫣高圆圆......你的女神由你来pick！ 为明星贡献票数突出的粉丝将会获得电影票、见面会门票、签名礼物及粉丝专属idol小视频！鹅老师安排得妥妥当当~ 2018腾讯新闻明星之女神C位 8月29日冠军：唐嫣 『热门推荐』您还可以看： 老公和女子十指紧扣还亲密合照，张庭回应：这都是妹妹... 洪欣抱着孩子与张丹峰街头猛吵，这段姐弟恋婚姻似乎真的没那么完美？ 张馨予大婚却被身边伴娘抢镜了，两个人长得一模一样好神奇... 张馨予大婚！正式升级军嫂泪洒婚礼现场，当晚酒席人均5000元 ↓↓↓戳阅读原文，看更多娱乐八卦、毒舌辣评 娱与娱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开