被偶遇四次，粉丝仍咬死否认恋情，但这次他俩被拍到正面同框实锤了... 八卦小天使 腾讯娱乐 腾讯娱乐 微信号 txent 功能介绍 在这里，读懂娱乐圈。 点击上方“腾讯娱乐”并关注，在这里读懂娱乐圈 来源：企鹅号 作者：八卦小天使 赵丽颖和冯绍峰这一对已经处于恋情半公开状态，已经连续N次被拍到同框画面，先给大家列举一下： 第一次 时间：8月23日，地点：三里屯 第二次 时间：8月26日，地点：华贸商业街 第三次 时间：9月2日，地点：上海飞往深圳的飞机上 第四次 时间：9月3日，地点：香港尖沙咀 在短短两周内，赵丽颖和冯绍峰已经被偶遇了4次之多，不得不佩服路人敏锐的八卦触角。不过还真是巧，这四次冯绍峰都只被拍到背影照，这也是让赵丽颖粉丝质疑的地方，他们千方百计扒出各种细节试图证明该男子并非冯叔。不过现在，粉丝们不得不面对事实了，因为赵丽颖和冯绍峰被拍到同框的正面照了...... 从照片看来，两人正身处一家服装店内，冯绍峰一身黑衣黑裤，加黑框眼镜、黑色鸭舌帽，赵丽颖则身穿白色上衣、蓝色牛仔裤，没戴口罩。 另一张照片中，两人肩并肩走在前面，可惜被后面的男工作人员挡住了视线，没看到他们是否牵着手。 赵丽颖冯绍峰这张同框正面照，应该可以作为恋爱的实锤了吧？甚至还有港媒报道他们将于年底到欧洲举办婚礼......但至今双方当事人都暂无回应，真假仍有待证实。如果是真的，就先祝福这对小情侣啦~ 本周“2018腾讯新闻明星C位榜之叔圈C位”已开榜，对小狼狗/小奶狗人设花式套路撩妹厌烦了之后，叔系男神才是你我审美最终的归宿鸭！本期都有哪些叔圈男神上榜呢？鹅老师先悄悄透露给你们辽~ 想给自家爱豆投票的小可爱们，快扫描下方长图二维码or猛戳阅读原文进行打榜，爱豆的C位，由你来决定！ 『热门推荐』您还可以看： 被小15岁的老公嫌弃变老，她选择了去整容... 终于不找网红了，王思聪这次全面消费升级，恋上了女明星… 北电中戏开学宋祖儿吴磊报到，还有颜值爆表的新生小姐姐等你pick~ 贵圈丨就算被骂也要这样拍，《如懿传》导演和他的倔强 八卦小天使 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开