不会念英文片名，支支吾吾半分钟尬破天际，“台湾第一美女”双商堪忧啊... 电影扒爷 腾讯娱乐 腾讯娱乐 微信号 txent 功能介绍 在这里，读懂娱乐圈。 点击上方“腾讯娱乐”并关注，在这里读懂娱乐圈 来源：企鹅号 作者：电影扒爷 近日，第58届亚太影展在台北举办，影展大使张钧甯、韩国女星金亚中、钟丽缇和张伦硕夫妇等明星均有出席，现场星光熠熠。 不过引起话题讨论度的却不是到场的巨星们，而是近年来人气颇旺的郭雪芙。 郭雪芙此次在亚太影展担任颁奖嘉宾，颁奖期间，她拿着手中的提示卡宣布获奖名单时，不料却被获奖电影的名字难住了，场面一度十分尴尬。 舞台经验丰富的郭雪芙于是机智地将手上的获奖名单递到一起颁奖的男士面前，请他念出获奖的电影名称。 同台颁奖的男嘉宾面对郭雪芙的求助，连忙笑着摇了摇手，表示自己不会念。 两人互相推让着，僵持了很久，男嘉宾连连推脱说自己不会念，还要求郭雪芙快点念，声称不想让大家都等着急。 现场一度尬破天际，于是最后郭雪芙只能强颜欢笑念出了获奖电影的名字《Interchange》。 网友们看着郭雪芙在台上为难的样子，本以为应该是获奖的这个电影名字非常难，于是有网友去词典里面搜索了一下该电影的名字，大家可以发现Interchange这个词的难度真的很低，其实是可以根据音标拼出来的。 还有网友表示Interchange这个词前面是Inter后面是change，将这两个词组合一下就可以了。 这么简单的词，郭雪芙竟然不会念，还是在这么大的场合上，事件一度高挂热搜。 甚至有网友质疑这是否是郭雪芙故意的，毕竟颁奖典礼一般都是有彩排的，现场出现这种情况实在少见，尽管前面郭雪芙和男嘉宾一直推让着，但是最后郭雪芙还是将单词完整的念出来了。 不管郭雪芙是不是故意的，这次颁奖她确实挺尴尬的，毕竟是一个大型的颁奖典礼，而她旁边的男嘉宾，也因为一直和她推让，被网友吐槽很没有绅士风度。但是也有网友觉得，男嘉宾自己都不会，若是会的话想必会帮郭雪芙的。 郭雪芙从几年前开始在台湾美女的评选中就力压林志玲，稳坐榜首。资源也不错，曾在热播综艺《火星情报局》中担任常驻嘉宾。 作为宅男女神的她，还蝉联台湾百大美女排行榜冠军三年，甚至差点打破了林志玲保持的记录。 但她这次在颁奖典礼上的表现，却让网友们开始质疑她是否真的比林志玲优秀。 毕竟林志玲不论才华还是情商都是很高的，而郭雪芙这次应对突发事件的处理，实在差强人意，女神的人设摇摇欲坠啊...... 鹅老师福利time 最近追《如懿传》追到疯魔的鹅老师 决定邀请大家一起来跟皇上和如懿开趴梯辽！ ▼ 将“腾讯娱乐”公众号名片发到50人以上的微信群中 并推荐关注 将截图发至后台 9月5日下午随机抽取2位幸运鹅 每人2张“如懿传线下粉丝见面会”入场券 时间：9月7日 地点：北京 到场嘉宾： 周迅、霍建华、董洁、张钧甯、辛芷蕾、胡可、何泓姗、李纯、童瑶、经超、陈昊宇、韩丹彤、胡明、曹曦文、于子洋、蒋雪鸣、陈小纭、王小橙、陈杨、黄宥明、黄澜、汪俊、徐健 带上闺蜜/男友一起来开清朝趴吧~ 优秀示例↓ 被偶遇四次，粉丝仍咬死否认恋情，但这次他俩被拍到正面同框实锤了... 被小15岁的老公嫌弃变老，她选择了去整容... 终于不找网红了，王思聪这次全面消费升级，恋上了女明星… 北电中戏开学宋祖儿吴磊报到，还有颜值爆表的新生小姐姐等你pick~ ↓↓↓戳阅读原文，看更多娱乐八卦、毒舌辣评 电影扒爷 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开