烂番茄97%！阿汤哥这次是真的拼了 厂长 电影工厂 电影工厂 微信号 vipidy 功能介绍 每天推荐一部好电影，电影控的超级乐园。 再过两天，对，只有两天，8月31号这部风靡全球22年。 依旧热度不减的，超级经典IP将再度震撼回归！ 它就是------ 《碟中谍6：全面瓦解》 它被誉为是“8月最期待的电影，没有之一”。 果然是经典IP，不负期待！《碟中谍6：全面瓦解》在北美首周末票房就狂揽6150万美元，毫无悬念地缔造了系列最佳记录！ 在收获高票房的同时，口碑也是爆棚。 烂番茄新鲜度高达97%！ 评分一向苛刻的MTC则开出86分的成绩！ 被冠上“必看”的标签！ 甚至还未在中国上映，豆瓣评分就已经打出了8.1的高分。 并且好于92%的动作片。 的确，正如@Matt Singer所说：《碟中谍》系列是世界上最好的动作片系列了，让其他电影望尘莫及。 56岁“高龄”的阿汤哥这次真·拼了，在《碟中谍6》中又奉上了精彩绝伦的表演，刺激指数全面飙升。 解锁了电影中众多嗨燃动作场面。 在《碟中谍6》中，阿汤哥更是徒手扒直升机继续挑战极限。 剧中最惊险的要属HALO跳伞（超高空跳伞，超低空开伞）的片段，使得阿汤哥成为历史上第一个在镜头下真正做到的HALO跳伞的演员。 要知道，这是一种用于躲过侦查，秘密潜入外国境内的空军跳伞技术，常被军方的特种部队使用。 在阿汤哥之前从未有人在镜头前演绎过。 当然，除了徒手扒直升机，阿汤哥甚至还上演了开直升机直撞卡车的刺激戏份。 还有屋顶这绝命一跳，看得人是肾上腺激素倍增。 这些逆天挑战，全部都由阿汤哥亲身上阵出演，他再次将各种不可能搬上银幕，让人瞬间期待爆棚！ 当厂长看到这些动作戏的时候，可以肯定的是，那个曾经屡次完成不可能人物的无敌特工—— 伊森·亨特，回来了！ 从《碟中谍》系列第一部（1996年），已经过去22年时间。 阿汤哥给我们带来了一次又一次的惊喜，每一次拍摄他都对自己提出更高要求，挑战种种不可能。 在《碟中谍1》中，他半吊空中窃取资料，险象环生令人捏汗。 汤姆·克鲁斯，也凭借《碟中谍1》这部电影一举跻身为好莱坞超一线明星的行列。 《碟中谍2》是整个系列票房最高的一部，它最与众不同的一点就是迎来了一位不同寻常的导演，那就是吴宇森。 《碟中谍2》的开场境头至今还令人印象深刻。 在第二部中阿汤哥更是徒手爬上了美国犹他州的著名悬崖死马岬角，健壮的二头肌展现无遗。 在《碟中谍3》中阿汤哥上演生死极速，在高速路上追车。 《碟中谍4》迪拜塔高空漫步，没点胆子的人还真不敢这么拍。 48岁的在他在迪拜拍摄时化身“蜘蛛人”，从全世界最高的大楼——828米高的迪拜塔上跌落，掉下十多米才稳住。 在《碟中谍5》更是徒手抓飞机，阿汤哥一直在以一种不怕死的精神挑战高难度。 毫无夸张地说，每一部《碟中谍》系列，阿汤哥都绞尽脑汁设计了N种杀死自己的方式，最终，他都置之死地而后生！ 在《碟中谍6》的拍摄过程中，阿汤哥一共受伤6次。 他在25000英尺高空跳伞106次！ 甚至还亲自驾驶直升机在雪山上空开战，火拼枪战爆破连连。 这22年来，我们亲眼见证了伊森从年轻的帅哥特工，慢慢进化成为了今天这个经验丰富的顶级杀手。 都说续集难拍，但一路走来，《碟中谍》系列每一部新的续集都超越了前作。 《碟中谍1》（1996） 烂番茄62% 《碟中谍2》（2000） 烂番茄57% 《碟中谍3》（2006） 烂番茄70% 《碟中谍4》（2011） 烂番茄93% 《碟中谍5》（2015） 烂番茄93% 正如《娱乐周刊》所说的那样：这个系列一部比一部好，拍的越来越有意思。它能让你一此次屏住呼吸！ 特工类题材的电影一直层出不穷，质量也是良莠不齐。 去年的《王牌特工2：黄金圈》也是特工类题材的佼佼者。 在该片上映之际，王俊凯还担任了《王牌特工2：黄金圈》的中国宣传大使。 并在十八岁生日的时候，就曾为《王牌特工2黄金圈》唱过推广曲《冷暖》，也算是和特工结下了不解之缘。 而如今，王俊凯再次向特工角色发出挑战，成为特工K。 短片中王俊凯所饰演的特工K突破层层包围，打败手下的敌人，来到桌子面前，成功解救了正在倒计时的“炸药包”。 特工在执行任务的时候，除了要有敏捷的身手和超强的反应速度，还要有过硬的装备。 高科技产品在特工电影中也是一大特色之一。 比如，《碟中谍1》中的视网膜验证系统。 还有《碟中谍5》中班吉的超级设备，一个微型电脑和一本可以用作显示屏的书。 虽然不能说是任务成功的第一生产力，但是装备差点事的话，是很容易一不留神被吊打的。 当然，很多酷炫黑科技产品在我们生活中并不常见。 不过特工K手中的这款笔记本，你应该并不陌生，全球最小的13寸笔记本——XPS13。 那么这款戴尔XPS是如何脱颖而出，成为特工的王牌搭档呢？ 首先，特工首选超长续航：19小时46分钟，持续在线，关键时刻也不能掉链子。 这种超长续航能力，对于特工在争分夺秒做任务的时候，尤其至关重要。 比如在《碟中谍5》中，阿汤哥水底那极限三分钟，如果当时的情况再少一秒钟，可能就一命呜呼了。 除了超长续航，白色层叠硅纤维也是特工们的必备： C面采用白色硅纤维材料，每一束纤维都由上千根纤维丝组成，业界首款采用纯白色材质的PC产品，外观漂亮，触感舒适。 白色硅纤维，外观漂亮，坚固耐热，绝缘安全，安全性是特工们最最关心的问题。 要知道，特工每次的任务都十分危险.... 在《碟中谍6》中，阿汤哥更是近身格斗，直打到墙裂柱毁，但却毫发无伤。 阿汤哥就像自身带有抗体一样，总是能化险为夷，就像XPS 13的高分子抗污抗UV涂层： 键盘面表面覆盖高分子涂层，不仅防紫外线，还抗菌防污渍，有了污渍轻轻一擦，就洁净如初。 哪怕用三年，它也如若初白。 而XPS 13的轻薄&微边框更是行业里的典范，它只与一件风衣同重量，仅1.21kg，边框超窄仅4mm，比上一代边框宽度减少23%。 想要陪着特工K飞檐走壁，穿过重重刁钻的障碍，当然要够轻薄才行。 作为一名顶级的特工，常常要与时间赛跑。生死一线，差之毫厘，可能就谬以千里。作为特工的王牌搭档，超高性能的XPS在危机时刻也能飞速运转，绝不拖泥带水。 XPS 13最高搭载英特尔™酷睿®第八代i7处理器，整机响应速度快，处理工作流畅不卡顿。 除了全新的XPS，戴尔白色超独特配色的G7游戏本也是又颜又能打的典范。 出风口采用的楔形设计，酷似跑车的车头，最大风量释放热量。最高搭载第八代英特尔™酷睿®i9处理器，急速运行，称霸游戏场。 怎么样，心动了吗？现在买买买，还有更多惊喜等着你！ 830戴尔京东超级品牌日，诸多福利享不停！ 超低价：多款戴尔笔记本低至2999，台机低至1999； 指定产品限量五折秒杀！ 满就减：指定产品每满千减百（每单封顶减700元）！ 放心用： Vostro台机享四年保修！ 免息：白条最高享12期免息 不要说厂长不为你们着想哦。 这次你们可有福咯，评论区点赞前10名将有好礼相送哦。 每人一张《蚁人》的电影票！ 是不是很羡慕嫉妒恨哦，不要伤心，厂长还贴心为你们准备了幸运奖。 有10名小伙伴会幸运的被厂长抽中送你们每人一张京东百元E卡。 想被厂长翻牌吗，那就速度去留言占位吧。 还等什么？点击“阅读原文”，选择你的王牌搭档吧。 厂长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开