当代年轻人的时间有多紧张？看剧要开二倍速，工作永远带上床 电影工厂 电影工厂 微信号 vipidy 功能介绍 每天推荐一部好电影，电影控的超级乐园。 厂长最近发现，现在的年轻人追剧大多都开始用倍速了，这究竟是为什么呢？ 嗯，因为——焦虑。 的确，这是一个争分夺秒的时代。生活节奏如此之快，压力山大，时间紧张不够用。 大街上每个人都步履匆匆，写字楼里的灯时常亮至凌晨。每个人都在殚精竭虑，唯恐进步得不够快，被时代落下。 初入职场的小年轻热情满满干劲十足，然而在工作一年后这样形容自己： “我已经不爱笑了，脾气也越来越没那么温顺，就像一只随时准备炸毛的猫。” 下班回家就轻松了吗？不， 真正摧毁一个人的生活的，是“工作后压力”。 程序员总有敲不完的代码、编辑总有处理不完的稿件、设计总有一遍又一遍的改图、销售总有难缠的客户…… 哪怕是在家里休息的时候，工作群的消息你依旧得及时回复，超过10分钟消失，就会有电话一个接着一个打来，你不得不接。 说是休息，其实就是换了个地方工作而已。 半夜12点，更是一个十分敏感的分界线。 如果一直忙工作，一抬头猛然发现已经过了12点，整个人一瞬间便会变得很沮丧。 最终的结果就是： “第一批90后脱发” “第一批90后养生” “第一批90后捡破烂儿”的调侃背后，是90后与日俱增的压力和用生命工作的苦衷。 当代年轻人的压力来自何处？社会发展迅速，人类就成了这个时代产物的垃圾桶，不良饮食习惯、环境污染、作息紊乱、生活压力等不断在吞噬着我们的健康，谁也逃不掉。 我们哪里有什么现世安稳，岁月静好。 我们只能焦虑地向前奔跑，只怕一不留神就会倒下，一蹶不振。 在这个浮躁的让人心塞的社会生活里，你有多久没有好好的睡一觉了。 熬夜、加班、奔波疲劳、压力大等等是现代人生活的常态。每天除了工作上班，生活上还有无数繁杂事接踵而来。好不容易熬了到晚上，一闭眼，脑海是全是乱七八糟的思绪，入睡难、多梦、睡眠浅等失眠症状接踵而至。 究竟，为什么会失眠呢？也许你看了下面这则视频会有答案： 这部短片短小精悍，制作精良，内容丰富，主题深刻，画面风格充满电影般的神秘及都市色彩。 影片开头，让人如同置身于好莱坞大片的场景之中，一場警匪对峙正要展开，警方准备动破。 警员A叫警员B掩护，转头一看…… 警员B竟然在车后呼呼大睡！ 镜头拉开，原来是一场电影场景，现场所有工作人员、演员都在面面相觑地看着睡着的男演员。 画面跳至操场上，操场上口哨声响起，所有人员准备起跑，摄影机虚位以待。 却发现有一人竟然睡在了跑道上！！ 画面再转，一个小孩在舞台上表演，跳完舞之后做了一個完美的pose，看向坐在舞台下的父母。 但她的父母居然在台下睡得昏昏沉沉！！！ 画面又转，在一场重要的商务会议场合，其中一个决策者竟然在会议桌上呼呼大睡！！！！ 值得一提的是，这个广告片是用全胶片拍摄的，胶片能够更加细腻地体现场景的细节和氛围，在色彩、光线变化、影调等各个方面都比数码能够包容的程度更高。所以画面上会有一种独有的颗粒感，整体画质与电影相当。 这则创意广告采用了荒诞主义的演绎手法，展现了警匪枪战、田径比赛、孩子芭蕾表演、商业合作签署会议等场景，画面中，在关键时刻，关键人物却酣然大睡。 看似令人匪夷所思，但实际上都围绕着同一条缜密的逻辑线在展开—— 你不会，把睡觉带到重要场合 画面随后由白天切换至黑夜，田径选手在床上拉筋，会议室睡着的人在床上赶资料。 他们把白天的事情带到床上，他们在该睡觉的时候都不曾睡好。 通过白天黑夜两个场景的对比，提出了深刻发问：你不会把睡觉带进重要场合，那为什么要把工作、梦想、对家人的担忧、和面对做决定的焦虑，都带上你的床？ 短片最打动人心的地方，在于没有假大空地高喊口号，也没有抓住社会上蔓延的焦虑之风，用丧情绪去碰撞人们的内心，而是实实在在地聚焦到日常生活的场景，直抵人心。 很多有上进心的人认为，年轻人多睡觉就是在浪费时间。趁着年轻力壮，就应该多多努力才是。不仅白天要上班，晚上还要伏案加班。每个筋疲力竭的深夜，又总免不了啃点泡面、炒饭垫饥。 一开始，也许会觉得自己进步飞快，但很快你就会发现，身体熬不住了。 神色越来越憔悴，两眼失神，皮肤粗糙，小肚子也渐渐鼓起来。 睡眠是一切精力的基础，不是所有的拼搏和努力，都需要拿睡眠时间来换。 相反，忙碌的现实，高效的工作，需要身体保持高度的警醒和坚强的毅力。而这些，只有充足的睡眠，可以给我们。就像短片里说的： 明天，是从今晚开始准备 好好睡，才是负责任的事 整部片子的内里逻辑告诉我们：其实你不应该把白天的事情带到床上去，不要因此睡不好觉，不要因为成功就要少睡觉，你只有晚上睡好觉了，你才能把明天更重要的事情做好，所以睡好觉，这是负责任的事情。 电影级的质感，脑洞清奇的创意，黑色幽默式的调侃，没有教条，只有玩味和反思。这是慕思2018年最新广告大片：《今晚睡好一点》责任篇，由奥美广告操刀，著名导演尹国贤执行拍摄。 慕思开创了以睡眠文化为核心的营销品牌，主张卖的不是产品，而是卖睡眠文化、健康睡眠系统、睡眠理念。通过这则广告片号召人们关注睡眠健康，可以说是真正站在用户的角度考虑，洞察用户的需求，并且去解决了他们的这些需求，也正是因为这样才引起了用户和观众的共鸣，深入人心。 其实任何人的生活，仔细看了都是一地鸡毛。而真正内心强大的人不会为此所困扰。这样的人无论在身处何种境地都不会遇到纠心的烦恼，即使碰到不利的处境，也不会胆怯的回避，他会提出解决问题的办法，从容自若地来应付生活中的种种困境。 生活在凡世之中，注定逃不脱世俗的牵绊，很多事情往往只在一念之间，海阔天空抑或郁郁寡欢，完全取决于自己的选择，而这种选择也决定了你是做快乐生活的主人还是烦恼的奴隶。 在这个时代，我们恨不得每分每秒都要过得有意义。最终却沦落为“时间的功利主义者”。 但厂长想说的是，我们不是工作赚钱的机器，我们要做我们自己，我们是带着灵魂走在这个世界上的。 如果你随随便便对付生活，又怎么能真正享受到生活的美好呢？既然你已经这么努力，理所应当得到最好的奖赏。而想拥有用心浇灌的优质生活，首先应该拥有一个高质量的睡眠。 高质量的睡眠对于敏感脆弱的心是一个奢求，因为太过在乎而时常泛起涟漪。既然逃不开这生活，不如让自己喘口气，也许你会需要一张舒适的慕思床垫，让你无论身处世界各地，都能够远离白昼喧嚣，安心向城市道晚安。 今晚，睡好一点。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开