1995年僵尸事件，目击证人首次公布实情！ 小说 王者小信 王者小信 微信号 wangzhexiaoxin998 功能介绍 王者小信王者荣耀逗逼鬼畜短视频 。小信零食，王者荣耀，攻略视频，上分技巧，电竞赛事 。 泰山之巅，一道雷电划破天际，破碎了泰山之巅的祭天台，一时之间惹起热议。 与此同时，去往新州的一辆动车上。 一个青年神情恍惚的坐在车上，青年刀削一般的脸颊显得有些苍白，但是却难掩那一抹凌云之意，透露着一股不凡气魄。 青年名叫洛尘，原本只是个地球上的普通人，不过机缘巧合下进入了另一个可以修真的世界，并习得了太皇经，成为了超级门派太皇宗的最后传人，一步步修炼，最后更是成就了修为绝顶的仙尊之位。 可惜却被另外三大天尊合力偷袭，身死道消，不过洛尘并未完全消亡，反而逆转时间，重生回到了自己尚未踏入修真界的时候，现在的他，才刚刚二十岁。 “嘟嘟嘟……”铃声响起，洛尘掏出手机一看，眉头不由的一皱，看着那个来电的人，洛尘原本已经超然物外，此刻都忍不住燃起了一丝仇恨的怒火。 他当年为什么走上修行这条路，就是与这个电话的主人有关，那是他一生悲剧的开始。 前世的他家里算不得什么富豪，但是父亲在县城里有一套房子，车子也有，甚至存款也有那么几十万，算得是比较富足的家庭，而且家里还有一家小型的装修公司，可以说，不管怎么样，他都算能过得比较富足。 但是就是这次之行，一切都毁掉了。 大学毕业刚不久，他就和女朋友张小曼分隔两地，而这一次就是去找女朋友的，为了张小曼，洛尘甚至选择放弃了在幽州的大好前途，而去新州做了一个小职员。 只是洛尘不会想到，自己这一去会是灾难的开始。 带着精心挑选的礼物来到新州，最后却被人打成残废，双手被打成粉碎性骨折，膝盖被人踢碎，导致他在很长一段时间都意志消沉，甚至想着自杀。 他成了一个甚至连独立生活能力的人都没有的残废，父亲为了治好他，将家里的存款全部花掉，车子房子全部卖掉，最后甚至沦落到去捡垃圾为生。 直到那个大雪纷飞的晚上，有人将已经冰冷了的父亲遗体运回来，他泣不成声。 随后的近二十年里，他就像一条狗一样的活着，被人嘲笑和谩骂，甚至乞讨为生。 那种打击对他来说太大了，一度让洛尘心灰意冷，终于在一个晚上，洛尘来到了泰山之巅，跳了下去。 “没想到居然重生了！呵呵，既然回来重活一世，三大天尊你们等着！”洛尘嘴角露出冷笑，眼神中是令人心悸的寒芒！ 哪成想不仅没有死，反而掉进了修真界，最终得到了太皇经，走上修行之路，逆天崛起，成为震慑一方的仙尊。 可惜，即便他为盖世仙尊也无法复活自己的父亲，这成了他传奇一生之中最遗憾的事情，也是他迟迟无法突破最后一层的缘故。 但是这一次不同了，既然能够重活一世，洛尘发誓，任谁都不能伤害自己的父亲，还有新州的那几个仇敌，上一世你们害得我家破人亡，这一世，这个仇，我怎么能不报？ 接通电话，电话内响起带着一丝不耐烦和冰冷的声音。 “喂，洛尘，你到了就提前给我打个电话，我和我妈妈会在车站来接你。” 然后电话那头没有给洛尘多余的机会，直接将电话挂断了。 洛尘则是嘴角划过一抹冷笑，前世他像是得了失心疯一般的去爱这个女人，但是去了新州之后，却被对方的父母看不起，各种冷嘲热讽，各种刁难。 这个女人也因为家里的反对，最终骗光了自己父亲给自己的一百多万创业的存款后，将自己无情的抛弃了，和一个官二代好上了。 不过这一世嘛，洛尘再次不由得冷笑，咱们可以慢慢玩。 洛尘放下手机，刚好瞄到坐在旁边的一老一少。 此刻老者正一脸期待的打开了一个古朴的盒子，从盒子内取出一副画摊开了，正在欣赏。 不过洛尘看了一眼之后，便不屑的收回了目光。 “你那什么眼光，你懂吗？”忽然老人旁边的一个少女开口质问道，少女因为身份的缘故，自小就被别人娇宠着，所以养成了自傲的性格，见到洛尘那不屑的目光，一下子就来了火气。 懂吗？ 开玩笑？ 洛尘前世可是仙尊，以他的见识怎么可能不懂？ 而且眼前这幅画，洛尘只看了一眼就知道是个赝品了，这老头居然还小心翼翼的，一脸的爱惜，仿佛得到了真迹一般。 但是以洛尘的心性又怎么会和这小女孩一般见识？ 而且洛尘也看出来了，从穿着打扮上来看，这一老一少怕是身份极为显赫，非富即贵。 “不懂就别乱瞄，像你这种乡巴佬，面对上千万的古董真品，你怕是一辈子都没见过。”少女在说着这话的时候高昂着下巴，脸上充满了不屑，她身份高贵，平日接触的都是一些权贵，自然看不起洛尘这样的普通人。 “双儿，不得无礼。” 原本女子还要讥讽洛尘几句，却被老者阻止了。 老者似乎极为有涵养，但是洛尘还是察觉出了老者那高人一等的姿态。 “年轻人，你刚刚看这画好像极为不屑？”老者也对别人看他珍品的态度极为意。 “假的。”洛尘淡淡的开口回应了一句。 “假的？”那个叫双儿的女孩听见这句话一下子就怒了，直接站起来用手指着洛尘。 “凭你也敢说我爷爷的藏品是假的？简直胡说八道。”双儿满脸不屑的看着洛尘。 随便一个乘客就敢这样当着自己的面胡言乱语，叶双双感觉自己的尊严受到了挑衅，已经很久没有人敢在她面前这样说话了。 “双儿，坐下。”老者沉声道，不过老者自己却又沉着脸，露出不满开口道。 “年轻人饭可以乱吃，但是话不能乱说，这幅真品可是我找了业内好几个大师鉴定过的。” 老者满头白发，但是却满面红光，气息异常的沉稳，不像是个老人，反而有股年轻人的气息，洛尘猜测，这老者应该是个练武的高手，不过即便是所谓的练武高手在洛尘眼里自然看不上眼。 “我说了它是假的，那就肯定是假的。”洛尘不以为意。 “嘿，好你个毛头小子，今天我非教训教训你不可。” 双儿再次气冲冲的站了起来，要知道，她包括她的家族在新州可谓是一手遮天，早就横行霸道惯了，说句难听的，不要说其他人，就是新州的市长也不敢在他爷爷面前如此无礼。 “就你？”洛尘嘴角微微一笑，他自然看得出来眼前这个女孩子也是练家子，怕是拳脚功夫也练了大概十几年了。 但是所谓的拳脚功夫在洛尘面前还真的算不得什么。 即便他现在修为全失，但是还有太皇经的护体气息。 一般人根本动不了他。 虽然老者有意阻止，但见到洛尘的态度又改变了想法，他虽然没有年轻人的那种争强好胜的心性了，但是他也算是一方的大人物，自然有大人物不能冒犯的威严。 加上洛尘说他的藏品是假的，让他内心确实有些不太高兴。 也该给现在这些不知道天高地厚，狂妄自大的年轻人一些教训了。 而且对于自己的孙女，别看是个女孩子，但是一般人还真不是对手，毕竟自己也调教了十几年，这一点上老者很有信心。 “臭小子，以后长点记性，别见谁就乱说话。”那个叫双儿的女孩子一挥手，整个车厢又呼啦一下子站起来十几号人，显然这老者身份肯定不一般。 本来乘务员要过来阻止的，但是其中一个大汉走到乘务员面前掏出一张证件，乘务员猛地面色一变，看看那老者后，脸上一脸恭敬的退了出去，随便还把车厢的门给带上了。 而那个女孩则是走到了洛尘面前，然后冷笑一声，鄙夷的看着洛尘，不过接下来却是招呼都不打直接一巴掌朝洛尘扇了过去。 显然对方完全没把洛尘放在眼里。 这一巴掌来势汹汹。 不过洛尘躲都没有躲下，甚至看都没看那个双儿一眼。 叫双儿的女孩这一巴掌呼过去本来就是想教训洛尘一下的，不过她下手也确实有点没轻没重，别看她是个女孩，但毕竟是个练家子，这一巴掌下去，换成常人肯定能把下巴打脱臼了。 但是就在这一巴掌即将打到洛尘脸上的时候，忽然双儿脸色猛地露出骇然之色。 因为在离洛尘脸还有三公分的位置停住了。 不是双儿不想打，而是打不进去了，她这一巴掌落下去，像是无形之中打到了一堵气墙上。 任凭她如何用力，脸都憋红了，也无法寸进丝毫。 “双儿快退下。”老者神色大变之下，猛地站起身来，然后闪电般拉开了双儿，一颗心简直快要提到嗓子眼了。 随即朝着那十几个人摆了摆手。 以洛尘的眼力，自然看出来了，刚刚那十几个人可是准备掏枪了。 有点意思。 “这位先生对不起，是老朽孟浪了。”那个老者见到洛尘没有继续出手，才略微松了口气，然后态度非常恭敬的对洛尘抱拳一拜。 “双儿，快给这位先生道歉。”老者甚至还拉了拉旁边的少女。 “爷爷，你干什么？你是什么身份？再说了，我不信他能挡得住子” “给我住口，你懂什么？”那老者忽然呵斥道，子弹或许挡不住，但是对方却能够在手下开枪之前杀掉自己和孙女，这一点老者很肯定。 “快道歉！”老者内心此刻已经生出了一丝恐惧。 或许别人不知道，但是他却不可能不知道，因为这是内劲外放，就是放在所谓的武林中，那也是泰山北斗，号称宗师级的人物。 这样的人物如果出手，那么即便是他也挡不住对方一招。 内劲外放，如果对方有杀心，怕是吐气间就能要了他们爷孙两的性命。 这样的人物根本不是他们能够招惹的存在。 “对不起。”双儿一脸的心不甘情不愿，但是还是道歉了。 “下不为例，没有人敢拿巴掌呼我。”洛尘神情很淡然，但是语气之中却透露出了一丝杀意。 而且这一刻洛尘的气势变了，犹如一尊高高在上的神邸，气吞山河，压盖天地，仿佛神邸亲临凡尘一般。 幸好对方只是一个小女孩，以洛尘仙尊的心态不会太过计较。 否则只要敢拿巴掌呼他，怕是刚刚对方就已经成为了一具死尸了。 当直面洛尘的那股气势，双儿才猛地感觉脊背发凉，浑身冰冷无比，如至冰窖，双腿不听使唤的一软，直接跌坐在地上。 “先生对不起，是老朽孟浪了，还请先生看在她只是丫头年少无知的份上高抬贵手。”那老者冷汗直流，再次抱拳一拜，同时他自己也感觉有些站立不稳了。 这一刻这老者内心掀起了滔天的波澜，到了他这个地位和见识，自然是能够触摸和知道一些常人无法知道秘密。 但是越是知道那些东西，他对洛尘就越发的畏惧，老者内心苦笑，居然会在一辆动车上，遇见这样传说中的人物。 事实上老者在新州是一个极其有权有势的人，至少在新州来说，还没有人能被他放到眼里，明里暗里，两道上的人有些时候都要看他脸色行事。 但是今天，他第一次觉得自己可能招惹了不该招惹的人，内心也是第一次出现了恐惧。 “在下叶正天，敢问先生高姓大名？”老者赔笑道。 “洛尘！” “洛先生，您刚刚说在下的这幅画是假的？”叶天正能够有如今的地位，自然不是傻子，很巧妙的转移了话题，化解了尴尬。 “假的。” “先生恕我冒昧，这幅画可是南宋时期一位大家所做，也是我花了大价钱和大心血才拿到手的，为此我还找了几个这方面的专家专门鉴定过的。”叶天正语气很恭敬，甚至用上了尊称。 这让叶双双满脸的不可思议，要知道，即便是见到一些有实权的大人物，爷爷也没有如此恭敬过啊。 “我证明给你看。” 但洛尘的双目之中有幽暗的蓝光一闪即逝。 这是天眼，再生之眼，原本只有觉醒体内神藏过后的人才能够拥有，但是洛尘则是因为太皇经的缘故可以使用一点。 天眼可以见到常人所不能看到的一些东西，比显微镜还好使。 洛尘之所以能看出这幅画是假的，也是因为这个缘故，不过洛尘的这个天眼也只是半吊子，毕竟只是借住太皇经护体气息的原因，所以还无法做到真正的透视。 不过分辨这幅画的真伪，已经足够了。 洛尘的手指很准确的停在了画当中的一处，画的材质是布帛的，洛尘手指往下一按，再次抬起来的时候，已经扯出了一根线头。 那可是价值上千万的画，洛尘居然就这样给毁坏了，不过洛尘眼皮都没眨一下，随后洛尘很果断地将一根细线扯出来，丢在叶正天的面前。 其实只是一根线而已，就算有人认真鉴定，也不会注意一根线。 “这是？” “这是锦纶，人工合成的材料。” “你家七百多年的画里面有锦纶？”洛尘摇摇头开口说道。 这让叶正天老脸一红，自己居然被人给骗了。 七百多年前哪里来的锦纶？ 随即叶正天使了个眼色，一个身穿黑衣的男子走过来打算拿走那副画，顺带也打算将那装画的木盒拿走。 “等一下，这木盒？”洛尘忽然喊道。 “怎么？洛先生对这木盒感兴趣？”叶正天像是看出了洛尘的心思。 “先生若是喜欢，只管拿去好了。”叶正天此刻表现的很大方。 “爷爷。”叶双双在一旁提醒道。 其实叶正天哪里不明白，既然洛尘能够看出这幅画是假的，那么肯定有极大的本领，而且刚刚那气息外放也证明了这一点。 如果连洛尘都能看上的东西，怕是真的是一件宝贝，但是叶叶正天却打算送给洛尘。 这可就是大手笔了。 洛尘微微一愣，他也没想到对方会如此大方，不过他确实看中了这个木盒，因为这木盒内恐怕是有一颗种子，可以觉醒体内神藏的种子。 现在的洛尘虽然有太皇经的气息护体，但是想要修炼太皇经却需要激活体内的神藏，而这木盒内的那颗种子虽然干枯了，但是洛尘自然有办法让它复苏。 而这东西目前对洛尘来说，确实是属于最想要得到的东西，可以说洛尘一度怀疑自己运气是不是有些好的过分了，刚刚重生回到地球，居然就能够碰到一粒种子。 这可就有点让洛尘惊喜了。 即便是在修真界，种子也是可遇不可求的，更不要说在地球了。 有了一枚种子，那可是可以省去一个甲子的苦功，直接开启体内神藏，然后开启修炼。 只是洛尘也不愿意白白占人家便宜，他堂堂仙尊，还没那么小家子气，去争抢一些普通人的东西。 “说实话，我确实看中了这个木盒，因为木盒内有一样东西是我需要的，但是这个东西若是落在你们手中，确实没有多大价值，这样吧，今天的这个人情我先承了，日后若是你们有什么困难，可以来找我。”洛尘开口道。 要知道这可是仙尊的承诺，曾经的各大势力多少人打破头都想得到这句话！ 现在却很幸运的落到了这个老者身上。 “那老朽也不客气了，既然洛先生开口了，老朽确实有一事相求。”叶正天的狐狸尾巴转瞬间就露了出来。 “老朽恳求先生，收我这孙女为徒！”叶正天忽然蹦出这么一句话。 这让洛尘也是一愣，暗骂一句老狐狸。 “换个吧，这个做不到，说实话，做我徒弟，她还不够格。”洛尘不是要食言，而是他可是仙尊，等日后，有多少大人物的子女会前来求着自己拜入门下？ 而和那些大人物比起来，这叶双双确实不够看。 而且的确叶双双的资质太差了。 “可是先生您刚刚可是已经开了金口了。” 这也确实是，毕竟洛尘是仙尊，金口一开，岂有收回去的道理？ “这样吧，我收她做记名弟子。”洛尘有点勉为其难，最后只能找了个折中的法子。 “还不快点拜见师父？” “拜见师” “还是叫老师吧。”洛尘打断了叶双双。 一番客套之下，车子很快到站。 交换了一下电话，洛尘提着行李先一步离开了。 等洛尘走后，叶双双抬起头看向叶正天。 “爷爷，你干嘛非要我拜他为师啊，就算他有几分本事，但是爷爷以我们在新州的势力和实力，多少人求着要收我？你干嘛” “闭嘴，你懂什么，咋们这次可是攀上了大关系了，双儿，你也许不懂，爷爷不怪你。”叶正天叹息一口气。 “但是你应该听过林化龙吧？”叶正天正色道。 “林化龙？南方部队的那个人称狂兽的林化龙？”叶双双忽然大惊失色。 叶双双或许不是叶正天那个圈子的人，但是她可是从小就听自己爷爷讲一些以前的故事。 如果说最让她崇拜的是谁，那么就非属林化龙不可了。 那可是一个传奇的人物，拥有传奇的一生，曾经的一次边境摩擦，那人只手空拳，一个人可是打退了一个师的存在。 简直都快被神话了。 而且也听说有一次北疆发生暴恐叛乱，林化龙的一个兄弟刚好在那边牺牲了，林化龙为了报仇，一个人直接打到了人家基地去了，把人家基地都给掀翻了。 那可是战场，有大口径热武器的战场啊！ 听到自己的爷爷忽然提到这个传说中的人物，叶双双怎么能不变色。 “爷爷，你难道说，他能够潜力成为林化龙那样的人？”叶双双显然有些不敢相信。 “呵呵，成为那样的人？傻丫头，至少今天他露的那手，我觉得实力恐怕已经不再其下了。”叶正天叹息一声，露出羡慕之色。 “啊？”叶双双一张俏脸顿时大惊失色，嘴巴张的像是能够吞下一个鸡蛋。 “只要他在新州，就不遗余力的给我拉拢他！先安排一家公司，一部豪车给他吧。” 由于微信篇幅限制，只能发到这里啦！ 点击下方【阅读原文】，后续剧情高潮不断！ 小说 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开