于利：舞帝不缺才艺女主播，只是机会给谁而已！YY最悲催主播，平事自己获B类？TA是舞帝摆事大哥，于利如此评价 WD90070 舞帝娱乐在线 舞帝娱乐在线 微信号 WD90070 功能介绍 舞帝旗下艺人宣传，舞帝影视基地动态，网红圈和娱乐圈八卦爆料。 舞帝不缺才艺女主播，只是机会给谁而已！ 于利先生太原、邢台、北京一行归来，昨天正常直播，有粉丝问于利：为啥最近总连女徒弟？于利回应：没发现维维安都上排行了，静静排行都第四了，她们的机会来了，舞帝不缺才艺女主播，只是机会给谁而已！要说在YY上捧主播，于利绝对有自己的独门办法，捧谁谁火！请舞帝主播珍惜眼前把握机会，丰富自己的直播内容，在舞帝这个大环境中只要你努力，只要你把舞帝当做自己的家，你就有机会！ 于利如此评价舞帝摆事大哥—静静！ 于利教育徒弟私下要常联系勤沟通，直播闹着玩不许急眼，一定要抱团互相帮衬，共同进步！莹哥告状：静静欺负我，昨天自己被抚顺兜蒲悦欺负了，静静收了5元钱，答应出面把事摆平，结果又收了蒲悦10元！于利说：静静哪是摆事大哥，她就是女LM...... 维维安 ID:7027 直播时间：16:00_19:00 22:00_01:00 YY最悲催主播，平事自己获B类？ 提到摆事，YY做悲催的主播当属一灯，维维安、莹哥、蒲悦在2897互动，一灯给三个女人平事，结果把自己给平B类了...... （本版编辑：寒江雪） 王宝强代言，舞帝传媒代理的第一款手游，统一改好“舞帝”开头的游戏马甲，老寡头带你决战沙城！！！记得收藏游戏链接，方便下次登录！！！ 游戏充值达到V12的玩家，优先获得9月份YY嘉年华利哥粉丝见面会名额，享受嘉宾待遇，寡人专车机场接送，吃喝玩四天全程安排到位！ 新区随意进，都有舞帝人！ 十年传霸 经典热血回归 散人也能 一夜暴富 WD90070 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开