团结高于一切，杨大爷直播权限无限期冻结！今起舞帝主播诋毁公会将严惩不贷 WD90070 舞帝娱乐在线 舞帝娱乐在线 微信号 WD90070 功能介绍 舞帝旗下艺人宣传，舞帝影视基地动态，网红圈和娱乐圈八卦爆料。 8月31日下午17时，舞帝文化传媒公会部发布公告，宣布舞帝主播杨大爷直播权限无限期冻结。原因是其在直播间、微博公开破坏舞帝公会团结氛围，诋毁嘲讽舞帝公会消费者及舞帝公会对她的帮助，私下多次言论针对舞帝公会消费者进行造谣攻击，并诋毁舞帝公司形象。公司多次沟通，回复和直播内容心表不一。公司经研究决定，对杨大爷进行冻结处理，冻结时间待定。 每一位舞帝主播的成长在其自身努力的前提下离不开舞帝传媒公司和舞帝粉丝家人的帮助，应该怀有感恩之心，用一颗谦卑的心去感恩消费者、感恩游客、感恩粉丝、感恩公会、感恩YY，即日起舞帝公司会严查任何舞帝主播对舞帝公会的诋毁和攻击，绝不姑息！ 欢迎网友小伙伴录制视频投诉、举报，凡诋毁舞帝损害舞帝形象的主播一经查实，从严处理，举报邮箱报邮箱375323375@qq.com 8月28日，杨大爷宣布29日直播之后停播，这原不是什么大事，却闹得满城风雨，对于事件的发酵过程我们不多做讨论——舞帝的大事小情总能成为全YY的焦点，那些敌视舞帝的宵小获得短时的兴奋快感，他们借题发挥制造混乱，这我们早已见怪不怪，那些鼠辈注定成不了气候。我们关注的是，在这过程中，杨大爷的一些言行有欠考虑，破坏了舞帝的团结氛围，更伤了帮助过她的舞帝主播和公会管理，尤其是支持她多年的公会粉的心。 关于近期杨大爷在直播间里的不当言论，舞帝公会管理从未间断与她的沟通，但收效甚微。外宣部出于团结维稳、保护主播的考虑，舞帝娱乐在线和舞帝微视两版官微在每一则杨大爷的新闻发布之前都对视频做过精心的剪辑处理，最大限度的消除不良影响。对于其停播暂休，更是辟出专门版块进行说明，安抚粉丝，有所收效。 我们本以为杨大爷停播之后，慢慢的节奏也就过去了，换言之，公司对杨大爷此前的不当言论选择了包容，却不料她会在微博上继续犯错。 ↑ 众所周知，杨大爷是舞帝的优质主播，一直深受公会粉的喜爱。假如开始失去这份宠爱，是不是应找到根源解决问题，而不是怒目而对拔刀相向。这位叫胖墩的粉丝言辞不当，但杨大爷的回复更加不妥。不知道什么时候起，舞帝家人成了杨大爷口中的“你们”，而“打仗”、“争荣誉”也是为了“你们”，似乎自己什么都没有得到，似乎“打仗”的时候与她一起拼杀的那数不尽的舞帝马甲从未存在过。 ↑ 又是“你们”、“我们”，即便网友明确表示他“和公会粉不挨着”，回复仍直指公会粉。 ↑ 我们希望关于991的这番荒谬理论杨大爷只是因为压力大、心态不好才能说出口，我们想象不出单纯善良的太阳女神怎么会把公会、把舞帝粉丝、把利哥大佛们的帮助完全抛诸脑后。在991问题上，牵扯过利哥、大佛们最大精力的主播，不会真的认为“大哥刷过礼物”就可以抵消公会的帮助吧？怎么会说这种毫无情分的话呢？我们没有丝毫对大哥不敬的意思，我们想说的是，假如不是舞帝主播，刷多少钱也换不来利哥、大佛一次次的中断直播甩人，换不来舞帝家人不厌其烦的开战斗号投票。再说的远些，不是舞帝公会高管们的悉心帮助，昔日在天下公会默默无闻陷入迷惘的杨大爷恐怕早就退网了，还谈什么991，谈什么大哥。利哥、舞帝帮助过的主播，不知感恩者有，但公然否认过去那就太过分了。 人不能只关注自己得到了什么和还想得到什么，而把别人给予过的一切都认为是理所当然，甚至完全无视。如果公会粉的支持、公会和利哥等主播的帮助都可以否认，那舞帝外宣长时间的重点扶植就更不会被看在眼里了。一个主播的成功凝聚了太多人的心血，即便主播从未注意到，舞帝人依然在幕后默默的付出。 ↑ @杨大爷，公会的立场从来是公正的，同为舞帝主播，如果有人带你不好的节奏，请随时和公会管理沟通，不要用微博喊话这种不智的方式，非但解决不了问题，还严重影响外界对舞帝公会的观感。 ↑ 不说太多了，举几个例子只是想向大家表明，舞帝公会冻结杨大爷直播权限是事出有因，免得无良小儿们又将此和不相干的事联系起来，借以抹黑舞帝。 时至今日我们依然相信，太阳女神最近的言行只是因为心态不好而已，那些不当言论也仅仅是因为她不善于表达。但是，公会有公会的制度，舞帝团结的氛围不容破坏，对杨大爷的处罚势在必行。 无限期冻结亦即冻结时间无固定期限，“态度决定一切”。 杨大爷近期的所作所为，特别是其微博上的狂悖言论令一手将她从寂寂无闻的小主播捧成YY一线网红的于利非常伤心，9月1日凌晨，压抑了许久的利哥酒后吐真言，在3851对爱徒大佛及众网友袒露心声，录音如下。视频及要点简析详见今天中午舞帝微视。 （编辑：晓路） 王宝强代言，舞帝传媒代理的第一款手游，统一改好“舞帝”开头的游戏马甲，老寡头带你决战沙城！！！记得收藏游戏链接，方便下次登录！！！ 游戏充值达到V12的玩家，优先获得9月份YY嘉年华利哥粉丝见面会名额，享受嘉宾待遇，寡人专车机场接送，吃喝玩四天全程安排到位！ 新区随意进，都有舞帝人！ 十年传霸 经典热血回归 散人也能 一夜暴富 WD90070 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开