于利开播吐心声：要做好领头人，自己必须努力付出！微博发声：舞帝的未来，大于一切！粉丝眼中的于利是怎样的人？ WD90070 舞帝娱乐在线 舞帝娱乐在线 微信号 WD90070 功能介绍 舞帝旗下艺人宣传，舞帝影视基地动态，网红圈和娱乐圈八卦爆料。 于利开播吐心声：要做好领头人，自己必须努力付出！ 昨天于利先生从河北邢台赶往北京办事，短暂开播了一会，粉丝打字：老大，你太辛苦了，早点睡吧！于利说：要想成为别人的老大，或者成为别人的领导，背后的努力必须让人认可，你的付出也必须让人认可，要不凭啥人家跟着你！有粉丝问：老大你累吗？于利说：你说呢？今天这个主播被封，明天那个主播骂人，后天那个主播反水，大后天救那个主播，你说累不累！于利感叹做事业太难了，告诉舞帝粉丝要像爱我一样，爱舞帝这个家！ 于利微博发声：舞帝的未来，大于一切！ 于利先生微博发声：家需要团结，心需要凝聚，舞帝的未来大于一切！于利回应了关于年度给拉票主播奖励制作单曲一事，我们不是没做事，是主播不配合！ 粉丝眼中的于利是怎样的人？ 粉丝制作的短视频，这样评价于利先生，那么在你的眼中于利是怎样的一个人呢？请留言说出你的看法！ （本版编辑：寒江雪） 王宝强代言，舞帝传媒代理的第一款手游，统一改好“舞帝”开头的游戏马甲，老寡头带你决战沙城！！！记得收藏游戏链接，方便下次登录！！！ 游戏充值达到V12的玩家，优先获得9月份YY嘉年华利哥粉丝见面会名额，享受嘉宾待遇，寡人专车机场接送，吃喝玩四天全程安排到位！ 新区随意进，都有舞帝人！ 十年传霸 经典热血回归 散人也能 一夜暴富 WD90070 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开