杨大爷：我是舞帝主播！没跟公会要签约费！于利出场费高达35万 WD90070 舞帝娱乐在线 舞帝娱乐在线 微信号 WD90070 功能介绍 舞帝旗下艺人宣传，舞帝影视基地动态，网红圈和娱乐圈八卦爆料。 杨大爷回应节奏：我是舞帝主播！ 太阳女神杨大爷直播回应了因自己要休息几天，调整一下心情和状态，带着自己的父母和家人出去玩几天，被别有用心之人带起了一波节奏，杨大爷说自己是舞帝的主播，还有两年金牌，自己也从来没有跟公会和于利要过一毛钱的签约费，告诉养老院的家人等着自己，一周时间自己就会回来，给粉丝带来正能量直播，带来阳光开心和快乐！杨大爷告诉舞帝的粉丝要保护好舞帝的每一位主播，不要被别人带了节奏！希望杨大爷带着家人玩的开心，放松心情，等你回来，我们的太阳女神！ 今日歌曲《遥远的你是我最近的爱》 杨大爷 ID:7105 直播时间：14:00_17:00 于利出场费曝光，高达35万RMB！ 于利在跟女主播连麦提及线下出场费问题时，透露自己参加“浪漫七夕.相约浏阳”明星演唱会，出场费高达35万！ 羊羊 歌曲《陷阱》 羊羊 ID:33029 直播时间：12:00-14:00 21:00-24:00 （本版编辑：寒江雪） 王宝强代言，舞帝传媒代理的第一款手游，统一改好“舞帝”开头的游戏马甲，老寡头带你决战沙城！！！记得收藏游戏链接，方便下次登录！！！ 游戏充值达到V12的玩家，优先获得9月份YY嘉年华利哥粉丝见面会名额，享受嘉宾待遇，寡人专车机场接送，吃喝玩四天全程安排到位！ 新区随意进，都有舞帝人！ 宝强归来，一战到底 每日赠送海量资源，只为玩的爽快！！！ WD90070 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开