大佛被冻结，佛徒齐放好日子！申诉成功，九辰哥花式扎心：来一袋 WD90070 舞帝娱乐在线 舞帝娱乐在线 微信号 WD90070 功能介绍 舞帝旗下艺人宣传，舞帝影视基地动态，网红圈和娱乐圈八卦爆料。 9月1日夜，大佛连获三个C类违规，直播权限被冻结12小时。 2日中午，佛宝宝开播披露，三个C类已全部申诉成功，和大人表示以后要多加注意，确保直播间不再“冒烟”。 据网友“举报”，大嘎子、百万锹、王大拿、子航、秃子贺、大博、小酱等多位佛徒得知恩师直播权限被冻结后放起了《好日子》、《好运来》等歌曲，真是和大人的亲徒弟。 九辰哥大号现身调侃和大人：“来一袋啊！”随后（号）便退出了直播间。佛宝宝一脸无奈，戏称“我要是A类，我大哥都能买两挂小鞭（炮）去房后放……” 不久后，一位昵称为“来一袋”的大哥现身3851豪刷，网友立刻认出其是九辰哥的小号，就连感谢的话都直接打“感谢老九”。 和大人示意佛家人不许猜大哥，因为此前九辰哥曾“吐槽”“我换八个号佛家人都能给我猜出来”，于是网友改口：“感谢‘不是9哥’！” 王宝强代言，舞帝传媒代理的第一款手游，统一改好“舞帝”开头的游戏马甲，老寡头带你决战沙城！！！记得收藏游戏链接，方便下次登录！！！ 游戏充值达到V12的玩家，优先获得9月份YY嘉年华利哥粉丝见面会名额，享受嘉宾待遇，寡人专车机场接送，吃喝玩四天全程安排到位！ 新区随意进，都有舞帝人！ 宝强归来，一战到底 每日赠送海量资源，只为玩的爽快！！！ WD90070 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开