杨大爷落泪宣布停播，归期未定！神秘小号豪刷2046，力挺于利！鸽宝徒弟被公会冻结，于利出面解封！ WD90070 舞帝娱乐在线 舞帝娱乐在线 微信号 WD90070 功能介绍 舞帝旗下艺人宣传，舞帝影视基地动态，网红圈和娱乐圈八卦爆料。 神秘小号豪刷2046，力挺于利！ 神秘小号：感恩的小游客，昨天现身2046豪刷190x1314大飞机，放生37条大锦鲤，共打赏于利先生74000多元的礼物，大哥跟于利有微信好友，但不愿透露真实身份，感谢这位大哥对于利的支持，祝感恩的小游客在YY玩的开心快乐！ 太阳女神杨大爷落泪宣布停播 太阳女神杨大爷落泪宣布停播，休息一段时间调整一下心情，带自己的父母出去走走，散散心！杨大爷说自己直播了三年多，第一次跟粉丝请长假，就是不想把自己不好的状态呈现在粉丝面前，告诉养老院的小地瓜们等自己回来希望你们还在！直播三年自己赚到了很多，自己有今天成绩也算一个奇迹，感谢支持帮助过自己的大哥和粉丝们！ 杨大爷今天直播两场，明天开始停播休息！ 杨大爷 ID:7105 直播时间：14:00_17:00 鸽宝徒弟被公会冻结，于利出面解封！ 打野遇到了鸽宝的徒弟小公主，该主播透露自己因拜师鸽宝被公会冻结，后来找到了V姐，是于利先生出面帮助她解封的，不说不知道，于利帮助过的主播坐在对面他自己竟然不认识！现在小公主自己开了一个小公会，现状不是太好，于利邀请她来舞帝公司面谈，有意一起合作，希望她加入舞帝这个大家庭！ （本版编辑：寒江雪） 喜大普奔！！！舞帝人自己的书城成立了！ 关注舞帝书城，每天免费看小说！ 还等什么？长按上方二维码识别关注！或微信搜索WDGR2046!! WD90070 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开