最强王者VS职业选手，职业选手会被血虐？结局让人意外！ 王者集中营 王者集中营 微信号 wzjzy717 功能介绍 每天分享王者荣耀最新英雄爆料、独家上分攻略，美女cos！关注我的，段位都上去了！ 作为《王者荣耀》的玩家，你是否常常苦恼为什么自己不能像职业选手一样所向披靡、carry全场？作为QGhappy的粉丝，你是否渴望更近一步的了解自己喜爱的选手，甚至希望有一天能与他们一起作战，无论是作为队友还是对手？ 今晚8点到9点，卡拉宝将满足你以上所有愿望！ 由“绿色能量，多到想不到”的国际知名能量饮料品牌卡拉宝联合京东发起的王者荣耀挑战赛活动，将在京东平台直播路人组团挑战两位QGhappy的职业大神和另外三名QG新秀。你们猜一下，这次比赛哪2位QGhappy选手会应征出战呢？ 今晚的直播活动将为你揭开所有的神秘面纱，活动流程一共分三个环节，分别是参观QGhappy训练基地、普通玩家pk QGhappy战队和采访互动。同时，参与直播弹幕互动更有机会得到战队成员的签名照及T恤等惊喜礼品哦。 参观环节我们将跟随解说李九，一起揭开QGhappy训练基地的神秘面纱，参观基地内部，近距离接触职业选手。你有没有什么想对选手说的呢？届时还会有互动环节，观众们可以直接在弹幕跟喜爱的大神零距离交流，快来参与直播弹幕互动，向你喜爱的大神表白吧！ （训练基地内部） 最值得期待的就是PK环节了。PK环节共有两场，第一场是职业选手和普通玩家5v5对战， 你将会看到Snow和Song两位职业大神携手三名新秀，纵横王者峡谷。更令人期待的是，在5v5比赛过程中，我们的解说李九将使尽浑身解数干扰职业选手，看他们在各种干扰下能发挥出怎样的实力。职业选手还能无所不能，所向披靡吗？ 让我们拭目以待。第二场是职业大神Snow与解说李九的1v1对战，希望Snow不要“记仇”，把李九 “锤”的太惨。 （解说李九） 采访环节，解说李九将对Snow和Song两位大神进行专访，帮助大家进一步深入了解各位战队选手。我们知道KPL的一场比赛可以打到7场之多，职业选手如何在高强度的比赛中保证自己的注意力集中，如何减少失误抓住机会，他们是否有什么秘诀呢？我们在这次采访中都可以找到答案。 8月29号，上京东搜索卡拉宝，进入卡拉宝自营旗舰店，点击首页顶部直播入口进入直播活动页，观看直播！最强王者VS职业选手，职业选手会被血虐？结局等你来看！ 直播过程中不但有卡拉宝超值优惠售卖，更有惊喜抽奖环节！ 有QGhappy战队的签名照和签名T恤以及卡拉宝电竞充能大礼等你来拿哦~ 点击下方“阅读原文”进入直播页面， 马上观看直播~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开