钟馗凉了，嬴政凉了，马可凉了，只因这个出生就冷门到现在的英雄！ 原创： 隔壁老王 王者集中营 王者集中营 微信号 wzjzy717 功能介绍 每天分享王者荣耀最新英雄爆料、独家上分攻略，美女cos！关注我的，段位都上去了！ 今天留言点赞数第一的粉丝！可以加老王微信，跟老王一起开黑上分~ 老王曾经预测过米莱狄的二技能从召唤1个机器人改为召唤2个机器人，必定会崛起，隔了一个多月，米莱狄总算强势起来了，总算没打脸，汗~现在米莱狄出场率是越来越高了，胜率从44%飙升到50%，而且还有继续上升的趋势，她非常克制嬴政、钟馗、马可波罗这些技能怕被挡的英雄，趁人少，大家赶紧用来上分！ 一、出装推荐 米莱迪的出装跟传统法师相差无几，回响、帽子、面具三件套是必备的，但考虑到召唤出来的小跟班平A时不能触发面具的被动效果，所以面具放到最后才出。米莱狄没有位移，辉月保命是也是必要的。 另外米莱狄主要靠小跟班打伤害，召唤出来小跟班是物理伤害，所以法穿装备对她的收益不大，所以老王直接放弃了法穿杖，腾出来的格子出了个近卫荣耀来提升小跟班的攻击。大后期金币太多可以把近卫荣耀卖掉换成贤者之书。 二、铭文推荐 10狩猎、5心眼、5怜悯、10梦魇 虽然米莱狄大招范围很远，但移速不够的话也是大不着人的，所以老王这里带了狩猎；上面说到法穿属性对米莱狄收益不大，所以老王玩米莱狄的思路是追求cd和法强，多带了5个怜悯，铭文+出装一共是减35%CD。（不要做圣人，浪费铭文碎片） 三、技能用法 1、召唤师技能： 闪现 米莱狄作为一个没有位移的法师，是必须带闪现的，不仅可以用来逃生，关键时刻还可以用来闪现+大招来大住一个你想要秒杀的脆皮。 2、加点 主二副一，之前老王试过主一，感觉伤害很低，而且我玩米莱狄的思路就是靠小跟班咬人打输出，所以优先考虑加二技能来减CD，可以召唤更多小跟班来打伤害。 3、一技能的用法 一技能一定要开启二段，开了二段的伤害比没开二段高得多，而且还能减速敌人，可以让小跟班咬出更多伤害。 4、连招 打肉：2311 米莱狄可以通过这套连招打出最高伤害。 打脆皮：3112 脆皮通常都有位移，而且很猥琐，假如先手丢2技能，会吓跑脆皮导致连招失败。 四、米莱狄的误区 1、不少米莱迪凭着清兵快的优势，然后喜欢平A防御塔，这个行为，非常容易被打野或辅助捉死！作为一个没有位移的人，对面打野不露头，千万不要过河道。 2、打团丢完连招就退回来，米莱迪普攻那点伤害，想打死一只小野怪都难，你想A死谁？只要你苟着，你的跟班就源源不断，你一死，跟班全消失，孰重孰轻？ 3、看到对面有貂蝉就别拿米莱狄了，你召唤的小跟班可以让她吸血吸到你怀疑人生。 兄弟们帮老王点点厂吿吧，要没钱吃饭了！ ☟ 隔壁老王 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开