免费地狱火即将上线，花了1688点券的玩家要哭了！网友：天美太不公平！ 原创： 隔壁老王 王者集中营 王者集中营 微信号 wzjzy717 功能介绍 每天分享王者荣耀最新英雄爆料、独家上分攻略，美女cos！关注我的，段位都上去了！ 今天留言点赞数第一的粉丝！可以加老王微信，跟老王一起开黑上分~ 地狱岩？？？ 之前跟大家提过的廉颇「地狱岩魂」，估计会在S13赛季开启时上线正式服。从建模来看，活生生的就是肥胖版的地狱火，可以说是一个系列的皮肤了。新版皮肤上线之后应该会走嬴政的套路——皮肤品质从勇者提升成史诗。不然标着勇者品质，卖888的价钱，谁会乐意买呢？（达摩苦笑） 但嬴政总归是rmb英雄，皮肤特效好一点也无可厚非，毕竟英雄加皮肤就已经要花1576点券了。但廉颇这个只卖588钻石的英雄，基础款皮肤就那么好看就说不过去了吧，而且还是和地狱火同款！最重要的一点是，这款皮肤还能在碎片商店里免费兑换，买了地狱火的玩家那叫一个亏啊！啥时候也开放一波地狱火皮肤碎片兑换，这样才公平吧？ 不过皮肤优化总归是好消息，但先把冷门英雄的皮肤优化就不像天美的作风了，难道是天美有意要重做或加强廉颇？就目前来说，有待优化的几个热门皮肤分别是：爱与正义和星际陆战队、大发明家、黄金武士、乱世虎臣，这些全都是热门英雄的高价皮肤，但特效却等于没有。 封面明明就没有口红…… 现在天美赚到钱了，想把整个游戏的逼格和审美往上提，也是情理之中的事情。同学们最期待哪个皮肤被优化呢？ 觉得老王帅的就点点正下方的图，我不信有人点！ ☟ 隔壁老王 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开