劲爆消息！“死神”方便真要复出，传对手已确定 原创： 乱步一刀青 用武之地 用武之地 微信号 y5zd123 功能介绍 大国崛起 崇文尚武 英雄必有 用武之地 强烈推荐大侠关注今日公众号第六条：“拳击之神”一口气横扫七大组织！ 请大侠阅读完本条内容后，点击返回上一页，查看今日内容第六条 用武之地最新消息！“死神”方便将于今天下午（8月29日）在京召开小型媒体见面会。经小编多方打探，得到消息称方便复出战对手与时间、地点等具体细节已经确定。如果此事为真，那今天的媒体见面会内容应该与此有关。用武之地将继续跟进此事，为武粉们带来详细的报道。 今年关于“死神”方便复出的消息在搏击圈内可谓是鼓舞了一批武粉的心，期待着方便重回擂台（点击观看方便准备复出），但在不久前又传出方便由于自身训练状态以及对手选择困难的原因，今年复出无望（点击观看方便复出悬了）。如今方便又紧急召开记者见面会，方便今年到底复不复出？他到底要干什么？一会儿我们就能知道了。 另据最新消息，一位神秘演艺大咖今天下午将空降方便再战江湖媒体见面会现场！并将率先对方便发起强力挑战！请关注用武之地微博，小编将不断为诸位传回来自方便媒体见面会现场的消息。 请大侠长按二维码 进入用武之地微博 乱步一刀青 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开