一龙实力到底强不强？郭晨冬这样说 原创： 九洋金钩 用武之地 用武之地 微信号 y5zd123 功能介绍 大国崛起 崇文尚武 英雄必有 用武之地 强烈推荐大侠关注今日公众号第七条：鲍勃·萨普疯狂撞击，铁拳狂砸打服日本狂人！ 请大侠阅读完本条内容后，点击返回上一页，查看今日内容第七条 一龙一直是中国搏击界备受争议的人物：一方面，他是在知名度、出场费方面超过其他人；另一方面关于他实力到底如何的争论也是不绝于耳。 近日，勇士的荣耀创始人郭晨冬先生在自己的社交平台上表达了自己的观点：一龙状态巅峰期还是具有很高的竞技水平的。还有，一龙从不挑对手。喜欢挑战强者。最近两年随着年龄增大，同时面临从职业运动员转型的过渡期。竞技水平有所下滑。几乎每一个运动员都会经历从成长——巅峰——低谷——退出的阶段。 TKO大卫·海耶斯、两战格罗特、两战播求、迎战西提猜（点击查看一龙的经典比赛）、迎战杀玉郎，客观来看，一龙与很多高手交过手，这应该也是郭老板肯定其实力的依据。不过接连被西提猜和杀玉郎KO也引发了拳迷的讨论：一龙的状态是否还能再战擂台。 同样是最近，一龙本人在自己的社交平台上回答拳迷的提问，当有拳迷问道“请问你上擂台是用什么打比赛的”时，一龙的回答是“顺其自然”，看来如今的一龙对于比赛的输赢已经是云淡风轻了。 此前，一龙曾表示在与杀玉郎交手后要将与雅桑克莱的对决提上日程，但被杀玉郎KO后（点击查看一龙VS杀玉郎），一龙在擂台上跪谢观众的举动不禁又让拳迷猜测难道他将就此退役？ 目前，一龙团队尚未公布他接下来的规划，不过小编也曾猜测过一龙未来可能从事的行业：跨界MMA、从事影视行业、转战职业摔角擂台、培养下一代运动员（点击查看详情）。那么，一龙接下来到底会何去何从呢？ 九洋金钩 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开