李晨的背景是假？吴谨言被封杀？范冰冰被抓？香港女星极大牌？张艺兴吴世勋粉丝互撕？小扒问答回复 原创： 小扒 愚小九 愚小九 微信号 yubagua66 功能介绍 娱乐有理，吐槽无罪！欢迎投稿！ 1.李晨的背景是假？ 一直以来都有传言称李晨是红色背景，说李晨的爷爷是开国中将李成芳，今天有博主称自己受李成芳家人委托出来辟谣，因为李晨从来没有用任何形式承认或否认这件事，给当事人的家人造成了很多麻烦，其实李晨与李成芳家族没有任何的亲戚关系。不过李晨确实有背景的。 2.范冰冰被抓？ 今天有博主爆料范冰冰在南京求佛的时候被抓，同时还牵涉到一名富豪，之后黄毅清也爆料范冰冰确实是被无锡检察院抓了。 自从范冰冰被曝出负面新闻之后关于她的传言不少，有很多次都传出被抓，团队虽然回应没事，但是范冰冰的曝光度大大减少，不过这次没有官方新闻，不能轻信。 3.广电提醒慎用吴谨言？ 之前吴谨言团队被曝出耍大牌，已经被人民日报盯住作为典型，今天港媒又爆料广电总局已经提示各影视公司慎用吴谨言演戏。 吴谨言的团队确实是做了很过分的事情，不然也不至于让央视凌晨发微博控诉，不过港媒说话一向夸大其词，有时候也是子虚乌有。 4.张艺兴吴世勋粉丝互撕？ 今天吴世勋帮张艺兴宣传他的新歌，让很多cp粉兴奋到了极点，两人的名字也被送上了热搜，但是之后两家开始互撕，都说是对方倒贴，撕的火热。 其实热搜确实是粉丝自己搜上去的，并不是某一方买的，只是因为两人很久没有在明面上互动，cp粉太激动让两人上了热搜，引得唯粉不满。 5.某香港女星极大牌？ 某个演技很好的香港女演员，根本没有看上去那么娴静端庄，私下超级大牌，吃穿用度行都是要顶配，脾气也很差，在香港那边的口碑非常一般，而且前几年没怎么拍戏是因为在被富商包养。 小扒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开