【小八卦】汪涵，蔡徐坤，SHE，张靓颖，朱雨辰白百合，费启鸣，田亮，范冰冰 小扒 愚小九 愚小九 微信号 yubagua66 功能介绍 娱乐有理，吐槽无罪！欢迎投稿！ 汪涵朋友的孩子考试，他都会给人家录加油视频。 蔡徐坤参加练习生的时候，他有个姐姐还在自己高中群里帮范丞丞拉票。 SHE本人很有礼貌，但是他们的经纪人很牛逼，签名的话不是新笔记本不签，不是笔记本的第一页不签。 张靓颖之前排场挺大的，去台里参加什么节目都是带着呜呜泱泱一大片人来的。 朱雨辰和白百合在一起过 当时两人还特别腻歪。 电视剧《天目危机》筹备开拍，确定演员有张睿，张孝全，苗侨伟，何杜娟。 费启鸣拍戏的时候，有一幕是他在操场摔倒了，然后旁边的龙套就给自己加戏，因为平时看费又矮，又爱摆架子，就踹了他几脚，导演看到了，连连叫好说这戏加的好。 田亮和叶一茜没有那么恩爱，她结婚以后很长一段时间没有经济来源，后来托人找了不少关系才火了一把。 范冰冰还曾经参加过空姐的面试，没选上。 小扒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开