和广东男生谈恋爱，竟然那么爽！ 潮玩新品 x 粤知一二 粤知一二 微信号 yuezhiyier 功能介绍 由广东综艺90后门面担当郭嘉峰主持，是一档有个性有深度，看了会上瘾的粤语脱口秀节目。每晚18：00准时更新。 有料到！ 在你眼中，他， 是温暖如阳的广东男友；是让人苏断腿的国民摄影师；是叫你多喝热水的FIFI直男；是懂各种乡音的司机； 他的演技百变，每次戏里的他，就像看着心里的另一个人； 他的剧本，多次冲破10W+，看哭不少都市男女； 他的粉丝，以为他是艺人，其实，他是爆灯TV的总编剧周居。 五分钟内，我要楼上小哥哥全部资料！ Question:潮玩新品 Answer:周居 创业路漫漫 快乐使我坚持 Q:我了解到，你之前从事HR，怎么会突然做起编剧呢？ A:好玩呀！HR给我更多的感觉是平淡，我看见很多企业新陈代谢，入职离职入职离职，久而久之我就放松警惕，认为自己还年轻。后来进了一家广告公司做策划，那时遇见了我的partner，劳顿。恰巧我们两人都喜欢看国外视频，就尝试了一下，觉得还不错，就继续了。 Q:这算是某种意义上的创业，其中有遇过哪些困难吗？ A:一开始你会因为好玩而拍，慢慢你发觉这条路其实没那么好走，我一支笔，劳顿一支麦，每人一台电脑，在星巴克从早上坐到晚上。当时我们什么题材内容都接，有时会有一些广告，但这远远不够。 Q:最累是怎样的情况？ A:每次表演后我都好担心自己哪里有做不够好的地方，无论拍摄、分镜、剪辑、配音等等后期制作我也一一去跟。有一次最长拍摄时间长达五六十个小时都没有休息，那时候整个人都快懵过去了。 Q:现在爆灯，令你最开心的事情是什么？ A:自然是10W+，就是七夕异地恋那一期。我认为能够先做好自己手上的事情，给观众带来好的享受，大家能够喜欢，我们就会很开心。 周居劳顿 Q:我时常在你们公众号下看到不少网友赞美你们的剧本，我相信很多人也在想，你是怎么收集这些有趣的故事的，还能达到出其不意的效果？ A:时时留意生活，和看电影。我一有想法就会打开手机写下它，能写多少写多少，还会经常琢磨。如何令观众在观看的时候是愉快的，并愿意继续看完它是我不断思考的地方。 Q:平时喜欢看什么样的电影？ A:说出来怕你不信，个人比较喜欢纯爱电影，例如《现在，就想见你》和《我要吃掉你的胰脏》这两部。 Q:看不出来你会喜欢纯爱电影，还挺小清新呢。 A:（笑）是喜欢美好幸福的感觉，我希望自己的剧本，也能给人相同的感受。 Q:正因为每一场表演，你给别人的感觉都是让人舒服和温暖，同时也收获一批粉丝，做了网红之后生活中有发生变化吗？ A:有啊，比较怕生，看到人群第一时间想逃开，我可能不太适合做网红吧哈哈哈。 周居向我们提供一段《濡沫》的视频 获得首届大湾区青年影像节最佳粤语片 有兴趣的朋友可以前往B站观看 爱情大过天 沟女小Tips 下雨天，我来接你回家了 Q:聊了这么多，我开始好奇你是什么星座了。 A:双鱼座。 Q:听说双鱼座温柔浪漫，有做过什么浪漫的事情吗？ A:浪漫啊......我不知道。如果我有女朋友我会每天给她一个赞美，会及时回复她的信息。 Q:很多人一开始会这样，时间久了，反倒做不到。 A:可能吧，毕竟人是个体，我希望自己在她心里是一个温暖的存在，如果她受了委屈，可以第一时间想到我，我也能给她安慰。 Q:不少男孩子会误以为女孩子对他们笑就是一种喜欢，其实不是。 A:这要看情况，打个比方，在公司无人的走廊中两人相遇发生眼神接触，你意识到四周无人，互相点头微笑就只是一种礼貌，除非你自恋吧；但假如，你在一个好嘈杂的K房中，有人在玩骰盅，有人在唱歌，有人在玩手机，偏偏有一个人，在这么一个环境下什么也不做，反而选择静静看着你，如果她没有喝醉，那她多多少少对你有意思。很多时候喜欢一个人的前奏，肯定是有相同的话题，平时每天和对方聊天聊很晚，互相发表情斗图等等。 Q:听你这么一说，似乎真的有点道理，但在处理这件事情上，还是怕把握不了这个分寸，过了这个度就糟了。 A:所以要注重彼此的一个距离，当你察觉彼此有意，你希望对方可以更在乎你，却用一种很拽的表情说，刚有个女生加我微信，你希望她回答，不要加。就算最后问题解决，大家心里都会不舒坦，明明很好解决的事情，反倒用最糟糕的方法。 我很注重彼此间的舒适感，不想让人难堪，喜欢对方，就说我喜欢你，想念对方，就说我想念你。无论是对爱人，还是朋友，我都非常注重这份舒适感。 Q:厉害！关于和女孩子相处，你有什么好的建议给男同胞们，好让他们避免踩雷？ A:哈哈，看电影时，女孩子说冷，你可以把外套给她，前提要问对方意愿，如果你一言不合就抱住人家，给我也会一巴掌甩过去，臭流氓。 Q:如果吃饭时女孩子说，是但啦，吃什么都可以呢？ A:那么我会建议说，我在网上找到一家不错的店，要不去试试？！如果我记得她喜欢吃什么，我会用另一种语气告诉她，那间店的XXX很不错。不一定我喜欢吃，但会是她喜欢。 Q:你会是提前做好功课的人吗？ A：是啊，这很重要，还是那句，彼此的舒适感。 Q:有你支招，希望男同胞们能学着点了。不过周帅，可以穿上我们这件衣服让我们拍些照片吗？ A:啊？会不会被打！ Q:怎么会呢，你忘了你背后一群钟爱美色的女粉和等着你出追女攻略畅销书的男粉们了吗？ 然后周居被我们硬逼着穿上了这件衣服。 点击下方小程序 即可购买，周居同款 ↓ 细节展示 期间他还大喊着：我喜欢“我中意我”多一点。 A:比起阿奇活在梦里，我更喜欢活在剧场中的每一个自己，我想看到的或不可能实现的，都会在剧本里展现。这是我表达自己的方式，我中意我。 点击下方小程序 即可购买，周居同款 ↓ 细节展示 伴你成长 做一盏你的灯 和周居聊天，你会不由自主被他的节奏带着，他风趣幽默的聊天方式也让我们的谈话不知觉到了尾声。 你不难发现他对工作的热忱，细致细腻且温暖。可能创业时的不确定令他明白在工作上找到方向是一件多么重要的事情。 最后周居和我们说，工作上的他不太好相处，个个都被他咔擦过，我才知道，外表温柔的他在工作上会这么的‘凶’。每一个你们认为很有趣的影片，其实在背后付出的是不知道多少的日日夜夜，只为大家看见他们时，可以发自内心的微笑，感动。 越爱越难，越难越要行，爆灯是一盏给你带来幸福的灯，散发微微光芒，伴你常行，大家好，我是爆灯TV编剧周居，一个油腻的中年男子。 - End - 编辑 | 梦喳喳 没有音乐就会炸掉的月光少女 潮玩新品 x 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开