从《金枝欲孽》到《延禧攻略》，宫斗剧都逃不过这些套路！ 会长 粤知一二 粤知一二 微信号 yuezhiyier 功能介绍 由广东综艺90后门面担当郭嘉峰主持，是一档有个性有深度，看了会上瘾的粤语脱口秀节目。每晚18：00准时更新。 「第563期」 不看宫斗戏，都不知道古代的世界这么精彩 （片尾曲：《Palace Memories》—S.E.N.S.） 宫斗戏的套路还有哪些？ 预售前24小时你是不是也蠢蠢欲动？ 有没有反复打开潮玩新品看能不能偷步？ 9月1日，粤知一二更新后1小时开售！ 预售限时限量，粉丝礼包送完即止 单场预售票量：VVIP50张 /VIP80张 一等票100张 / 二等票80张 每人限购4张售完即止 23:59分预售票通道准时关闭！ 粤饼们记得调好闹钟，测试好手机信号 当然，提前进入潮玩新品预约 就能准时得到开票提醒 马上进入预约通道 👇 👇 👇 或进入粤知一二公众号菜单栏 👉选择潮玩新品 点击抢票通道进入预售抢票页面 演出地点：广州市天河区广东省演艺中心大剧院 天河区广州大道中1229号（体院西门对面） 演出时间：2018年10月6/7/8日 粤饼们需核对好场次，一经售出不退不换！ 门票有限，抢票时刻切记不能“佛系” 来瓶天方叶谈加加Buff，当“兽系青年” 才能成为百万粤饼中最先抢到门票的一批！ 马上点击阅读原文，马上预约抢票~ 🔻🔻🔻 会长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开