4分钟教你一眼看穿烂片，再也不花冤枉钱！ 会长 粤知一二 粤知一二 微信号 yuezhiyier 功能介绍 由广东综艺90后门面担当郭嘉峰主持，是一档有个性有深度，看了会上瘾的粤语脱口秀节目。每晚18：00准时更新。 「第564期」 我只是不想看烂片，怎么这么难！ （片尾曲：《时间煮烂片》—凹凸君说） 你如何分辨一部电影是不是烂片？ 1小时后，轮到粤饼们#兽time#了 准备好了吗？网速够快吗？流量够用吗？ 预售限时限量，粉丝礼包送完即止 预售票量有限，每人限购4张，售完即止 23:59分预售票通道准时关闭！ 粤饼们可点击阅读原文进入抢票页面 或点击下方潮玩新品小程序直接抢票 👇 👇 👇 演出地点：广州市天河区广东省演艺中心大剧院 天河区广州大道中1229号（体院西门对面） 演出时间：2018年10月6/7/8日 抢票成功的粤饼会收到特权码切记保密 特权码是进入选票页面的唯一凭证~ 粤饼们核对好场次，一经售出不退不换！ 时间不多，准备好变身“兽系青年”了吗？ 🔻🔻🔻 会长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开