战神点爆料：天佑解封明天直播！喊话佑家军别像狗一样刷屏。网友电话实名举报二驴上假粉属诈骗！ks官方发声回应，对话录音曝光。 YY资讯 YY资讯 微信号 yyyk55 功能介绍 看娱乐新闻尽在yy资讯！ 战神点之前ks号被封了，昨天下午解封开播... 佑家粉丝刷屏：4864.. 战神点喊话：你们别像狗一样在下面刷屏，再刷自己就又被封了！ 并告诉粉丝：天佑解封了，明天七点直播。 粉丝问，是早上七点还是晚上七点？ 战神点回复，早上七点！战神点：今天上午天佑遛狗还和自己聊天了，也顺便把他自己溜溜！ 我们只是新闻搬运工，不背锅！ 近段时间，二驴的负面新闻逐渐增多，大批网友发声斥责其虚伪，心机等等.. 昨天，二驴的爆出主播业内假粉内幕，再一次将自己推上风口浪尖成了大众聚光的焦点，批评、谩骂随处可见，网友心中不满情绪再一次沸腾。 昨日小编接到投稿： 某网友向ks官方客服打电话举报二驴上假粉，指责这种做法属于变相的诈骗行为.. ks官方客服给出常规回应：“会认真核实后处理” 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开