【小白必看】笔记本电脑选购指南 奥拉猪汪 笔吧评测室 笔吧评测室 微信号 bibacps 功能介绍 欢迎关注笔吧评测室，我们是笔记本电脑爱好者，买电脑，战奸商，看电脑评测，都可以关注我们。 每周推荐里，我们用不同颜色标记出不同的产品定位，大致分为三类：游戏本、全能本、超薄本。 记住！没有推荐的笔记本电脑不一定不适合你，本文仅概括了目前市场上比较热门的产品。 注意： 1，红色为游戏本，主要用来玩游戏，也是同价位里配置性能较高的选择。 2，黄色为万金油笔记本，既轻薄又有游戏性能，但厚度重量不如超薄本，游戏性能也只能玩画质较低的游戏。 3，超薄本，无独显超薄，适合商务人士和便携性要求较高的人群，不适合游戏。 【本期改进】 1，添加了小米 游戏本 八代增强版 2，添加了联想 拯救者 Y7000P 3，添加了小米 Pro GTX版 4，去掉了惠普 ENVY x360 （4K屏版）（价格较贵） 【3500――4500】 联想 小新Air12 【优势：屏幕素质高、做工好】 【劣势：无风扇酷睿M，性能较弱】 联想 小新潮7000-15 【优势：价格较低，大屏影音本】 【劣势：独显性能鸡肋】 戴尔 成就 13-5370-R1605S 【优势：性能释放较强，散热好，性价比高】 【劣势：缺少窄边框工艺，高负载下噪音大】 宏 蜂鸟SF314 【优势：窄边框工艺，散热好】 【劣势：高负载下噪音较大】 三星 35X0AA 【优势：配置合理、价格低，做工更好一些】 【劣势：显卡性能纯鸡肋】 荣耀 MagicBook 锐龙版 【优势：同性能价格更低，做工更好】 【劣势：缺少了指纹识别功能】 【4500――5500】 联想 潮7000 13.3寸版 【优势：做工还可以，屏幕素质好】 【劣势：性能释放较差】 惠普 Elitebook735 G5 【优势：做工出色，接口扩展性强】 【劣势：高负载下表面温度的面积较大】 惠普 ENVY13-ad110TU 【优势：主流配置轻薄本，做工好】 【劣势：底面与侧边接缝处割手】 惠普 ENVY x360 13-ag0007AU 【优势：翻转屏里性价比较高的选择】 【劣势：便携性比非翻转的版本更差】 小米 Air 2018 【优势：屏幕面有玻璃覆盖，屏幕素质好】 【劣势：键盘左侧区域比较热】 小米 笔记本Pro 【优势：大尺寸高素质屏，扩展性好】 【劣势：性能没有发布会吹得那么强，低负载下风扇转速较高】 小米 Air13 2018 集显版 【优势：全金属外壳、屏幕素质好，发热量、价格更低】 【劣势：没有游戏性能，表面温度靠左】 荣耀 MagicBook 【优势：做工出色、轻薄、性价比高】 【劣势：扩展性、屏幕素质一般】 ThinkPad 翼480（集显版） 【优势：风扇噪音小，键盘手感好】 【劣势：身材不算很轻薄】 戴尔 游匣G3 【主流游戏本，性价比较高】 【外壳用料一般，廉价感较重，机身较重】 宏 蜂鸟SF315 【优势：大屏+入门独显，低价位全能本】 【劣势：屏幕素质一般】 宏 暗影骑士3 AN5（天猫渠道） 【优势：性价比较高的8代CPU游戏本，全球售后】 【劣势：机身塑料感较重】 华为 MateBook D（2018版） 【优势：做工好，配置均衡】 【劣势：屏幕素质一般】 神舟 战神K670E-G6D2 【优势：目前性价比最高的入门级游戏本】 【劣势：做工较差，塑料感很重】 炫龙 毁灭者DD2 【优势：性价比极高，散热好】 【劣势：做工一般，长得很丑】 机械革命 S1 【优势：14寸屏幕素质好，散热好】 【劣势：机身做工一般】 【5500――6500】 联想 Miix520 【优势：少见的能升级固态，键盘手感好】 【劣势：依旧跑马边框】 联想 ideapad720s-14 【优势：做工好，14寸高素质屏】 【劣势：销售渠道混乱，配置参差不齐】 联想 拯救者Y7000(高色域屏版) 【优势：CPU性能释放好】 【劣势：目前仅官网有货，比较难找】 戴尔 游匣G5 【优势：做工扎实，外壳用料更好】 【缺点：老模具，换硅脂维护困难】 惠普 战66 Pro 【优势：14寸高色域屏笔记本中价格最低的一款】 【劣势：纯塑料外壳，质感一般】 华硕 U4100UN 【优势：多种配色可选，14寸高素质屏】 【劣势：目前价格较高，固态硬盘性能较差，散热表现一般】 【6500――7500】 戴尔 XPS13 9360 【优势：性能主流，经典窄边框造型】 【劣势：腕托容易打油】 惠普 暗影精灵4(电竞屏版) 【优势：屏幕素质高，窄边框设计】 【劣势：高负载下，键盘表面高温区域面积较大】 LG Gram13Z980 【优势：目前最轻的8代U笔记本，内部扩展性很强】 【劣势：质感一般，售后服务不方便】 炫龙 毁灭者KP2 【优势：真六核处理器，性价比高，最新性能不怕过时】 【劣势：傻大黑粗，CPU核心温度较高】 神舟 战神Z7-KP7GC 【优势：i7-8750H处理器，性价比很高】 【劣势：老模具，拆机清灰换硅脂困难】 【7500――8500】 惠普 Spectre x360 13-ae002TU 【优势：做工精致，多了TF卡插槽】 【劣势：性能调教保守】 华硕 灵耀X 【优势：非常轻便，踮起式设计讨巧】 【劣势：纯Type-C接口，使用不方便】 华为 MateBook X Pro 集显版 【优势：屏幕素质极强】 【劣势：扩展性一般，键盘键程较短】 VAIO S13（2018版） 【优势：支持两种CPU性能运行，重量轻】 【劣势：续航时间短，非促销时价格贵】 LG Gram 15Z980 【优势：超窄边框，极轻机身，超长续航】 【劣势：复合材质外壳，品质感一般】 机械革命 X8Ti 【优势：散热出色+144Hz电竞屏】 【劣势：做工一般，造型粗重】 神舟 精盾T96E 【优势：便携性较高，游戏本的性能】 【劣势：散热表现一般，表面温度较高】 【8500――10000】 联想 YOGA 6 Pro 【优势：做工精致、性能释放可以】 【劣势：传统USB接口较少，键盘表面温度较高】 联想 拯救者 Y7000P 【优势：搭载电竞屏】 【劣势：散热水平和Y7000相比变化不大】 戴尔 XPS13 9370 【优势：屏幕不漏光、腕托不打油、性能更强】 【劣势：重量相对较大】 惠普 Elitebook 840 G5 【优势：屏幕功能多，高色域+防窥+高刷新率+触屏】 【劣势：CPU性能释放相对一般】 惠普 暗影精灵4Plus 【优势：17.3寸大屏，屏幕素质好】 【劣势：老模具，高负载下键盘表面温度面积较大】 神舟 战神GX8-CP5S1 【优势：扩展性好，散热极强】 【劣势：傻大黑粗，便携性很差】 小米 游戏本 八代增强版 【优势：做工用料扎实，散热表现不错】 【劣势：机身较重，底面容易进灰】 小米 Pro GTX版 【优势：核心搭配少见，搭载高速卡槽】 【劣势：价格提升较多】 ThinkPad X1 Carbon 2018 【优势：新一代标杆级轻薄本，键盘手感好】 【缺点：模具变化较小】 【10000――20000】 ThinkPad X1 Tablet Evo 【优势：标杆级二合一平板笔记本电脑】 【劣势：价格太贵，性价比太低】 ThinkPad X1 Carbon 2018（2K屏版） 【优势：支持100%AdobeRGB色域，键盘手感好】 【缺点：模具变化较小】 苹果 MacBook Pro 13 2018款 【优势：屏幕素质极高，性能更强，键盘多了防尘功能】 【劣势：价格较贵，键盘键程较短】 苹果 MacBook Pro 15 2018款 【优势：屏幕素质极高，六核处理器性能更强】 【缺点：散热压力较大，键盘键程较短】 玩家国度 冰刃新锐版 【优势：目前散热表现最好的轻薄游戏本】 【劣势：边框能跑马，续航一般】 玩家国度 枪神Plus 【优势：大尺寸电竞屏，表面温度控制的好】 【劣势：高负载下噪音大，便携性差】 戴尔 XPS15-9570 【优势：新8代U万金油笔记本】 【劣势：仅顶配才能买到4K广色域屏，售价25000】 戴尔 XPS15 2in1 【优势：2万元买到广色域4K屏】 【劣势：键盘手感一般】 技嘉 Aero15W 【优势：三面窄边框工艺，续航出色】 【劣势：1070高配版散热压力较大】 微星 GT75VR 8RF-003CN 【优势：散热出色，机械键盘手感好】 【劣势：便携性很差，价格太贵】 微星 GS65 8RE-014CN 【优势：同配置同价位里，身材更轻便】 【劣势：升级困难，拆机过保】 雷蛇 Blade15 【优势：机身更轻薄，CPU散热有进步】 【劣势：键盘键程较短，表面温度较高】 其实从一万元开始，就已经难以用之前的定位方式来给产品下定论了，更多的是专业、极致类的需求，所以高于两万元预算的同学们，其实你们需要的可能是定制程度较高的推荐，因为三言两语无法解决具体的问题。 奥拉猪汪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开