账户的余额一夜变成负数，斐讯还有良心么？ 小辣椒 差评 差评 微信号 chaping321 功能介绍 Debug the World 两个月前，P2P 公司 “ 联壁金融 ” 跑路了，一大批斐讯 0 元购用户和信任斐讯的投资者傻了眼。。 因为联壁金融负责为斐讯 0 元购兑换 K 码，K 码是指产品上的一个唯一码，凭借这个码你就能分批拿会自己购买斐讯产品的本金。有了斐讯的背书，所以许多人不仅在联璧兑换 K 码，还会将自己的钱放到这里面做理财。 出事之后，斐讯公司将关系撇得一干二净，让投资者们寒了心（传送门）。 前两天，在联壁金融受害的斐讯用户终于迎来一个好消息。。 一直潜逃国外的联璧大股东侬锦终于被抓获，联璧相关资产也已经被冻结 3 亿元。 而和联璧金融同为斐讯产品兑换 K 码的华夏万家，虽然没有跑路，但是普通用户的资金提取也遇到了很大困难。 就在昨天，华夏万家实力演绎了一波骚操作。 斐讯型号为 K1S、K2C、K2G 合作的金融 APP 为华夏万家 昨天，人们突然发现自己在华夏万家里的账户余额为负的了！ 这是什么情况？不仅投资的钱拿不回来，可用余额还变成负数？ 人群激愤，华夏万家不得不赶紧发出一个公告。 原来，现在用户的余额数值，是扣除你曾经兑换 K 码的金额之后的数。 如果想要恢复正常，需要下载华夏万金最新版，并提供之前的 K 码进行审核，审核通过才能恢复正常。 有的曾经在平台上兑换过大量 K 码的用户，一夜之间就欠了华夏万家好几万，而欠钱超过一定数额，还会被华夏万家讨债。。 连那些早已安全下车的斐讯用户都被追债，这一波真是 666~ 不过，估计被骂的太厉害，再次隔夜后，今天早上那波早已安全下车的人的账户终于正常了。 不过，还没有下车的人们，依然需要验证 K 码，而有的产品，华夏万金已经不管兑付了。。 那些用户去斐讯兑换的，只能拿着本来说能返钱的 K 码，转成斐讯提供的 “ 维C ”。 “ 维C ” 是啥？反正不是啥好药，姑且算是粉饰斐讯资金漏洞的致幻药吧~ 看看斐讯官方的公告吧。。 原本用户手中 K 码可是能换成真金白银的，现在好了，钱不用给了，K 码被兑换成维 C，而维 C 只能用于购买斐讯商品时充当抵用券。 不仅只能在买斐讯商品的时候才能使用，而且最多只能抵一半的钱。 算下来，要把维 C 完全花掉，相当于拿商品原价买二赠一。 斐讯自己商品有多贵，自己心里没有点 AC 数么。。一个路由卖 2000 ，一个电视盒子卖 1000，要不是冲着 0 元购，根本没几个人会买。 反正不管怎样，斐讯是不顾用户感受，强行改变规则了，而且因为大家都不再敢买斐讯的商品，斐讯资金流可能也撑不了多久。 再加上斐讯和联璧、华夏万家自融的种种，被调查也是贴板上钉钉。。 让大家拿着维 C 再掏钱买这些商品，打算最后捞一波？ 不仅让大家投资 P2P 的钱血本无归，还能靠着没兑换的 K 码回血，斐讯这波，还不算神操作？ 图片来源 1、2、3、5、9. 差评 4. 微博@独立丶孤独 6. 集微网 7. 微博@_般若壹_ 8. cnBeta 参考资料： 1.《华夏万家回应为什么斐讯用户的账户余额会变为负数》，集微网 2.《网友吐槽：斐讯商城换的“维C”只能当做抵价50%的“优惠券”使用》，cnBeta “ 资本游戏真好玩 ” 小辣椒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开