估值45亿美元的公司，就做这么个丑眼镜？ 原创： 托尼 差评 差评 微信号 chaping321 功能介绍 Debug the World 在遥远的神秘西方，有一家神秘的公司，叫做 Magic Leap。在今天之前，他们甚至都没有发布过一款硬件设备，但是却被誉为是唯一有可能干掉微软 HoloLens，坐稳混合现实技术第一把交椅的大佬。 他们宣称自己拥有世界顶尖的技术，可以把虚拟的东西做得以假乱真，混进现实世界。不管你相不相信，反正像谷歌和阿里巴巴这样的大佬不仅相信，还砸了好多钱，多少钱呢？谷歌 5 亿多，阿里巴巴 7 亿多，美金。 公司估值据说至少 45 亿美金。 被谷歌和阿里巴巴这两大巨头用钱砸到头晕的 Magic Leap 就在昨天发布了他们的首个开发者版硬件。刚听到这个消息，托尼差点兴奋得晕过去。 差友们可能不一定知道这家公司，但是前两年 Magic Leap 放出的关于混合现实 （ Mixed Reality ）的视频大家说不定还有印象。 混合现实游戏 （ 这段场景据说是 Magic Leap 办公室平常的一天 ） 上面这段视频结果后来被 The Information Reed Albergotti 爆出来是找游戏公司做的特效。。。场面一度尴尬。。。 更尴尬的是据说 Magic Leap 还用这段视频招工程师。。。但是居然 Magic Leap 依旧宣称自己拥有全球顶尖的，你都闻所未闻的技术，比如什么光纤扫描显示 （ Laser Fiber Scanning Display ），但虽然名字这么具体，实际上这个技术到底是啥样，外界也是所知甚少。 托尼印象最深的还是这只鲸鱼，从学校学生们的反应看起来应该是所有人都见到了那只跃出水面的鲸鱼。。。 But, How? 这特么是怎么做到的？也是假的吧？ 托尼带着这样的疑问过了两年，如果 Magic Leap 不在这个时候发布硬件，我可能都忘了我还有这么个疑问了。。。 不管怎么说吧，毕竟人家发了硬件。。。 但是结果就是这么个玩意。。。 （ Magic Leap One 开发者版 ） 这个东西要 blow my mind （ “ 炸爆我的脑袋 ” ）的话，不是我的脑袋太好炸了，就是你产生了幻觉。 这特么不还是个。。。不不不。。。托尼觉得不能让自己思想的局限性和无知低估了这款产品，于是盯着多看了一会儿。。。 尝试了不同的角度。。。 是在下输了，托尼实在想不出来，这玩意儿除了架在鼻梁上还能有什么骚操作？ 没有。 好吧，Magic Leap 真是一家让人琢磨不透的公司，这还真的就 TM 是个眼镜。。。 之前的鲸鱼视频多骚啊，这眼镜一点也不骚。不仅不骚，看久了还有点奇怪。矮人狙击手是你吗，矮人狙击手？ Dota 2 英雄：矮人狙击手 不出意外的话是不是还要配一个手柄？ 果然，配一个手柄。 不是托尼嘲讽 Magic Leap，都 8012 年了，你发个眼镜能吓唬住谁？同样是眼镜，隔壁微软两年半前发布的 HoloLens 不比你这个好看多了？ 微软这要说像，也是像个未来战警什么之类的吧！ 发完牢骚，托尼还是要给大家介绍一下 Magic Leap One 的优点，首先最直观的就是尺寸相比较市面上主流的眼镜来说都是最轻便的，这点从不需要头顶的固定带也能看出来。 所有的硬件包括 CPU 和 GPU 都被塞进了一个充电宝大小的圆盘里。佩戴者可以选择别在口袋或者裤腰带上。 （ 注意佩戴者右口袋上 别的那个小玩意 ） 全家福就是这个样子。 右后方远处的那只鲸鱼你还敢放进来？ 鲸鱼答应了吗？？ CPU 采用的是 NVIDIA Parker SoC， GPU 是 NVIDIA Pascal，8G 的内存，128G 的闪存。电池据称能达到 3 个小时的续航。 眼镜周围那一堆摄像头的用途，是让虚拟物对现实物体产生相对精确的感知。举个例子，小球滚到桌外会掉到地板上。 一个眼镜，带个手柄，配置，参数。托尼感觉看了这样的介绍不下十几遍。 一点都不意外，一点都不惊喜。 之所以称之为混合现实，难道不应该把虚拟的东西做的真实点吗？这个样子实在太容易把虚拟的物体和现实的物体区分开了，混不到一块儿去啊。把之前的大鲸鱼还给我好不好？ 是的，能玩游戏。 但这跟你吹的那个游戏是特么一个等量级的吗？我不管你是特效做的还是怎么样，你牛皮都吹出去了，好歹差距不要太大好不好？ 另外差友如果比较细心，就会发现眼镜镜片上各有一块长方形区域，是的，只有这个区域能显示虚拟的物体。 所以会发生什么状况呢？就是你家客厅里种了一棵树一棵草，你一次只能看见一样，想要都看见的话。。。只能站远点了。。。。 本来按照托尼的想象，Mixed Reality 混合显示应该是结合了 VR 的沉浸式体验，和 AR 的现实感的，结果 Magic Leap 就端出来了一个眼镜，而且虚拟物体的 “ 精致度 ”，简直令人发指。。。 这玩意目前也没什么实用场景，它也有应用商店 （ 说的好像谁没有似的 ），但毕竟是开发者版。 实用场景。。。可能还是要等着开发者们去开发吧。。。 但我要是是开发者，被你前面的牛皮吹得这么血脉贲张，再看你推出来的这个面向开发者的硬件，我是提不起什么兴趣来给你开发的。 Magic Leap 托尼觉得应该译作 “ 神奇的飞跃 ”。但是这次的 Magic Leap 开发者版，既不算神奇，更算不上飞跃。 可能是因为期望太高了吧，所以托尼还是有点小失望的，但人家毕竟才是开发者版，还是应该等到消费者版本正式发布以后才能下定论。 而至于价钱嘛。。 大家看看就好，最近汇率又涨了，差不多是人民币 15600 块。。。 参考资料： 1. The Verge--Magic Leap One First look: worth the hype? 2. Magic Leap 官网 “ 我想要我的大鲸鱼 ” 托尼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开