科技，以换壳为萌！ 毒少 差评 差评 微信号 chaping321 功能介绍 Debug the World 作为消费级的数码产品，特别是技术比较成熟的硬件，各种品牌吹的天花乱坠，其实啊里面的东西都差不多，不信你拆拆。至于卖得贵，无非就是软件的调教（ 这确实有门槛 ）和品牌。 所以正常情况利润是不会超过 5% 的，一般在 3-5%，那个啥，别打我 扯了嘎多，无非就想说，产品的附加值在溢价尤为关键。就好比同样是智能音箱，功能差不多的情况下，为什么会买它不买它？ 还不是因为―― 颜 呐呐，下面这个 这是 line 自己出的 clova friends 音箱，甚至还能给它穿衣服。。。 萌吧～ 会不会忍住不要多看一眼，多看一眼后会不会有想要领回家的冲动？ 虽然样子有点像飞机杯。。。but，who cares 再举个例。 前两天大疆出了台熊大的无人机，呐～ 萌萌哒对吧，以为是新款是吧？ nononono，其实啊，它是去年发布过的 Spark 只不过就是换个壳，带上了熊大的 IP 变成了限量版，但不得不说还是挺养眼的，确实比之前的更有购买欲。。。 插个话，干这事最擅长的，是时尚类，最近我好像看中了双鞋子，就它―― 本来很普通，自认为不符合我的审美，但。。。 它的设计灵感居然是取自于《 龙珠 》的弗利萨，所以不知不觉就会喜欢。 既然都说到限量版，我又要提我以前一直唠叨但又非常喜爱的一款定制版手机，这是一台至今让毒少回味无穷日本运营商 docomo 推出的限量版 NERV 手机！！！ sh-06d nerv 这台手机以夏普 SH-06D 作为原型，做了非常多的个性化定制。 除了外形，最牛 x 的要算它的手机操作界面了。 你看桌面，这哪像 android，简直是一个非常科幻的电脑界面啊。 完全是 eva 风。 骚死了有木有！！！ anyway―― 大家这算是用实际行动继承了诺基亚「 科技以换壳为本 」的遗志，慢慢进化成「 科技以换壳为萌 」。 文章授权转载自公众号：不黑科技 id：buheikeji “ 对了，还可以换套 ” 毒少 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 不黑科技 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开