苹果和谷歌教会我们：如何优雅的互怼是一门学问。 世超 差评 差评 微信号 chaping321 功能介绍 Debug the World 如何优雅的互怼？ 事实上我们大可以用更加文明的语言，以及更加优雅的方式。 比如文言文。。。 阁下何不去起风，扶摇直上九万里。（ 你怎么不上天呢？） 昼短苦夜长，何不秉烛游？（ 你睡你马呢？起来嗨 ） 勿聒噪乱试听。（ 不要瞎BB） 甚至，有时候互怼都不需要语言，一个动作就够了。互怼是一门高深的学问，是一场优雅的艺术。 苹果和谷歌就深知这一点。这两家互联网巨头之间的互怼简直就是一场精心设计的艺术，一场优雅的默剧表演。 Google 在不久前发布了一款 PC 端的新系统 Chromebooks 。 发布新系统之前，当然少不了宣传片。而在这段短短的宣传片了，谷歌骚气的连怼了苹果的 macOS 系统以及微软的 Windows 系统。 比如嘲讽它们永无止境的弹窗。 以及它们闹着玩的进度条；还有永远读取不完的蓝屏界面。 通俗易懂的画面，配上端庄优雅的音乐。将通俗和高雅完美的融合在了一起。 无论你欣赏的是阳春白雪，还是偏爱下里巴人。都能在这段短短的宣传片里找到共鸣。 这简直就是怼人艺术里一个教科书版的作品。不心疼流量的朋友可以点开鉴赏学习一下，绝对不会让你失望。 当然了，有来有回的才叫互怼。单方面的怼人纯属自嗨。 而且这次，可能是苹果先动手的。差友们可能不知道早在五个月以前苹果就在自己家油管账号上更新了几个嘲讽值 Max 的短视频。 比如嘲讽 Google Play 里充满惊喜的 APP 们。 以及 Android 手机毫无亮点的自拍功能。 iPhone 将给你的更加安全的用户体验。 还在等什么，赶紧加入 iPhone 的怀抱吧。 想要完整版视频的差友们请移步，里面更多惊喜内容呦。 这哪是什么宣传广告，这简直就是一场接近艺术的默剧表演啊。并且苹果这一招还是一套严丝合缝的组合拳。 而谷歌应对的方式也是极其硬核，你怼我 我不理你 ；你又怼我 我还不理你 ； 你又又又怼我 那我就弄你。 以上就是关于谷歌和苹果之间，一场优雅的互怼。 所以差友们再生气也要保持围笑哦。我们要优雅不要低俗。 “ 围笑是我们最大的武器 ” 世超 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开