ofo从七个国家大撤退、15岁男孩获世界Excel冠军、腾讯推Lite版“吃鸡”照顾低配设备 | 蛋蛋科技日爆 蛋蛋姐 酷玩实验室 酷玩实验室 微信号 coollabs 功能介绍 一个说人话的科技频道 今天又有大新闻？ 蛋蛋姐带你光速浏览 管他什么大事小情 只要看这一篇 全部都搞定！ 1 腾讯推《绝地求生》Lite版，照顾低配设备“吃鸡” （来源：36氪）据IT之家引述DroidGamers消息，腾讯推出的Lite版“吃鸡”手游《PUBG Mobile Lite》安卓版已经正式上架Google Play商店。据了解，这款游戏和原版手机游戏差别不大，但是游戏地图将被缩小，玩家数量也从100名减少到40名。游戏仍然是通过虚幻4引擎开发，但对低内存设备进行了优化。 蛋蛋姐评论： 看到这个消息 蛋姐很开心 毕竟人穷手机渣 运存2G的根本带不起来呀 Lite版一出 腾讯应该能收获不少低配玩家~ 不说了 我去吃鸡啦~ 2 15岁男孩获世界Excel冠军 男孩：已经有公司要聘我了 （来源：新京报）近日，在美国世界微软Excel大赛中，一名15岁名叫Kevin Dimaculangan的男孩击败世界各地的76万选手，夺得冠军，赢得7000美元奖金。Kevin还是一名高中生，可已经有公司希望聘请他去做Excel培训。 蛋蛋姐评论： 这个男孩真的厉害 年纪轻轻就拿了冠军 我15岁的时候在干什么呢 想到当年被Excel支配的恐惧 蛋蛋姐陷入一片沉思 3 亚马逊正在招聘200多名“虚拟职位员工” （来源：i黑马）亚马逊招聘网站上显示了237个“虚拟”或“在家工作”的职位，其中大部分是全职的，这些职位不限范围，办公地点可在美国和其他地方，包括英国，德国和哥斯达黎加；亚马逊计划雇用在客户服务，软件开发，人力资源，IT和销售方面具有经验的员工；这些虚拟职位的员工将获得标准员工福利待遇。 蛋蛋姐评论： 难道这就是传说中 足不出户在家挣钱的工作？ 高兴之余仔细一看 人家招聘是有要求滴 要求有软件开发、IT、销售等经验 而且地点也没有中国 蛋姐我还是努力写稿叭 4 ofo从七个国家大撤退 坚持不卖身的戴威还能抵抗多久 （来源：新浪科技）据报道，ofo正准备退出韩国市场，而这距其进军韩国还不到一年。近一个月来，ofo海外业务持续萎缩，从海外撤出的国家已达8个，国内摩拜和哈罗来势汹汹，国际市场又节节败退，“卖身”传闻缠身的ofo还能坚挺多久？ 蛋蛋姐评论： 从北大校园 到叱咤国内外 小黄当初的势头相当猛 但今日不同往昔 随着市场行情的变化 再加上其他因素的影响 小黄现在的处境有点让人担忧啊 5 阿里联合版权方合拍《小猪佩奇》电影版 （来源 i黑马）据电影局最新的备案公示，名为《小猪佩奇过大年》的电影已经通过立项备案，备案单位为阿里巴巴影业（北京）有限公司和小猪佩奇版权方Entertainment One UK Limited，电影类型为中外合拍影片。 蛋蛋姐评论： 想到了当初佩奇的周边产品 手表、书包、贴纸 还有那句朗朗上口的 小猪佩奇身上纹 等电影上映 怕是又要掀起一股佩奇热潮~ 今天的新闻就到这里啦 是不是感觉意犹未尽？ 同样的配方 不同的味道 我们明天见！ 蛋蛋姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开