科技测翻车|洗头3块，吹头却要3000？玩儿过的人还都说爽！ 原创： 蛋蛋姐 酷玩实验室 酷玩实验室 微信号 coollabs 功能介绍 一个说人话的科技频道 酷玩实验室作品 首发于微信号 酷玩实验室 微信ID：coollabs 大家好，我是蛋蛋姐 自从上期咱们的科技测翻车播出后 还真的炸出了很多小伙伴在后台留言 我在挑留言时发现 大家五花八门说啥的都有 全部看完发现电吹风的呼声很高！ 也是 如今大家学习工作鸭梨那么大 个个都遭受着秃头的威胁 发量对一个人的颜值有多重要不用我多说 大家心里都有点数 在吹头发时 看着珍贵的发丝一根根从头上脱落 内心难免会有一丝苦涩 在世间万千吹风机中 那天被cue最多的就是戴森吹风机 原因简单粗暴，因为它 价格够贵 造型够怪 有够特别 于是本着粉丝至上的精神 导演冒着生命危险 把自己老婆的戴森吹风机贡献出来 延续上期风格请来三位老铁 和直白姐软哥一起 为大家爆笑评测生活中的黑科技 戴森吹风机！ 拜托大家千万别手软 猛戳手机屏幕观看本期节目(RωQ) 看到这个因其风骚的花式吹发技术 在抖音中大热的神器 我们的嘉宾也都超鸡冻的 比如直呼哇哦的老铁甲 和直白姐相视大笑的老铁乙 以及有些语无伦次的老铁丙 激动到什么程度？ 老铁甲把吹风机都拿反了！ 相较于平时见得最普通的吹风机 没有扇叶的戴森可以说挺奇特的 图片来自知乎网友电子骑士 当嘉宾小心翼翼地捧它在手心时 就开始了我都快听不下去的暴风夸赞： 啊~拉丝儿钢磨砂面的外表 那是价值不菲的感觉！ 这突破正常吹风机的构造 根！本！想！不！到！ …… 不过 只是摸摸外表就说高科技 有点肤浅呀 所以一位老铁放话： “除了外观，和普通吹风有什么区别？” 问得好 心直口快的直白姐马上安排： 那就洗个头吧~ 众嘉宾： 衣服洗湿了怎么办？ 头上抹发蜡了洗完咋整？ 我头发很难干的( ???? ` ) 但是后来 口嫌体正直的他们都打脸了 而且居然对这吹风机有点爱不释手 风力可以，温度舒服 不伤头发，噪音还小 这都是三位对它最由衷的夸赞 软哥最后还补充了一句 能防静电 冬天用就一个字：爽啊 总之，用起来都是幸福的感觉 男老铁还在现场为直白姐和软哥示范 电吹风如何做造型 天啊噜 要是人人掌握这项技能 那……以后发胶厂是不是可以倒闭了 既然这东西这么好使颜值还高 那就赶紧买买买呀 买，当然买 就有网友因为它噪音小 给自家的小猫买了一台 用来吹干洗完澡湿漉漉的主子 图片来自知乎网友娜珈 然而,???,, 就是这台噪音小的吹风机 也没能让主子屈服 据说吹了最多半分钟，猫就被它吓跑了 准确说是吓尿了 这不是修辞手法，而是真的尿了…… 噪音小其实是戴森利用高频马达 把噪音频率提高到了人类听不到的范围 但对猫噪音上限比人要高 所以在猫听来戴森的噪音会更大 而且应该也不会有太多人 像上面的网友那样 会壕到给猫买个戴森 在这期节目最后就有一个 令人十分绝望的环节 一下就把三位老铁刚做的美梦击碎 那就是： 这台吹风机多少钱呢？？？ 毫无意外 根本没人猜对 其实，它的价格还是 有些昂贵的……3000块 甚至让他们对人生产生怀疑： 我一个月的工资特喵的居然 连一台吹风机都买不来？？？ 大家终于认清了现实： 买戴森？不存在的 没毛病，戴森家的东西 死贵死贵是个最大缺点 而且无论是 空气净化扇、吸尘器 还是台灯 我们看看钱包 发现都……买不起 因为昂贵的价格 由此又衍生出一个明显的缺点 那就是性价比不高！ 普通人在选购生活用品时 更多的还是考虑性价比的 普通的吹风机几十几百 高端点的撑死两千 而戴森将近三千，好用是肯定的 但是这“好用”没办法量化 而它也绝不是一个高性价比产品 有网友说，戴森这款吹风机 更像是一双24K纯金的筷子 让你吃饭逼格满满，幸福感倍增 自拍分享档次爆棚 但他并不能改变食物的味道分毫 无叶的设计绝对算是一个史诗级的脑洞代表作 但从使用感受来讲 看似华丽的黑科技带来的体验提升 却微乎其微 所以经费不够的还是往后稍稍吧 哈哈哈哈哈哈哈 在座的各位是不是感到一丝丝的绝望 生活终于开始对我这只小猫咪动手了 不过，直白姐和软哥在最后 依旧给大家送上福利 关注微博：科技测翻车 给我们转发留言点赞疯狂打call 我们会选一位幸运粉丝 送出酷玩实验室周边抱枕 小可爱们快参与进来吧~ 酷玩实验室整理编辑 首发于微信公众号：酷玩实验室（ID：coollabs） 如需转载，请后台留言。 分享给朋友或朋友圈请随意 蛋蛋姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开