潮讯：内涵段子复活失败，皮皮虾全面清理；苹果要凉，印度政府不接受妥协 机哥 好机友 好机友 微信号 goodjiyou 功能介绍 武装你的数字化生活 网贷老赖名单开始公布 昨晚，深圳市互联网金融协会，发布 《关于督促P2P平台借款人积极履行还款义务的通告》，公布了 9 名会员单位借款人逾期相关信息。 深圳市互联网金融协会表示，根据国家整治办《关于报送 P2P 平台借款人逃废债信息的通知》，P2P 平台借款人的逃废债信息将被纳入征信系统和“信用中国”数据库，协会已向会员单位收集了部分借款人逾期履行还款义务的相关信息，并进行了核实。（来源：腾讯科技） 印度不妥协，苹果仍要被清退 苹果与印度电信监管部门之间的对峙局面，再次升级，印度政府并不同意苹果提出的妥协方案。到明年一月份，如果苹果仍拒绝印度官方的 “DND” 应用上架，印度运营商就要强制将 iPhone 踢出移动网络。 DND需要获取的权限 这事机哥之前详细写过，点这复习：色情赌博信息泛滥，苹果说无能为力，但他们在印度却改了 为了防止 iPhone 被踢出印度移动网络，苹果七月底给出了一个替代方案：iOS 12 将允许开发者开发符合印度电信监管局规定的防骚扰软件，同时苹果也在开发一款类似的应用，并计划在今年十一月提供给 iPhone 用户。为此，苹果希望印度政府取消这一规定，不要将 iPhone 踢出网络。（来源：新浪科技） 内涵段子复活失败 最近，今日头条新推出一个叫皮皮虾的 App，可以同步内涵段子的数据，被视为曲线复活被关停的内涵段子。昨晚，皮皮虾官方发公告，将于2018 年 8 月 10 日起，停止同步今日头条体系账号的服务。此前同步的投稿、收藏以及评论内容也将被清除。 此前，今日头条曾否认皮皮虾是内涵段子的复活版，“皮皮虾是我们公司做的一款主打轻幽默内容的全新产品，主要希望通过产品传播快乐，让大家分享快乐生活”。但多家媒体实测发现，皮皮虾中有大量内涵段子的旧内容，并且整体风格非常接近内涵段子。（来源：皮皮虾） 8TB的固态硬盘面世 最近，在美国举行的全球顶级闪存峰会上，群联电子展出了最新消费级固态硬盘主控 PS3112-S12，最大容量支持 8TB，与此同时，还群联电子还展出了战略合作伙伴影驰的 ONE 8TB SSD，该 SSD 采用的正是这款主控。 影驰 ONE 8TB SSD 采用群联电子最新的消费级主控 PS3112-S12，支持 NVMe 1.3 标准，3D NAND 闪存，持续读取适度达 560MB/s，持续写入速度达 530MB/s。（来源：锋潮科技） 官媒为电竞国家队加油 人民日报今天正式公布了将出征印尼雅加达亚运会的中国“电竞国家队”出征名单，名单包括了《英雄联盟》、《传说对决》以及《皇室战争》三个项目的成员。 除此之外，亮相本次亚运会的游戏还会有《星际争霸2》、《炉石传说》和《实况足球2018》。（来源：微博） 好不容易才回家...段友点赞报数? 机哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开