有了它让你秒变撩妹高手！（文末有福利） 哎妹 哎咆科技 哎咆科技 微信号 guofen1225 功能介绍 原「果粉查询」公众号蜕变为专注科技生活媒体，提供最前沿科技动态及爆料，产品试用测评&众筹，苹果序列号查询，山寨机&翻新机验证等服务。 都说女人是视觉动物， 其实她们更是嗅觉动物。 散发迷人香气的男人， 总能令妹纸们心生欢喜， 甚至因为迷恋这个味道， 而产生进一步发展的冲动。 可惜的是，大多数男人一年365天， 除了洗完衣服的那天是洗衣粉味， 其他时候都是汗臭味。 特别是对于爱运动的男生来说， 运动过后汗流浃背， 满身都是臭味。 妹纸闻着得绕道走， 撩妹？不可能的！ 想要拥有淡香味， 又觉得香水太贵、味道还很浓， 毕竟多数直男的通病： 觉得身上香味浓太娘气！ 除了香水， 还有一个妙招， 就是选择一款香水沐浴露， 沐浴露添加了香水精华， 每次用完沐浴露身上都带着淡香味， 而且一点也不娘 但普通的沐浴露多数是针对女性研发， 清洁能力较温和~ 并不适合男性！ 因为男人身上的皮脂汗腺分布比女人多， 分泌的油脂和汗水也更多， 清洁温和的沐浴露很难清洗干净多余油脂， 容易堵塞毛孔， 皮肤变得很粗糙、冒暗疮等。 所以，别再用你妈妈/老婆/女朋友的沐浴露啦， 你更需要一款专为男士设计、清洁能力强的沐浴露。 就是它―― 马丁男士古龙香氛沐浴露 不但能持久留香， 遮盖身上的汗臭味； 还有深层毛孔清洁身体， 洗后清爽不假滑。 好评如潮 小红书上博主们极力推荐马丁！ 夏日洗澡必备的洗护产品~ 任何肤质都适用 男生买来自己用 女生买来送老爸/老公/男票 都是不错的选择 一大波好评来袭~ 用户对马丁沐浴露的评价都是： 淡淡的香味，女生也爱闻 洗后身体不粘腻，泡沫好冲洗， 专为男士设计，性价比高... *长按识别下方二维码即可购买* 拒绝汗臭！时刻散发着独特淡香 马丁品牌是专业领先的男士香氛护理品牌， 特聘西班牙调香团队精心调制， 继承了欧洲贵族的百年香型和丰富的香氛护理经验， 打造出一款有古龙香的沐浴露。 沐浴后前调散发着柑橘的清香， 中后调是木香、辛香、琥珀的淡香， 让你持久留香， 时刻散发独特的荷尔蒙， 香味不浓，一点也不娘， 绝对是妹纸们喜欢闻的味道~ 不做她们口中的臭！男！人！ 植物精华，温和保湿 平时很多男的洗澡一块肥皂就了事， 但是，要知道肥皂属碱性， 会破坏皮肤角质层， 让皮肤变干燥敏感，有小疙瘩。 加上男性皮肤的水分本来就比女性水分流失得快， 男人更需要注重保湿。 马丁沐浴露选用天然植物配方， 添加芦荟、椰油等保湿润肤成分， 除了清洁， 还能补水保湿，滋润肌肤， 改善皮肤的干燥、粗糙... 其中芦荟有舒缓镇静、治疗皮肤疥疮、杀菌解毒、抗过敏等作用； 椰油有较高的药用价值，富含丰富的维生素A、B和钙等矿物质，渗透性好，易吸收，让肌肤清爽不油腻。 深层清洁，清爽舒适 在外奔波忙碌一天， 回到家洗个舒舒服服的澡， 洗去满身的疲惫。 当你洗澡时， 挤一丢丢马丁沐浴露， 随意揉搓就能打出丰富绵密的泡沫！ 有效祛除身体99%的污垢油腻~ 泡沫巨巨巨多， 不但能轻松洗去皮肤汗渍和多余油脂， 而且清水一冲泡沫就没了， 不假滑，不紧绷， 粘腻汗臭的身体恢复清爽舒适。 每一次洗澡都像给肌肤做SPA， 消除一天的疲劳。 重点是浴后身上散发的淡香， 闻着很舒服！ 马丁还有一款专为男士设计的香氛洗发水， 专门为小哥哥们解决油头、头屑、头皮瘙痒等问题哦~ 现在越来越多的男生头发油、掉发严重 各种头发问题不断 又油又塌的头发让人感觉很没精神 还非常影响颜值哟(￣幔) 这款洗发水能多重功效呵护头发， 主要是它的天然植物成分在发挥作用！ 它的成分包含芦荟、椰油和北美金缕梅提取物。 芦荟中特有的防脱、杀菌止痒成分，能滋养发根，增强毛囊生机，防脱发，并有效减少头皮屑，舒缓头皮瘙痒； 椰油使头发光泽而富有弹性； 北美金缕梅提取物能调节头部油脂分泌，让头发不再泛着油光和贴着头皮。 洗头时按压一泵的洗发水 在手上揉搓出泡泡后， 再往头上涂抹， 给头皮按摩3分钟左右， 洗完之后头发干爽不油腻~ 显得人更年轻有朝气！ 坚持使用还防止头屑和头痒出现~ 马丁洗护产品都是无色素添加的， 高品质保证质量安全， 对人体没有任何伤害。 它们通过IS09001/2016认证， 欧盟GMPC标注/美国IFRP安全认证的， 可以放心使用哒 马丁洗护产品外包装也很简约 送人也是不错的选择 女生们可以给老公/老爸备上一套~ 自己护肤时也多关心下家里人 马丁男士香氛沐浴露/洗发水（500ml） 持久留香 深层清洁 去屑止痒 原价￥68元/瓶 粉丝专享价 沐浴露/洗发水：49元/瓶 沐浴露+洗发水组合装更优惠 仅需80元 *长按识别下方二维码即可购买* *有奖话题* 免费送进口牙膏 你在撩妹过程中遇到过哪些尴尬？ 留言+点赞最多的一位 可以免费获得这款避免尴尬的三色进口牙膏 截止时间：8月13日中午12点 上期有奖话题获奖用户，请留下微信号，领奖哦~ 想成为撩妹高手，请点击阅读原文！ 哎妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开