回家途中被绑架，用 Siri 救命 | 咆哥传奇 原创： 子曳 哎咆科技 哎咆科技 微信号 guofen1225 功能介绍 原「果粉查询」公众号蜕变为专注科技生活媒体，提供最前沿科技动态及爆料，产品试用测评&众筹，苹果序列号查询，山寨机&翻新机验证等服务。 长按识别下方二维码，往期内容都在这儿? 第十九回 提及哎妹婉君生醋意 神秘客人咆哥遇故之 P208小组成员集结已经有一两个星期左右了，也到了九月份初了，并临近一年一度的苹果秋季发布会。 整个手机圈的人都在刷关于新 iPhone 的消息，按照以往曝光的准确度来说，今年的新 iPhone 它的后置双摄像头是竖式的，从概念图来看挺奇怪的。不过，如果要说是苹果的产品，就不能说它另类奇怪了，只能说设计新颖，毕竟那是最高科技公司设计师的作品。 话说回来，已经在咆哥这里住了一两个星期了，我们都还没有想起去租一个大点的房子，然后三个人一起合租。可能是因为最近一段时间大家都很忙，所以才忘记了这茬，不过今天想起来了，上午上班的时候我就在店里询问了咆哥。 “咆哥，不是说好了咱要租个大房子带着婉君一起住吗？都过了一两个星期了，这事都没有个着落。” 咆哥架起了他那双大长腿，靠在椅子上，一边滑着手机一边回复我道：“这事情已经交给哎妹去处理了，明后天咱就可以搬家了！” 我和婉君一愣，怎么会这么迅速，这哎妹又是谁，打从上一次肥标官换机事件以来，她就神秘地出现在咆哥的口中，她的形象比咆哥还要迷离不清。 “咆哥，弱弱问一下，哎妹是谁啊？”没等我问，非常在意哎妹身份的婉君先脱口而出了，想必是心里有些意见了。 一听婉君问及了哎妹，咆哥思考了会儿，好像不知道怎么回答似的。 “我以前的同事，嗯~~，也算是我的一个朋友吧！小女孩长得挺俊的，有不少男孩子追呢！哈哈！” “就只是朋友关系吗？为什么你老是找她帮忙,而她又愿意帮你呢？”婉君一听哎妹是个漂亮小姑娘，心中又起了醋意。 “小女孩本事大啊，我跟她关系处得不错，我有事可以找她帮忙，她有事也会找我帮忙的！”咆哥好像故意不想解释那么清楚，只是简单的一句‘朋友关系’带过，并没有过多的去介绍这个哎妹。 知趣的婉君便不再继续追问，反倒是面对着电脑，一个劲儿的发呆，好像是在想心思了。 “那我们就后天搬过去呗，到时候我们三个人上下班都能在一起，互相有个照应！”害怕冷场的我，趁机冒出了一句，想缓解这份尴尬。 但是我说的话婉君好像并没有听进去似的，一点反应都没有，咆哥也依然在玩着手机，倒是令我陷进去了尴尬之中，只好埋头继续干活修手机了。 到了中午的时候，店里来了一位男性客人，这位客人年纪应在60岁左右，和咆哥一样留着胡渣，但是他的却是黑白色相间的胡渣，更多了一份沧桑的感觉。 整张面孔看上去也是十分的和善，穿着十分得体，左边腋下还夹着一个手包，一看就知道是个金贵的主儿。 不过令我感到惊讶的是他好像认识咆哥，因为他的第一句话就显得很神秘。 “咆总，苹果手机什么情况下白色的是黑色的，黑色的是白色的？”这位客人站在柜台前，带着笑容问及咆哥，但是从他口中说出来的竟然是咆总，莫名其妙的咱咆哥还升级了。 还有就是，他问的问题太奇怪了，白色的不就是白色的，黑色的不就是黑色的，他说的跟绕口令一样。 咆哥抬头望去说话的人，眼神中瞬间充满了惊喜，然后他也莫名其妙的将自己手中的手机关机了，等关机结束过后，又长按电源键开机了，这一顿操作我和婉君看得是云里雾里的，不知所以然。 等到咆哥的黑色 iPhone 7 手机出现开机画面时，他将画面正对着那个男人，并说道：“黑色的苹果手机开机画面的苹果是白色，白色的苹果手机开机画面的苹果是黑色的，我说的的对吗？” 说完，两个人会心一笑，有种阔别三秋忽见面的感觉。 “你好啊，欧阳叔，好久不见，你还是那么喜欢和我玩这样的游戏啊！”咆哥说着走出了档口，和那个复姓欧阳的男人亲切的打了声招呼。 “是啊，你还是那么厉害，从以前就爱研究手机这块儿，每次跟你说关于 iPhone 的谜题，你都能很快答上来！”欧阳叔说话的时候笑得很慈祥，连额头的皱纹也斑驳得很温暖。 “你怎么突然到我这里了啊？都不和我提前打声招呼！”咆哥说完扶着欧阳叔，想让他到店铺里面坐一会儿，可是被欧阳叔委婉拒绝了。 “不进去了，小咆总，是老爷让我过来的，您离开家里那么久了，连过年的时间都没有回去，他老人家可是真的想你了，所以希望你回去看一看！”欧阳叔说的很中肯，眼神里充满着期待之情，期待咆哥能够跟他一起回去。 听着他们之间的对话，虽然还是有点云里雾里的，但是稍微还是有点头绪了，咆哥很可能是什么大财团的大少爷，而这个欧阳叔就好像是咆哥父亲的大管家、大执事一样，毕竟电视剧里都是这样演的。 “原来是这样，如果你是过来看我，我欢迎您，但是您要是想让我回去的话，我......”说到这里，咆哥哽咽了一下，“我做不到，那里不是我应该待的地方！”咆哥说这些话的时候显得很无力，像是有什么东西堵住了他的喉咙一般，才会说话如此不畅。 欧阳叔很无奈的摇了一下头，他看着咆哥，就像看着自己的孩子一样亲切。 “我也只是过来传递一下老爷的意思，回不回去当然由你自己决定，而我看到你健健康康，精气神足，心里也就踏实了。 不过，”欧阳叔此时右手拍了拍咆哥的手臂，然后继续说道，“小咆总，人说天下没有不散的宴席，自然天下也没有解不开的结，如果你非要等到人散了，结才会解开，那个时候估计后悔的还是你！” 一段非常具有深意的话，让咆哥陷入了沉思，看他的表情和眼神里飘忽不定的光芒，我肯定咆哥内心深处是矛盾的。 接下来，咆哥没有过多的和欧阳叔说到是否回去的问题，反倒是多聊了一些关于他和欧阳叔以前的事情，一边回忆，一边笑着。 他们大概聊了有一个多小时，最后欧阳叔要回去了，即使咆哥再三挽留中午一起吃个饭，但欧阳叔还是执意要走，咆哥没有办法，只好亲自送欧阳叔一起下楼了。 咆哥走后，我和婉君惯性的四目相对。 “婉君，我们是在拍电视剧吗？” “不是啊？” “但是刚才那个人一会儿老爷的，一会儿小咆总的，我总感觉我们的咆哥有着一个不得了的身份，你说呢？” “他们刚才说的话，我都没怎么听懂，但你说的好像也挺有道理，感觉剧情有点狗血。不过，还是别瞎猜了吧，等咆哥回来问问什么情况不就行了吗？” “嗯嗯，还有他说那个哎妹只是朋友、同事，可我总感觉事情应该没有那么简单，这里面肯定有剧情啊！” 在咆哥回来之前，我和婉君心里各自猜测咆哥的身份，我甚至都臆想到了咆哥可能是哪个矿老板家的大少爷，这一切都源于我对咆哥身份的好奇，非常期待咆哥一会儿回来，会给我们一个怎样的答案。 第二十回 婉君回家途中遭绑架 绑匪身份迷离难知晓 将近过了十来分钟，咆哥才送完那位欧阳叔，漫不经心地回到了P208，坐回了那张只属于他的专座。 看着他一脸深沉的样子，我和婉君都猜到了他心里肯定有了些什么事情，不然平日里情绪活泼的咆哥，不至于这么失落。 “咆哥，怎么了？看样子好像你不怎么开心啊？”婉君倒是比我在意咆哥的情绪，连她看他的眼神也很走心。 “没事，想起了一些陈年旧事，人总是喜欢怀旧的，一旦怀旧了就容易伤感！”咆哥勉强地笑着说道，情绪可能还停留在回忆里面。 “咆哥，那个老人叫你小咆总，您老是不是哪个财团的大少爷呢？”我俏皮地跟着问了一句，想把咆哥从这哀伤的情绪中拉出来。 “我是不是什么大财团的少爷不清楚，但我肯定是你的贵人！”没想到咆哥还真的走出了回忆，一秒钟就变化了心态，这会儿竟然还能拿我开涮，这个弯转得确实有点急了。 看见咆哥无意告诉我们真相，我和婉君也没有继续询问了，咆哥的真实身份就暂时埋藏在我们心中，无从得知了。 晚上七点多的时候，我们结束了手里的活儿，就准备下班了。陪婉君一起走到了附近的地铁站之后，我和咆哥就开始往住的地方走了，我们对接下来的危机毫无察觉。 回去的路上，我试探性的继续询问下了咆哥关于他的身份，但是果不其然，还是被他用其他的话题给我带跑偏了，依然了解不到揭开他神秘身份的信息。 回到家里，我和咆哥先后洗了个澡，然后他躺床上，我躺沙发上玩着手机，差不多十二点多才准备睡觉，不过在深圳的话，十二点多再睡觉的话还算挺早的。 凌晨三点多的时候，我听见咆哥的手机响了，因为房间和客厅的沙发离得很近，所以我也被手机铃声给惊醒了。 “喂，哪位？”咆哥很懒散也很不情愿地接听了电话，接电话的时候连眼睛估计都没睁开，所以并不知道是谁打来的电话。 “咆哥，快救救我，我被人绑架了！”电话那头传来一个女孩子的轻轻说话声，并且伴随着哭泣的声音。 而咆哥，也被这电话里头的内容惊醒了，揉揉惺忪的睡眼，他才看清给他打电话的人不是别人，正是林婉君。 “怎么了，婉君，你别吓我，这么晚打电话跟我说你被绑架了，这可不是好玩的玩笑啊！”咆哥从床上坐起来，焦急地询问道，而我也因为听见电话内容而赶紧从沙发上面爬起来，来到了咆哥的房间里。 电话那头的婉君哭得更加伤心了，但是好像又不敢哭得太大声音，只是一直在那边强忍着声音抽泣着。 “是...真的，咆...哥，下班的时候....刚下地铁...没多久,就被一群...不认识的人绑架到...一个我不知道的...地方来了。 我现在...一个人...好害怕，你快救救我啊！”婉君说话的声音非常低沉，倒不是说她非常小心，故意将声音说到很小，仿佛害怕有人听见她在说话。 “婉君，你别怕，慢慢地、轻轻地跟我们说，你现在在哪里？还有你是怎么给我们打电话的？”咆哥继续问道，一旁的我更是心急如焚，但是又不知道该做些什么。 在咆哥的安慰下，婉君的情绪慢慢好了些，不再抽泣，稳定了之后才跟我们继续轻声说话。 “我现在被绑在一张床上，他们把我抓过来以后，就把我关在这间房子里面。具体在哪里我也不知道，我是在下沙这一站下的地铁，然后他们中途还开了车，所以我也不知道我在哪里。” “手机被我放在了短裤的口袋里面，但是我的手现在无法触碰到手机，之所以能够给你打电话求救，是因为我的 iPhone 设置了 Siri ，虽然没有办法用手拨打电话，但是我直接用语言唤醒了 Siri ，然后让它帮我打电话到你手机上的。” 婉君轻言轻语地说道，一方面我和咆哥意识到了事情的严重性，一方面也十分佩服婉君的机智，情急之下懂得活用 iPhone 的功能，才成功联系上我们。 但是没等我们继续跟婉君说话，电话那头突然传来了两个男人说话的声音。 “妈的，这丫头片子竟然在打电话！”其中一个男人说道。 “我就说了要把他的手机拿下来，你不信！”另外一个男人说道。 “她的两只手都给我绑了，我哪知道她还能打电话，真他娘的奇了怪了！” “求求你们放了我吧，我又不认识你们，你们为什么要抓我！”婉君在电话那头哭喊着，而我和咆哥在电话这头额头都急出了汗。 “婉君，别怕，别怕，”咆哥只能在电话里头这样安慰着婉君，无法立刻解救他，“电话那头的绑匪，你们是谁，为什么要绑架一个小女生？”索性，咆哥想直接和那两个说话的男人沟通。 “哟，看见没，竟然是给小咆总打电话，要不跟他聊两句？”其中一个男人说道，他应该是从婉君的袋子里面掏出了手机才看见通话的联系人是咆哥，不过那边说的是小咆总，我联想到白天的欧阳叔也是这么叫咆哥的，总感觉事情多少有点蹊跷。 “来，手机给我，”另外一个男人接过手机，开始和咆哥说起话来，“小咆总，你好，本来我们的老板想明天联系你的，但是没想到这么晚了你还没睡，难道是在和这个小妹妹说情话吗？哈哈！”听男人这么一说，好像他们是认识咆哥的。 “放你娘的，你给老子听好了，这个女孩要是有任何不测，我会动用我所有的关系和能力来找到你们，然后让你们好看！” 咆哥的话说得很有气势，他必须这样先给绑匪来个威吓，不然害怕他们会对婉君不利。 “小咆总，别生气，这个女孩是我们的老板让我们带她到这里来的，不过你放心，只要你配合我们的工作，保证你毫发无损。”男人在电话那头说道，看来他们只是听命于别人在办事情，也就是说并不是一般的绑匪，是有组织性的。 “我又不认识你们，为什么说要我配合你们，你们最好放了她，不然我可要报警了！”咆哥再次威吓他们，并拿报警来说事，其实只是希望婉君在那边不会有什么不测。 “报警我劝你还是免了，否则我们可不能担保女孩的安全，具体要你怎么配合，明天我们老板会亲自联系你！而在这之前，我也跟你保证，女孩绝对会毫发无损。那就这样吧，早点睡吧，晚安好梦！”男人说完就把电话直接挂掉了，没给咆哥多余的时间去询问更多的信息。 而咆哥也试着再打过去，但是那边已经关机了，我们无法再也联系上那边了，只能在这边急得像热锅的蚂蚁，却又无济于事，到底是谁绑架了婉君，这其中和咆哥又有什么联系呢？ （本故事纯属虚构，如有雷同纯属巧合） 未完待续... 戳阅读原文，看往期精彩~ 子曳 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开