iPhone 一定要开启这个功能！ 原创： 哎妹 哎咆科技 哎咆科技 微信号 guofen1225 功能介绍 原「果粉查询」公众号蜕变为专注科技生活媒体，提供最前沿科技动态及爆料，产品试用测评&众筹，苹果序列号查询，山寨机&翻新机验证等服务。 有多少小伙伴开启了苹果的双重认证呢？ .................................... 虽然哎妹已经说了好多次了，但还是有很多小伙伴儿不愿意开启，觉得麻烦...觉的麻烦的大概是账号从来没有被盗过，那滋味不好受啊！ 苹果的双重认证是给 Apple ID 提供了一层额外的安全保护，开启了双重认证，即便知道你的密码，也访问不了你的账户。 但也有很多人觉的双重认证没啥用，根据印第安纳大学(Indiana University)的一项研究发现，即使是拥有安全和计算机专业知识的人，也没有在网站和应用程序中使用双重认证。 那双重认证为啥不受欢迎呢？根据调查研究，结论是大多数人认为使用高强度的密码就足够了，也就是我的密码不够长！ 哎妹觉着，单一密码再长也还是不够安全的，别等被盗了才后悔啊~所以哎妹还是建议大家开启 iPhone 的双重验证。 双重认证虽然可以保护我们的 Apple ID，但有一点千万要切记，Apple ID 的账号和密码，一定要记牢。 那怎么开启双重认证呢，哎妹这就来说一哈~注意双重认证只有 iOS 9 及以上的设备才有。 iOS 10.3 及以上设备： 打开「设置」-「姓名」-「密码与安全性」，点击「开启双重认证」，再点击「继续」。 iOS 10.2 及更低版本： 打开「设置」-「iCloud」-「Apple ID」-「密码与安全性」，打开「双重认证」，点击「继续」。 输入你想要在登录时用来接收验证码的电话号码，最好不要换电话号码~ 没有开启这个功能的 zan一下 开启了的 zan三下 跟口臭说拜拜！ 哎妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开