《爱情公寓》挂羊头卖狗肉？导演是这样说的 毒眸编辑部 虎嗅网 虎嗅网 微信号 huxiu_com 功能介绍 聚合优质的创新信息和人群 作者 | 江宇琦、师烨东 来源 | 毒眸（微信ID：youhaoxifilm） “《新次元冒险家》应该只是最开始的暂定名称，后来又改了几次名字。去年做早期测评的时候，我接触到的影片名称大概叫‘爱情公寓遇上盗墓笔记’这样的名字，所以肯定不是今年上映前临时找了人凑了凑然后改名叫《爱情公寓》，一开始应该就是两个电影的IP结合。”知情人士告诉毒眸。 从开始宣发以来，《爱情公寓》就一直处在舆论中心，先是“十年回归”引发网友集体怀旧，然后网络上又出现了大规模对之前《爱情公寓》电视剧抄袭的指责，再到之后的版权之争以及近日被认为是盗墓影片套着“爱情公寓”的壳子上映，每一次都引爆电影圈的舆论。 上映首日晚的微博热搜 但是争议似乎并没有影响到影片的火爆：影片今日正式上映，38.8%的排片占比和55%的上座率均位列首位，而截至目前为止影片的单日票房已经超过3亿元，要远超《我不是药神》、《西虹市首富》等暑期档爆款的首日成绩，在暑期档的单日成绩中也极为罕见。 然而和票房火爆相对的，则是影片口碑的一路走低。直到下午四点左右，《爱情公寓》的豆瓣评分才正式公布，开分只有2.6，随后又跌至2.5，接近90%的用户给出了一星的评价，而在票务平台上，影片的评分也普遍低于8分。 毒眸发现，豆瓣上的负面评价，除了针对影片本身质量不佳和原作抄袭争议的不满外，大部分都集中在指责影片“挂羊头卖狗肉”上，认为故事情节和原作联系不大。 而事实上，早在影片上映前就有网友爆料，称影片本身与《爱情公寓》无关，讲述的是一个盗墓的故事，《爱情公寓》原本人马只是客串，片方因为担心票房太低才选择了移花接木。 针对种种质疑，毒眸采访了宣发方、制片公司方以及导演韦正等多人，力图还原事实真相。 《盗墓笔记》粉丝被“战略性放弃”？ 引发此次“挂羊头卖狗肉”的争议，开始于几天前网友的一则爆料。根据网友的陈述，《爱情公寓》原本是一部名为《新次元冒险家》的影片，证据就在于两部影片公开的投资方、编剧和导演都一样，而网上散布的主演阵容也基本一致。此外，根据《新次元冒险家》的拍摄时间来估算，和《爱情公寓》的定档时间也基本重合，故网友推测所谓，所谓《爱情公寓》大电影实则是《新次元冒险家》移花接木而来的。 而在网友看来，这样也能解释为何电影在上映之前存在诸多反常举动，例如发布的物料数量较少、首映式时间异常等，因为片方“心虚”，所以才要“遮遮掩掩”。 但这些事情故在影片上映前并未引发太多讨论，也没有影响到影片首日的成绩。可随着影片正式上映以及口碑的发酵，越来越多人开始意识到，电影和他们预期的“爱情公寓十年回归”的故事可能有所出入，甚至有网友称陈赫等人只是客串。 眸爷在第一时间去观看了影片，首先给出一个肯定的答案：几位主演并非客串，在全片90%的镜头里都有出现，并且也是故事的核心。 而南派三叔在今天下午同样通过新浪娱乐发表声明，称“这是一部由《爱情公寓》原班人马制作的《爱情公寓》电影，我们是IP授权方”，但是并没有参与《爱情公寓》的制作，那为什么影片会变成现在的样子？ “我们在做完《爱情公寓4》后就开始思考电影的事情了，当时的考虑是不希望将电影做成电视剧的加长版，想有一些新的尝试。而因为在剧版里我们就经常开这样的脑洞，所以就想到和之前就有联系的南派三叔合作，去开发这么一个项目，毕竟喜剧和冒险结合会很好玩。”导演韦正告诉毒眸，影片从策划阶段就一直是按照“如何给《爱情公寓》找一些新尝试”的方向在思考的，因此在2014年之后就开始考虑把电影与‘盗墓笔记’结合。 至于此前网上盛传的《新次元冒险家》，韦正表示，那只是拍摄时为了保密的一个表述。“电影拍摄时用代号是非常普遍的，这是为了拍摄时少受干扰，也减少泄密风险。但这绝不代表我们后期进行了嫁接，对于这样体量的电影，很难说拍完之后再改头换面。” 在另一位业内人士看来，《爱情公寓》原本几十分钟的小剧场故事模式并不适合搬上大银幕，在这种情况下选择和一个大IP合作，将原作的人物和一个体系、架构相对完善的故事结合，是可以理解的。 但既然是从一开始就决定要和《盗墓笔记》联动，那为何不在宣传阶段就公开这一消息，反而一直遮遮掩掩，甚至连宣传物料都在避免出现《盗墓笔记》的元素？ “早期测评的时候，影片名称还叫类似于‘爱情公寓遇上盗墓笔记’这样的名字，当时的考虑可能是为了能够同时吸引到两个IP的粉丝”一位接触到早期测评的知情人士告诉眸爷，“但是测评之后，发现盗墓笔记的粉丝其实在粉丝群体里是特别难伺候的，你无论找谁演都会招黑，所以影片在宣发阶段可能就战略性放弃了《盗墓笔记》的粉丝，而把核心受众放在《爱情公寓》的粉丝上。” 另一位知情人士同样向眸爷证实了这个猜测：“考虑到两个群体的重合度不是很高，并且《盗墓笔记》的粉丝对于改编、授权比较敏感，担心引发负面反响，所以就选择将《盗墓笔记》的元素舍去。《爱情公寓》的粉丝体量很大，这部分粉丝就够完成电影的票房体量。也正是出于这样的考虑，宣发阶段才没有放出过多的物料，以免走漏消息。” 但对于这一改名的说法，韦正表示了否认。“自始至终没有用过《爱情公寓遇上盗墓笔记》这个名字。如果这个时候带上《盗墓笔记》可能会使一些人认为我们在蹭热度，很难解释清楚。” 无论改名具体过程如何，剔除“盗墓笔记”的元素，都是希望让受众的注意力更集中在“爱情公寓十年”这点上。至少从目前的票房成绩来看，这个策略取得了一定的成效，但豆瓣上遭遇毁灭性打击评分的低分以及网络上铺天盖地“挂羊头卖狗肉”的反感，很显然出乎了宣发方的意料，也使得影片的不良口碑进一步发酵。 巨大争议下，《爱情公寓》会像粉丝电影一样高开低走？ 片方及宣传方之所以会在片名及营销策略上不断调整，很大一部分原因自然是戏能吸引到原作的粉丝。据知情人士透露，此前相关方估算的《爱情公寓》核心粉丝数量达6000万，如果能够将这部分粉丝需求释放，那么票房将十分可观。 不过这个策略是一把双刃剑――如果口碑不好，粉丝电影票房的下滑速度会远超普通电影。 眸爷在对比了过往的粉丝电影数据后发现，粉丝向的特点虽然能为电影打造一个不错的开局，但往往很难保持其后续票房的持续性。而《爱情公寓》所遭遇的巨大争议，不仅使其很有可能走粉丝电影高开低走的老路，甚至还有可能更糟。 按照以往的惯例，粉丝电影上映后，粉丝一般会在第一时间去集中影院观影，所以首周末的票房往往特别高。然而伴随着粉丝需求的释放，受到圈子文化门槛影响，一般路人很难被影片所吸引，所以大部分粉丝向的电影首周票房占总票房的比重都会达到50%甚至更高，不具有长尾效应。 漫威就是此类影片的代表，从过去三年漫威影片在华的表现来看，除《奇异博士》外，其他漫威影片首周的票房占比都在50%左右，其中《蜘蛛侠：英雄归来》更是达到了64%。 而反观其他一些非粉丝向的爆款影片，无论是今年的票房冠亚军《红海行动》、《唐人街探案2》，还是《芳华》、《无问西东》这样的文艺片黑马，首周票房占比都在30%以下，其中不少甚至不到20%。也就是说无论影片首周成绩如何，后续票房变化曲线也都相对稳定，不会出现断崖式下跌。 截图来源：淘票票专业版 其次，即便是粉丝电影，票房的持续性也会受到口碑的影响。从过往票房情况来看，一般情况下，相比于口碑较好的粉丝电影，口碑较差的粉丝电影首周票房占比也会更高一些。例如同为漫威系列，首周票房占比最高的两部《蜘蛛侠：英雄归来》和《黑豹》的豆瓣评分是最低的，而另一部粉丝向IP电影，豆瓣评分仅为3.9的《三生三世十里桃花》，首周票房占比更是达到了80%。 也就是说，虽然《爱情公寓》拥有不错的首日票房，但其粉丝向的特点使其原本就很有可能高开低走，再加上如今口碑不佳，后续的票房走势极有可能进一步恶化。此外还有影院经理向毒眸表示了其担心：“经过这么一闹，很多粉丝也可能不会买单了。” 而种种迹象也表明，的确存在这一的可能：淘票票专业版提供的数据则显示，今天下午五点左右，《爱情公寓》的周六排片量还接近47%，但截至目前为止已经下滑到了44.8%。另有北方某城市的影城经理告诉毒眸，尽管《爱情公寓》今天的上座率十分不错，但其依旧提高了《一出好戏》明日的排片，而非将更多资源倾斜给《爱情公寓》。 但很显然，对于片方来说，现在最大的危机其实已经不是最终票房成绩，而是如何尽快解决由信息不对称所引发的恶评和观众情绪，避免给影片带来更大的负面影响。 *文章为作者独立观点，不代表虎嗅网立场 虎Cares 年轻人最大的缺点，就是缺点钱 解决不了贫困，就先解决困 「虎Cares X 自如」品牌联名 推出「易睡品」全棉T恤 祝你在任何尴尬无趣烦心无助的职场灾难里一秒入睡 ?99限量发售中，入睡手请赶早?? 毒眸编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 毒眸 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开