睡前轻松一下【第二十一期】 科技美学 科技美学 微信号 kejimx 功能介绍 中国领先的科技新媒体，那岩 每天用语音为你解读前沿科技，更有每期平均100万播放量的数码产品测评视频放送。工作外联 kejimeixue@163.com、官方网站 kjmx.com、官方浪微博 @科技美学 你的口味属于哪一党？ 1 今天三星又发布了两段嘲讽 iPhone 的《Ingenius》系列视频，分别吐槽了 iPhone 没有触控笔以及 iOS 12 同时跟 32 个人 FaceTime 的功能，好想知道这个系列的片子三星到底拍了多少个，对此你怎么看？ 2 银魂剧组里的神乐绝对是团宠了！桥本环奈要开始独居生活了，然后家里的电器全都被剧组男星包圆了！ 3 上海海事大学收养的宠物鹅，真的帅气的让人舍不得吃！ 4 人不如信天翁系列 5 给坚强的你一个大抱抱\(￣幔*\))~ ！！ 6 你哭着对我说，网上的照片都是骗人的 7 工作累了吧！一起来看小奶猫治愈一下！真的超级治愈? ? ? 看的不过瘾？你有什么开心好玩的段子，快在下面留言分享给大家吧！每天我们都会选取部分留言贴出！说不定明天出现在文章里的就是你啦！ ? ? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开