有钱人真多，万元兰博基尼秒售罄，OPPO超级闪充版即将开售 科技美学 科技美学 微信号 kejimx 功能介绍 中国领先的科技新媒体，那岩 每天用语音为你解读前沿科技，更有每期平均100万播放量的数码产品测评视频放送。工作外联 kejimeixue@163.com、官方网站 kjmx.com、官方浪微博 @科技美学 8月10日，近期表现不错的OPPO终于开启了Find X兰博基尼版的发售。让人想不到的是，兰博基尼版的Find X高达9999的价格还是没能压抑住国内用户的购买欲望，仅仅上线了4秒就售罄了。 紧接着就有人在闲鱼上加价售卖这款机子，甚至有人加价到了14999和17999的价位，可想而知这个手机刚发售的价值多高。 作为和高端车企的合作手机，OPPO Find X当然在各方面上都是顶级的配置。除了外观上的差异，兰博基尼版本和标准版的差别就只有一个，就是兰博基尼搭配了superVOOC超级闪充。 OPPO将功率提升到了的10V5A，拥有了高达50W的功率，采用了串联双电芯、电荷泵降压技术，在充电过程中让两个电芯分担高电压，从而保证安全性。配合最新的充电算法，两个1700mAh的强劲电芯可以在35分钟内充满手机电量。35分钟就可以充满手机电量，这在曾经是不可想象的事情，OPPO也让其变成了现实。 当然了快速充电是人们非常关心的技术，兰博基尼的品牌加成很多用户却不太感冒，一方面是合作带来的高昂价格，另一方面却只有一个快充的提升，让人感到食之无味弃之可惜。 但紧接着OPPO就带来了好消息，在OPPO官方的818新品狂欢节上，OPPO拿出了Find X超级闪充版，提供了波尔多红和冰珀蓝两种配色。将会在8月17日早上10点开售。 在搭载了超级闪充之外，其它配置方面与标准基本一致，包括6.42英寸曲面全景屏（分辨率为2340×1080、19.5:9比例，93.8%屏占比），搭载高通骁龙845处理器，前置2500万像素镜头，后置1600万+2000万像素双镜头，支持FaceKey 3D结构光人脸连接，运行ColorOS 5.1系统。 闪充版的FindX更贴近了用户的需求，在搭载superVOOC超级闪充的同时，又去掉了兰博基尼带来的高昂价格，除此之外只有存储容量的稍微不同，只需要5999元就可以购买这款超级闪充版，对超级闪充垂涎欲滴的用户终于可以在这时候按下购买按钮了。 近期文章精选： 万元三星Note9能否对飚iPhoneX/一图对比Note 8 三星Note9正式发布，能否强势归来？ 魅族16果然震撼，创多项纪录友商震惊；首发上手体验视频|科技美学 果然高颜值：米8透明版+小米游戏本 | 开箱体验视频 新款iPhoneX变化大，中国特供双卡有望 魅族16全曝光，李楠：发布会你们配合一下  商务合作 kejimeixue@163.com 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开