宏宣布召回部分笔记本电池 共计25620台 科技美学 科技美学 微信号 kejimx 功能介绍 中国领先的科技新媒体，那岩 每天用语音为你解读前沿科技，更有每期平均100万播放量的数码产品测评视频放送。工作外联 kejimeixue@163.com、官方网站 kjmx.com、官方浪微博 @科技美学 今日消息，国家市场监督管理总局官方微博发布公告，宏电脑(上海)有限公司向国家市场监督管理总局备案了召回计划。 自2018年9月10日起，召回2013年2月至2014年1月期间生产的部分笔记本电脑锂离子电池。本次召回涉及多个型号笔记本电脑的锂离子电池，中国大陆地区受影响数量为25620台。 本次召回范围内的锂离子电池可能发生内部短路，在极端情况下，可能会出现热失控现象，存在过热起火安全隐患。 对于召回范围内的锂离子电池，宏电脑(上海)有限公司将免费为客户更换一个符合要求的锂离子电池，以消除安全隐患。 以下为受影响产品型号： acer笔记本型号： Aspire E1-431、Aspire E1-451G、Aspire E1-471G、Aspire E1-571G、Aspire E1-731、Aspire E1-731G、Aspire E1-771G、Aspire E1-772G、Aspire EC-471G、Aspire V3-471G、Aspire V3-571G、Aspire V3-771G、Aspire V3-772G、Travel Mate P243-M、Travel Mate P243-MG、Travel Mate P253-E、Travel Mate P253-MG、Travel Mate P273-M、Travel Mate P273-MG。 Gateway笔记本型号： NV76R 往期精选内容： 三分钟带你看魅族发布会 【OPPO】OPPO R17规格曝光：6.4寸水滴屏、骁龙670 【诺基亚】新机认证遭曝光，诺基亚有望搭上骁龙845末班车 【Moto】5G手机Moto z3举行国内新品发布会：8月15日 【谷歌】Android 9.0正式版发布 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开