令人绝望的瞬间，看到第5个心态就崩了 小鸡仔 躺倒鸭 躺倒鸭 微信号 tangdaoya 功能介绍 躺倒鸭，让生活 科技更有趣。每天用轻松有趣的内容，分享手机技巧、数码评测、互联网大事、软件壁纸铃声软件、日常生活科普。新榜2016年度科技新媒体大奖获得者，新榜2017年度生活品质新媒体。 搜索关注鸭鸭优品公众号 即可查询订单啦 大家好，又是我小鸡仔 不知道宝宝萌觉得 生活中最让人心痛的事情是什么 ? ▲跑了一路，最后还是没有赶上车…… ▲出门在外，电量低…… ▲冰棍儿刚吃两口，掉地上了…… ▲买个大西瓜解渴，但是…… ▲这一刻，心都要碎了…… 可在鸡仔我看来啊 最绝望的事情应该是 开开心心去吃火锅 嗦溜一口宽粉…汤儿溅一身… 而且还穿的是白T恤… 面对非常难搞的衣物 宝宝萌大概跟鸡仔一样 内心都是崩溃的 很多时候，鸡仔我都在感叹 如果世界上能有一种东西 像电脑Ctrl+Z撤销那样 piu一下！一键去除污渍该有多好！ 直到鸡仔我遇到了这个神器！！拉冬・速净因子喷雾！所有不愉快，像按下 Ctrl+Z 一样撤销！ 【购买方式】 点击图片或长按识别二维码进鸭店购买 其实在这之前，鸡仔我了解过很多传说中那些去污的偏方，什么荧光增白剂、漂白剂、小苏打或白醋、柠檬…都只能勉强对付刚生成的污渍，对付已经很久的黄迹，没多大用处。 除了使用过程很麻烦，漂白剂之类的东西还会有大量的有害残留，使用久了对人体有害。 而这款神奇的去污神器，拥有传统洗涤剂的185倍强效清洁力，各种污力滔天的事情在它眼里，那都不是事儿。 使用方法敲简单！清理污渍只需喷一喷，擦一擦，瞬间完事！可以说是懒癌患者的福音！！ 食物沾染过的衣服，一喷一擦，油渍消失不见。吃火锅时不小心在衣服上落下油点，取出喷雾在油污处喷一下，用手轻轻搓一下一擦即净。 鞋子上的污渍终于有救了，一喷一擦，就像新买的一样。尤其是带纹理的鞋底白边，用喷雾沿鞋边喷几下，再用湿巾擦洗，鞋边秒变干净。 包包上有污渍怎么办？一喷一擦，你将会得到一个新包。 甚至是鼠标键盘，照例一喷一擦，通通“以旧换新”般的享受~！在脏污表面喷几下，而后湿毛巾轻轻擦拭，深层去污又保养。 宅在家的时候，不小心把肥宅欢乐鸡掉到沙发垫上，特别难处理……来！用喷雾在污垢处喷几下，湿毛巾擦洗沙发焕然一新~！什么木质家具纹路里面的污垢、沙发窗帘上的污渍，还有冰箱、空调、洗衣机等家电的黑垢，都没有问题！ 车座上的油渍，一喷一擦，像没沾染过一样。车上的挡风玻璃，喷一喷污渍立刻去除；家里浴室的玻璃镜子喷一喷，再也不用为起雾问题烦恼。 清洁效果非常强大给力，几乎囊括了生活中所有的污渍，再难清理的污渍在Ctrl+Z面前都能轻松瓦解，给你统统还原出厂设置。 肯定有宝宝会好奇，为什么它的清洁效果如此给力？因为拉冬速净因子喷雾含有高频非离子速净去污因子，可以深度渗透到污渍里头。 而后生物活性酶催化速净因子加速分解油脂，可以说是生活污渍最大的克星。 经权威中心检测，在一定时间内，它能有效抑制日常细菌达90%以上，如果是外出旅行，还能当做临时洗手液使用！ 拉冬速净因子喷雾经过了杀菌权威机构检测、SGS生物环保认证以及无毒性检测认证，不含腐蚀性成分，PH值7.1，完全中性无毒无害，跟传统清洁剂比起来，清洁力更强，还不伤肤！ 【购买方式】 点击图片或长按识别二维码进鸭店购买 清水般温和的速净原液与去离子水调配融合，不含任何酒精或腐蚀性化学物质，即使重复使用，也不会对肌肤及衣物产生危害，符合国际奢侈品的清洁要求。 而且一般去污喷雾可能气味刺鼻，而拉冬・速净因子喷雾含有苹果天然提取物，喷完之后会有一股淡淡的苹果香味~清新又好闻！ 这瓶喷雾的容量是60ml，至少可以喷280次，能够解决280次的烦恼，相当值得了。 小瓶装很方便，高度和iPhone 7Plus 相似，直径大概和一元硬币差不多，可以很方便的放入随身的背包内，作为日常常用的随身物品。 包装盒也值得细看一下，打开包装的时候可以发现说明书上的 “Z”采用的还是镂空设计。印刷工艺、纸张材料，精美的防伪贴都很有档次感。 瓶子延续包装盒设计风格，也是白色简约风，线条也不繁杂，整体显得漂亮优雅，颜值很高，任何场合下拿出来都是赏心悦目。 拉冬速净因子喷雾，所有污渍只需一喷一擦就能轻松搞定，处理各种卫生死角，完全OK！它不仅是懒癌患者的福利，更是解放双手的好伴侣！ 【购买方式】 点击图片或长按识别二维码进鸭店购买 按识别二维码关注鸭鸭优品 就可以随时随地查订单啦！超级方便呢~ 吃火锅溅到过衣服上的宝宝 点个赞就不会再溅上去啦 ???点阅读原文 鸭鸭优品还有更多好物 小鸡仔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开