众筹4万元不能提现，父亲“转让女儿救儿子”；拼车拼到两条大狗，滴滴称没法管靠自觉 | 科技BB鸭 点击蓝字关注? 躺倒鸭 躺倒鸭 微信号 tangdaoya 功能介绍 躺倒鸭，让生活 科技更有趣。每天用轻松有趣的内容，分享手机技巧、数码评测、互联网大事、软件壁纸铃声软件、日常生活科普。新榜2016年度科技新媒体大奖获得者，新榜2017年度生活品质新媒体。 点上面蓝字?关注我 ?? 点【进入公众号】 回复 屏蔽升级 送你“iOS系统屏蔽升级”的方法 今日大新闻 父亲举牌“转让女儿救儿子”： 网上众筹遭举报无法提现 @IT之家： 近日，一张父亲举着“转让女儿救儿子”广告牌出现在成都，广告牌中写道，4岁的儿子患有白血病，家中无力负担治疗费用，如果有人愿意出钱治疗儿子,可以将同样4岁的女儿送给对方。 后据孩子的母亲透露，“转让女儿救儿子”只是为了引起社会的关注，因为其家人已经在各大众筹平台募集了9万余元，但是，其中近4万元由于网友举报无法提出。而且希望能筹到更多的钱，并不是真的要“转让”女儿。 “渣渣辉”形象被游戏盗用 张家辉：追究侵权 @IT之家：近期一款名为《我是渣渣辉》的游戏上架Windows 10应用商店，游戏广告页面上使用了张家辉的形象，并写着“装备RMB回收，交易1秒到账”等字样。而实际上这款游戏没有获得张家辉的同意和授权。 涉嫌侵权截图 张家辉9号在微博发布声明，其已经在2018年2月即终止了与某游戏开发商的形象代言合作，无授权任何第三方使用张家辉之前的广告代言形象。 《我是渣渣辉》游戏的开发商或运营方前述行为已经构成侵权。 苹果打击赌博软件 却导致众多正常应用被下架 @IT之家：为了打击App Store中与赌博相关的应用，苹果近期禁止上架与赌博有关的应用，之前上架的将被下架，但据开发者反映，许多被禁用的应用与赌博几乎没有关系。 受影响的应用程序包括波兰杂志、gif共享服务以及向朋友发送Xbox游戏剪辑的平台等。 好在是，一些被误伤的应用现在已经重新上线。 拼车路上拼到两大狗一路狂叫 滴滴称虽有倡议但全凭自觉 @澎拜新闻：杭州一女士日前在上班途中遇到了惊险一幕：拼车上班的路上，她居然拼到了两条大狗，途中狗吠一路不停，她整个行程瑟瑟发抖。 中途，另一女乘客忍受不了下了车，男司机也被吓得不轻，连握方向盘的手都是抖的。 澎湃新闻联系了滴滴平台。该平台工作人员表示，平台有相关的倡议：拼车乘客请勿携带宠物或者活禽搭乘车辆。 但是此类倡议目前也只能全凭乘客自觉履行。 宝宝们遇到过这种情况吗？遇到这种情况，你们是怎么看的呢？ 今日神图 听说霸王洗发水找毛不易代言的 真正原因竟然是―― 宝宝们周末快乐， 想要周末变成3天的赞我！ 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开