【前沿】小米MIX2S新增原谅绿打几分 | 老干妈也要上市？ 小白测评 小白测评 小白测评 微信号 wangjiong2015 功能介绍 欢迎来到 小白测评 ,我会每天为您推送科技数码产品资讯,和大家交流科技圈的信息。也欢迎大家提出宝贵建议,关注我的新浪微博 @小白MTX,随时了解小白测评的动向，第一时间观看我的测评视频。 “ 曾有网友把老干妈、娃哈哈、华为、顺丰四家坚持不上市的国内知名企业戏称为“不上市联盟”，但是顺丰已经上市，哇哈哈已经松口，只有华为、老干妈还不肯动摇。不过近日却有消息表示老干妈似乎在准备上市，“不上市联盟”将只剩下华为一个“孤家寡人”？ 据中国证监会官网消息，7月25日，深交所副总经理前往贵州，赴货车帮、老干妈、一树药业调研，并表示欢迎贵州企业去深交所上市、发债。 老干妈相关工作人员对媒体回应称：“没有这回事儿，我们没有准备上市。”而对于调研工作，工作人员再次强调：“这个不太清楚，但是上市的话，我们是没有准备的。” 小米MIX2S推出翡翠色新版本 今天，小米正式发布小米MIX 2S翡翠色，该机最大的不同之处在于外观设计：翡翠色，其灵感来源于敦煌壁画天然宝石色彩，将翡翠色彩诸注入陶瓷机身，号称“开启陶瓷手机的色彩时代”。（说的粗俗点，不就是原谅绿的深色版吗 配置还是那个配置，骁龙845，电池3400mAh，后置1200万广角+1200万长焦双摄，广角索尼IMX363，将于8月14日全平台发售，目前还不清楚售价，应该会贵300-500元左右。 诶现在的厂商 新机发布后 过一两个月甚至一年除了大内存新颜色 发布当时你咋不出呢 近期热点 ?【语音】要现货？黄章曝魅族16备货50万台 ?【苦等】努比亚Z18旗舰终于来了 还有机会吗？ ?【行情】7月手机性价比排行出炉 近期买机必看 点赞都是高颜值?? ↓小白有品 品质二手机 小白测评 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开