【行情】国内销量前十机型有你吗？年底屏下指纹要普及！ 小白测评 小白测评 小白测评 微信号 wangjiong2015 功能介绍 欢迎来到 小白测评 ,我会每天为您推送科技数码产品资讯,和大家交流科技圈的信息。也欢迎大家提出宝贵建议,关注我的新浪微博 @小白MTX,随时了解小白测评的动向，第一时间观看我的测评视频。 Q2国内销量小米超过vivo 热销机型意外 竟是小米一款老机 近日极光大数据出炉了2018年第二季度的国内智能手机数据，华为、OPPO、小米、vivo销量位列前四，来看看销量前十的机型都有谁 最让人意外的就是小米6的上榜，去年老机时隔一年还在热销，这款机讲真，也确实是最保值的机型之一，相对于刘海屏也是一种选择~ 屏幕指纹传感器明年出货一亿 屏下指纹对于全面屏是最完美的方案之一，目前vivo、魅族、华为MateRS、小米8探索版已经率先搭载，其采用的方案基本上都是来自汇顶和新思科技的光学指纹，另一种高通的超声波屏下指纹，据悉会在华为Mate20身上率先看到，难道除了旗舰机中低端就不配拥有吗？ 据台媒报道，到2018年底，屏下指纹传感器的出货量将达到4200万，到了2019年，预计出货量会达到1亿，明年也会有更多智能手机采用屏下指纹技术，不止是高端机型，还包括中端机型。另外，屏下指纹的普及也会推动OLED面板的全球出货，今年仅在中国市场就有1亿台搭载OLED的手机出货。 几种指纹识别方案你更喜欢哪种？ 近期热点 ?魅族16利润曝光 小白体验视频丨华为Mate20续航惊喜 ?万元三星Note9发布 黄的一笔！512GB你买吗 ?710版魅族16跑分出炉 最便宜的屏幕指纹手机 点赞都是高颜值?? ↓小白有品 品质二手机 小白测评 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开