【曝光】360N7Pro终于来了 加持710还有小姐姐预热 小白测评 小白测评 小白测评 微信号 wangjiong2015 功能介绍 欢迎来到 小白测评 ,我会每天为您推送科技数码产品资讯,和大家交流科技圈的信息。也欢迎大家提出宝贵建议,关注我的新浪微博 @小白MTX,随时了解小白测评的动向，第一时间观看我的测评视频。 360N7Pro用小姐姐样张预热 710大电池你会买吗？ 今天，360手机官方放出了iPhone X、vivo NEX、小米8 SE 和360神秘新机的对比样张，让广大网友投票选出认为其中最好的一组，没有疑问就是360 N7 Pro。 之前，一款型号为1809-A01的360新机通过3C认证，其配备了360 N7同款充电器QK-S005，支持18W快充，360手机总裁李开新就曾暗示360新机将搭载骁龙710处理器，配备6GB内存。 360 N系列一直都有配备大容量电池的传统，据爆料360 N7 Pro会配备6000mAh电池，不过小白觉得最多5500毫安时左右，可能采用刘海屏，上无线充电，同soc的小米8se 6+64GB售价1999元，如果N7Pro是图片这个价格那就会是最便宜的710之一。 你对360这个牌子的手机 一直是什么看法？ 近期热点 ?魅族16利润曝光 小白体验视频丨华为Mate20续航惊喜 ?【重磅】万元三星Note9发布 黄的一笔！512GB你买吗 ?【曝光】710版魅族16跑分出炉 最便宜的屏幕指纹手机 点赞都是高颜值?? ↓小白有品 品质二手机 小白测评 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开