董明珠：六种人干不成大事，十种人拿不到高薪！ 老板必修课 商业学府 商业学府 微信号 swdtzq 功能介绍 提供企业管理，营销，创业，企业案例分析，商业最新资讯，亲子教育，家庭幸福和谐，正能量等文章，欢迎订阅，每天免费学习！关注我们公众微信号 swdtzq，百万精英每天阅读关注！ 这六种人注定干不成大事 1、格局小的人； 2、不诚信的人； 3、太小气的人； 4、太自私的人； 5、不懂合作的人； 6、不爱学习的人； 这十种人拿不到高薪！ 一、想双休的人； 二、想朝九晚五的人； 三、想靠底薪生活的人； 四、没有企图心的人； 五、没有与时俱进思维的人； 六、做事慢悠悠的人； 七、做人没品的人； 八、不敢担当的人； 九、老觉得自己产品太贵的人； 十、老抱怨公司不足的人。 华为公司创始人任正非：很多人问我，来公司工作有没有双休？需不需要加班？我笑而不语，客气的请他们离开了公司。欲求安逸，为何还要出来工作？直接窝在家里不就七休了吗？ 人，如果不趁年轻多努力，你有青春又如何？都说年轻就是资本，我想补充的是，只有奋斗，你的资本才有价值，只有拼命，你的年轻才值得你炫耀！ 一开口就在讲困难，成长已经远离你； 一付出就在想回报，机会已经远离你 一做事就在想个人利益，收获已经远离你； 一有起色就想谈条件，未来已经远离你； 一合作就在想自己如何不吃亏，事业已经远离你； 成功的秘诀就是多付出，“我”愿意！ 来源：本文摘自《百度文库》，图文综合自网络；如涉及版权请告知，我们对文中观点保持中立，仅供参考、交流 一个聚百万人脉的老板圈子 商业学府 ID：swdtzq ▲长按二维码“识别”关注 老板必修课 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开