喷一喷，口臭、大黄牙再见了！口腔细菌克星，嘴里的香气炸弹~ 小暖 BTV暖暖的味道 BTV暖暖的味道 微信号 btvjiadeweidao 功能介绍 每天教你做4道大厨家常菜！愿你在轻松愉快的氛围中学习烹饪技巧、生活窍门、养生智慧和健康知识。栏目每天首播时间16:38，公众号当天16:00抢先知晓当天节目内容+明日预告，参与互动美味免费吃。 爱笑的女孩运气都不会太差， 有的人笑起来一口洁白的牙齿 给人如春风拂面 看着就美丽、亲切 但是有人笑起来却是 露出一口大黄牙 一开口就是一股尴尬的口臭... 特别是和人贴近交流时 空中弥漫着一股难以言喻的味道 不难想象受害者此时心里有句话： “你嘴巴里是放了10吨屁吗？” 我们明明早晚刷牙 也跟上健康护理的步伐用了漱口水 为什么牙齿还那么黄？还有口臭？ 牙膏、漱口水这些口腔清洁产品 大多是酒精，香精等配方 通过刺激性气味来驱散口气问题 通常只能保持口气清洗2、3小时。 为什么会有大黄牙和口臭？ 那是因为我们每次吃完饭 残留在牙齿的食物残渣会与口腔细菌 发酵滋生出形成牙菌斑 牙黄讲话还能挡一挡 但嘴巴释放毒气真是太糟糕了... 你说嚼口香糖？ 只要你的口香糖预备跟你的口臭一样够持久就ok... 如果有一个可以随时随地简单高效完成 口腔清洁与护理的口腔喷雾就好了！ 口腔焕然一新，你也能微笑动人 【1秒好口气、约会不尴尬】 生态海盐 口腔清新喷雾 限时优惠价39元/支 （可使用150次） 2支立减19元 3支立减38元！ 点击购买 天然草本配方，轻轻一喷，口腔中满满弥漫着薄荷清香，清凉不刺激，口齿留香！ 天然配方安全放心，无需担心喷在嘴里不安全。该吃吃，该喝喝，完全不用担心啦！ 清新口气，还能抑制口腔细菌，坚持使用牙齿也在不知不觉中变得更白了，大黄牙不见了真的好开心，让人忍不住总想拿出来喷一喷。 以盐为引，以药为方 从根源上解决口腔问题 这款口腔喷雾采用了生态海盐和草本为配方，天然温和，毫无刺激性，让人放心、安心。 其中来自雷州半岛的纯净生态海盐能有效杀死牙菌斑，抑制细菌滋生，从根源上解决口腔问题。（即使戴着牙套也可以使用哟~） *点击查看详情 还能护齿健龈，深海海盐还具备美白功效，长期使用能够有效改善牙黄口臭等口腔问题。 雷州半岛每年仅产5万吨生态海盐，富含负离子，十分珍贵。作为这款口腔喷雾的主要配方，匠心选材，诚意满满。 除此之外，喷雾的天然中药草本精华，温和无副作用，使口腔散发着天然草本特有的清香气味。 蕴含金银花，五倍子，葡萄柚三大天然草本精华，解决多种口腔问题，清热解毒、舒咽利喉，从而解决口腔问题。 由广州中医药大学专家，从千种治疗口腔问题古方中，通过临床试验出来的黄金配方，运用于这款口腔清新喷雾中，放心可靠。 能放进口袋的口腔护理医生 温和护口腔 消炎杀菌 俗话说，病从口入，祸从口出。很多疾病都是日常生活中不注重口腔卫生引起的。 生态海盐的配方能很好的起到消炎杀菌的作用，改善上呼吸道疾病，清热去火，从根源抑制口腔问题的产生。 蕴含人体所需的多种微量元素和矿物质的天然盐分充分渗透牙龈，可有效预防和改善牙龈出血/发炎/红肿等症状，可以全面呵护牙龈的健康。 *点击查看详情 在专业的检测机构检测中，盐致的海盐口腔喷雾在杀菌抑菌的表现也非常亮眼，对金黄色葡萄球菌大肠杆菌的杀菌抑菌率高达99%以上！ （小科普：金黄色葡萄球菌在自然界中无处不在，是人类化脓感染发炎中最常见的病原菌。） 国有盐场携手中医药大学共同培育研发，质量安全有保证，只要你能吃盐的都可以使用，孕妇儿童都可使用！ 饭后两下，亲近零距离 清新口气 自信爆棚 饭后轻轻喷两下，立刻清新口气，省时方便。不夸张滴说，吃完蒜，喷一喷，打个嗝都是香的~ 特别是约会、面试、开会与人近距离交谈的时候，按两下缓解尴尬，笑容更自信！ *点击查看详情 像很多爸爸都有抽烟的习惯，嘴里总有一股臭烟味，想和宝宝亲密互动时，能杀菌清洗的口腔喷雾是烟民们不二的选择！ 这款喷雾没有酒精成分，各位老司机无需担心会被检测出酒驾。而且还能提神醒脑，对感冒鼻塞也有一定缓解作用！ 舒咽利喉，气场全开 小巧大容量，独特卡片式设计 小瓶身大能量，一瓶15ml等同3瓶漱口水=2支牙膏=N支香口糖。 高颜值小瓶身，只有银行卡那么大，放在口袋里根本感觉得不到它的存在！ 口袋里的口腔护理医师，助你绽放自信的口腔香水炸弹，摆脱黄牙、口臭，守护爱笑的你！ 之前小暖推荐了，不少人买回去都给了反馈↓↓ 暖味商城限时特惠：清新口气轻松拥有，天然海盐配方口腔清新喷雾限时特惠39元/支，59元/2支（立减19元），79元/3支（立减39元），低至26.3元每支！每支可以使用150次哦！ 暖暖的味道·粉丝专属福利 【1秒好口气、约会不尴尬】 生态海盐 口腔清新喷雾 限时优惠价39元/支 （可使用150次） 2支立减19元 ，仅需59元/2支 3支立减38元，仅需79元/3支 点击下方小程序即可购买▽ 扫描二维码即可购买▽ ↙点击“阅读原文”，赶紧抢购！ 小暖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开