肠道里竟有13公斤垃圾？每天做好这件事，排肠毒、解便秘，跟小肚子说bye~ 小暖 BTV暖暖的味道 BTV暖暖的味道 微信号 btvjiadeweidao 功能介绍 每天教你做4道大厨家常菜！愿你在轻松愉快的氛围中学习烹饪技巧、生活窍门、养生智慧和健康知识。栏目每天首播时间16:38，公众号当天16:00抢先知晓当天节目内容+明日预告，参与互动美味免费吃。 一个夏天过去了，小暖想问下你们的肥减成功了吗🙂 80%以上的人肯定是没有，不仅没有，还因为夏天时的海吃海喝、懒得动而更胖了，肚子也越来越大！ 可瘦下来这件事，嘴上说说容易，一想到“管住嘴迈开腿”又开始犯懒了，但有件事你必须知道：有些多余的体重，可能是体内脂肪物质长期堆积的结果。 要瘦得健康、彻底，而且不易反弹，就得先从清理肠道垃圾开始！（有没有瞬间看到希望的曙光？😁） 人的肠道有5-7米长，这么长的肠道，盘绕在我们体内千折百转，平均3.5cm就有一个弯折！ 即使每天排泄，也总是会有些食物残渣滞留，如果不能及时把废物排出，它们有的会像"锈一样黏连在肠壁上，有的会被肠道再吸收侵蚀我们的身体，从而导致肤色晦暗、斑痘丛生、口臭熏人、肥胖等... 身体垃圾不及时排出，除了导致肥胖以外。还会爆发各种肠道问题，常见的有腹泻，便秘、肚子涨、消化不良等。 要想瘦，肠先动 随着年龄增长，日常食用酸奶、红薯粗粮等膳食纤维，已经不能满足肠道所需，那就究竟该怎么做才能让肠胃"动起来"呢？ 小暖为你推荐大麦若叶青汁，它是可以喝的纤维素，天然生长不含任何添加剂，每天2袋给肠道“洗洗澡”，缓解便秘、排出毒素，轻松减脂、变美！ 粉丝价：原价99元/盒 现价89元/盒（50袋） 两盒立减25元！ 立即购买 这款青汁小暖之前就推荐过，因为之前断货所以下架，已经有不少暖粉来问啦，这次不要错过了哦！（偷偷告诉你们，这次更划算哟~） 为什么要喝大麦若叶青汁？ 《本草纲目》记载，青麦苗气辛、寒，无毒。捣烂搅汁日饮之，能解酒毒、消内热、利肠胃。而大麦嫩苗的排毒效果尤为出色。 大麦若叶青汁，就是以大麦嫩苗所榨成的汁，它属于天然绿色植物，富含丰富的膳食纤维，营养高，排毒效果好！ *点击查看详情 大麦嫩苗含有十分丰富的营养素，且各种营养素含量搭配均衡；含大量活性酶和叶绿素。排除体内毒素的同时，有效均衡营养，更重要的是它热量非常低，每袋只有几卡路里。 纯天然绿色植物 促进肠道健康，和肥胖说bye~ 2袋=100g蔬菜营养，减肥首选 据检测，每2袋青汁粉的营养就相当于100g新鲜黄绿色蔬菜，这相当于每6g青汁粉，就相当于人一天所需摄入的蔬菜营养。早晚来一袋，饱腹又减脂，尤适减肥期间食用！ 富含膳食纤维，促进肠胃蠕动 青汁富含丰富的膳食纤维，膳食纤维是一种多糖，它既不能被胃肠道消化吸收，也不能产生能量，青汁中的膳食纤维有刺激肠道蠕动，增加肠内容物的体积，减少粪便在肠道中停留的时间等作用。 碱性食物，轻松塑造易瘦体质 青汁是一种高碱性食品，饭前1袋，可以降低身体对糖分和脂肪的吸收，有利于身材的维持。 睡前1袋，拯救肠胃健康 每天睡前服用1杯青汁，第二天晨起排便，轻松养成每天按时排便的习惯，及时排出囤积了一夜的宿便。 *点击查看详情 舒缓消化系统不适，分解肠道内多余油脂，促进肠道内微生态平衡，改善肠胃吸收。 为什么推荐这款青汁？ 这款大麦若叶优选20~30公分的大麦嫩苗，没有任何添加！低温磨制而成，富含多种营养物质，保证天然健康！ 特别是在加工过程中所采用的特殊加热处理法，可以有效阻止植物酵素的挥发，并且保持原材料的新鲜度，可放心食用！ 在包装上摒弃了传统的大罐包装，采用的是条状的独立包装，卫生方便，用量也是非常好控制的！ 而且一盒50包，可以吃很多次，非常划算了哦~ *点击查看详情 简单一冲 好气色、好身材轻松喝出来！ 当毒素排出体外，自然也一身轻松，多余油脂不再堆积在肠道里面，这样你就会发现背部线条在不知不觉中变美，而且腰部的赘肉也随之消失了哟~ 当毒素排出之后，你会发现整个人气色也会有大不同哦~ 你会发现肌肤暗沉，色斑之类的问题都会逐渐消失；因为消化不良引起的爆痘，也会有所改善，痘痘褪去，颜值加速，UP！UP！UP！ 肠胃没有了负担，好气色说来就来，整个人活力满满，瞬间觉得年轻好几岁，有木有！！ 和其他的清肠产品相比，青汁不是药品是纯天然食物！！是真正的自然健康，，能真正改善肠胃的环境！ 有的粉丝担心它有依赖性，这里小暖可以告诉大家，完全不用担心~ *点击查看详情 如何食用？ 这么小小的一包，用低于50度的温水或凉水冲服即可 当然，搭配牛奶、酸奶、蛋糕什么都是不错的选择，只要发挥你的想象，营养美味轻松get~ 哪些人适合喝青汁？ 男女老幼皆宜，无特殊限制。可每天作为绿色植物饮品补充。 特别适合于： 1、每天新鲜蔬菜摄入不足的人群； 2、经常在外就餐、进食快餐的人群； 3、睡眠差，精力不振，经常感觉疲劳人士； 4、 身体虚弱及希望补充天然维生素人群； 5、因饮食及生活习惯不当，体内毒素过多人群； 6、正在进行瘦身的需要均衡饮食配合的人群； 7、烟酒过多、希望改善痰多口臭者； 晚饭前来一杯青汁，既补充水果蔬菜营养素和丰富的食物纤维素，又能保护肠胃，促进消化吸收。 什么拉肚子、胀气、便秘…都是小case啦~ 暖味商城限时特惠：天然健康无添加大麦若叶青汁原价99元/盒，现价89元/盒！轻松喝掉小肚子，喝出好气色~ 这么神奇的青汁，你也来一杯吧▼ 暖暖的味道·粉丝专属福利 【大麦若叶青汁】 天然健康 无添加 粉丝价：原价99元/盒 现价89元/盒（50袋） 两盒立减25元！ 点击下方小程序即可购买▽ 扫描二维码即可购买▽ 「常见问题」 Q：青汁的食用方法（青汁怎么喝？） A：一日2次，一次1-2袋，将粉末倒入150-200毫升50度以下的温水中，搅拌溶解后饮用即可。建议饭前饭后半小时后饮用哦。食用青汁后需多喝水，一天至少8杯，有助于膳食纤维对肠胃的清理作用。 Q：小孩、老人和孕妇可以食用吗？ A：老人和孕妇均可以放心食用，小孩建议五个月以上才可以食用。因为青汁是由大麦若叶（大麦嫩苗）提趣而成的绿色碱性食品，没有添加剂，富含叶绿素和叶酸以及其他营养成分，备孕的话也可以喝哦！ Q：经期可以喝吗？ A：可以喝的，搭配红糖，口味更佳。 Q：快递/发货时间 A：为了送到您的手中，我们采用了申通/邮政快递，一般城市都能送到，并且在48/72小时内发货。如物流无法到达以及需修改地址，请及时联系客服。 ↙点击“阅读原文”，赶紧抢购！ 小暖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开