今日上新 | 九制黄精、果蔬清洗剂、深州蜜桃 小暖 BTV暖暖的味道 BTV暖暖的味道 微信号 btvjiadeweidao 功能介绍 每天教你做4道大厨家常菜！愿你在轻松愉快的氛围中学习烹饪技巧、生活窍门、养生智慧和健康知识。栏目每天首播时间16:38，公众号当天16:00抢先知晓当天节目内容+明日预告，参与互动美味免费吃。 北方已经进入秋高气爽的时节啦 9月份真是让人愉快的日子 因为有很多很多节日~ 中秋节、教师节...还有10月的国庆 暖粉们有想好怎么度过这些节日吗 小暖这周又带来不少好东西哦 赶快往下看看吧👇🏻 1 九制黄精 秋冬是滋补的时节，现代人看起来总是那么有气无力，气色不好，就容易显得衰老。其实，是与肾有关，肾为先天之本。 秋冬补肾，小暖推荐九制黄精，适合补肾填精、滋阴补气，可谓元气十足。 推荐理由 精选福建5年以上多花黄精，从源头上保证品质 九蒸九晒，古法炮制，保证九制黄精的品质 九制黄精补益作用更佳，补脾益气、润肺降燥，补肾填精、降血糖 独立小包装，方便携带、冲泡 九制黄精 可泡茶泡酒 65元/盒（15g*12袋） 点击购买 2 果蔬清洗剂 俗话说”病从口入“，我们从外面买来的水果、蔬菜上有多少细菌、农药我们不清楚，单纯用水冲洗必然是无法彻底清洁的。 小暖推荐果蔬清洗剂，强大的清除农残和病菌能力，高科技活性小分子水，与天然植物萃取液作用，有效去除果蜡，快速抑菌杀菌分解有害物质。 推荐理由 选材天然，食品级，安全放心不伤手 快速清洁，有效去除95%以上农残、细菌 适用范围广泛，水果蔬菜、婴儿用品、中药材等全是适用 拥有SGS国家质检权威认证，有保障、放心用 限时优惠，超值买一送一 水纯晶果蔬净 79元/400ml 买一送一 点击购买 3 深州蜜桃 吃了一整个夏天的桃还是不过瘾？这个时节，北方的桃正是成熟鲜美的时候。 小暖推荐河北深州的蜜桃，个头硕大，香甜可口，它还是历代皇宫贡品、现代国宴专供。 推荐理由 深州蜜桃，河北省深州市特产，中国国家地理标志产品 个头硕大，果型秀美，色鲜艳，皮薄肉细，汁甜如蜜 古代作为贡品，现代国宴专用，更是西游记中的蟠桃原型 原产地直购，品质、口感有保障 河北特产 深州优质蜜桃 99元/5斤 点击购买 本周超值拼团活动▼ 卤味大礼包 选用优质家鸡，中草药慢火老卤、口味纯正的卤味大礼包，不加任何防腐剂，安全放心！ 独家卤味秘方，中草香辛料卤制入味，卤味醇香浓厚。超值拼团价19.9元，共有15包美味卤味，可以说超值了！！ ▽点击小程序购买 纯正牛肉干 这款来自内蒙古草原的牛肉干，好吃不塞牙。不添加任何防腐剂、添加剂，只有珍贵的牛后腿肉和盐，美味就是这么简单！ 轻轻一咬，就能感受到真材实料和原汁原味的肉香，低脂肪高蛋白，一点都不担心长胖！现在超值拼团39.9元/盒，买二送一！ 注：买两盒牛肉干送一包45g牛肉粒 ▽点击小程序购买 山西老陈醋 山西可以说是中华食醋的发祥地，山西的醋素有“天下第一醋”的盛誉。集最好的酿造工艺，被赞为中国一绝！ 在酿醋大省山西，有一款纯粮酿造的老陈醋，浓郁细腻、酸而不炸、醇厚柔和，回味绵长。 ▽点击小程序购买 更多拼团活动点击下图▼ ↙点击“阅读原文”，赶紧抢购！ 小暖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开