中秋必吃！这个大饼皮薄馅多，低脂健康，连吃三天都不腻~ 小暖 BTV暖暖的味道 BTV暖暖的味道 微信号 btvjiadeweidao 功能介绍 每天教你做4道大厨家常菜！愿你在轻松愉快的氛围中学习烹饪技巧、生活窍门、养生智慧和健康知识。栏目每天首播时间16:38，公众号当天16:00抢先知晓当天节目内容+明日预告，参与互动美味免费吃。 度过了一个愉快周末后 一转眼已经进入9月份啦 9月份的节日可不少 最重要的当然是中秋团圆日啦！ 中秋是一家人和乐融融 聚在一起大吃大喝的日子 中秋月饼每年都少不了 不少人都会发现 现在市面的月饼也都是千奇百怪 馅料也是花样层出 但是普通月饼大多皮厚馅少 吃多了都会很腻 今年来点新花样？ 今年小暖找到了一款新月饼！ 2:8皮馅比，连吃三天都不会腻！ 多层次馅料，让你一次吃个够~ 这款月饼叫做那么大·团圆月饼 饼如其名，它有脸那么大！ 最值得一提的是它的馅料 麻糬、肉松、蛋黄、芋头 聚集所有吃货的心头好 再也不用和别人抢喜欢的口味了 『那么大·团圆月饼 』 低脂 健康 美味 中秋超值团购价：69元/盒起 （可指定发货日期） 点击抢购 比起市面上现在过度包装的月饼，这款月饼真的实在太多太多太多了！ 这款带有闽南风味的月饼，不到百元的价格，却有着实实在在的超多料，尽情跟大家一起分享着吃！ 麻薯Q弹，肉松酥脆，芋泥和鸭蛋黄的鲜香相互呼应，层次感分明，吃一口就停不下来~ 而且，这款月饼的脂肪为普通月饼的三分之一！！！ 多吃几块都不怕！正所谓每逢佳节胖三斤，今年吃团圆月饼，看别人变胖就好～ 饼够大、馅料够足！ |寓意团团圆圆| 这款月饼有两种规格，大的直径长达18公分,重达500克，要是脸小的，两个人估计也能遮住！ 因为够大，可以围在一起分享着吃，全家人一起吃，才有团圆的意义。 *点击查看详情 饼大还不够，料还要好，毕竟好吃才是关键嘛！ 这款的馅料用的是台湾麻薯、北海红树林海鸭蛋、厦门猪肉松和桂林荔浦芋头，全是优质的原料。 2:8的皮馅比一口吃下去，过瘾！ 手工制作，每一个都独一无二 这款手工大月饼，由经验丰富的漳州面点师傅亲自操刀，每个环节都需要精准把握，才能达到出品优质。 月饼最讲究的工艺还是制皮，饼皮的口感直接决定了月饼的整体味道。要用50℃温水和面，蛋和面粉比例绝佳，手心揉捏20次，再按压均匀，才能做出软而不塌、糯而不黏的饼皮。 同时，借助饼皮与手心的温度，将麻薯、鸭蛋黄、芋泥、肉松几种馅料依次铺匀，再用阴力压实。 *点击查看详情 这个动作要恰到好处，不能让饼身变形、馅料挤出，同时做到紧致、饱满、不松松垮垮。只有十几年功夫积累，师傅才有资格做这种大月饼的饼皮。 因为是师傅纯手工做出来的，所以每一个都是独一无二的！ ▲皮薄馅多，层次分明 高颜值包装，送人自留皆宜 实惠的价格不代表廉价的包装哦！ 这款月饼是高颜值萌兔的星空包装，可爱又讨喜。内里的包装也很精致，1整盒大月饼上印着各种有寓意的文字，清新又大方。 月饼要切开，记得要全家一起分享，才符合团圆月饼的寓意哦！（如果没吃完可以放进冰箱冷藏，要吃的时候用微波炉叮一下，好吃又能饱腹～） 对了，悄悄告诉你们一个小秘密，包装盒上的小兔兔可以DIY拿来当投影哦！好玩又有趣～ 大月饼两个规格如下，供各位吃货们参考。 ▼ 那么大·团圆月饼(300g礼盒装) 内含：300g月饼1枚/刀叉1套 ▼ 那么大·团圆月饼(300g礼盒装) 内含：500g月饼1枚/桂花乌龙茶10包/刀叉1套 500g大礼盒装中还附送一份桂花乌龙茶，一块可口的月饼配一杯清新淡雅的茶，这个中秋竟如此惬意！ 如此诱人、低脂的月饼，不论是中秋还是日常下午茶都非常适合吃，保质期60天，不用担心一下子吃不完~ 小暖开团啦！ 恰逢中秋佳节即将来临，小暖特地为暖粉们开团： 那么大·团圆月饼小礼盒装（300g月饼）原价79元/盒，限时特惠69元/盒 大礼盒装（500g月饼+桂花乌龙10包）原价188元/盒，限时特惠169元/盒 活动时间为9.3-9.10，现在购买还可以选择日期发货，为您献上最美味、新鲜的大大大月饼~ 暖暖的味道·粉丝专属福利 『那么大·团圆月饼 』 中秋超值团购价：69元/盒起 （可指定发货日期） 活动时间为9.3-9.10 点击下方小程序即可购买▽ 扫描二维码即可购买▽ ↙点击“阅读原文”，赶紧抢购！ 小暖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开