预告|何大厨带来家常菜简便美味双升级，让你在家大口吃肉肉！ 小暖 BTV暖暖的味道 BTV暖暖的味道 微信号 btvjiadeweidao 功能介绍 每天教你做4道大厨家常菜！愿你在轻松愉快的氛围中学习烹饪技巧、生活窍门、养生智慧和健康知识。栏目每天首播时间16:38，公众号当天16:00抢先知晓当天节目内容+明日预告，参与互动美味免费吃。 2018年9月4日16:38分精彩抢先看 何大厨带来家常菜简便美味双升级，让你在家大口吃肉肉！只需一步操作保证肥肠增香又少脂，只要一个妙招，让你体验前所未有的焦酥口感！大厨带来酿烧大茄盒！一个妙招让茄子清爽不油腻，一步操作保证茄盒软糯又入味~没有烤箱不用愁，饭店烤生蚝轻松在家做！只需一样常见食材，保证生蚝香飘十里、汁水满满！更有秘制金蒜调料独家揭秘，还等什么，赶快学起来！ 暖暖招牌菜 焦溜肥肠-少油又焦酥 只需一步操作保证肥肠去腥又少脂，只要一个妙招，让你体验前所未有的焦酥口感！更有焦溜碗汁独家揭秘！ 酿烧茄盒—销魂酸辣汁 一个妙招让茄子清爽不油腻，一步操作保证茄盒软糯又入味，更有销魂爽辣汁儿独家揭秘，还等什么，赶快学起来！ 金蒜焗生蚝 没有烤箱不用愁，饭店烤生蚝一样轻松在家做！只需一样常见食材，保证生蚝香飘十里、汁水满满！更有秘制金蒜调料独家揭秘！ 暖暖人气菜-铁锅排骨粘卷 喷香排骨遇上暄软卷子，这感觉怎一个爽字了得！三次妙用酱油让排骨入味又香浓，秘制发面卷子让您吃出地道农家味！ 暖暖嘉宾 虎子 微博:虎虎生味儿 暖暖大厨 何亮 暖暖主持人 宗铭 小暖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开