好吃炸了！300年老北京酱肉，1天卖出10吨，明星名人都爱它 原创： 菜菜 菜菜美食日记 菜菜美食日记 微信号 Dailydiet 功能介绍 达人菜菜的每日菜谱分享和厨房美物推荐 天气渐凉，告别酷暑的日子，人的胃口也放开了一些。 老话都说“立秋贴秋膘”，立秋后最重要的事，当然是吃肉啊！ 刚过去的立秋，北京老字号为缓解门店供不应求的情况，24小时加班赶制70吨酱肉 是不是被北京人吃肉的劲儿给震惊了？ 吃个肉都能上新闻，除了北方贴秋膘的习俗外，也真真是因为，北京酱肉好好吃啊！ 地道的北京酱肉，肉色酱红，入味酥松，吃起来一点都不肥腻。 口感细腻又酥烂，酱香醇厚，越嚼越有味，咽下后肉香还在齿颊间萦绕。 就着清粥、烧饼或者馒头吃，味道尤佳。连碗里的酱汁都想舔光。 不过地道的酱肉嘛，不好买。如今京城里酱肉馆大约300来间，但能做出正宗的味儿的，也不过30间，不足十分一。 为了一口地道京城味，菜菜也是寻觅许久。 吃胖了好几斤，才遇上这款——京城赫赫有名的傅记酱肉，选材、用料非常讲究，风味更不用说。 都说皇城根儿的百姓嘴巴刁， 能让老北京折服，自然实力不俗。 傅记酱肉平日里能卖1吨的酱肉，到了逢年过节，一天最高可卖10吨！没吃过这一口，怎好意思说爱吃肉？ 老狼，赵雷，杭盖乐队，谢天笑，刘洪忻，王玥波，何云伟，杨澜，孙红雷，齐秦，小柯，贾玲，李晨……几乎半个娱乐圈都是傅记酱肉的忠实粉丝。 菜菜家同事试吃完一个个都叫我早点开团，嚷着中秋想带给家人吃。 好啦，所以谈到了实惠的价格，马上就来给大家开团~ 这次菜菜精选傅记酱肉的四大明星款：猪肘、方肉、牛舌、牛腱，皆是地道的北京酱肉，又各有独特的滋味。 大家可以自己口味来挑选，当然，菜菜建议大家每一款都试试，会上瘾哦。 点击小程序即可购买 01 一天能卖10万吨的酱肉，超多名人爱吃 很多人会搞混了酱肉、卤肉。 其实一直以来酱的烹调方法盛行于北方，而卤常于南方，所以有“南卤北酱”一说。 北京酱肉，已有三百多年历史，上至宫廷达官、下至普通老百姓，都好这一口。 逢年过节，如果餐桌上少了酱肉，那这个节就过得没滋没味了。 可以说，酱肉，是老北京心底“永远的白月光”，但前面也提了，地道酱肉难寻，几乎只剩“追忆”。 傅记的创始人，就是一位地道的北京老爷们——傅宏，爷爷是御膳房里的大厨，自小就食遍美味、很是讲究。 他还是个画家，年轻时也玩了近十年的摇滚。后来，因馋那一口“小时候的味儿”，而遍寻不着地道酱肉，便改了行自己做，这一做就是8年。 他在北京开了家酱肉小馆，挂着一副对联：香酱勾出儿时记忆，美味吃出京味文化。 老傅家酱肉也确实做到了，但凡吃过一口的老北京都说，“就是这个味儿！” 凭着这口纯正的北京酱香味，老傅家的酱肉平均每天要卖出1吨，赶上过年过节，最多能卖出10吨。 传承着300多年沉淀下来的老北京味道，这个劲儿，吃了一口就放不下。 02 匠人般的酱肉工艺，对美味的极致追求 这么好吃的肉，也难免引来很多人打探秘方。 而老傅怎么回答呢，他说其实并没有什么秘诀，讲究的是火候和时间，还有自己对食材的理解和用心。 在做酱肉这件事情上，老傅就是一位匠人，他坚持手工酱制，采用古法工艺，做出外酱内鲜的地道酱肉。 选材上，他非常苛刻，甚至让人感觉有点“斤斤计较”： 好的原料是好酱肉的基础。 老傅在原料上将老北京讲究的性子发挥到极致：猪蹄必须选前蹄，牛腱只用后腿腱，牛舌宰杀不能超过16个小时，五花肉必须要上五花，一尺来宽的肉面，肥瘦清晰相间…… 工艺上，也需要付出绝对的仔细和耐心 做酱肉还要耐得住性子。每一步都不得急功近利。 原料先仔细清洗，切割方正，再用大火煮去杂质，放锅里白煮。 白煮的锅，一定要用不锈钢气锅。这种锅可以通过压力，让肉质更松软有弹性，后续的酱才易入味。 用小火煨，锁住肉的原汁，最后放入酱锅内，经历长时间浸润，这样才将肉满满煮至香浓酥烂、入口即化的美妙状态。 辅料上，看似简单，却贵在产地 老傅坚持做酱肉的秘诀：调料只作为辅助，绝不能抢了肉的本味。 但这也并不意味着，他对辅料的选择会随意。 老傅的酱肉辅料，选用五年以上的正宗绍兴花雕，广西浦北八角、川南花椒、广州草菇老抽、山东初榨花生油等，不超10种。 无任何防腐剂、嫩肉剂、色素、香精等。 看我司的小哥吃得，真香~ 因此，傅记酱肉也存在着他唯一的缺点，就是保质期要远短于市面上的其他酱肉，只有30天。 但这也不影响大家对他的喜欢，毕竟这样地道又无添加的肉，才是安心的大口吃。 其实也是白瞎担心保质期，哈哈，闻着那个香气，谁能忍耐30天？ 03 四大酱肉，一口销魂 下面，重点来了！给大家介绍一下今天的四种傅记酱肉——酱方肉、猪肘、牛腱、牛舌。 酱方肉 老傅酱肉中猪肉的食材，全部源自黑龙江鹤岗散养8个月以上的生态养殖猪肉。 这猪瘦肉率高，肌肉纹理较好，口感细腻~用来做酱肉正合适。 酱方肉，只选用五花肉中优质的上部五花。这部分肉贴近心房，肌肉结实，是用来酱制的最佳部位。 这部分层次分明，肥瘦均匀，皮薄肉嫩，又不乏结实口感。 细煮慢炖酱制后，肉色泽莹白饱满，酥烂而不失其形，咸鲜十足。 瘦肉吮吸足了酱味、肥肉白而细腻，肥瘦相间，吃起来入口即化，酱香味十足。 一大块入口，一点儿都不觉得油腻。 除了直接吃，也可以夹在馒头、肉夹馍、烙饼里一起吃。滋味更好。 热乎乎的面皮夹上凉凉的酱肉片，肉中的油脂渐渐渗入面皮中，鲜香四溢，简直是一口销魂！ 酱猪肘 接下来是超多人爱吃的酱猪肘。 傅记酱猪肘，原材料是精选的猪前肘，这个部位骨小肉厚，富有弹性，瘦而不柴。 酱制成的酱猪肘，外酱内鲜，软烂醇香，入口就会被醇厚的酱香深深吸引住。 肉质细腻入味，肥而不腻，非常上瘾，不经意间连吃好几块。 一坐下就没起来过，吃着不肯放手 要说喜欢，菜菜说猪皮是猪肘里最好吃的部位，真的超级好吃，吃完直舔手指！ 菜菜建议大家收到之后，加热一下，油脂的香气被热气一烘，不夸张说，香飘十里。 越啃越能感受到渗入其中的香，若是心急得懒得一块块切开，半个猪肘捧在手里就是莫大的满足。 无论是直接吃或用来下饭、下酒，都是极佳的选择。 生活这么艰难，别管猪蹄子了，赶紧来口猪肘子治愈一下！ 牛腱 接下来，便到了酱牛肉的部分。 老傅家的牛肉，选材都来自山东原生态生长的散养小黄牛。 据说这些小黄牛可挑嘴了，它们只吃着阳光下带有露水的绿草，只喝流动的山泉水，这样生长的牛肉别提多鲜嫩带劲了！ 酱牛腱，选用牛后腿上的肉，这样的肉筋道十足。 经老傅匠心烹饪，酱香浓郁，层次极其分明，看图片就能感受到每一片肉的匠心↓ 牛腱经过久煮慢炖之后，筋都熬成了透明的胶质，一点都不韧，反而非常好嚼。 吃起来入味、淳厚，肉质瘦烂不塞牙，嚼着会有浓烈的肉香在舌尖蔓延。 牛舌 最后是大家赞不绝口的酱牛舌。 牛舌，同样源自山林中散养的小黄牛。 散养的小黄牛，舌头经过长期咀嚼锻炼，更加有弹性和活力。 这样做出来的牛舌，入口软糯，又很富有弹性。 一片又一片放入口中，根本停不下来，嚼着毫不费劲，对牙口不好的人非常友好。 牛舌的话，菜菜特别建议大家做成凉拌菜，别有一番风味。 另外，菜菜还非常喜欢蘸料吃，不管是蘸酱油、还是酸辣汁、油泼辣子，都非常带劲，包你吃了就上瘾。 全部酱肉都会经过真空密封保存，放在箱子里安全地送到大家手中。 收到之后，打开就可以直接开吃了~储存的话，建议大家放在冰箱冷藏，保质期是30天，要记得早点吃噢~ 菜菜家开团呢，为大家争取到了优惠的价格 酱方肉：108元（500g），76元（250g） 酱猪肘：119元（500g），79元（250g） 酱牛舌：188元（500g），119元（250g） 酱牛腱：188元（500g），119元（250g） 还有菜菜独家的组合套装，内含酱牛腱、酱牛舌、酱猪肘、酱方肉四大傅记明星产品，各250g，加起来足足有1000g！ 原价339元，现在开团只需要298元，就可以一次性吃上4块酱肉，绝对能满足你的挑剔味蕾。 辛苦的一周又开始了，来点好吃的酱肉犒劳一下周一的自己吧~ 点击下方小程序即可购买 还有好吃肥美的青口，可以pick一下 广告 点击"阅读原文” 一起吃正宗老北京酱肉！ 菜菜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开