脏脏包你吃过了，那么脏脏面呢？ 原创： 菜菜 菜菜美食日记 菜菜美食日记 微信号 Dailydiet 功能介绍 达人菜菜的每日菜谱分享和厨房美物推荐 脏脏包大家都知道，那脏脏面是个啥玩意？ 呐，看一下这一碗👇，赤黑的酱汁蘸在面条上，好像天生就是脏脏家族一员。 但其实这不过就是普通的韩式炸酱面而已😊 经常看韩剧的小伙伴对它应该不陌生，无论是看韩剧还是韩综，都会出现炸酱面。 面条和酱拌匀，一大口吃下去，嘴边都是酱汁，隔着屏幕都要咽口水~ 韩国的食物在家复刻起来都不难，韩国的炸酱面是北京炸酱面的改良版。 食材更当地化，老北京炸酱面用的是甜面酱和干黄酱，而韩式炸酱面用的是春酱。 春酱是用黑豆做的，颜色虽深，但就像老抽一样，并没有视觉上那么咸，口感稍甜。 菜码上，北京炸酱面可以多达十几种，而韩式炸酱面几乎没有菜码这回事，基本全靠炸酱。 韩式炸酱的灵魂：五花肉、洋葱、春酱。 依个人口味，可以加点胡萝卜和菜菜最爱的土豆，让炸酱的口感更加丰富。 五花肉和洋葱配上春酱煸香后，色泽诱人，咸香可口。 面条烫得柔韧爽口，勺上炒好的炸酱，放点青瓜丝，食欲已经被勾起来了。 拌匀，大口吃，一瞬间就有化身韩剧女主😊 - 韩式炸酱面 - BGM：Pre`Melo - 휴식이 필요해 [ 食材 ] 五花肉 黄瓜 洋葱 土豆 胡萝卜 面条 春酱 姜 白砂糖 生抽 1.锅里放少许油，加热后放入春酱，中火翻炒5分钟 实在没有春酱的话，就用甜面酱代替吧，不过那就是比较中式的啦 2.加入适量糖调味后，关火盛出备用 3.五花肉、洋葱、土豆、胡萝卜切丁，黄瓜切丝，姜切末备用 4.起锅热油，放入五花肉煸炒至表面金黄 5.放入姜末、洋葱丁一起翻炒，至洋葱变软 6.倒入土豆和胡萝卜一同翻炒至断生，加入生抽调味 7.放入炒过的春酱，小火翻炒8-10分钟即可，炸酱面酱就做好啦 8.另起一锅水，水开后，下面条，煮熟捞出，放碗里 面的话建议用碱水面，没有的话也阔以用拉面，实在没有的话就用阳春面之类的吧，不过别太细哦 北方有吃炸酱面习惯的小伙伴，用你们常用的面条就阔以啦~ 9.加入炸酱面酱，黄瓜丝，开吃~ 面条本身无味，和炸酱拌匀酱香四溢，稀里哗啦一碗就下去了。 和老北京炸酱面不同，韩式炸酱面菜码不多，稍偏甜一点的口感，最好配上酸萝卜和泡菜，吃起来更清爽，也不容易腻味。 连续下了一周雨的广州终于放晴，看着金色的阳光，心情一下就明朗了。 我们偶尔需要雨夜，躲着发泄不想让人知道的负能量，但更多的时候更需要阳光，把阴郁扫空。 菜菜系网易新闻·网易号“各有态度”签约作者 来点面条，一日三餐都能轻松搞定👇 刀工不好，好刀来拯救👇 更多优中选优的商品，点击进入商城买个够👇 菜菜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开