只要2元/个！去年狂卖10000多份的同款红心猕猴桃，终于来了！ 原创： 首席选品官F姐 菜菜美食日记 菜菜美食日记 微信号 Dailydiet 功能介绍 达人菜菜的每日菜谱分享和厨房美物推荐 不好意思，今天的开团来迟了！ 上月给大家开团云南红心猕猴桃，万万没想到，后台居然炸出一大波老粉，直接站队四川蒲江红心猕猴桃。 硬是急哄哄催着菜菜上架，并且表示，去年买过的都说它好吃又便宜~ 的确，去年蒲江红心猕猴桃，商城一上架就卖了10000多份，后台接连收到不少好口碑。 因为大家都挂念着，今年的品质把控，自然是不敢一丝懈怠。 不过，四川蒲江红心猕猴桃，我们商城迟迟没上架，确实有好几方面考量： 一来，蒲江政府有明文规定，禁止果子早采。比如今年开园日就定在8月18，要求猕猴桃达8成熟才能采收，这样才会有最佳的口感。 无奈今年雨水过多，不少地势低、排水措施不好的果园都淹了水。淹水的果子是留不住的，但果农不忍心丢弃，还不到成熟度，便早早采摘流入了市场。 这些果子，口感偏淡，易软易烂，不耐储。菜菜自然不敢推荐。 带着大家的念想，我们跑团F姐亲自前往蒲江了解情况。给大家带回了红心猕猴桃，而且保证都是坡地果。 也就是说，我们选的是生长地势较高，没水淹的果园。果子口感不受影响。 F姐跟果园沟通截图 它们都是树上自然熟，不紧不慢，等达到8成熟才采摘。这样一来，口感、品质也就有保证。 二来，关于价格。因为今年的雨灾，有好果子的供应商，多故意抬高价。这次F姐是磨破了嘴皮子，才争取来开团福利。 菜菜家开团价12个只要33.9元，24个装更便宜，只要48.9元，平均下来，才2块一个，实在太划算了！ 至于，到手口感如何？ 上周跑团推荐突尼斯软籽石榴时，也将它提前上架了，手快的小伙伴买到后，跑来跟菜菜反馈了↓ 用户买了三家猕猴桃，觉得菜菜家最好 菜菜办公室不少人试吃后，也嚷着要赶紧囤一箱。不唬人那种。 它外皮光滑，几乎没有毛，果肉鼓鼓的，非常饱满。 一切开后，就有诱人的红心等着~ 清甜的果香，若即若离，好闻得很~ 汁水多得更是兜不住，蜜汁从红心里溢出来，引得口水直流！ 注意下方汁水 果肉细嫩又香软，舌头一撩就化开了，能立马尝到甜甜汁水在嘴巴放肆横流的快感。 100%实拍菜菜家小姐姐试吃现场，甜到开心得冒星星眼↓ 最后还说，美食面前无需矜持，大口咬吃起来肉厚汁多，一口接一口停不下来。 就连它中间芯也成熟得刚刚好，不硬软甜，爽滑可口。 看到这里，喜欢的，可以直接戳下图下单了。 （F姐前往蒲江猕猴桃基地实况） 01 亚洲最大、世界公认的猕猴桃产区 四川蒲江，是公认的猕猴桃“黄金产区”，更是国家级猕猴桃标准示范区，足足10万亩。 此次F姐前往，一路上也感受到，这一番绿水青山、幽幽仙境。 驱车前往，两旁都是茂盛的猕猴桃果树 蒲江就是老天赏饭吃，气候特别温和、阳光足、雨量充沛。 独特的紫色土壤富含钙、磷、钾，几乎样样都为猕猴桃的生长量身打造。 红心猕猴桃，就种植在海拔1200米的高山区域，方圆百里没有任何工业污染源。 这些也决定了蒲江猕猴桃的高品质：皮薄、香清、汁丰、肉软、味甜。 当然，鉴于这里优势诸多，也被联想大公司相中，在这投资了一个猕猴桃基地。（大家熟知的佳沃猕猴桃就产自此）。 F姐联想基地打卡 此外，蒲江猕猴桃，周期比其它产区长20天左右，自然积累了更多的养分。 果实风味、香气都会更足。甜度也是国产猕猴桃中佼佼者！ 拿回办公室，随便一测，甜度就已经达到18度以上。 而且，它不仅甜度高，连营养价值都没有让大家失望，在所有猕猴桃品种中最佳。 绿心猕猴桃，虽然超市便宜也常见，但口感偏酸些。 菜菜从前也热爱黄心的新西兰奇异果，也以为价格昂贵，营养价值比其他品种高，然而并没有↓ 红心猕猴桃，它的营养成分（看可溶性固体物）、甜度，以及其它保健成分，通通完胜！ 特别是维C含量，更是高出柠檬的10倍以上。一天一颗，就可以满足VC所需。 肉厚，汁水足，加上口感细腻、纯甜，全家老少都能吃得开心。 现在也是菜菜办公室妹纸们的新宠，每天多吃几个也不腻，还能美白养颜。哪有理由不多囤几箱。 点击下方即可购买 02 颗颗皆辛苦，自然熟、无农残 光有好山好水的供养不够，果实好吃，也离不开果农们的用心守护。 对于果树种植，果农们都极其严苛。种桃、摘桃，细心打理，像养育孩子一样灌溉培育，为每一颗猕猴桃都注入了心血。 菜菜合作果园基地 冬天开始施冬肥、清理沟渠；再到正月修剪、绑枝；然后春天开花又要疏蕾、人工授粉、疏果等，施用农家肥、有机肥，不打膨大剂，耐心等它慢慢成熟...... 红心猕猴桃比较“娇贵”，喜光又怕晒，既不能过分遮蔽树枝，又不能接受强烈直射和虫子破坏。 所以在它结果之后，果农们会细心地一个一个套上纸袋。 所以和云南红河天生天养的猕猴桃不一样，被细心套袋的蒲江果实更饱满，果面更好看。 F姐这次认真观察了菜菜合作的基地，待釆的果园里，叶子依然郁郁葱葱，树势强劲，没有落叶和溃疡病。 也看到了，这里合理配备的排水渠和完善的喷灌系统。 既能在需水时保证充足供应，也能在雨水灾害时保果园平安。 F姐考察的时候，也正值果农采摘，瞧他们一个个都是麻利的“无影手”。 摘果速度极快，又不伤害果子。 我没有按快进键 采摘完之后，还要一箩筐一箩筐人工背去运输，非常辛苦，一筐足足就有六、七十斤。 这样一趟又一趟，一整天下来，汗流浃背，衣服几乎没干过。 虽然种植猕猴桃辛苦，但每年一到这时，也是果农们最甜、最开心的时候。 他们说，一到8月份，果子还没上市，不少去年吃过的老顾客，就迫不及待前来采摘。 还有很多游客都会慕名而来，因为大家都爱吃，也吃得放心。他们心里也就高兴，觉得辛苦也值了。 点击下方图片即可购买 03 不甜不卖！现摘现发 如果你们在市场上买到的红心猕猴桃酸涩、沙口，应该是踩雷了。 今年雨水泛滥，吃到品质差的，很可能就遇上水淹果。 不过，开篇我们就说了，菜菜家只发坡地果，树上自然熟到8成才采摘，这是雷打不动的死规矩。 采摘前，除了要求甜度达标外，也会对干物质进行检测，必须达18以上。（干物质含量越高，口感越好，营养越丰富。） 其实说这么多，无非想告诉你们，你们在菜菜家尽管放心买好了。 果子自然成熟采摘后，品控方面也不会懈怠，经过好几道检验： 因为猕猴桃是后熟水果，采摘后必须入冷库，储存保鲜。温度、湿度的控制，都必须由专业人员掌握。 然后，再经过人工一个个筛选、称重，力求品相完好，个头大小均匀。 运输的盒子，每一个猕猴桃都有一个专属的坑位，抗震防摔全方位保护。 这次菜菜家开团的蒲江猕猴桃，给大家提供了两个规格。 中果70g-90g： 12个33.9元，单个2.83元；24个48.9元 单个2.04元 大果90-110g： 12个42.9元，单个3.58元；24个 69.9元 单个2.91元 数学不好的也别纠结，菜菜都帮你们贴心算好了，很明显24个装的更划算！ 而且个个维C爆棚、包甜，香软超好吃！你们拿来中秋自吃、送礼都非常合适。 点击下方即可购买 【买前必看】 关于发货： 中通/圆通/韵达快递。 西藏、新疆 、内蒙古、海南、青海不发货。 收到订单后48小时内出货，如遇特殊天气等不可抗力，不宜采摘，会延时发货，请谅解。 关于存放和食用： 冰箱冷藏状态，可保存3-7天。 收到货，先挑软的先吃，手感较硬需要放置成熟或催化成熟方可食用。 关于售后： 1、请务必【24小时内】确认收货，如发现质量问题，请提供坏果+面单拍照的图片，联系菜菜家客服，超过24小时将不予处理。 如遇以下情况，我们将进行售后处理。 a/ 果子压坏、开裂、发霉、腐烂，及某个部位软的不正常 b/ 按照正常存放，签收15天放不熟 c/ 果肉切开中间为绿心 2.以下属于正常情况，不影响食用，不计入售后哦。 a/ 表面有坑洼，及疤痕，正常成长的印记，大家可以放心吃~ b/ 因个人口感差别引起不售后 3、不享受7天无条件退换货政策；一旦发货，将不接受中途退换货；因不及时签收而出现的损坏或拒签，不予以售后，敬请谅解。 你可能还需要，菜菜跑团推荐 中秋送礼、自吃都合适 点击“阅读原文” 吃超甜又便宜的红心猕猴桃 首席选品官F姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开