洗脸多了这一步，胜过去打玻尿酸！ 原创： 菜菜 菜菜美食日记 菜菜美食日记 微信号 Dailydiet 功能介绍 达人菜菜的每日菜谱分享和厨房美物推荐 前一阵菜菜去北京出了趟差，呆了差不多一周左右的时间，发现一个问题： 之前菜菜一直在用的一款洗面奶，泡沫特别丰富绵密，但是在北京用起来，泡泡少了很多，洗完之后脸也没有之前细软了。 明明是同一款产品，在北京使用起来感受完全不一样了。 还以为产品变质了，赶紧查了资料，才知道原来是因为水质的原因。北方地区因为自来水里面的钙镁离子含量相对较高，水质偏硬。 这种硬水直接用来洗脸，会和洗面奶中的“皂基”结合，产生细小的皂垢，沉淀在皮肤上。 皂垢会对肌肤产生轻微摩擦，时间久了就会损伤皮脂膜，导致肌肤锁水能力变差。 在群里跟小伙伴们吐槽了一下，发现大家都遇到过类似困扰： 不仅护肤品功效打折，还会导致掉发： 而就算在水质相对较好的南方地区，用自来水洗脸也并不意味着高枕无忧。 自来水主要靠氯气进行消毒，从水龙头里放出来的时候，水中的余氯、杂质、重金属等有害物质，通过皮肤接触也同样会被皮肤吸收，加速肌肤老化。 此外，我们的皮肤呈弱酸性，而自来水呈弱碱性，长期会使皮肤损失水分，变干。 总而言之用自来水洗脸，伤皮肤！ 所以从北京回来，菜菜就赶紧在洗漱台上装了台家用软水机，开始用软水洗脸： 美国爱贝源(Aiberle)家用软水机 我选择的是爱贝源家用软水机，这款软水机只要安装在水龙头下，就能过滤杂质、重金属、清除水中细菌，去除自来水（硬水）中的钙镁离子和余氯，使之变成软水，非常方便。 经过软水机处理后的水呈弱酸性，更近皮肤ph值，用来洗脸很舒服，而且洗完没有皂垢残留，不会有强烈紧绷感，皮肤更加细腻柔软，后续上妆也更服帖。 此外，这款美容机还有个加分点，它过滤出的软水，还可以用来自制补水喷雾，特别适合在长期呆在空调房的上班族，既便宜又方便。 还别说，真的蛮好用的，最近菜菜睡前就经常用它DIY补水面膜，睡醒皮肤水水的，很舒服。 这款软水机菜菜这段时间用下来觉得效果很好，办公室的小仙女们也都吵着要，所以找供应商谈了一波活动，现在仅需599元，就能get这款家用软水机，比美国线下超市便宜了差不多一半！$149.99（约1025元） 美国线下超市 生活在水质偏硬的地区的小仙女们，现在搬家到水质更好的地区已经来不及了（贫穷限制了我的行动力），那么不如选择更简单的方式，用软水洗脸，从源头解决脸部清洁问题！ 想有好肌肤的小仙女，点击小程序购买！ 01 软水洗脸，对皮肤更好 说到自来水中的杂质，其实最直观的印象是，城市供水系统在常年累月的使用中，水箱及管道都积淀下不少铁锈、可溶性重金属、杂质及红虫等，也会对自来水造成二次污染。 内壁生锈、积垢的自来水管 所以，不仅喝的水需要净水，洗脸水也同样需要过滤。 要是家里有小宝宝的话，就更加推荐要安装这款软水机了。因为孩子肌肤娇嫩，余氯很容易引起皮肤过敏、起红疹等。 因为软水洁面无皂垢，起泡也更为丰富。不信的话，菜菜试给你看。↓（以下均为真实测试） ①首先挤同样剂量的洗面奶。 ②然后分别用自来水、软水揉搓起泡。 自来水 软水 ③结果表明：软水使洗面奶发泡更充分，泡沫更细腻，无皂垢形成，对皮肤更好！ 左为自来水，右为软水 而且软水更温和、更亲肤，利于皮肤吸收！ ①保证初始状态下，两手水分、油分相同，并记录下来。 左手待会洗自来水 右手待会洗软水 ②结果表明：软水使皮肤吸收得更好一些，而且不会使皮肤变得很干，油分控制得比较合理。 洗自来水 洗软水 02 联合国合作品牌，4重过滤更安心 现在市面上也不少软水机（净水器），菜菜挑到都眼花缭乱了，索性列出了个表格，大家仔细盘算一番就是知道菜菜为啥要选择美国爱贝源(Aiberle)家用软水机了。 点开可查看大图 它除了价格上更实惠之外，更打动菜菜的是，以下几点： 1、过滤级别高，效果更好 为了保证将水中杂质、重金属、细菌，钙镁离子、余氯去除，这款软水机设计了4级过滤层。 第一重过滤：中空超滤膜。过滤精度达0.1微米，过滤水中所有的胶体、病菌、保留水中矿物质。 第二重过滤：KFD55。过滤水中重金属、去除余氯。 第三重过滤：椰壳活性炭。吸附异味、去除余氯。 第四重过滤：树脂。置换钙镁离子，软化水质、减少余氯等物质。 经过4级过滤后，才释放出适合我们肤质的软水出来。 箭头表示软水流向 2、联合国官方合作品牌，经过FDA认证，安全有保证 这款软水机还是联合国官方合作品牌，被联合国认可的品牌，用起来也更安心。 联合国给予爱贝源(Aiberle)的感谢信 右为联合国和平中心执行主席 此外，软水机整机通过了美国食品药品管理局（FDA）的检测，滤芯材料也通过了美国全国卫生基金会（NSF）的认证。 3、滤芯使用寿命较长 这款软水机的滤芯可过滤出6000L的水，大概够小仙女们洗6-8个月，用完之后，再买条滤芯换就好啦~ 而且更换滤芯也超级方便的。2步就搞定！ step1：逆时针旋转出水口，抽出滤芯。 step2：顺时针旋转出水口，替换滤芯。 4、贴心的显示屏，不担心忘了换滤芯。 它还有很贴心的显示屏，什么时候更换滤芯心中有数。 03 小巧不占地，装卸超简单 一般软水机的安装都很麻烦，需要专业人士上门。但这款软水机不仅小巧不占地，还非常简易自己就能安装，而且基本适用市面上所有的水龙头。 戳视频看安装过程 看视频还不会安装？那就按下面的步骤一步步来。 step1：用扳手取下水龙头起泡器。（力气不够，让男的来） step2：挑选水龙头适配器。 step3：将连接螺母安装到龙头上。 step4：安装供水软管。 OK，轻松安装完成啦~简单4步，你就能用上干净放心没有余氯的洗脸水了。 而且还有很贴心的自来水、软水转换开关呢。 使用自来水 使用软水 原价799元，菜菜家团购价只要599元！几百上千的护肤品都买了，600块不到的滤水器，你们又不是买不起，所以别犹豫了。 给自己，给宝宝买一份安心。甚至作为礼物送给父母、朋友也不错啊。 点击小程序即可购买 注：一般口径在15-24mm之间非异形圆形水龙头都可以安装。 4种常见适配器 万能适配器 不可安装的水龙头类型。 你可能还需要 ［广告］ 点击“阅读原文” 用干净的水洗脸！ 菜菜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开