睡前用它枕一枕，轻松甩掉颈椎病！ 原创： 菜菜 菜菜美食日记 菜菜美食日记 微信号 Dailydiet 功能介绍 达人菜菜的每日菜谱分享和厨房美物推荐 老粉们都知道，菜菜每天除了低头拍菜谱，还要长时间伏案写作，积劳成疾，一直就有颈椎问题。 我之前的体检报告，轻微颈椎骨质增生👆 办公室还做了一个小调查，90%的同事都有或轻或重的颈椎酸痛、颈椎劳损等问题。 原因嘛，大家懂的，都是社会主义“坐班人”，上班对电脑，下班玩手机，颈椎每天承受了太多它这个年纪不该有的压力。 颈椎压力有多大？ 美国脊柱外科博士研究发现，正常人的颈椎每天要承受着差不多25斤的压力。 而爱玩手机的低头族、长期对着电脑不动的上班族，颈椎压力甚至翻了一倍，相当于在脖子上挂了一袋50斤大米！ 听着是不是很惊悚？ 如果颈椎长时间处于高压状态，不加以舒缓，会形成生理弯曲、移位变直，患上颈椎病。 严重的话，甚至会引发中风、脑血栓、脑瘫、心肌梗塞等突发性疾病，是影响人类身体健康的十大疾病之首。 中医里面讲，疾病最好的治疗时机是在还没形成的时候就开始调理。 所以给颈椎减压，不要等到像菜菜一样都变成颈椎病了才开始，而要从平时就开始注意起来。 之前菜菜已经推荐过好几种颈椎按摩器，电磁脉动的和物理敲打的都有，可以促进颈部血液循环，减轻颈椎酸痛和劳损。 此外，菜菜最近还亲测过一款能有效舒缓颈椎，治疗轻微颈椎病变的颈椎牵引棒。 颈椎牵引 作为一个能躺着就绝不坐着的资深懒癌，这款SLEEPEZBEDZ（睡眠驿）颈椎棒深得我心的一点就是，躺在床上，轻松预防颈椎病！ 按摩器是靠电磁发力或者物理敲打来舒缓肩颈疼痛，而颈椎棒是靠人体头部的牵引力，相对来说，更安全、也更方便。 每天往沙发或者床上一躺，牵引一小时（或者半小时），就能舒缓疲惫的颈椎，让它恢复正常的形态。 可以边躺着，边刷手机，非常方便 我用了这款颈椎牵引棒一段时间后，去医院复查，发现颈椎骨质增生情况有所好转。 既然有效果，就赶紧推荐给你们。 SLEEPEZBEDZ（睡眠驿）颈椎棒 其实第一次使用的时候，菜菜的感觉只有三个字，不！舒！服！ 但是多年的颈椎病经验告诉我，不舒服可能恰恰是因为颈椎存在问题，“不通则痛”嘛。 果然，用过两三次就会发现，越来越舒服了，颈椎习惯这种牵引力之后，会感受到轻微的拉伸感，有点像做瑜伽，拉完之后，非常舒展。脖子左动右动，都不会痛了。 跟医生一咨询，才知道，颈椎牵引要循序渐进，第一次牵引的时间稍短一点，接着再慢慢加长。只有颈椎适应了牵引力，才会用得舒服，用得有效果。 这个颈椎牵引棒，经过上千次对颈椎患者反复实验，得出了最佳牵引弧度，非常贴合颈椎。 采用优质的PU自结皮材质，不仅柔软适中，还抗老化、防螨无菌、防水透气。 只有贴合颈椎，材质也好，才能有足够好的体验感呢。 推荐给办公室其他同事使用之后，也收到了好评，都说方便又有用。 sa：平时办公室坐太久，颈椎总是酸痛，现在每天用它半小时，颈椎真的舒服很多啊。 moni：一开始效果不是很明显，用了几次就见效了。使用也方便，躺着就好了，我会一直用的。 小雯：颈椎经常都很紧绷，每天午休我都在公司用它牵引一下，舒缓很多，更有精力应对下午的工作哦。 如果你的颈椎经常紧绷不舒服，或者已经酸痛难耐了，赶紧入一个吧，用一用，保证你能收到惊喜。 点击小程序即可购买 01 全球独家专利，有效预防颈椎病 开头菜菜说了，颈椎的压力如果不及时舒缓，很容易导致变形，形成颈椎病，还会有严重的并发症，甚至危及生命。 不仅中老年人深受困扰，近年来，由于生活压力加剧，脑血栓、中风、心梗等疾病也越来越多发在年轻人身上，形势严峻。 因此，医生们强烈呼吁，颈椎病的预防和缓解，应该引起所有人的重视！重视！重视！（重要事情说三遍） 怎么预防呢？ 目前医学上认为，颈椎牵引是防止颈椎病变最好的方法之一。 在日常生活中，颈椎牵引还有另外两种常见的方法，一种是传统的木制牵引枕，虽然有一定牵引效果，但是，看着就觉得又凉又硬，所以菜菜根本不敢尝试。 还有这种，圆柱状的中药颗粒填充牵引枕，舒适感比木制的强，但是这种枕头容易变形，使用久了也容易滋生细菌螨虫，对健康不利。 相比之下这款牵引棒简直是小天使，用起来非常舒心。我给大家捋一捋它的优点： 1、遵循人体工程学设计，贴合颈椎 颈椎棒的弧度，是经过上千次对颈椎患者的实验才得出的，符合人体工程体学设计。 一边弧度为50°上坡型，可以支撑颈椎；一边是42°下坡型，睡上去，刚好贴合。 能在托起肩颈的同时，借由着自身的重量和柔软，同时按压肩颈背的几处经穴。 牵引颈椎的同时，还能舒缓肩颈背肌肉僵硬酸痛。 结合力学，下方还设计了一个缓冲槽，枕着的时候能分散颈椎压力，保持气流左右流通。 2、优秀的PU自结皮材质，更加舒适。 好的产品，当然会在材料上下本钱。 颈椎棒是PU自结皮材质，源自美国美国陶氏的材料，而市面上大部分的PU材料是国产的。 PU材质主要用于高端汽车的方向盘、车内装饰，或是机场座椅。 它不仅柔软适中，还耐脏、抗老化、防螨无菌、防水透气。 外表是荔枝纹的，可以增大摩擦力，使用过程中可以固定住颈椎，不会轻易脱落移位。 如果不小心弄脏了，要清洗也非常方便，加点柔和的洗涤剂，搓一搓，放到水龙头下冲一冲，马上就干净了，甩一甩，水也没了。 3、轻便又小巧，方便携带 颈椎棒的规格是这样的：长宽高分别是38cm、11cm、5cm，体积小巧，还非常轻便，才230g重。 包装里赠送一个黑色的抽绳收纳布袋，枕头往里一装，就非常方便携带了。 菜菜出差或者旅游的时候，也会把颈椎棒带上，住酒店时，利用睡前一小时，牵引一下颈椎，放松疲惫的身心。 还有一点要说，它的设计和外观还申请了专利（专利号：ZL 2013 2 0254753.6），是全球独家哦。 点击小程序即可购买 02 好评如潮，你值得入手 产品好不好，用过就知道。菜菜随意去网上找了产品的口碑↓你们感受一下： 1、“好东西，值得拥有！脖子已经不会那么酸痛了” 2、“十分舒服，高度科学，已经推荐给朋友” 3、“以前用竹筒，现在用这个，睡觉很舒服” 4、“弧度合理，每天枕二三十分钟就行” 5、“医生职业病颈椎不好，用着觉得ok” 6、“质量很好，柔软舒适，方便携带和使用” 清一色好评哦，“质量好、舒服、弧度合理科学、脖子已经不会那么酸痛了”，效果是真的看得见。甚至连医生都在用，都说好。 菜菜自己用下来觉得有效果，就另外买了两个送给菜爸菜妈。他们都说用完后肩颈背肌肉都松弛不紧绷了，真的很舒服。 菜妈腰不好，有时也拿来垫垫腰，效果也是不错的。 价格也不贵，128元一个，比你去医院做颈椎按摩、或者买一个按摩器都便宜太多了。 中秋、国庆也快到了，还在愁不知道给长辈、给朋友送什么的，送它就对了。 点击小程序即可购买 【温馨提示】 1、几乎所有人都可以使用颈椎棒，12岁以下骨骼尚未发育完全的儿童除外。 2、使用颈椎棒要循序渐进，第一次牵引可使用15分钟，第二次20分钟...等颈椎完全适应了、没有不适感，再延长到半小时、一小时。 3、如果颈椎重度病变，建议先咨询医生再使用。 【你可能还需要】 ［广告］ 点击“阅读原文” 每天躺半小时，轻松预防颈椎病！ 菜菜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开