用过都说好｜这个经常卖断货的台湾纯天然牙膏，出新款了 菜菜美食日记 菜菜美食日记 微信号 Dailydiet 功能介绍 达人菜菜的每日菜谱分享和厨房美物推荐 去年曾给小伙伴们推荐过一次台湾百念的左手香牙膏，上架两天，2000多套库存就被抢空空。 作为一只不含任何化学剂、真正天然“种”出来的牙膏，很多人在使用之后，都惊叹“超好用”、“有被颠覆”。 百念的牙膏不算便宜，但用过的人就会懂得，这个价钱完全值得！ 因为足够天然安全，小孩子吃下去也不怕。 成分虽然温和，除菌能力却是所有牙膏里最强的，刷完就有种特别清爽的感觉。在改善口腔溃疡、牙龈出血等问题上，更是效果明显。 最近百念家又新出了一款凤梨酵素牙膏，依然是熟悉的纯天然植物配方。 主要成分是从凤梨果茎中提取的植物蛋白酶，有极强的抗发炎效果。 菜菜已经提前用了一段时间了，跟左手香相比，我觉得从缓解口腔溃疡、牙龈问题的效果来说，两者不分伯仲；但在维持口气清新方面，凤梨酵素牙膏会更胜一筹！ 哪怕睡前吃了重口味小龙虾，刷完第二天醒来也不会觉得口腔有异味。对于有口气困扰，或是老是加班熬夜作息不规律一族，再需要不过了~ 想着你们上次买的左手香套装应该差不多用完了，今天就给你们开团这款新品、补充存货［嘻嘻］ 点击小程序即可购买↓ 01 无化学添加剂，真正种出来的好牙膏 如果你有留意过家里牙膏的成分表，那应该对这些名词会有一定印象：二甘醇、双氧水、克罗昔汀。 没错，这些都是化学添加剂！目的是让牙膏更好闻、更白净、更容易起泡，但对牙齿并没有任何益处。 而台湾百念牙膏坚持无化学添加，无论是左手香款还是凤梨酵素款，都是100%自然纯植物配方，简单无刺激，孕妇、小孩都能安心用。就算儿童不小心吞服，也不用担心。 看，膏体不是纯白的，带一点浅浅的灰色，这是天然植物原料的自然色。 百念牙膏的创始人周百念先生，是一位对中草药有深入研究的“匠人”。 他年轻时学医，师承浙派中医大家——陈百平老师，和针灸大师吴绍德。多年来他走遍了台南的山地、森林，去寻找最好的原料，理想就是做出一支世界上最安心的牙膏。 继在杉林地区发现药草左手香后，他又在台湾屏东县发现了另一种天然原材——屏东凤梨。 屏东常年阳光充沛，雨水丰腴，当地果农严格遵循凤梨自然成熟的时间，用最好的土壤、溪水灌溉，绝不施加任何生长激素。 百念牙膏中采用的凤梨酵素，就是从这些优质凤梨的果茎提取出来的。 真正是“种出来的"放心好牙膏！ 周老还承诺，他的牙膏绝不含下列对人体健康有争议性的成份 　　· 不含克罗昔汀Chlorhexidine · 不含氟化物Fluoride 　　· 不含硝酸鉀Potassium Nitrate 　　· 不含三氯沙Triclosan 　　· 不含双氧水Hydrogen Peroxide 　　· 不含二甘醇Diethylene glycol 虽然是凤梨酵素配方，但这支牙膏并非是凤梨香味的（凤梨酵素本身是没有味道的哦）。入口是淡淡的薄荷香气，性情十分温和。 像我这种对香味很敏感的人，也挑不出毛病来，一用就喜欢上了。 02 可改善口腔炎症，清新口气 更难得的是，这款凤梨酵素牙膏虽是纯植物配方，但功效却丝毫不打折。 它的好用之处并不在于快速改善，而是长期调理。规律使用一段时间后，对牙龈肿胀出血、牙齿发黄等口腔问题都有好处，改善口臭也很有效果。 消炎杀菌，改善口腔炎症 凤梨酵素是一种可以口服的蛋白分解酵素，平时凤梨吃太多，嘴巴有破皮的感觉，就是凤梨酵素在发挥作用。 研究发现，手术后吃凤梨酵素可以帮助伤口复原，防止伤口皮下出血。 把凤梨酵素作为牙膏原料，有极好的消炎杀菌作用。凤梨酵素的用量是周老经过反复测试确定的，高效清洁的同时不会造成口腔不适，牙龈、牙齿比较敏感的人也能用。 除了凤梨酵素，牙膏还添加了可以消灭并抑制13种口腔细菌的丁香精油，消炎杀菌功效double！ 如果觉得牙龈不舒服，可以试试直接把牙膏敷在上面，过一会儿再一起刷净，消炎镇痛的效果很直观。 维持口气清新，改善口臭 除此之外，百念牙膏还添加了茶树精油、甘草、薄荷、菊糖等多种中草药成分，完全是按照中医药理来调配的。 茶树精油能够杀菌消炎，促进伤口愈合，还能消除口腔异味，保持口气清新。 毕竟有口气是一件非常尴尬的事情！所以我不仅在家里备了一支牙膏，办公室也同样备上。 早晚刷，饭后刷，临时有约见客户也刷，刷完觉得口腔内却出奇的清爽。嗯，口气清新了，感觉自己走路都骄傲得带风哈哈~ 美白牙齿 有一口健康亮白的牙齿，笑起来会更迷人，涂什么口红也都美得不像话。 但市面上的美白牙膏，一般都靠双氧水等化学方式进行漂白，使用时和使用后会造成牙齿有酸涩的感觉，本质上是非常伤害口腔的。 百念采用的则是物理打磨法，加入碳酸钙作为研磨剂，没那么刺激。 建议用的时候不要沾太多水，会稀释变淡，效果也会打折扣，挤上牙膏直接干刷就好了。亲测用半管左右就会有美白效果，很直观！ 特别适合常喝咖啡、红酒、浓茶、可乐以及抽烟的人使用。菜爸是老烟枪了，我送了他一套百念，用了一段时间，也反馈老黄牙好看了一些。 03 真不贵！全家人用一年也不过300元 我发现，身边很多人常常很在意变老这件事，脸上的皮肤松弛一点，眼角细纹度了一点都紧张得不行，而对于牙齿却不见得那么重视。 只要不痛不出血，就觉得自己的牙齿很健康，更别提定期去洗牙或者检查牙齿了。 但自从得了一次牙髓炎，菜菜就觉得，牙齿无小事。牙齿不但是门面，也是健康与否的表现，牙齿松动，烂齿、蛀齿的人不太会很健康。 特别是对吃货来说，如果没有一副好的牙齿，一会儿吃这个酸了，一会儿吃那个疼了，吃什么东西都不会香啊。 比起等到牙齿坏了再去修补，我们更应该买个好牙刷、好牙膏做好每天的牙齿清洁！ 这只100g的百念凤梨酵素，其它渠道的售价都是85元。我们的团购价是69元包邮。 现在还有买两支送一支同款牙膏的活动（多买多送），也就说3支装只要129元。算下来每支只要43元。 贵么？和超市里买的十几二十块的牙膏比当然不便宜。但比起看牙医动辄上千的费用，根本不值一提。 一只牙膏，一个三口之家能用2月，一年下来，顶多也就三百多元，还不够全家人一起出去吃顿饭。 一口好牙，是可以陪你一辈子的。趁它们还在，赶紧好好爱护吧👇 点击小程序即可购买↓ 你可能还需要 广告 点击“阅读原文” 拥有一口好牙 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开