周年庆大促开始了，低至1折 一条生活馆专题组 美食台 美食台 微信号 foodvideo 功能介绍 每天一条原创视频，经典中餐、家常风味、传统小吃、地方特产、时令美味、糕饼糖水、咖啡美酒……应有尽有！和我在一起，吃好，活好！ 一条生活馆 周年庆大促 一条生活馆周年庆大促，千件好物低至1折。 活动时间：9月4日～9月8日23:59 周年庆大促期间进入一条生活馆， 合计可领取660元周年礼券， （礼券数量有限，先到先得） 海量品质好物9元起购， 微信支付每单都可获得立减金， 更有大牌闪购、拼团、第二件0元等优惠。 点击文中任意图片，即可选购商品。 ❶ 周年庆9元购专场 9月4日～9月8日 每日12点 活动时间：9月4日～9月8日 每日12点 活动规则： 选择心仪的商品，发送活动链接给好友，好友点击“为TA省钱”按钮，即可为该商品减扣一定金额，最低可减至9元。 每位好友帮忙，抵扣金额均为随机数额。 非VIP用户每天能帮好友抵扣1次金额，VIP用户每天能帮好友抵扣2次金额。 同一件活动商品，每人限帮好友抵扣一次。 活动商品库存有限，先到先得。 注：9元购商品一旦提交订单，价格就会被锁定。提交订单后若取消订单或没有及时支付，商品将恢复原价。所以请大家看准价格之后下单，并及时支付哦。 ❷ 周年庆好物拼团，低至45元 9月4日00：00～9月8日23：59 ❸ 周年庆限时闪购，低至1折 9月4日上午10点开抢 ❹ 周年庆特惠专区 ❺ 八大精选会场 ▼ ▼ ▼ ▼ 点这里，进入周年庆主会场 一条生活馆专题组 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开