拼团丨好快的刀！ 原创： 一条生活馆美食组 美食台 美食台 微信号 foodvideo 功能介绍 每天一条原创视频，经典中餐、家常风味、传统小吃、地方特产、时令美味、糕饼糖水、咖啡美酒……应有尽有！和我在一起，吃好，活好！ 要是比快，陶瓷刀说第二，没有刀敢称第一。 因为这个特性，它被称为最好用的“果蔬刀”，切出来的瓜果蔬菜，又鲜又多汁，营养还不流失。 陶瓷刀切薄片，也是一绝。 小编切生鱼片、切烤鸭片，真是没它不行。毕竟，有些肉，够薄，才够味。 今天，小编把最近用得特顺手的一款陶瓷刀——“康宁”镜面陶瓷刀三件套，推荐给你。 根据手柄颜色不同，分为三款：木纹款、粉色款、纯黑款，每一款都很经典。 它非常锋利。 你看小编切洋葱，不用使劲，轻松切开。 这就是陶瓷刀最明显的好处：切得快，还不挤压食材，一点汁水都不流，又营养又新鲜，连切洋葱都不流泪了。 因为快，它能把生鱼片、肉片切得非常薄，最大限度地保护好肉片本身的肌理和营养成份，口感更佳。 普通刀具用久了，都会变钝，磨刀也很麻烦。 “康宁”陶瓷刀就没有这个烦恼，它的硬度高，仅次于金刚石，是普通不锈钢刀的几十倍。不易变钝，不用磨，锋利度非常持久。 上面是普通不锈钢刀，下面是康宁陶瓷刀 这款刀还非常轻，仅有普通的不锈钢刀的2/3，像小编这种劲儿小的女生，切菜也感觉不到累手。 “康宁”陶瓷刀的材质是氧化锆，非常安全，不会有重金属析入食物。 它化学性质稳定，不和食物发生反应、不会被氧化腐蚀、不易生锈，酸性食物如西红柿、柠檬等水果也能放心切，不用担心吃到“铁腥味”（质量不佳的金属刀切水果，有“铁腥味”）。 用它来给宝宝做辅食，很安全；做出的食物口感好，宝宝食欲也更好。 买来给爸妈用，也放心。 拍摄光线问题，刀具不同角度，反光不同 康宁镜面陶瓷刀三件套，现一条生活馆有售 内含：6寸多用途刀 *1 4寸水果刀 *1 刮刨*1 现在购买还有3人拼团活动， 不论新老用户，都能发起团购， 也可在商品拼团页面直接参加其他用户已开的团， 只要在活动时间内拼团成功， 就能享受超值拼团价79元（日销价298元） 拼团特惠截止9月8日23:59结束 陶瓷刀的主要材质氧化锆，硬度高、耐磨损，在精密机器、医疗行业应用广泛，全瓷牙、人造关节的材料就是它。 氧化锆粉末，经过高压、高温煅烧等十几道工序加工，最后才生产出一把合格的陶瓷刀。 康宁的陶瓷刀，用的就是这种高密度的新型陶瓷材料制作。 它的氧化锆颗粒最小尺寸达到纳米等级，产品抛光后质地如玉，刀具精密度近乎0毛孔，达到惊人的镜面效果。 因为表面光滑，几乎没有孔隙，不易残留细菌、油脂等，容易清洗，水冲一冲就可以了。 切不同的食材，也不容易串味。 它的外观，十分光滑，摸起来有一种玉的质感，放在厨房好看又大气。 它的刀刃，经过反复打磨，保证了刀刃锋利度，更加持久耐用。 它的刀颈处，非常贴心地做了打磨圆角处理，防止手指不小心从刀柄滑向刀刃而受伤，在切菜时，能起到很好的保护作用。 刀柄根据人体工程精心设计，不仅考虑到切菜时的动作与力度，而且实现了刀柄形状的曲线性与稳定性，非常贴心。 不过，陶瓷刀也十分脆弱，不能用来砍、剁坚硬的食材，也不适合在大理石等台面上使用。 小编特别提醒，因为陶瓷刀非常锋利，使用过程中，要小心割伤。 套装中的小水果刀，也非常实用，适合切小块的水果、牛排；还贴心配备了刀鞘，保护刀片。 刮刨，也是厨房必备的神器，给丝瓜、黄瓜、土豆刮皮，省时又省力。 康宁镜面陶瓷刀三件套，现一条生活馆有售 内含：6寸多用途刀 *1 4寸水果刀 *1 刮刨*1 现在购买还有3人拼团活动， 不论新老用户，都能发起团购， 也可在商品拼团页面直接参加其他用户已开的团， 只要在活动时间内拼团成功， 就能享受超值拼团价79元（日销价298元） 拼团特惠截止9月8日23:59结束 美国康宁餐具公司（World Kitchen, LLC.）总部坐落于美国伊利诺伊州的芝加哥市，产品销往40多个国家及地区。 康宁系列产品的材料，很多都应用在高科技领域。如今，这些用于医疗、汽车航空等行业的精密材料，也终于走进厨房，给我们的餐桌带来了便利。 康宁这款陶瓷刀套装，包装也十分精美，用它来送朋友，也非常合适。 刀好不好，自己用了才知道。小编相信，这款性价比超高的陶瓷刀，会给你餐桌带来小惊喜。 康宁镜面陶瓷刀三件套，现一条生活馆有售 内含：6寸多用途刀 *1 4寸水果刀 *1 刮刨*1 现在购买还有3人拼团活动， 不论新老用户，都能发起团购， 也可在商品拼团页面直接参加其他用户已开的团， 只要在活动时间内拼团成功， 就能享受超值拼团价79元（日销价298元） 拼团特惠截止9月8日23:59结束 ▼ ▼ 点这里，用好刀，吃好饭 一条生活馆美食组 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开