八家老字号的月饼，不用排队，一次就能吃个遍！ 一条生活馆美食组 美食台 美食台 微信号 foodvideo 功能介绍 每天一条原创视频，经典中餐、家常风味、传统小吃、地方特产、时令美味、糕饼糖水、咖啡美酒……应有尽有！和我在一起，吃好，活好！ 中秋马上就要到了，中国人又开始疯狂买月饼了。 但买多了浪费，买一盒只能吃到一家的口味，一点不过瘾呀！ 一条生活馆给你找来了一盒来自“俗画说”的月饼，8枚月饼，来自8个地方、8家老字号： 上海老正兴（奶黄） 长春鼎丰真（五仁、无糖） 浙江桥墩（古早） 山西双合成（枣泥） 云南滇溢圆（云腿） 杭州知味观（坚果） 北京圣泉寺（豆沙、净素） 天津祥德斋（百果） 再也不用去老字号门口排长队了，而且一次就能吃遍8家的月饼！ 制作这盒月饼的团队叫做“俗画说”。 他们历经8个月，走遍了全国42个城市，搜集了372款各地传统月饼，绘制出了独一无二的“中国月饼地图”。 京式、广式、潮式、苏式、滇式、港式、徽式、秦式、晋式……在地图上一目了然。 这幅“中华月饼地图”，就包裹在月饼木盒外，简单、朴素，却蕴含着中国传统月饼上千年来沉甸甸的文化。 中式的包袱外面，还夹有一封信笺，上面写有这8枚月饼的来源和中秋祝福。 你可以在收到后，亲手写上要赠予的亲友姓名。 他们在传统文化中寻找最具有代表性的符号，将中华传统文化一代又一代地传承下去。 【预售】“俗画说”老字号月饼，一盒8枚 发货时间：9月3日起开始发货 一条限时特惠价： ¥199（日常销售价¥238） 9月20日23:59特惠结束。 点击下图进入一条生活馆小程序购买 这是一盒“俗画说”月饼打开的全貌。 除了“中华月饼地图”和信笺，还附有一张8家老字号的历史介绍、一本小巧可爱的月饼大全。 因为一盒只有8枚月饼，所以只能挑选最具有代表性的。 这本月饼小书，收录了“俗画说”在全国搜集到的最具特色的月饼店，几乎每家老字号都写有地址，可以拿来收藏，有机会和家人一起去寻觅老店。 捌方、捌式、捌家、捌馅、捌枚，一条素净的腰封，一个原色木盒，没有过度的包装却能感受到浓浓的中国风。 吃完月饼，木盒也可以拿来做收纳盒哟~ 【预售】“俗画说”老字号月饼，一盒8枚 发货时间：9月3日起开始发货 一条限时特惠价： ¥199（日常销售价¥238） 9月20日23:59特惠结束。 点击下图进入一条生活馆小程序购买 8枚月饼是8家老字号分别做的，然后交由“俗画说”统一包装。现在我们就来看看都有哪些口味吧！ 上海老正兴（奶黄） 老正兴起源于上海，创立于清同治年间（1862年），是名副其实的百年老店。 奶黄馅的月饼，跟普通的蛋黄莲蓉相比，蛋黄已经完全打碎融合在内馅中，口感更加绵密，甜中带咸、咸中带甜，最让人上瘾了！ 杭州知味观（坚果） “知味停车，闻香下马 。”这是杭州知味观的真实写照，“知味”的名字也由此而来。知味观创立于1913年，至今也有100多年的历史了。 这款月饼，外皮是桃山蓉（白芸豆）做的，软糯无比，内馅中加入了咖啡，一打开就能闻到扑鼻的咖啡香。吃起来还能嚼到脆脆的花生仁、巴旦木，香！ 浙江桥墩（古早） 桥墩月饼是浙江温州苍南地区的传统名小吃，以其产地桥墩镇而得名。 其做法也堪称一绝，用料选材相当考究：小麦粉、花生、芝麻、桂圆、蜜枣、冬瓜条、猪脊膘肉等。外皮酥脆，内馅扎实，咸甜搭配得刚刚好。 山西双合成（枣泥） 双合成创立于清道光18年（1838年），他家月饼作为晋式月饼的代表，于2008年获得“非物质文化遗产”的称号。 这款月饼最独特的是月饼皮，口感酥酥的，再搭配上传统的枣泥口味，绝了！ 长春鼎丰真（五仁、无糖） 鼎丰真创立于清宣统年间（1911年），起名“鼎丰真”也有一番寓意：鼎，三足鼎立，象征吉祥如意；丰，寓意五谷丰登；真，则代表诚信为本、童叟无欺的理念。 这款五仁月饼，包含了花生仁、核桃仁、葵花籽仁、南瓜籽仁、松子仁，满满的干货。而且是无糖的，好吃又健康。 北京圣泉寺（豆沙、净素） 圣泉寺位于北京怀柔的圣泉山上，据寺院内的碑文记载，圣泉寺始建于唐朝，是一座拥有千年历史的古刹。 净素月饼由圣泉寺僧人监制制作，不接触任何动物油、肉质，豆沙内馅软绵甜香，吃的是福泰安康。 天津祥德斋（百果） 祥德斋始建于1846年，是一家专门做糕点的百年老店，相传清道光皇帝甚是喜欢他家的“京八件”。 这款百果味的月饼，有苹果脯、桃脯、青梅、杏脯、葡萄干、花生、芝麻、核桃，果脯果仁做出的传统味道，是北方月饼的代表之一。 云南滇溢圆（云腿） 滇溢圆的月饼“沾益小粑粑”，就是云腿月饼的前身。小粑粑是云南少数民族特色食品的代表，已有几百年的历史，也是当地定亲的礼物。 千层酥皮裹着馅心，蜂蜜、砂糖混合着云腿丁，咸甜适宜，香而不腻。 【预售】“俗画说”老字号月饼，一盒8枚 发货时间：9月3日起开始发货 一条限时特惠价： ¥199（日常销售价¥238） 9月20日23:59特惠结束。 点击下图进入一条生活馆小程序购买 ▼ ▼ 点这里，吃老字号做的月饼 一条生活馆美食组 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开