拼团丨日本洗发水那么多，只有它连续23个月霸占销量冠军！ 一条生活馆美妆组 美食台 美食台 微信号 foodvideo 功能介绍 每天一条原创视频，经典中餐、家常风味、传统小吃、地方特产、时令美味、糕饼糖水、咖啡美酒……应有尽有！和我在一起，吃好，活好！ Allison最近总被人夸：“头发好香好好闻”、“感觉发质好好，很有造型感。” 因为我都在用一款专业美发沙龙的御用洗发水呀~ 它的香味高级又清新，洗完的头发还特别蓬松轻盈，睡一觉起床也完全不扁塌的那种。 简直挑不出什么毛病，今天就给大家好好推荐一下。 ESTANDARD经典款 无硅洗发水、深层修赋护发素（250ml） 它是来自日本的ESTANDARD洗护系列，由拥有30多年专业美发护发历史的SunTec株式会社出品。 每一瓶都含有高达95%的美容护发成分。可以说，几乎每一滴都是奢侈的精华，对改善发质非常有帮助。 ESTANDARD经典无硅洗发水、深层修赋护发素（600ml） 洗发水、护发素中特别添加了富勒烯、透明质酸、胶原蛋白、维他命C诱导体等13种昂贵又稀有的美发成分。 ESTANDARD还从常青藤、罗马洋甘菊、山金车花等9种植物中提取出天然精华。 这些成分能有效帮助修复受损发质，增加头发的光泽感和弹性，调节头皮环境，缓解敏感。 ESTANDARD洗护系列在一条生活馆有售▼ 现在购买无硅洗发水还有3人拼团活动， 不论新老用户，都能发起团购， 也可在商品拼团页面直接参加其他用户已开的团， 只要在活动时间内拼团成功， 就能享受超值拼团价119元起（日销价245元起） 拼团特惠截止9月8日23:59结束 ESTANDARD无硅洗发水 限定玫瑰款（粉）、经典款（棕）、头皮护理款（蓝） 它是日本很多专业美容美发沙龙，以及丽思卡尔顿酒店、特朗普酒店等五星级酒店都在用的高端洗护品牌。 在伊势丹新宿店一上线，就拿下了史无前例的、连续23个月的销量冠军。 注：伊势丹（Isetan）：日本知名百货公司，新宿店为其总店，拥有众多世界顶尖品牌，堪称“集时尚之大成”。 它还连续三年获得了《Vogue Japan》评选出的“Vogue Beauty Award”大奖。这个奖项只颁给那些拥有独创性技术、超高人气+口碑的优秀产品。 网上很多人都说它是“头发护理界的爱马仕”。 随便搜一搜，清一色的好评： “第一次用就觉得发质变好了，想要回购一万年！” “光用洗发水，头发就已经很顺滑了，掉发也有缓解。” “除了贵没啥缺点……” “瓶子和味道都很高级啊，像香水一样。感觉买回来在家里一摆，自己就是精致女孩了。” ESTANDARD洗护系列在一条生活馆有售▼ 现在购买无硅洗发水还有3人拼团活动， 不论新老用户，都能发起团购， 也可在商品拼团页面直接参加其他用户已开的团， 只要在活动时间内拼团成功， 就能享受超值拼团价119元起（日销价245元起） 拼团特惠截止9月8日23:59结束 它以椰油、氨基酸等天然低敏成分为基础，加入了总共8种高级清洁成分，不仅能深层清洁头发，同时呵护受损发质、滋养敏感的头皮。 比起一般洗发水加入的3~4种清洁成分，足足多了一倍。 注：这些清洁成分都是高分解性的，对环境不会造成污染。 市面上常见的洗护产品大多采用一般水源来制造，而ESTANDARD严格挑选了来自日本大分县日田盆地地下1000米的“日田天领水”。 “日田天领水”是天然、可饮用的地下泉水，含有大量矿物质与活性氢成分，有非常出色的保湿和深层滋润的效果。 它的水质标准与法国Lourdes、墨西哥Tlacote、德国Nordenau的水源齐名，堪称“世界奇迹之水”。 虽然是无硅配方，ESTANDARD家的洗发水却特别容易起泡，丝毫没有常见无硅洗发水的那种干涩感。 泡沫细腻丰富，洗起头来超级舒服，对头皮也很温和。 像Allison这种细软塌发质简直爱它到不行，睡一觉起床头发也不会很贴头皮。 油性发质的毛毛用过后也是称赞连连：“感觉头发特别轻盈、柔顺，不会假滑，控油效果也不错。” 搭配配套的深层修赋护发素一起使用，护发效果更好。 这款护发素也是无硅油、十几种美发成分的配方，能深入渗透发芯，由内而外为头发补足营养、保护毛鳞片。 很适合经常烫染的受损发质，作为头发的长期护理使用。Allison才用了不到一星期，就明显感觉头发分叉变少、不容易打结了。 注：这系列的洗发水、护发素不分发质，油性/干性头发都适用。 ESTANDARD洗护系列在一条生活馆有售▼ 现在购买无硅洗发水还有3人拼团活动， 不论新老用户，都能发起团购， 也可在商品拼团页面直接参加其他用户已开的团， 只要在活动时间内拼团成功， 就能享受超值拼团价119元起（日销价245元起） 拼团特惠截止9月8日23:59结束 Allison还要来夸一夸ESTANDARD的香味！ 它家的洗发水和护发素，味道都像香水一样，会随着时间的推移，散发特别迷人的香气。 法国调香师协会会员大泽Satori，将来自柚子果皮、天竺葵、柠檬香茅、生姜根、广藿香、依兰花等天然植物的精油精心调配在一起。 ESTANDARD经典款 无硅洗发水、深层修赋护发素（250ml） 经典款（棕色包装）闻起来柔和清新，很有亲和力，让人无法抗拒。 ESTANDARD限定玫瑰款 深层修赋护发素、无硅洗发水（250ml） 限定玫瑰款（粉色包装）特别加入了上等品质的大马士革玫瑰精油，多了几分花香调的优雅，更有女人味。 注：两款功效差不多，大家可以挑自己喜欢的香调买 ESTANDARD洗护系列在一条生活馆有售▼ ▼ ▼ 点这里，让头发香香的、蓬松又轻盈 一条生活馆美妆组 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开