吃点“人间仙草”，补一补身子！ 原创： 一条生活馆美食组 美食台 美食台 微信号 foodvideo 功能介绍 每天一条原创视频，经典中餐、家常风味、传统小吃、地方特产、时令美味、糕饼糖水、咖啡美酒……应有尽有！和我在一起，吃好，活好！ 北有人参，南有石斛。 这里所说的“石斛”就是铁皮石斛，它位列中华九大仙草之首，在民间被称作“人间仙草”。 在古代的老字号铺子里，铁皮石斛和老山参、何首乌，还一起被称为镇店三宝，以前是皇宫贵族和富贵人家才能用得起的。 注：中华九大仙草，分别是铁皮石斛、天山雪莲、三两重人参、百二十年首乌、花甲之茯苓、深山野灵芝、海底珍珠、冬虫夏草、苁蓉。 今天，“一条君”就把这个宝贝给你找来了——来自浙江临安天目山的“三年铁皮石斛”。 在《浙江药用植物志》里记载，天目山是铁皮石斛的种源地。 同时，这里也是石斛世界级保护区，早在1996年就加入了联合国教科文组织“人与生物圈”自然保护区网络。 注：人与生物圈自然保护区是指得到联合国教科文组织确认，并纳入国际网络的自然保护区，中国目前有21个自然保护区被纳入。 铁皮石斛十分名贵，但由于民间长期过度开采，纯野生的铁皮石斛已经很少，甚至濒临绝种。 这款铁皮石斛是仿野生的，通过营造适合石斛生长的野性生态，来还原石斛本身的生长环境。 铁皮石斛一年四季都可以采摘，但是要养三年左右的石斛才更有效。 三年的铁皮石斛，品相和效果都达到顶峰值，不足三年则太嫩，超过三年则太老。 不过市面上很多的铁皮石斛，大都是一年的大棚石斛，甚至是用一般的观赏类石斛来冒充铁皮石斛。虽然都是石斛科，但营养和滋补效果却差非常多。 铁皮石斛，味甘，性微寒，是大补之物。对于女性或者身子弱、免疫力低的人说，尤为滋补。 平常可以适量食用，来调理身子。一般来说，每天服用石斛的量应该控制在3g~5g之间，千万不要超量。 石斛是大补之物，跟人参一样，如果吃多了可能会补过头。 三年铁皮石斛，现一条生活馆有售▼ 三年铁皮石斛 规格：8g/盒 限时特惠价：¥118（日常销售价¥135） 现在购买还可享：第2件半价 9月10日23:59特惠结束 “铁皮石斛”名字的来源也很有意思： 因为茎上有像铁锈一样的花纹所以叫“铁皮”； 生长在山上的石缝中所以有“石”； 斛是古代的计量单位，一斛是十斗，形容一棵草的价值相当于十斗米； 这就是“铁皮石斛”名字的由来。 我们平常食用的铁皮石斛，主要是石斛的茎，它的食用的方式也很多。 直接嚼着吃：想细细品尝原汁原味的铁皮石斛，那就直接干嚼。 入口会觉得有些干、硬，含在嘴里一点点软化它，越嚼越软，到后面是一种有点胶质的口感，黏黏的，有一股草本植物的清香。 最后，几乎整颗石斛都被融化在嘴里。这也是铁皮石斛比较神奇的一点，“看似一棵草，嚼时一粒糖”。 煎茶：在南方会经常用铁皮石斛来做凉茶。 一般放3～4根石斛，小火慢煎（至少40分钟以上），煎至石斛变直即可，然后放凉当凉茶喝。 图为煎好后的石斛样子 石斛茶的味道比较清淡，是一种很舒服的青草味。 也可以直接用热水冲泡，不过要稍微泡得久一点。 茶喝完之后，把泡过的石斛再放嘴里咀嚼一番，把石斛的精华都嚼干净，然后把渣吐掉。 每天喝点石斛茶，不仅滋补养人，而且对嗓子很好。很多戏剧家、歌唱家、播音员，都会经常喝石斛茶来保护嗓子。 用铁皮石斛炖“食疗汤”，也是很常见的做法。 炖鸭、炖鸡、炖排骨，一般放2～3根石斛。 炖出来的汤，原汁原味，除了肉香，还有会一股石斛的鲜气，是四季清补的佳品。 这款石斛产自临安天目山，这里平均气温在15.8℃，负氧离子在13万/cm³，是一个天然氧吧和生态园林，非常适合铁皮石斛的生长。 这里产的铁皮石斛，都要养至少三年的时间，品质和等级都很高。 铁皮石斛石全身都是宝，它的花、茎和叶子都能吃。 石斛根部的白膜如图所示（靠近树干的位置） 从石斛根部那层白膜来看，根部的白膜一般第二年开始生长，第三年达到最高值。那层白膜越白、越厚，说明石斛条越老。 到了年份后，开始采摘石斛，然后将采回的茎株洗尽泥沙，去掉叶片及须根。 分出单茎株后，在高温铁锅中翻炒，翻炒后搓掉外层的包衣，漏出茎干本身的颜色。 然后，将翻炒过的铁皮石斛缠绕于铁丝之上，再经过烘笼反复烘烤5～8遍，去除多余水分。 最后，才能成为这个像小草团子一样的干石斛。 三年铁皮石斛，现一条生活馆有售 规格：8g/盒 限时特惠价：¥118（日常销售价¥135） 现在购买还可享：第2件半价 9月10日23:59特惠结束 ▼ ▼ 点这里，购买三年铁皮石斛 一条生活馆美食组 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开