住酒店不掏钱还想把押金也顺走，这样的男朋友不甩，打算清蒸还是红烧？ 奔波儿灞与灞波儿奔 奔波儿灞与灞波儿奔 微信号 bb2b2bb 功能介绍 bb2b2bb，逗比中的挖掘机！脱胎于《西游记》，为娱乐大众而生的两条欢乐鱼精！ 你们以为这是高潮吗？ 简直是too young too naive 哈哈哈容我大笑三声 有个妹纸跟奔奔我吐槽自己的抠男友： 开房要我付钱 而且最后退押金的时候 他都会先伸手去接然后就收自己口袋里了 还从来不戴套，我问他为什么不戴 避孕套不要钱啊！不要钱啊！要钱啊！钱啊！ 震耳欲聋 妈的我自己偷偷吃了半年多的 短效避孕药不敢让他知道 真的是没有最抠门 只有更抠门 最后放个要命题 鱼丸你们来回答回答 奔奔先来个毫无求生欲版的回答： “当然女生出！！！ 我全身就1500，花完1400饭钱 剩下100，够去哪儿开房？” PS： 今天的阅读原文，有个更奇葩的哦 你确定不点开看看？ 丨部分故事来自网络@版权归其所有 丨奔波儿灞与灞波儿奔获授权整编出品 奔灞是污鱼，能量鱼，也是走心鱼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开