发际线男孩4万块修关公眉，恶搞表情包刷屏朋友圈哈哈哈笑到变形 原创： 奔奔 奔波儿灞与灞波儿奔 奔波儿灞与灞波儿奔 微信号 bb2b2bb 功能介绍 bb2b2bb，逗比中的挖掘机！脱胎于《西游记》，为娱乐大众而生的两条欢乐鱼精！ 昨晚，很多人生平第一次睡着了被人打电话叫醒起来看视频！ 奔奔我打开视频一看 我全脑的脑细胞轰然涌出 没想到啊没想到， 我一直以来以为现实里应该不会有的长相， 真的被他长出来了 这位18岁的小吴去理发，洗完头 听店员说有个免费项目可以体验，他就去了。 中途做到一半，突然有个单子递过来， 两三个人围着他啥都没看清就签字了 这是原价8800块的修发边际 打折后1600 这是原价20440元的鬓角提取术 这是特价6800的提取（修眉） 充满正义感和侠骨情肠的1818把这家店长揪出来问明白了，原来这家黑店5月份成立，还“好言相劝”小吴办会员卡。而浙江新版《消费者权益保护法》里明确规定，营业执照满6个月才能发预付卡。 看问题已经解决，网友忍不住吐槽这店长甩锅的行为太过卑劣 “我是店长，其他我不懂，坑人我懂” 而更多的网友是把注意力放在了小吴的 “美貌” 眉毛上。。。 真·一脸无辜还能显得凶神恶煞 你可曾被一个理发店的小伙子刷屏了朋友圈？奔奔昨晚就是这样。 这是《1818黄金眼》众多节目里比较有趣的一期，但不是唯一猎奇的。就在前不久他们就报道了一条新闻 光看这标题，奔奔就懵了。 这信息量也太大了，让我来捋一捋 原来一23岁的男子报假警 说自己女朋友（44岁） 跟跳广场舞认识的大爷（70岁） 在家不可描述 而实际上，44岁的女朋友和70岁的隔壁大爷只是谈谈心而已。于是这位23岁的男子写认错书，承认自己不该因“嫉妒”报假警 emmmm……你可能没注意到，小伙子的44岁女友，有着好多名男朋友！年龄从20多岁到70多岁都有。这成功吸引了网友的注意力： “这44岁的姐姐是什么路子，能勾搭到上到70下到23岁的大猪蹄子” 这女人是有多大魅力，居然能老少通吃~现代玛丽苏都不敢这么写啊~~ 比这奇葩的还有一位“看情况再考虑说不说真话”的专家。 小王在水沟里捡了一个宝贝，江苏一家拍卖鉴定公司鉴定说是石太岁，估值上亿元。 姐弟俩激动了一个月，结果买家没上门，骗子出现了，要五千块的保证金。这姐弟俩还真给了！ 后来，记者请浙江中医药大学的丁教授帮忙鉴定真伪，一开始丁教授还不肯说实话，怕小王是花高价买来的。 （这是图，不是视频，不用戳了） 听说是捡来的，他表示可以说实话了，这很明显就是塑料啊 （这是图，不是视频，不用戳了） 检验系主任是皮啊，刚开始怕他们高价买的承受不了打击。一听是捡来的立马就实话实说了。网友们也纷纷脑洞大开！说这塑料“是哪位的女朋友”，还说“硅胶娃娃好可怜，分shi又被火烧” 视频里“市场价10万块一克”姐姐傲娇脸笑s我了 （这是视频，可以戳了） “这个新闻拍得真好。每个人戏份都很足，人物表现也很丰满。微表情抓得很好，是一部上好的电影纪录片” 如果说这姐弟两脑子不够用，那下面这个大叔就更有趣了。大叔想买“人工智能”机，帮孙子解决不会做的数学题。 谁知道买回去当场试了下，读了一题三年级数学应用题 结果，二蛋说：“嘘，不想回答的问题不回答……听不到听不到” 然后记者换了道最简单的题：“一加一等于几” 结果二蛋居然回答：“一加一等于一”，还唱起了儿歌。 记者和宋师傅当场就傻了眼，疑惑这二蛋，到底是个人工智能还是人工智障？ 最后，宋师傅一脸无奈，说还不如花这钱买个收音机。 奔奔着实被大叔最后这句话逗笑了。现在的人工智能就是用来娱乐闲聊的，不是正儿八经的解题小帮手。。。 还有前天1818发的一件事，姜先生到一美发店消费，店长让他充会员，充了会员就让美容师当他女朋友。来来去去充了7万块还是单身 他还真的充钱了，因为他觉得这样交女朋友简单 就这样，店长发现这只羊还蛮“单纯”的就出第二招 约KTV继续“介绍”下一个女朋友 这种情况出现了四五次，姜先生陆续充值了7万，几个月过去，每次美容师不是离职、请假就是消失不理他，他至今还是单身。 这位姜先生的“无邪”感动了店长和店员，记者陪姜先生找到店里的时候，店长和店员都换了。 大兄弟我跟你讲，宁可相信世上有鬼，不能相信tony的嘴。难得啊，难得你还保持天真。 《1818黄金眼》作为一档民生类新闻节目，独特的报道，让一个纯素人的新闻堪比大咖综艺，笑到根本停不下来！就拿“关公眉”小哥来说，已经被网友玩惨了 （图片来自水印处） 转发这个小吴， 从今以后没有人会骗到你， 没有商家会欺诈你， 就算维权也能立马成功！！ 丨新闻和截图版权归1818黄金眼所有 丨奔灞首发 好吃不过饺子，好玩不过.......波灞 奔奔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开