女朋友说她前男友吻技比我好，我试了一下，确实他棒！ 奔波儿灞与灞波儿奔 奔波儿灞与灞波儿奔 微信号 bb2b2bb 功能介绍 bb2b2bb，逗比中的挖掘机！脱胎于《西游记》，为娱乐大众而生的两条欢乐鱼精！ 这是整个微信 段子最多的腚阅号 第510期 · 轻松一刻 我女朋友说她前男友比我接吻技巧高多了。 我得承认，他确实很棒…….. 被喜欢的女生表扬了，她从别人那儿知道我对她有意思，发短信问：“你喜欢我，为什么不对我说？” 我：“人要有自知之明，不要随便给别人增添烦恼。” 她：“你这个人不一样，用实际行动粉碎了我对“丑人多作怪”的偏见。” #恭……这是好事还是坏事来着# 我一哥们，实习入职一周，正在看模型 美女hr进来了，打个招呼 hr：入职一周感觉怎么样？ 哥们：还好 hr：适应不？ 哥们：还行 hr走了，逛了一圈回来，跟哥们说：聊天终结者啊你 哥们：啊……啊哈哈哈 hr：有女朋友没 哥们：还没 hr：这就你没女朋友的原因之一 哥们：啊啊……是……是吧……啊哈哈 hr：得改 哥们：啊……好的……啊哈哈哈 hr沉默地离开了…… #一开始想，这么聊天没问题的啊，后来又想，我好像也没女朋友。。。哦。。。。。明白了# 好多陌生女网友和我说的最后一句话就是问我要照片 #好多陌生的男网友和我说的第一句话就是要照片# 数学课上老师让回答问题，全班人都举手，只有小明没举手。 老师：小明，你来说下。小明：老师你是点读机么？哪里不会点哪里？ 高中的时候喜欢上一妹子，可能是由于害怕了贫穷，她特别拜金。 为了给她想要的生活，高中的时候我就特别努力，高三结束后，我考上了大学，而她开始她的社会生涯。 大学期间，饭我能省一顿是一顿，工多打一份是一份，为的就是每次见到她给她几百块钱，虽然不多，但也是我的一份爱。 至今为止，我连她身份证信息都背得呢，警察同志，我说得够清楚了吧！ #警察：“你这个不算事，把组织卖y，介绍他人参与这两条交代一下吧。”# 没钱又想脱单的朋友 你可以去印度试试这种捷径 （不知道的鱼丸，罚你点击蓝字查看三遍！） 图文来自网络，版权归其所有 好吃不过饺子，好玩不过.......波灞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开