你说一个人要是在游戏里连人都不喷 不正常人类研究中心 不正常人类研究中心 微信号 hahahabzc 功能介绍 （人人网第一小站）不正常人类研究中心宣传口号以及队歌：“扬我国威振兴中华” 精神病人思维广，弱智儿童欢乐多 研究 怪怪的你关注了怪怪的不正常君 你说一个人要是在游戏里连人都不喷 ▼点开原文 那他在生活中得高尚成啥样啊 求职会让人明白两件事。1）认为自己擅长的东西，其实也没有很擅长 2）认为自己喜欢的东西，其实也说不上多喜欢。 啾助-PopTheGlock 越来越羡慕那种会聊天的人，能快速的和别人熟络起来，和每个人都能聊，三两句就能拆掉彼此之间的“墙”，再冰山的人也能跟他饶有兴趣地聊下去，这个真的是我要为之一辈子学习的好技能。 我掉碗里了 长大了发现 要凑齐好朋友们一起去旅行 比中奖还难 屌絲打分蜻蜓隊長 一件事情，努力过后等待结果才叫“顺其自然”，啥屁事都没做就在等结果那叫“听天由命”。 噗尺 千万别被老板的挽留给骗了，你没有这么重要。 twitter jbdxblgutaguta 购买便宜的商品，是消费心态的升级吗？不一定。有钱人买便宜货才是心态升级，你买则是勒紧裤腰带。 大哥王振华 一杯奶茶＝五罐可乐，天呐，我说奶茶怎么那么好喝，可乐都已经这么好喝了，它等于5瓶可乐，那还得了 追风少年刘全有 身边很多朋友包括我自己都有这个毛病：身体不舒服时不知道第一时间去医院，非要越拖越严重 回忆专用小马甲 最无力的时刻之一：越是迎合越是被讨厌@学弟帮帮我 我老娘是魔鬼吧！一到月初自动报时，向我索要零花钱呜呜呜！ @CatBxtch 实用社畜表情分享@屌絲打分蜻蜓隊長 大家可以稳住了，毕竟小荷连剧情都瞒不住，谈恋爱了肯定会忍不住剧透自己@瑞雪抛弃又放弃 ……这家店终于疯了 @Mona健康监护中心 这是什么骚操作？？？？ （Cr 网络） 如果我每拖延一次就能得到一块钱的话。 这位同学发现车上睡了一个喵星人，只好一边遍滑手机，一边等它睡醒 跟我回家。柴柴：我不！！ 老板，买东西！ 新加坡的这栋公寓可以被命名为“星期二下午”… @亓叻 贫僧乃初家人，法号弥苦@梁景滔-TaoO 超治愈 | 推上的一位朋友，带着陪伴了自己16年的狗狗去神奈川县的箱根旅游，还带它泡了狗狗专用的露天澡堂，出浴后的狗狗一脸幸福~ 哈哈哈哈哈哈哈洋葱社出现竞争对手 哈哈哈哈哈哈哈太沙雕了！ “嗨！儿砸！” “嗨！老爸老妈！” 你们可曾有过？ 就算绿的发白，也要保持微笑。 猫眼三姐妹 爹，不用再买游戏了，显示器和键盘都碎了！ 虽然可以加点糖，依然叫人心憔悴 猫咪能记住猫粮袋子打开的声音 鲤鱼王使用了嘲讽 效果拔群 嗯，下一个 这就是电视剧里小时候男主一眼记十几二十年不能忘得小时候女主的模样.... 土拨鼠打架还有劝架的…… 这是我见过最懒的狗 今日互动 你们都怎么处理和男友妈妈的关系的 微博：@不正常人类研究之心 一个叫陈正昊的自己做的腚阅号 跟别的腚阅号不一样 他没什么才华只是在ctrl+c ctrl+v 长按二维码关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开