不好意思，我们不能提供快乐儿童餐给您 不正常人类研究中心 不正常人类研究中心 微信号 hahahabzc 功能介绍 （人人网第一小站）不正常人类研究中心宣传口号以及队歌：“扬我国威振兴中华” 精神病人思维广，弱智儿童欢乐多 研究 怪怪的你关注了怪怪的不正常君 不好意思，我们不能提供快乐儿童餐给您 ▼点开原文 因为您已经不是儿童了而且你也不快乐 家庭和睦出生的小孩是无法理解并且想象出，在破裂家庭中成长的小孩的世界是什么样子的。童年对于一个人来说不仅仅是最基本的成长，也是人格慢慢树立的过程。很多人在小时候经历过的伤害会影响我们很久，也许一辈子都无法愈合。血浓于水这一点存在于和睦的家庭中，那是肯定的。但有许多家庭，亲人，父子关系等等，是不存在爱或处处是伤害。永远不要站在道德制高点拿所谓的正常思维逻辑去套在别人的身上，那样真的显得很愚昧。 贼他妈好吃 有些app你一年都用不到一次，但你就是不卸载，因为你总觉得哪天会有用。你胆小犹豫，所以手机越来越慢，就像感情，没有意义却又舍不得抛，只会越来越糟。 银教授 我很吃那种狗血的虐梗，比如后入式，把脸按进床单里，一边撞击一边告诉他：“安静。”因为你的脸不像他，声音也是。 天下美男都是基 睡前迷思：仿生人会吃到电子姜吗 菜里的姜bot 朋友说很多女孩子驼背的原因都是青春期发育比较早，不敢挺胸怕被别人嘲笑。当女孩子可真是不容易…… 回忆专用小马甲 饭店，装修越怪，越难吃。 大头和他的朋友们 真是个调皮鬼儿 苏州这栋大楼在 ins 火了，外国网友都惊叹于大楼的金字塔结构，很多人怀疑这是科幻电影特效场景。@PiPiJuiCe 无法反驳 是本猫 我是他俩cp粉 带长辈出国的旅游指南 门帘型手机壳，有点意思~（twi：15424578268） 这段话是不是说出了女生的心声 丧心病狂...但是为啥觉得桃总竟然毫无违和感 Via:geekbilgiler 是的 @快乐源泉半人儿 原来是龙珠粉 @瘦驼 联系我一下好不好我保证不跟你客气@给我肉 商业鬼才@可乐大叔 为什么健身房内没人打架？ @我和基友的日常 新北市淡水文化国小的校犬，由于长的可爱，老师和同学都忍不住给它买零食吃，结果长成了这样 （）现在学校规定不许喂零食，并定期运动、体检） 今天超凶的！ 科威特政府部门封了一家商店，因为该店在鱼眼上贴上眼珠贴片冒充鲜鱼@河婆大脚ason007 真的很会聊天。 哈哈哈哈哈哈狗头都给你咬掉！ 这是一只自带表情的包包…… 　　我感觉你够强（@父母奇葩君 ） 精致女孩（@趴下继续笑 ） 最后的副作用：想睡又怎么也睡不着，还一直胃痛想上厕所，生不如死。不过至少不流鼻涕了。 说的有理有据。我都信了 眉清目秀麻花藤 等我有钱了，就带你去最好的精神病院 糟糕是心动的感觉 从人生巅峰跌入深渊 很实在的一跃哈哈哈 哈哈哈哈睡懵逼了 国外网友FreeSpirit_444在除草的时候，发现一只蜗牛坐在除草机上兜风。该网友把蜗牛摘下来，过了一会它又自己爬上去了，可能是享受抖动吧。 今日互动 怎么安慰工作压力大的男朋友呀 微博：@不正常人类研究之心 一个叫陈正昊的自己做的腚阅号 跟别的腚阅号不一样 他没什么才华只是在ctrl+c ctrl+v 长按二维码关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开