张杰&谢娜、陈小春&应采儿告诉你：「爹系男友」才是该嫁的人 原创： 冷彦祖 冷笑话精选 冷笑话精选 微信号 lengiii 功能介绍 每日必吸的快乐源泉！ 哈喽，狗子们晚上好 冷哥虽然早有耳闻张杰很宠谢娜 但是直观地感受到却是通过一档综艺节目！ 在《妻子的浪漫旅行》中有一个环节是 妻子念丈夫写的信 别的老公都是在告白或者夸自己的老婆 只有张杰絮絮叨叨像个老父亲！ ▼ 介绍谢娜，他是这么写的「婚前爱吃零食，不爱吃猪肉，爱熬夜，爱吃辣，爱忘事儿，爱我.......婚后爱喝鸡汤，也不爱吃猪肉，爱早睡，也爱吃辣，更爱忘事儿，更爱我......」 还说她有很多小缺点，让各位小姐姐把她当成小朋友，多谅解...... 而且拜托其他几位妻子照顾谢娜也写得非常具体「请你们挽着她走、千万帮她收好护照、扔洗手台纸时要注意她的项链耳环什么的......」 完全跟养孩子一模一样！简直就是「女行千里父担忧」的真实写照...... 最后，他也和每一位老父亲一样，叮嘱谢娜「出门一切小心，玩得开心」 为什么张杰会这么担心？ 因为谢娜是众所周知的迷糊， 再加上一孕傻三年， 出门全靠张杰照顾。 如果说有人比谢娜还了解自己 那一定是张杰！ 并不是张杰真的神机妙算、料事如神 而是他太太太了解谢娜了...... 也许杰就是爱吧！ 而且，张杰平时在微博上也会秀恩爱 简直甜死个人 ▼ 恋爱 4 年，结婚 7 年，张杰却依然把谢娜当成女儿来宠，每天都像热恋！不过你或许想不到，这段恋情并不是张杰追的谢娜，而是谢娜追的他！ ▼ 所以不要再说什么女生千万别主动啦！ 只要缘分到了就可以在一起 妹子们遇到喜欢的就大胆上吧！ 爱情这种东西就是相互理解相互扶持 张杰在生活上很照顾谢娜 而在工作上谢娜也一直支持着张杰 美好的爱情就是如此： 你宠我，我也宠你 彼此了解、互相支持 爱自己也更爱对方！ 在节目里互相宠的还有另一对 陈小春&应采儿 ▼ 你别看「山鸡哥」嘴上一直怼应采儿 但实际上是非常宠她的！！ 说起应采儿经常逼他穿一些奇奇怪怪的衣服 虽然脸上非常嫌弃 但最后还是妥协了「都听她的」 谁能想到曾经叱咤风云的「山鸡哥」 最后还是被应采儿吃得死死的 不过其实应采儿也很厉害 陈小春以前「脸臭」脾气不好她完全不怕 还立下了很多情侣间的小规矩 其实冷哥印象最深的还是应采儿之前 在另一个节目里回忆自己生 Jasper 还模仿陈小春当时的反应 ▼ （cr：《三个院子》） 正所谓关心则乱 想不到「山鸡哥」也有这么一天 而且他看应采儿的眼神真的好宠啊！ 嘴巴会骗人 但眼睛不会！ 宠一个人即使不说出来 也会从眼神里看出来 从行动上感受到 所以一辈子那么长，一定要找一个宠你的「爹系男友」在一起！让他把你宠成小朋友...... 《妻子的浪漫旅行》里其实还有两对夫妇：郭晓冬&程莉莎夫妇、付辛博&颖儿，冷哥继续关注一下这个综艺，下次再跟狗子们聊聊他们。 图片视频来自《妻子的浪漫旅行》 戳阅读原文看更多新鲜笑料！ 冷彦祖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开