【冷兔•槽】每日一冷NO.1996 冷兔 冷兔 微信号 lengtoo 功能介绍 没错，我就是那个你知道的如假包换的冷兔！爱生活，爱讲冷笑话~ 每日游走于各大社交平台分享各种精彩热门搞笑内容~ 想看冷笑话？关注我一个就够了！ 冷兔槽，我一个男的减什么肥？那是老爷们儿干的事吗？ 只要不对不熟悉的事情凭感觉说三道四，你就永远不会变老。#说多了，你就是七大姑八大姨了！# 丧心病狂 微博@草莓甜 有个浪漫又富有的姐妹什么感觉，她突然问我喜不喜欢海，我说喜欢，她就打钱给我让我买机票跟她一起去海边玩，哭了。#谁不想拥有这样一个姐妹呢？# 朋友：我可从来没说过那样的话！！ 我： 可以说是很谨慎了 不好意思，不能提供快乐儿童餐给您 因为你不再是儿童了而且你也不快乐！#我一个肥宅怎么可能不快乐！！# 岛国一位小哥在推特上求助：今天参加婚礼时，眼镜不小心挂到气球上飞走了，请捡到的网友联系他一下.. 微博@大头和他的朋友们 我的经济情况：大钱赚不了，小钱赚不着。 #我的消费观点：贵的买不起，便宜的看不上# 这么热闹的吗？？？ 今天一上公交就看到一中年大叔不知何故在骂着司机。司机忍了一会后说：“我要不是在上班就揍你了。”大叔不甘示弱：“有种下车打啊！” 司机真的停车开了门，大叔怒气冲冲的下了车嚷：“来啊！”却见司机“啪”的关上门开车走了。 我望着大叔一个人站在马路上，很孤独的样子。。。。#剩下的大叔不要扔。。。# 代沟实锤了！图自@骑上扫帚去飞翔 希望普通同事在“分点活给你”同时也能“分点工资给你”#望周知# 真实！ 今日份沙雕 昨天走路时踩钉子上了，到医院打破伤风疫苗，今天又踩钉子上了。。。。我去问大夫还用打疫苗不？大夫回头瞅瞅我说，不用了，有那闲钱看看眼睛吧！#我觉得医生说的对！# 是个狼人哈哈哈哈哈哈 图自@白糖粽砸 微博@琦殿 为什么你从来没中过任何奖，大概因为你本人就是老天给世界的礼物！#世界：我不要！谢谢！# 望周知。 今天的冷兔槽就到这里啦！今天我们来讨论一下2000期的时候咱们搞点啥活动？完事我去跟条子提！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开