【冷兔•槽】每日一冷NO.1992 冷兔 冷兔 微信号 lengtoo 功能介绍 没错，我就是那个你知道的如假包换的冷兔！爱生活，爱讲冷笑话~ 每日游走于各大社交平台分享各种精彩热门搞笑内容~ 想看冷笑话？关注我一个就够了！ 冷兔槽，女生最好不要太皮，因为美人在骨不在皮。 上班好累，改变你妹世界，活着不给世界添堵已经竭尽全力了！#每天都有新扎心。。。# 惊了，这是我见过最准的星座分析了 沟通的根本，在于你愿不愿意放下自己的意见，诚恳地解决问题，很多人说是沟通，实际是想说服对方，这是在找架吵！#@张条子 请好好跟我沟通！# 这是他们的工作 而且赚的比爸爸多 我以后只会跟我儿子这样说 微博@追风少年刘全有 每次看到比我厉害的人，我的内心都没有任何波澜。我这么差，别人比我厉害不是应该的吗？#我还会为他们鼓掌呢！# 人生最尴尬的不是聚会的时候跟别人撞衫了，而是聚会的时候跟桌布撞衫了…… 微博@杰克波比 “领导，我想离职。” “为什么？给我个理由。” “翅膀硬了！”#老板说，喜从天降啊# 小朋友可能受到过很大伤害 图自@妖妖小精 微博@钱困困 人到中年的我腰疼，我爸还是要接一句小孩儿没有腰。我说搞不明白为啥小孩儿没有腰呢？我爸说：因为腰同夭，有夭折的意思，所以不让孩子说。#get# 几个月前路过一只有点孤独的章鱼，今天又路过发现它成家了...图自@王门门 去朋友家玩，太晚了就在他家睡。他问我需不需要盖被子，我说你给我找个小点的被子盖着肚脐就好了，半夜冷醒了，看到我的肚脐上只盖了一个眼镜布。。。。#真朋友没错了！# 有人玩角色扮演吗？ 同一个世界，同一个梦想 每次考试 老师经过我旁边的时候都要把答案遮起来，这样她才不会发现我有多智障！#班里谁是智障老师不是最清楚吗？# 似乎很有道理 图自@毒角兽 “来玩啊……”“去你的！！” 今天的冷兔槽就到这里啦！今天有请各位来说说一般都是用什么话，来委婉表达「这东西太贵了」的呢？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开