火葬场老员工自述：有一种尸体打死也不烧！ 全新小品 全新小品 微信号 uu4735 功能介绍 文松小宝赵家班，开心麻花德云社，小品相声二人转，带你飞，带你浪，老铁别瞅了，一起来飙车了！点关注，没毛病！ 第一卷　医圣传承第1章 实习生 清源市第一人民医院。 8点是医院住院部正忙碌的时候，往往这个时候医生都会查房，问一下病号昨天的情况，记录在案。 现在正值夏季，往往这个时候实习医生最多，今年也不例外。 叶皓轩也是实习医生的一员，清源市第一人民医院是清源最好的医院，就算是实习也要靠关系才能进得来，如果不是他在学校学习成绩优异，有限的几个名额之中也不会是他。 正是因为这个来之不易的学习机会，才让叶皓轩比任何人都认真，只见他跟在徐医生的身后，拿着一个病历本，认真的记录着。 而正在这个时候，护士长慌慌张张的闯进病房叫道：“徐医师，不好了，18房的病号又开始犯病了，现在已经昏迷过去了。” 已经年过中年的徐医师眉头一皱，当下也顾不得正在询问的病号，马上拔腿就向外跑，而叶皓轩和几名同校的实习医生也连忙跟了过去。 18房的病号肾囊肿严重，前天才住院观察，已经引起尿路梗阻，必须手术治疗，只是现在手术的人实在是太多了，主刀医生根本排不过来。 众人赶到的时候，18房的病号已经晕了过去，徐医生连忙翻了一下他的瞳孔，稍稍的检查了下下，连忙对叶皓轩叫道：“马上去请刘主任来。” 叶皓轩点点头，连忙将手中病历交到一名实习生的手里，以最快的速度冲向办公室。 当他到办公室的时候，却意外的发现办公室的门紧闭着。 现在正是上班的时候，办公室的门顶多是虚掩着，他轻轻一推，却没有推动，里面显然是锁死的。 虽然感觉到奇怪，但现在人命关天，容不得半点耽搁，而刘主任是肾病科的权威，18病房的病号情况危急，这病只有刘主任才能决断，叶皓轩举起手便要敲门。 而此时透过门上的花边玻璃，叶皓轩却愣住了。 只见在办公桌上摆着一个纸包，里面鼓囊囊的，看形状大小，不难看出里面是毛爷爷，这么厚的一沓，怕是有不下近万元。 而在刘主任的对面，一个少妇正在苦苦哀求。 “刘主任，我求求你了，我老公的病情你也知道，实在是不能再拖了，你就帮帮忙，提前帮他做手术行吗？” 叶皓轩神色一紧，医院严禁规定收受病人红包，这刘主任难道不知道吗？ 办公桌的另外一边，刘主任把目光瞟向了桌子上的那厚厚的红包上，并没有作声，而他笑吟吟的站起来说道：“不是我不帮忙，只是近来手术实在是排不过来，这点钱……你还是收回去吧。” 言下之意，是少妇的红包出的少了。 少妇正是18号病房病人的妻子，丈夫常年多病，又供着几个学生，家中本来就不宽裕，这一万毛爷爷，也不知道是怎么凑出来的，而这刘主人看起来慈眉善目的，却没想到是这么一个黑心医生。 少妇泣声道：“刘主任，我真的拿不出来了，我老公看病已经花光了所有的积蓄，你就行行好吧……” 刘主任慢慢的站起来，笑眯眯的说道：“不要急，事情总会有解决的方法的，你的家庭情况我也了解，医院确实是有过相关规定，对于家庭贫困的，可以有些优待，但是名额有限，申请比较难。” 刘主任说着，还有意无意的把那桌子上的信封推了回去，意思已经很明确了，就是少妇给的钱少了。 叶皓轩实在是忍无可忍，他知道少妇拿出这么多的钱已经是极限了，就算是病人手术后，营养和理疗费用也是一个天文数字，这刘主任真的一点也不顾吗？ 叶皓轩轻咳了一声，他轻轻的敲了敲门，然后道：“刘主任，现在有时间吗？” “谁，谁在门外？” 刘主任吃了一惊，他一把将桌子上的钱收回抽屉里，然后装出一副正襟危坐的样子。 “是我刘主任。”叶皓轩推开了门走了进去，刘主任的脸上露出一丝惊慌的神色。 “你来干什么？不用去查房吗？”刘主任脸色愠怒的说，因为他不确定叶皓轩是不是看到刚才的事情了。 “是这样的刘主任，18号病房的病人现在病的很严重，需要马上手术。”叶皓轩道。 “我知道了，你先过去吧，我现在给病人家属讨论情况呢。”刘主任不耐烦的挥挥手。 “刘主任，病人的情况很严重，你现在还是过去吧，必须马上手术。”叶皓轩扫了刘主任一眼，意思是刚才的事情我都看到了，你不给病人看病，有你好看的。 刘主任的脸彻底的阴沉了下来，他明白叶皓轩的意思，叶皓轩无非是说既然收了别人的钱，现在帮别人把手术给做了，不然他吃不完兜着走。 当天上午，刘主任便加急做了一台手术，把病人的手术给做了，并为病人申请了医疗补助，减免了一切费用，但叶皓轩知道他这一次彻底的把刘主任给得罪了。 下午刚上班，便有一名实习生对叶皓轩说：“叶皓轩，刘主任找你。” 叶皓轩心中一动，便知道刘主任要找他麻烦了，于是应了一声，便向办公室走去。 “小叶啊，你表现的不错，学习成绩也好，这里实在是没什么教你了，你去别的病房帮几天忙吧。” 叶皓轩点点头道：“好的，我听刘主任的安排。” “你去门诊输液大厅几天吧。” “输液大厅？”尽管叶皓轩做好了心理准备，但还是吃了一惊，他说道：“输液大厅有什么好帮忙的？” “是这样的，这几天门诊病人多，输液大厅的护士忙不过来，你去帮几天忙，很快就回来，你的表现不错，我会在你的档案上好好记一笔。”刘主任不紧不慢的说，虽然话说的客客气气的，但是表情却是一副冷笑的样子。 叶皓轩捏紧了拳头，这刘主任是要把他往死里整啊，但现在他也不能反驳，一旦反驳，刘主任便说他顶撞领导，到时候实习期结束，在实习档案里也会有这么一笔不良记录，到时候毕业连工作都不好找。 第一卷　医圣传承第2章 医圣传承 叶皓轩只得点点头说道：“好吧，我明天过去。”说着转身便离开。 “小子，这就是你威胁我的下场，敢跟老子作对，看我玩不死你”刘主任阴沉沉笑了。 回到宿舍，天色已经晚了。宿舍原来是两个人一起住的，但跟叶皓轩一起的那个实习生家里就是清源市的，所以现在只留下叶皓轩一个人。 宿舍楼前有一个小篮球场，叶皓轩打了一会儿篮球，于是便抹了一把汗，独自回到宿舍中痛痛快快的冲了个凉。 左右无事叶皓轩习惯的拿出家传的那本厚厚古书，细细的看了起来。 外公家是医学世家，自幼他便跟随外公学习中医，这本古卷据说是一位先祖传下来的，里面记载的医术绝世无双，要叶皓轩好好研习。 叶皓轩自幼跟外公一起学习中医，虽然十岁后外公去世后，便没人在教他医术，但他天资聪明，一些艰涩难懂的医书稍一琢磨便会明白。 虽然古书上的文言文叶皓轩看不懂，但他还是习惯闲的时候拿起来细细的研习一翻，倒也从中悟出了不少中医知识。 刚刚翻了几页，叶皓轩那老掉牙的诺基亚手机便嗡嗡的响了起来，看来电显示，却是女朋友傅云云的电话。 叶皓轩淡淡一笑接通了电话“云云，还没休息？” 而电话里，传来了一个冷漠的声音：“叶皓轩，我们分手吧。” “什么？”叶皓轩几乎感觉到是五雷轰顶。 “为什么？”叶皓轩几乎是吼了出来。 “为什么？你还好意思问我为什么？现在我们已经大三了，未来的出路在哪里？没钱没后台，你能混上主治医生吗，换句话说，就算是主治，也只是一个医生……” 对方冷漠的声音让叶皓轩心凉不已。 “医生能有什么出息，一个月的工资，在清源够买一平方房子吗？” “可是我会努力。”叶皓轩依然希望能挽回女友的心。 “你知道孙少送我的这根项链值多少钱吗？你在医院做一辈子的实习生也赚不来，你还好意思跟我提努力，我们在一起三年了，你送过我什么？我过生日，一束花就能哄我了？你努力就会有车有房，就能让我过上好的生活吗？我不想跟一个没用的男人去当一辈子的房奴，辛苦一辈子到老才能住上房子开上车。” 女友有些斯竭底里的声音让叶皓轩沉默了，良久他方才说道：“云云，你变了。” “不是我在变，是这个社会就这么现实。叶皓轩，别傻了，我们不合适。” “云云，给我一个证明自己的机会好不好？” “证明，你怎么证明？证明你在医院去了输液大厅，成了第一人民医院唯一一个男护士？我话已经说的很清楚了，叶皓轩，我们之后不会在有任何关系，再见。” 话筒的另外一边响起嘟嘟声，显然是对方已经挂了电话，而在对方挂电话的那一瞬间，叶皓轩明显的听到一句小声的哮囔“一个连父亲都不知道是谁的私生子，能有什么前途……” 叶皓轩只觉得五雷轰顶，怔怔的将早已挂断的电话放在耳边，一时间大脑中一片空白。 他自幼便生活在单亲家庭，母亲未婚先孕，在外公家受尽冷嘲热讽，外公去世后，母亲带着他一起在县城生活，平日里在一间超市工作，然后闲暇之时做些杂活补贴家用，日子过得清苦。 对于傅云云，叶皓轩没有隐瞒自己的家庭，他将对方视为自己生命之中最重要的人，将她的面前毫无保留，而他却没有想到，这些却成了对方看不起他的理由。 他愤怒的将手机摔在地上，一拳击在桌子上，吼道：“为什么，为什么这样对我……” 而他拳头恰好落在桌子上的茶杯上，砰一声响，茶杯被他这愤怒的一拳击得粉碎。 他的拳头被玻璃的碎片划破，殷红的鲜血自拳头上流出，鲜血汇成一条小溪，缓缓的流到他放在桌子上的那本古书上。 古书之上散发出一阵淡青色的光芒，然后钻入叶皓轩的脑袋中。 叶皓轩只觉得脑袋嗡的一声响，继而脑袋像是裂开了一般的疼痛。 他一声痛呼，双手抱头，在地上直打滚，而脑袋的疼痛越来越厉害，疼，撕心裂肺般的疼痛让他几乎痛不欲生。 最终他眼前一黑，失去了知觉。 朦胧中，他来到了一个神秘的空间，四周黑黑的伸手不见五指，而他的眼前突然出现一个身着青色道袍的道士。 这道士一手持针，一手持剑向他说道：“今天起，你便是我的传人，得我医道及术法传承，切记日后行于世，当悬壶济世，渡尽众生。” 道士说完，便即缓缓的在叶皓轩的眼前消失，而此时，庞大的信息量充斥着叶皓轩的脑海。 医道问卜，修行法诀，及道士生前的游历行医经验等一古脑的涌进了叶皓轩的脑袋之中。 这记忆量实在是太过于庞大，叶皓只觉得得脑袋中几乎要装不下这些东西，最终他只觉得意识一阵朦胧，晕倒了过去。 也不知道过了多久，叶皓轩才从昏睡中醒来，他脑袋依然一阵疼痛，他伸手摸过摔成三部分的手机，装入电池，盖上后盖，然后开机。 不得不说，这老掉牙的诺基亚质量确实过硬，叶皓轩含愤的一摔，竟然没有将它摔坏。 打开手机后，看了下时间，发现已经是凌晨三点。 他爬起来，揉揉发晕的脑袋，勉强爬了起来，坐到了一张桌子上，然后开始消化起来记忆中的东西。 方才他所得到的传承之中包含的东西很多，有着诸多失传的医术针灸之法甚至有符医术法，驱鬼辟邪咒语，风水玄术应有尽有，叶皓轩只觉得整个人充实了很多，他沉浸在那些奇妙的玄学术法之中。 坐了一个多小时，他才将记忆中的东西大致的回忆了一遍，他突然觉得是不是昨天自己受的打击太多了，所以产生了神经错乱？ 当下他按照记忆之中的浩然诀，缓缓的调息运气，只觉得丹田中一股小小的气流缓缓的流遍周身百骸，发晕的脑袋立时清醒了不少，他这才确定这一切都是真的。 他拿过桌子上发黄的古书，翻了几页，只见微黄的书页上每一个字仿佛都活了过来，他合上书，暗暗下决心，一定要好好的利用自己所得的传承，济世为怀。 此时天色尚早，距离上班还有一段时间，叶皓轩睡意全无，当下收起古书，小心的珍藏好，然后坐到床上，按照记忆中的浩然诀的方法，缓缓的修行了起来。 现在虽然他得到祖先的传承，但浩然诀博大精深，是道家极为难得的法典，他也只得从头修起。 不知不觉间，天色已经大亮，叶皓轩缓缓的做了一个回气的动作，跳下床去。 一夜打坐，他只觉得神清气爽，精神比平常都要好，他心中大为舒畅，将昨天不悦的事情尽数抛之脑后。 第一卷　医圣传承第3章 卑鄙的刘主任 下楼解决了一下早餐，他兴冲冲的向着医院门诊输液大厅处走去。 门珍输液大厅处清一色的护士，只见夏季的护士MM们一身淡粉色的护士袍，露出各色丝袜包裹着的小腿，更甚者干脆露出白嫩嫩的大腿，这让叶皓轩忍不住吞了吞口水。 美女如云，清一色的制服诱惑几乎晃瞎了叶皓轩的钛合金狗眼。 当然，他的眼镜自昨晚得到传承之后就丢掉了。 他突然发现这里貌似也没有他想象中的那么差劲，如果不是要实习的身份，他都有种留在这里不走的冲动。 找了护士长报道之后，叶皓轩便进入了忙碌的状态，刘主任那卑鄙的老色棍倒有一点没说错，这里的确很忙。 自一交班起，叶皓轩便拿着输液针到处跑。 原本叶皓轩没有替别人扎过针，但现在的他有了祖上的传承，心思及手的灵巧度无人能比，不到一会儿就掌握了扎针的技巧，几乎是一扎一个准。 这倒帮了那些护士妹妹不少忙，叶皓轩一个人几乎可以顶她们三个人用，平时到十一点还在忙碌的输液大厅，今天竟然十点多就不是那么忙了。 几个护士难得的清闲了一次，将叶皓轩围了起来，问长问短的问个不停。 生平第一次坐在女人堆里，这让叶皓轩十分不自然，叶皓轩身材匀称，面貌清秀俊雅，浓密的眉毛叛逆地稍稍向上扬起，长而微卷的睫毛下，有着一双像朝露一样清澈的眼睛，那幅英姿能令绝大多数的女生为之倾倒。 那帅气的样子令在场的护士们芳心暗动。 下班后，叶皓轩不由得落荒而逃，身后传来了护士MM们的哄笑声。 输液大厅的日子平淡，在这里叶皓轩几乎是接触不到病人，一转眼，大半月便过去了。 这天中午，叶皓轩不经意的经过护士站的办公室处。 中午的时候各个科室都清闲的很，除了输液大厅一个值班的小护士外，其余的都休息去了，而护士站的办公室门紧紧的闭着。 这让叶皓轩奇怪不已，虽然中午的时候清闲，但零零星星的有人输液，这里应该是有一个人值班的，为什么会紧紧关着门？ 而此时，办公室的里面传出了一男一女调笑的声音，叶皓轩一怔，马上听出来是刘主任的，而那女声，则是徐娘半老的护士长的声音。 叶皓轩凑近办公室，透过门上碎花玻璃，只见室内正上演着一幅令人血脉喷张的影像。 护士长坐在刘主任的怀中，这两个东西竟然还有一腿。 不得不说，徐娘半老的护士长穿上护士装，倒也别有一番几味。 两人竟然有奸情？ 叶皓轩本不想去理会，但两人接下来的话竟然让他怒火冲天。 刘主任一边上下其手一边说道：“我交代你的事情，能办到不？” 护士长微微喘息着，一边说道：“放心吧，不会便宜那小子，有的是办法逼他自己离开。” “那就好，你个小骚货，嘿嘿……” 叶皓轩脸色有些难看，没想到这刘主任还是不肯放过他，他紧握的拳头，想逼自己走，没那么容易。 果真下午护士长便刁难起叶皓轩了起来，恰好明天有领导视察，叶皓轩与另外一个小护士兰兰一起留下来打扫输液大厅，当两个人忙完的时候，天已经黑了。 “叶皓轩，谢谢你帮忙。”兰兰对于叶皓轩的遭遇很同情，尽管叶皓轩没说，但一个实习医生被安排来当护士，这里面的弯弯道道又有谁会不懂？ 叶皓轩摆摆手说道：“没什么，应该的。” 两人收拾完琐碎的事，然后一同出了输液大厅。 输液大厅的另外一侧是急诊科，两人刚刚走到急诊科的门前，只听轰轰的马达轰鸣声传了过来，紧接着吱一声急响，一辆车猛的停在两人的跟前。 一个打扮得花里胡哨的年轻人急匆匆的打开车门下来，打开后门，另外两人小心翼翼的将一名满身是血的年轻人抬了下来。 一见那受重伤的年轻人，叶皓轩心中一凛，只见那年轻人满身鲜血，身上的生气在慢慢的减少。 现在的叶皓轩得医道传承，对于大多病症，稍稍一看就知道，常人身上生气旺盛，生气减少，那便代表着生命力在消失。 而那打扮混混模样的年轻人似乎是急红了眼，一见叶皓轩穿着白大卦便急冲冲的抓住他的衣领叫道：“医生，救人，赶快救人。” “你冷静一下。”叶皓轩甩开那年轻人，赶到伤者面前，右手搭在伤者的手腕处。 稍稍一搭脉，叶皓轩心里一惊，这年轻人看来是出车祸了。 他稍稍的在伤都的胸口及双腿处一摸，便说道：“双腿粉碎性骨折，内脏移位，肋骨断了三根，其中有一根已经刺入肺叶，需要马上手术。” 他话音刚落，身后便有一个不屑的声音传了过来，“这是哪里来的神医，不检查就能知道伤者的病情？” 叶皓轩回头一看，只见是急诊科今晚坐诊的主治，李强。 叶皓轩转身让开，他只不过是一个实习医生，自然没有什么话语权，只是伤者情况危急，不能有半点耽搁。 那名混混模样的年轻人厉声喝道：“我不管谁是主治医生，马上对冯少进行救治，要是冯少有什么三长两短，你们全部吃不完兜着走。” “冯少，哪个冯少？”李强有些疑惑地说。 “冯致远的公子，还能有哪个冯少？”混混喝道。 李强一个激灵，立即紧张了起来，连忙对身后的小护士吩咐道：“快，抬到重症监护室做检查，我马上联系院长。” 冯致远是清源市长天集团的老总，名下有着数十亿的产业，而且背景不凡，给医院捐赠过不好医疗器械，李强当然不敢怠慢了。 “愣着干什么，快去帮忙？”李强一边拿出电话，一边对叶皓轩与兰兰吼道。 兰兰拉了一把叶皓轩轻声说道：“帮下忙吧，这冯致远不能得罪。” 叶皓轩点点头，与别人一起将伤者抬上推车，送入重症监护室。 对于身份不凡的人，医院的办事效率快到了极致，不到二十分钟，冯少的数各种各样检查结果已经出来了。 第一卷　医圣传承第4章 车祸重伤者 看着检查结果，李强吃了一惊，心想这还不死，这冯少真是福大命大，只见数个检查结果上所显示的数据与叶皓轩刚才说的一模一样。 李强吃惊的看了叶皓轩一眼，心想这人有透视眼或者未卜先知的本领不成？ “发什么愣，到底怎么样？”那个流里流气的年轻人吼道。 “这个……冯少的情况不容乐观，双腿粉碎性骨折，肋骨断了几根，而且X光显示，有一块碎骨已经刺入肺叶处，恐怕要马上做手术。” 李强没将话说死，其实就算是做手术，请了医院最著名的内科专家华老来，恐怕也不足两成活命的机会。 “那还不赶快安排。”年轻人怒吼。 “是这样的，冯少的伤势太过严重，手术又极为复杂，恐怕这里成功率不大，我建议，转院。” “转院……”年轻人几乎要抓狂了，他红着眼睛抓住李强的衣领吼道：“特么的这里是清源市最好的医院，你让老子往哪里转？” “京城的希望或许比较大一些。”李强战战兢兢的说。 “京城？你他妈的是傻逼吗，这里到京城有多远你不知道吗？” 李强满身冷汗，他说道：“不要激动，不要激动，我已经通知了院长，华老与刘主任马上就赶过来，院长也会过来，会有办法的。” 年轻人恨恨的丢开李强，心道我他妈的能不急吗，冯少是因为他的提议才去飙车，结果落到了这种地步，要是有个三长两短，他吃不完兜着走。 而现在病床上的伤者突然一阵剧烈的咳嗽，紧接着从口中冒出大口大口的血沫来，在他身上插着的仪器马上响起滴滴的警报声。 在场所有的人神色全部一变，就算不是医生，也知道仪器报警意味着什么。 “快去救人，冯少有个三长两短，你们都等着去死吧。”年轻人嘶竭底里的吼道。 只是李强束手无策，他面色惨白的看着大口大口向外吐着血水的冯少，嘴里一阵阵的发苦。 遇到这种情况，除非是华老到来才有一线希望，他一个小小的主治医生哪里有办法？ 而一边的叶皓轩眉头一皱，快步上前，搭在伤者的手腕上，神色渐渐的凝重了起来。 “伤者刚才咳嗽触动了肺叶上的碎骨，现在必须手术。”叶皓轩说道。 李强恨恨的瞪了一眼叶皓轩，这他妈的不是废话吗，老子当然知道要马上手术，可谁来做，你吗？ 岂料叶皓轩一推病床说道：“我来手术，需要一个人来帮忙。” “你？”李强眼珠子几乎要掉落在地，心想这货疯了吗，这么高难度的手术，就算是华老来恐怕也不过是两成把握，你一个小实习医生，充什么大头葱？ 一旦病人在手术台上下不来，你吃不完兜着走，况且这是冯总的公子，你是不是活得不耐烦了？ “你是谁？”那年轻人一怔，仿佛抓住了一根救命稻草。 李强喝道：“胡闹，你一个实习医生，你会做手术吗，你拿过手术刀吗？病人出了问题，谁来负责？” 叶皓轩喝道：“出了问题，我来负责，现在伤者情况危急，一刻也不能耽搁，等到华老赶到，早就没命了。” “你负责的起吗？”李强几乎是吼的，他心中认为，叶皓轩疯了，真的是疯了。 “怎么样？相信的我的话我就去做，不然我也不干涉。”叶皓轩盯着那流气的年轻人说道。 “你有几分把握？”看着叶皓轩信心满满的样子，他心里有些松动。 “六成？”叶皓轩想了想，还是有些保守的说，其实他有八成把握。 “放屁，这种重症，华老来了也不过二三成把握。”李强觉得叶皓轩要么疯了，要么就是在充大头葱。 “好，那就交给你了，不过要是冯少有三长两短，我让你死得很难看。”混混咬牙说道。 叶皓轩不再理会他，对一边的兰兰说道：“能帮我一下忙吗？” “我……”兰兰看着叶皓轩自信满满的样子，一咬牙说道：“好，我相信你。” 叶皓轩点点头，推着伤者就要向手术室走去。 “叶皓轩，病人家属没来，你不能做这个手术。”李强拦叶皓轩喝道。 “滚开，你有本事，你怎么不去做？”混混青年怒了，一把将李强推到一边。 叶皓轩推着伤者走进手术室，顺手将手术室门锁死，这种严重的伤，不能出一点意外。 “帮忙把他身上的衣服剪下。”叶皓轩消毒，然后从口袋里取出一个针袋，右手一抖，针袋展开，里面露出大大小小密密麻麻的上百根针。 银针是家传的，叶皓轩自幼学习中医，银针是随身携带。 叶皓轩深吸了一口气，体内一股气流缓缓的流动，注入手上的银针之中，他双手连贯如行云流水，只见片刻便有十八根银针刺入伤者十几处穴位。 伤者原本吐血不止，随着银针刺入，情况马上有所好转，叶皓轩气贯双手，缓缓的将双掌搭在伤者身上，体内的浩然诀流动，向伤者身上渡去。 院长与华老及刘主任一众人群赶了过来。 “情况怎么样？是谁在里面做手术？”这一拨人刚到，另外一群人也急匆匆的赶了过来。 为首的一个人正是长天集团的老总冯致远，跟在他一侧面色焦急的贵妇则是他的妻子苏芝。 余下的几名是保镖。 “冯总，那个……欢迎……”院长一紧张，竟然冒出了这么一句话来。 冯致远冷哼了一声，不悦的扫向院长，院长心里咯噔一下，知道自己失言，医院这个地方，没事没人愿意来的。 他连忙点头哈腰的说道：“冯总放心，医院的医生素质过硬，况且有华老在，贵公子肯定会平安无事的。” 院长转身对李强说道：“冯少呢？” 李强哭丧着脸说道：“手术室呢，情况比较危急，必须马上手术。” “手术室，是谁在做手术？”院长问道。 “他叫叶皓轩。” “叶皓轩？”院长愣了一下，半天也没想起叶皓轩是医院的哪尊大神。 （声明：小说我们会定时删文的哦，大家一定要记得收藏原文链接方便下次阅读） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开