假如你女朋友掉粪坑里了，捞上来需要人工呼吸，你会怎么办？ 笑点研究所 笑点研究所 微信号 xd2299 功能介绍 笑点很高级 01 姥姥找了一上午的的假牙 嘶哑咧嘴大笑的你 02 真是一只威风凛凛的镇宅狮 萌死妖魔鬼怪 03 主要是因为买不起免排队票被嫌弃了吧 04 这个字缚之术为什么写个“操”字呢？ 有什么暗示？ 还有个“曹”字写在后背 05 这是什么沙雕视角？ 06 不拼单不配拥有家庭 07 我不擅长拒绝，但我擅长装聋 08 过于真实 09 ？？？ 10 一个女人为了变美可以很丧心病狂 我试了一下，根本粘不起来这么多肉 11 我一直都是我妈给我做饭，要什么女朋友 12 女儿问妈妈：“爸爸从前害羞吗？” “要是他不害羞，你现在至少大四岁！” 13 长袖和半袖 14 我是来查询的，不是来玩数字游戏的 15 哎，我的支付宝你怎么还不懂事哦 16 穿不同长度裙子上厕所的时候 作者一定是在公厕长期调研得来的结果 17 逻辑清晰，思维缜密，没毛病 18 拿去测一测你男朋友 19 这才是我最需要的发明 把“精力”储存起来，等有女朋友时再拿出来用，女朋友绝对不会主动提出分手 20 假如你的女朋友掉粪坑里了，捞上来需要人工呼吸，你会怎么办？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开