承认吧！直男才是宫斗剧里的“高级玩家” 笑点研究所 笑点研究所 微信号 xd2299 功能介绍 笑点很高级 这个夏天《延禧宫略》彻底火了，除了带火了一路开挂手撕心机婊的黑莲花，也让人见识到一群战斗力爆婊的后宫女孩，为了取悦乾隆大猪蹄子的一百种新奇操作。 除了女性角色，男性角色在剧里也是同样给力。不难发现，乾隆和傅恒这对君臣兄弟，明里暗里地争风吃醋，不露声色地开展各种较量…...就像女生之间的塑料情谊和轰烈撕X，直男们称兄道弟的背后，也翻滚着无止尽的胜负欲和虚荣心。 是的，为了在面子里子上分出个胜负，直男们的各种“婊”（为描述更形象准确，后续都用“男表”代替）现，还是相当可圈可点的。 下面就让奋斗在直男前线的小黄，为大家带来压箱底的鉴“男表”大片——直男“男表”现力MAX你最PICK哪一款？ 女友竞赛“男表” 关键词：男生宿舍 首先是每个直男都会经历的“男表”现时期——学生时代的女友竞赛“男表”。 这种男子往往充斥在大学男生宿舍里，他们一到晚上就开启攀比卧谈会。比谁的女朋友更漂亮，比前女友加起来绕地球多少圈，甚至比嘿咻时挺过多久才是真男人，比完现任比前任……在他们看来，谈恋爱不仅是男女间的两情相悦，更是男生间的一场无声角力。 带妹炫技“男表” 关键词：游戏直播间 这类“男表”在肥宅圈居多，他们常年混迹于各大热门游戏，终极目的不是上最强王者也不是吃到鸡，而是为了带妹。他们可以强忍内心的小鹿乱撞，装作只爱游戏不爱美人，故意在同性面前展示自己行云流水的骚操作和与异性的互动记录，然后慢悠悠带上一句：“唉，面对她们能怎么办呢，当然是练完手速再上啊！” 沙发暖男“男表” 关键词：评论区 他们，直男“婊”演界的段子手，抢不完的沙发，女生眼中的“逗比暖男”。每次刷到女生发了心情不好、伤春悲秋的朋友圈，他早已在评论区备下无限量隔空传递的纸巾和拥抱。他们可以24小时刷着朋友圈，把所有女性的状态评论一遍，连夸带哄不重样。他们只会自顾自的强撩，完全感受不到屏幕对面飘来的尴尬，这脸皮简直比廉颇的血还要厚。 开车晒牌“男表” 关键词：朋友圈 这类直男的朋友圈永远是“在路上”，票圈的照片里永远有一只摆拍恰到好处、挡也挡不住方向盘LOGO的手。不仅如此，耿直BOY才会单单只拍方向盘，有心机的“男表”总能举一反三，连手腕上新买来还没有开过光、炫过富的名表当然也要一起拿来晒。可是到了朋友圈，配文永远不可能出现“看，我买的新车”，“看，我买了个表”，而变成了“天气真好，难得出来转转”，虚荣心溢满屏幕……谁，谁说口不对心的只有女人，谁，站出来！！！让社会魏姐反手甩你一脸巴掌。 黑科技“男表” 关键词：办公室 这伙人明显是更高阶的群体，他们经历过以上种种“男表”而成长，看似人畜无害，实则与时俱进，装备不断升级，堪称“男表”战斗机——黑科技“男表”。他们攀比的黑科技，大到电脑相机，小到手机掌机。该群体中还存在着赤裸裸的鄙视链：用华为的看不起用小米便宜，用小米的诟病拿华为的满身油腻味，用三星被嘲笑是移动中运输微型炸药包的沙碉……总之，在这场很消耗软民币的无止境Battle中，唯独iPhone直男们，才能心安理得藐视一切，独享21世纪移动智能时代的万世荣宠。 UC神助攻，请开始你的“男表”演 以上种种“男表”现看来，男生们一“男表”起来，女生只有靠边站。所有各位表哥们，如果想要在其中脱颖而出，若你不是会打游戏的撕聪、自带吸女粉体质的乾小四，那还是门槛低一点，做个平凡的科技“男表”，先换手机吧~ 咳咳，还在吃土的男同学们蛋定，不要方，下面正式敲黑板划重点！！！ 凡是在开学期间，打开UC，参与“100部手机天天送”活动，不用烧自己的软币，就可以凭着幸运，轻松C位出道！9月8日活动当天，更有8888元霸王礼等你来抢，还有机会赢取iPhone X，从屌丝青铜逆袭成王者，想想都有些小兴奋的呢！（当然，对于小黄这种三观正确根正苗红jiji向上的帅气少年来说，绝对要抢先一步抢到手机，不给这群直男任何上位的机会，(╯-_-)╯～） 抢手机领红包攻略 扫二维码，上UC抢福利 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开