这对惊喜CP又来给你送福利啦！ 笑点研究所 笑点研究所 微信号 xd2299 功能介绍 笑点很高级 作为“快乐水”和“快乐餐”两巨头，可口可乐和麦当劳这对“快乐CP”可是有着无法撼动的江湖地位，这一完美组合也成为了一众小伙伴的“精神食粮”！ 如果你对他们的印象还只是停留在吃吃喝喝，那你就太肤浅了，人家可是很有内涵的好咩？ 之所以能够让大众保持好感，除了美味攻势，还因他们那些有趣的周边，在制造惊喜的这条路上，他们也是666的老司机！两者携手推出很多让人眼前一亮的合作款，今天，就带你们见识一下↓↓↓ 作为奥运会合作伙伴的麦当劳，在每一年的奥运会都会推出相关的纪念活动以及产品。在16年的巴西里约奥运会，麦当劳发售的奥运会相关的产品就是和可口可乐合作的可口可乐杯！以可口可乐易拉罐为原型加上巴西里约奥运会吉祥物，结合了热门项目的设计成为爆款。 而可口可乐也同样创意满满，为庆祝麦当劳巨无霸的 50 岁生日 ，可口可乐在巴西推出了一款以巨无霸形象为包装的可口可乐，将两个“快乐”的元素融合在一起，让人大呼惊喜！ 这么会制造惊喜的两个品牌，携手撩粉的话试问有谁能够抗拒呢~噔噔蹬！重点来了！八月不可错过的惊喜，来自可口可乐和麦当劳这对“快乐CP”，他们放大招准备了满满的福利来撩你了！准备接招吧！ 麦当劳推出“麦当劳8.8会员节”活动，自8月8日起，连续28天超级福利放送，福利持续不停，惊喜轮番轰炸。多款可口可乐产品也参与福利优惠，爱your胃让你好吃好喝！ 到底有什么福利！这就带你去发现！ 这么多福利是不是让你眼花缭乱，统统想要拔草？咳咳！敲重点了！8月30号（周四）这份超惊喜福利你一定不能错过！那就是→买那么大鸡排送那么大鲜柠可口可乐！ 在这暑气未见消减的日子里，没有什么是一杯可口可乐解决不了的事，更何况还是一杯那么大鲜柠可口可乐！ 可口可乐加入新鲜的柠檬，再融入几个冰块，只一口，那沁入心脾的舒爽，可以让人瞬间卸下一身的疲惫，更何况还是那么大杯呢？秋老虎什么的都不存在的啦！ 还有“麦当劳那么大鸡排”，一口咬下，酥脆的外皮和多汁鲜嫩的鸡肉，就着那么大鲜柠可口可乐，享受一种踏实的满足感； 一杯那么大鲜柠可口可乐、一份麦当劳那么大鸡排，足以治愈我们那整个夏季以来清苦的胃、躁动的心！蹭着金拱门的空调和WiFi，体验一把“可口”又“可乐”的真正奥义吧！ 今天，没有辣么大悲伤，只有那么大鸡排配那么大鲜柠可口可乐，生活还是很美好的啦，美滋滋！Skr Skr…… 想要带走此次优惠福利大礼包，大家只需注册麦当劳会员（已注册的可直接领取），登陆麦当劳APP或者微信扫描【i麦当劳】小程序二维码，领取当天和第二天的优惠券； 此外，还可以登陆支付宝麦当劳生活号，领取第二天的优惠券，且与微信领取的优惠券不冲突，可重叠使用！ 本周已经是活动的最后一周，这波福利可不能再错过了，各位小伙伴们可直接扫描下面的麦当劳小程序，快速领取优惠券，省时省事！快来速速带走属于你的超值优惠套餐，弥补那些错过的遗憾吧！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开