散打vs阿宇两败俱伤！阿宇透漏散打哥也被封了！仙+娱乐新节目“出师不利”、被封1天！ 快手网红八卦事 快手网红八卦事 微信号 yybagua99 功能介绍 快手网红八卦，每天更新天佑，高迪，二驴，仙洋，散打哥等各大快手网红八卦新闻！ 阿宇昨天下午用助理的账号直播，坦言自己非常非常憋屈，自己好好的开着直播，他跟个欠儿似的上我这连麦，结果还给自己干封号了，被封号这7天回老家看看，免得每天在广州心情不好，一开播就会带着满腔恨意，上去自己就是一句我CNM！随后阿宇表示不干仗了，你拿我当朋友我也拿你当朋友，散打哥和祁天道全封号了，一个封到9月1号一个封到9月6号！ 仙家近期推出一个节目，利用高清导播模式由两位主持人合作说新闻，节目的风格与辽宁电台的《说天下》类似。昨晚7：30仙＋娱乐节目准时开播，仙家娜美与小小书担任主持人，二人配合的也是十分默契，而该节目今天也获得了直播间粉丝的一致好评。 然而刚刚收到网友投稿表示该直播间被举报封一天，目前被封原因不详！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开