惊！合肥一奶茶店接外卖单：送到医院停尸房第二间抽屉里！ 安徽交通广播 安徽交通广播 微信号 anhui908 功能介绍 安徽广播电视台交通广播FM90.8 如今的外卖服务， 真可以说是无处不达了~ 但近日， 合肥的一家奶茶店 却收到了一次“外卖新挑战”！ 当天中午， 合肥市北城世纪城附近， 一家奶茶店接到一个 非！常！诡！异！的外卖订单~ 8月10日，奶茶店老板小艳(化名)接受采访时回忆称，8月9日中午12点左右，她像往常一样在店里招呼客人，做着果茶时，手机提示有一份外卖订单。 小艳随即便查看了一下顾客下的单：3杯金橘果饮，并下意识地瞟了一下外卖地址，这一看不得了，可把小艳吓坏了： 地址：送往××医院停尸房第二间左边第一个抽屉里！ 订单人姓名：鬼！ “心里顿时咯噔一下，太惊悚了！第一次遇到这种订单。”小艳称，刚看到订单时吓了一跳，但看了一下配送地址，发现超过服务范围，因此，她判断这个订单应该是恶作剧。 但不管什么订单都必须要做，于是，小艳便做好果饮等待着外卖小哥的到来。 “外卖小哥还没来，下单子的顾客就来了。”小艳介绍，订单刚做好，一个20来岁的小伙子走到店里，小伙子告诉她，送往停尸房的3杯果饮是他点的，为了好玩，他便想出这个鬼点子恶搞一下。 小艳哭笑不得地说，虽然只是个恶作剧，但希望顾客还是不要开这种玩笑，不然真的让人感到惊悚。 玩笑可不能开过头， 否则就让人“笑”不起来了。 如果不是这个开玩笑的小伙子 提前来说明了情况， 外卖小哥不就是白跑一趟吗？ ▲▲▲ 这样的炎炎烈日下， 外卖小哥的工作本身已很不容易！ 可真的不要再为难他们啦~ 奇葩的外卖订单可远不止这些 不信您接着看 接到这样的单 小哥立刻会晕倒 诶，这个，我也是无语到极致了 这个 绳子确定牢靠吧 这个最可爱的店员怎么定义呢 皮肤白皙有光泽 这个得赶紧补妆先 这是要做贼么？这是... 诶，这是升级版么？ 这个，是不是有点小小的感动 来源：合肥万家热线 为烈日下奔波的快递小哥点赞！ 转发出去，祝周末快乐！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开