恐怖，一觉醒来钱都没了！这种新型盗刷方式，目前防不了 昆山论坛 昆山论坛 微信号 bbskshot 功能介绍 关注昆山论坛，即时了解昆山市民生活、休闲娱乐、美食、房产、装饰、旅游等丰富的资讯内容。为市民提供大量免费实用信息，是昆山人阅读、记录、分享、交流的网上家园。 自从手机普及后，电信诈骗就如同狗皮膏药一般跟着走。短信、电话、网址链接……各式怪招接踵而来，只有你想不到，没有诈骗团伙做不到。好在随着科技进步，这种电信诈骗越来越少。 但就在近日，有网友揭露了一种新型电信诈骗方式，它能够在不接触用户手机、不发送诈骗短信、不需要用户主动点击或安装软件的情况下，把你卡内的钱通通转走。这种令人细思恐极的诈骗方式，究竟该如何防范呢？ 一觉醒来竟成穷光蛋 几天前，网友“独钓寒江雪”在网上发帖称，自己半夜醒来看手机，莫名其妙接收了100多条验证码，各大支付平台以及关联银行卡的钱都被转走了。除此以外，在一些借贷平台，还背上了一万多元的债务。 明明手机就在自己身边，也没有收到诈骗短信、链接或是安装软件，钱包里的钱怎么就消失不见了？ 网友“独钓寒江雪”的遭遇并不是个案，近期多地出现了类似情况。很多人早上起床后发现手机收到很多验证码和银行扣款短信，甚至网上银行APP登录账号和密码也已被篡改，损失惨重。 新型的诈骗方式引起警方注意，随后相关部门进行了回应，原来这一切都是“新型伪基站”在作祟。 这种手法利用了一种新型技术――“GSM劫持+短信嗅探技术”，在不接触目标手机的情况下，就能获得目标手机所接收到的验证短信，进而实现资金盗刷和网络诈骗等行为。 针对这一事件，多家支付平台发声，将“全额补偿损失”。借贷平台也对被确认盗刷的用户账户进行先行垫付，免除用户的还款责任。 啥也没做，钱为何突然消失？ 新型诈骗方式让许多人感到不安：为什么会存在这样安全的漏洞？ 据了解，这种新型伪基站主要利用GSM（2G网络）的设计缺陷，拦截如运营商、银行发送的短信，进而获取相关信息，实施盗刷。 由于GSM网络覆盖范围广，且短信验证码被广泛运用在身份验证领域，因此一旦被大规模利用，可能导致基于短信验证码实现身份认证的技术失效，让普通用户无处防范。 作为手机的使用者，我们可以通过对手机进行设置，除去可能存在的安全隐患。 据有关部门介绍，盗刷主要是利用GSM（2G网络）进行攻击，因此目前比较稳妥的办法是关闭手机移动信号，只使用家中或者办公室的WIFI。这样既能保持网络联系，又提高被嗅探的难度。 有通信专家支招，可以尝试为手机开通VoLTE功能，让短信也通过3G/4G网络传输，增加通过无线监听窃取短信的难度。 如果收到奇怪的验证码短信，不幸中招被盗刷，请在第一时间冻结银行卡，保留短信内容并报警。 此文非常重要， 不要私存，请立即扩散出去！ 来源：今日焦点透视 点击发布昆山生活信息 直接发布房屋租售、求职招聘、转让求购、家居建材 kb君微信号：kunshancom 商务合作：18012662666 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开