快收藏！9个简单动作，舒服一整天！还有人体最佳睡觉、锻炼时间表... 深圳本地宝 深圳本地宝 微信号 bdbshenzhen 功能介绍 为深圳用户提供精准的本地生活资讯信息 今天和大家分享一套健康操 只有9个动作 每天早上都可以做一次 对身体健康有非常大的帮助 跟着动画做，简单易学，非常有用 1.腰部、腿部运动：90度和180度 功能：增加身体柔软度、腹部收缩、以及筋骨伸展。 2.肩部运动：耸耸肩、缩缩头 功能：消除肩部酸痛。 3.手脚运动：右手拉左脚 功能：加强心肺功能及身体柔软度。 4.眼部运动：上看下看，左看右看 功能：消除眼睛疲劳。 5.颈部运动：脖子扭一扭 功能：预防颈部酸疼、恢复头脑清醒。 6.运动前伸展操 功能：运动热身，避免运动伤害。 7.伸展运动 功能：促进身体血液循环、以及松弛紧张的肌肉。 8.桌前运动：柔软重现 功能：恢复以及保持身体柔软性。 9.蹲踞拉伸运动 功能：增强腰力、锻炼脚趾、提高身体的平衡力及加强内脏功能。 最后附上人体最佳睡觉、锻炼时间表 在最佳的时间 做最恰当的事 能让你保持健康 工作效率更高哦 小编有话说 如果觉得有用的话 别忘了分享到好友圈哦 -END- 爱上本地宝，生活会更好！ 长按二维码关注我们 投稿 & 合作 & 建议 & 联系 合作QQ | 2355734591 合作电话 | 0755-82180123 ... 本文由深圳本地宝整理发布 素材来源 | 健康圈（amy6562） 央视新闻微博 转载请注明 编辑 | 抱抱  点击阅读原文，查看深圳实用生活指南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开