2018年澳门烟花节来了！免费开放！错过等一年！ 深圳本地宝 深圳本地宝 微信号 bdbshenzhen 功能介绍 为深圳用户提供精准的本地生活资讯信息 告诉大家一个好消息 大家期盼已久的 澳门国际烟花节要来啦 走过路过千万别错过! 今年的烟花节有哪些精彩? 哪些地方是最佳观赏点? 赶紧看过来~ 什么时候举办?在哪? 第二十九届澳门国际烟花比赛汇演 将于9月1、8、15、24日 及10月1日在澳门旅游塔对开海面上演 十支参赛队伍将于澳门夜空争妍斗丽 并配上音乐及激光灯光 为大家送上五晚美妙难忘的烟花盛事之夜! 本届烟花节有哪些些国家参赛? 本届十支队伍分别来自 菲律宾、韩国、日本、比利时、法国、 葡萄牙、德国、奥地利、意大利和中国 今年的参赛队伍均拥有丰富的 大型多媒体烟花表演经验 部份队伍更曾策划不同国家的重大庆典 或夺得多个国际性烟花比赛的大奖 非常值得期待哦! 下面是节目表 建议放大图片浏览 除了有浪漫烟花表演 每个比赛日的下午5点至晚上11点 在澳门旅游塔旁边都会举办火树银花嘉年华 舞台表演、美食、游戏 要多精彩有多精彩 去澳门的小伙伴们别错过咯 澳门观赏地点推荐 澳门旅游塔 在距离地面233米的高空中观赏烟花 不仅是距离活动举办地点最近的好位置 还不怕人挤人，绝对让你和爱人甜蜜共处 享受最浪漫的时光 巴士路线：9A, 18(旅游塔站) 南湾・雅文湖畔 如果和朋友或家人一起来看烟花 澳门文创休闲地标 “南湾?雅文湖畔”是不二之选 在这里除了可以和家人朋友 一边欣赏璀璨烟火之外 还可以一边观赏精彩纷呈的文艺表演 当中场休息时，逛一下文创市集 或品尝一下美味小食，简直一举多得 附近巴士路线：6B, 9, 9A, 18, 23, 28B, 32(亚马喇前地站) 主教山山顶 主教山的高海拔 让它也成为了观赏烟花汇演的好去处之一 在主教山小堂下还有一个 很适合看烟花的观景台，但地方有限 年年都吸引不少人早早去占位置 从上而下俯瞰澳门旅游塔 能看到烟花从升起到绽放的全过程 每一朵烟花绽放的声音仿佛都清楚地回荡在耳边 附近巴士路线：6B, 9, 16, 28B 于西坑街站或民国马路站下车后步行上山 除了上述景点 观音莲花苑及澳门科学馆一带的 海傍、胱泻０等也是热门的观赏地点 珠海观赏地点推荐 加林山 横琴大桥 十字门 情侣南路 澳门环岛游 温馨提示 1、每年的澳门烟花汇演都是国际盛事，想去的小伙伴在烟花节期间到访澳门最好趁早预订好酒店，避免出现因为酒店房间爆满而不知所措的窘境哦。 2、五晚的烟花表演都在节假日，难免游人增多交通拥挤，建议大家提早出门，方便占据有利观赏位置多角度拍摄烟花大片。 3、每晚烟花汇演都会有来自两个国家的烟花公司一争高下，每个参赛队伍表演的时间约为20分钟，两队之间会有中场休息时间，大家可根据时间表选择自己喜爱的烟花公司。 交通指南 深圳--珠海 深圳北到广州南站坐轻轨到珠海北，转公交到市区各烟花观看点 。 深圳--澳门 从深圳到澳门主要有四种方法 一、坐船 1.深圳蛇口码头、深圳机场的福永码头都有船直达澳门外港码头、澳门胱新胪贰 船票购买：在我们后台发送【船票】即可 二、深圳到珠海，从珠海过关到澳门 如果经珠海到澳门：可以从珠海拱北口岸、 横琴口岸过关。 三、深圳到澳门大巴――参考 深圳一些汽车站(如罗湖客运站)有到澳门的大巴哦~票价约为100元。 四、旅行社大巴 深圳各大旅行社应该也有直达珠海拱北关口的大巴，过关后可公交中转到各烟花观看点。 温馨提示 1.每年的澳门烟花汇演都是国际盛事，各位旅客在烟花节期间到访澳门最好趁早预订好酒店，避免出现因为酒店房间爆满而不知所措的窘境。 2.五晚的烟花表演都在节假日，难免游人增多交通拥挤，建议大家提早出门，方便占据有利观赏位置多角度拍摄烟花大片。 3.每晚烟花汇演都会有来自两个国家的烟花公司一争高下，每个参赛队伍表演的时间约为20分钟，两队之间会有中场休息时间，大家可根据时间表选择自己喜爱的烟花公司。特别提醒，最后一晚的比赛即10月1日国庆节将有来自中国内地的烟花公司上演精彩表演。 最后来看看往年的美图 先来一波  美成这样， 是不是觉得不能错过? 要去澳门 你的港澳通行证续签好了吗 还没有的话  最全的港澳通行证办理、续签指南来了！不管什么户籍，全都能在深圳办！ 干货！最新最全的港澳通行证办理、续签指南来了！深户非深户都有！ 在深圳本地宝微信对话框发送【通行证】 即可进行预约办理港澳通行证 小编有话说 我带上你 你带上钱 去看一场绚烂的烟花吧 -END- 爱上本地宝，生活会更好！ 长按二维码关注我们 投稿 & 合作 & 建议 & 联系 合作QQ | 2355734591 合作电话 | 0755-82180123 ... 本文由深圳本地宝整理发布 素材来源 | 珠海本地宝 珠海新闻网 转载请注明 编辑 | 抱抱  点击阅读原文，查看深圳实用生活指南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开