重要提醒！用手机拍警察执法，后果可能很严重，原因是…… 编辑：黎娴 百姓关注 百姓关注 微信号 BXGZGZTV 功能介绍 贵州广播电视台2频道官方微信 最近很多人纷纷表示中了短视频的“毒”，不光只是看看别人拍的视频，自己遇到新鲜事也会拍摄分享。 但需要注意的是，路遇警察执法，不要随意拍摄，不要影响民警的正常执法行为，将视频传播到媒体或网上也是要承担法律责任的。 围观执法现场不要过分贴近民警 越靠近现场，意味着越给自己的人身安全造成风险，还很可能会影响警察办案，例如破坏现场、泄露案件侦查信息、有可能被误伤、被劫持等等。 过分贴近执法人员面部的拍摄行为，已经是有挑衅和侮辱的成分了，有可能会被认定为妨碍执法。 远离执法现场有以下几点好处： 保护现场 案件保密需要 保护自身的人身安全 不干扰到执法或现场勘查工作 法律依据 《中华人民共和国刑法》第277条： 以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。 故意阻碍国家安全机关、公安机关依法执行国家安全工作任务，未使用暴力、威胁方法，造成严重后果的，依照第一款的规定处罚。 暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，依照第一款的规定从重处罚。 这里要提醒一句：被执法当事人以拍摄视频、照片为名故意妨碍警察执法适用于该条；围观人员以阻碍民警执法为目的的拍摄（闯入中心现场、拍照时辱骂、诽谤办案民警）同样适用于该条。 切忌破坏、冲闯警戒带或擅进警戒区 为了维护特定区域的治安秩序，民警在工作中经常要设置警戒带、警戒区。强行冲闯公安机关设置的警戒带、警戒区的行为，影响了民警正常履行职责，破坏了现场秩序。 因此，提醒大家只要见到公安机关设置了警戒带或警戒区的，一定不能冲闯，否则将会触犯法律受到惩罚。 相关规定 根据《公安机关警戒带使用管理办法》第9条规定：对破坏、冲闯警戒带或擅自进入警戒区的，经警告无效，可以强制带离现场，并可依照《中华人民共和国治安管理处罚条例》的规定予以处罚。构成犯罪的，依法追究刑事责任。 不该问的不要问 在执法现场，别当“好奇宝宝”，不要向民警发问或者干扰正在执法的民警。民警在与犯罪嫌疑人对抗或纠正违法行为的过程中，精神往往处于紧张状态。此时还要应对无关群众的发问，无疑会认为对方是在添乱，甚至会认为你是同伙。 如果对执法活动有意见，应该立即拨打110举报反映（全程都有记录和录音）。也可以用手机拍摄下来，留作证据。但切忌现场干扰民警执法。 要有边界意识，不该拍的不要拍 要有边界意识，不要影响民警的正常执法行为，不要拍摄敏感的案件现场或侵犯当事人的隐私。 同时根据《中华人民共和国保守国家秘密法》规定：正在侦查、预审的刑事案件的具体案情和侦查、预审工作情况都属于国家秘密，其中包括案件的询问、讯问笔录，案件的现场勘查、现场照片、走访调查等情况。 警察泄露国家秘密是违法的，其他人员窃取、泄露以上内容同样也是违法的。轻则现场民警会对你的拍摄行为进行警告，要求当场删除照片，重则会被拘留。 随意拍摄执法抓捕活动，可能会暴露警方行动。拍摄涉及抓捕毒贩、涉及国家安全等的执法活动，很可能会暴露民警的身份，陷他们于危险之中。 法律依据 《中华人民共和国保守国家秘密法》第9条：下列涉及国家安全和利益的事项，泄露后可能损害国家在政治、经济、国防、外交等领域的安全和利益的，应当确定为国家秘密：（一）国家事务重大决策中的秘密事项；（二）国防建设和武装力量活动中的秘密事项；（三）外交和外事活动中的秘密事项以及对外承担保密义务的秘密事项；（四）国民经济和社会发展中的秘密事项；（五）科学技术中的秘密事项；（六）维护国家安全活动和追查刑事犯罪中的秘密事项；（七）经国家保密行政管理部门确定的其他秘密事项。 视频切勿随意剪辑 将执法视频传播到媒体或网上，要承担法律责任。 有些掐头去尾的小视频在网络上传播，本身不能起到还原事实真相的目的，更多是传播者为达到某些不法目的，创造舆论氛围。 公众如果通过这些视频认识事件，就会缺乏连贯性，看得到开头，看不到结果。往往事实得到澄清后，所造成的危害也得不到弥补。多个案例说明，传谣有风险，发布要谨慎！ 法律依据 《中华人民共和国宪法》第41条：中华人民共和国公民对于任何国家机关和国家工作人员，有提出批评和建议的权利；对于任何国家机关和国家工作人员的违法失职行为，有向有关国家机关提出申诉、控告或者检举的权利，但是不得捏造或者歪曲事实进行诬告陷害。 听到“警察打人”切莫起哄 在网上，有过现场高呼“警察打人啦”的短视频。当事人企图通过高声喧哗，引起注意，煽动周围群众的情绪。如果你正处于这类现场，务必小心！ 这类当事人常常伴随酗酒、吸毒或者刚刚经历过现场斗殴等情形，情绪呈现亢奋、暴怒等状态。酒精、毒品、过量的肾上腺素，是多数暴力犯罪的根源。他们常常不按常理出牌，随时可能做出过激的事情。 警方提示：以下拍摄行为会被拘留 1、过分贴近民警面部，带有挑衅性的拍摄行为。 2、拍摄过程中反复向民警发问或故意滋事谩骂，以监督为名逃避处罚的。 3、拍摄行为影响到民警、救护人员的正常履职且经警告后拒不改正。 4、未经允许拍摄暴恐、反扒、缉毒、凶杀等涉及侦查秘密的现场。 5、拍摄后故意歪曲事实、恶意传播的。 6、拍摄行为侵犯案件当事人、证人隐私。 小编提醒： 一线民警执法不易，慎做“围观者”。 来源：工人日报根据中国警察网等整理 你可能还想看 ■女子过马路被出租车撞倒在地，事故责任却是...... ■贵阳2岁儿童感染艾滋，官方通报核查情况，感染时间应在… ■体验店、授权店、旗舰店，买个华为手机竟然有这么大的名堂！一不小心可能多花钱 ■买个二手房付了全款，卖家突然反悔，竟说出这个理由…… 编辑：黎娴 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开