又出意外！一岁女童竟然被五岁男童弄断锁骨！他们在游乐场里到底发生了什么？ 原创： 王建军 刘文军 百姓关注 百姓关注 微信号 BXGZGZTV 功能介绍 贵州广播电视台2频道官方微信 前天（8月9日）下午六点多钟，家住贵阳市乌当区新添寨的宋女士，带着一岁的女儿在一家超市的儿童游乐场玩耍时，不料发生了意外。 监控画面↓↓↓ 从超市提供的监控画面中可以看到，当时宋女士的女儿正准备走向游乐场的滑梯，就在这时，一个年纪比她稍大的男孩从滑梯上跳下，重重地压在了宋女士女儿的身上。 宋女士：我听见有大人在说，“哎呀”一声，，我急忙就跑进去。 宋女士告诉记者 由于当时游乐场里有其他孩子 所以她没有进去 视线却从没有离开女儿 宋女士：看见不知道是男孩屁股还是膝盖，跪在她的头部。 意外发生后 宋女士就立即跑到女儿身边 随后，男孩的家长也赶了过来 宋女士：抱起来我一直摸她脑壳，我一直在看头部。因为撞上来的就是这个位置，我就一直在看脑壳。 宋女士说，男孩的家长在询问了一番情况后，看到小孩并无大碍，便离开了。随后，宋女士带着孩子去医院检查，结果发现女儿竟然锁骨骨折。 宋女士夫妇认定，女儿骨折就是那名小男孩造成的。所以这几天他们一直在寻找那名男孩的家长，希望对方能主动站出来承担责任。 孩子父亲 康先生：想让小孩家长知道，他家孩子已经把我家小孩弄骨折了。 那么超市该不该对这起事件负责呢？记者咨询了律师，律师认为，超市在这起事件中提供了场地，但安保不到位，所以在这起意外事故中负有一定责任，但责任不大。 眼下正是暑假期间，许多大型超市、商场内都设有儿童游乐设施。尽管这些室内儿童游乐场所深受孩子喜爱，但对于潜在的安全隐患，看护孩子的家长可要注意了，提防“乐极生忧”。 记者：王建军 刘文军 编辑：黎娴 你可能还想看 ■女子过马路被出租车撞倒在地，事故责任却是...... ■贵阳2岁儿童感染艾滋，官方通报核查情况，感染时间应在… ■体验店、授权店、旗舰店，买个华为手机竟然有这么大的名堂！一不小心可能多花钱 ■买个二手房付了全款，卖家突然反悔，竟说出这个理由…… 王建军 刘文军 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开