山水黔城保洁员捡到贵重皮包，失主硬塞千元感谢费，她…… 编辑：刘倩 百姓关注 百姓关注 微信号 BXGZGZTV 功能介绍 贵州广播电视台2频道官方微信 “换成其他同事，也会这么做的。”在婉拒千元感谢费时，贵阳市山水黔城一组团保洁人员王国珍这样说。8月7日下午，山水黔城一组团一名业主的朋友刘先生向王国珍送来了一面“拾金不昧，品德高尚”的锦旗，以表达其谢意。 事情的原委要从7月21日说起，当天早上，王国珍与往日一样，在一组团一栋二单元负一楼垃圾池处清扫，突然发现一个灰色的男士手包。 “包虽然不大，看起来装满了东西，捡起来时也感觉沉甸甸的，像是被‘打落的’。”王国珍说，想着失主肯定着急，但在没有确定包内物品的情况下，她也不敢擅自打开。于是，她赶紧电话通知了班长周正蓉，将包上交到部门。 环境维护班长周正蓉回忆道，捡到的手包是个灰色男款皮包，她在几名同事的共同见证下打开了手包，发现包内有身份证、银行卡、驾驶证等重要证件，还有厚厚一沓百元大钞，大约有六七千元。 随后，她们通过证件上的姓名进行查询，发现失主并不是业主。“遗失在地下停车场，肯定与业主有某种联系，说不定是业主的亲戚朋友。”见通过包内证件信息寻找失主这条线索断了，大伙做了一个猜想。 为了尽快找到失主，她们便编发了寻包信息，让楼栋管家发在业主群里。很快，就有业主表示，这个包是他一个朋友丢失的。在仔细核实身份无误后，周正蓉和同事将包交还给了失主。 经过失主清点，包内物品一样都没有少。丢失的包完好无损地找回来了，刘先生显得很激动，不断向王国珍和周正蓉表示感谢，并从包内拿出一千元，硬要塞到王国珍手中以表感谢。 “这个我坚决不能要，换成其他同事，也会想办法送还给你的。”王国珍拒绝失主的好意。 （工作中的王国珍） 8月7日，刘先生特意制作了一面锦旗，送到了王国珍手中以表感谢。他说，山水黔城的物业工作人员这种拾金不昧的精神值得大家肯定和学习。 你可能还想看 ■女子过马路被出租车撞倒在地，事故责任却是...... ■贵阳2岁儿童感染艾滋，官方通报核查情况，感染时间应在… ■体验店、授权店、旗舰店，买个华为手机竟然有这么大的名堂！一不小心可能多花钱 ■买个二手房付了全款，卖家突然反悔，竟说出这个理由…… 编辑：刘倩 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开