本周最热 | 苦瓜、梨、柠檬泡水可以抗癌？错，其实是“它”！ CCTV生活圈 CCTV生活圈 微信号 cctvshzck2013 功能介绍 原《生活早参考》2016年已全面改版升级为《生活圈》啦！不管您是我们的老粉丝还是新朋友，欢迎加入我们的“生活圈”！您可以获取更多生活资讯、参与我们的热议话题互动、体验达人们分享的生活妙招和生活智慧。还有更多惊喜等待着您，快来关注我们吧！ 本周最热 《生活圈》，不仅要为圈友们的生活增添绚丽的色彩，同时还要让圈友的生活有质量上的飞跃。 网传热苦瓜水是抗癌神药？每天早晨都按时刷牙，但还是会出现口臭口苦的现象，这是怎么回事？快跟着小圈一起回顾本周精彩内容咯~ 苦瓜、梨、柠檬泡水可以抗癌？错！最好的抗癌“药”是“它”～ 最近我们的圈友杨钊明给我们发来求助：“最近看到这样一个消息，说热苦瓜水能够杀死癌细胞，能够补救所有类型癌症，且只破坏肿瘤细胞不会影响健康细胞，是抗癌神药，这事真的吗？” 小圈发现网传的食材抗癌神药，并不只有热苦瓜水，还有热柠檬水和热鸭梨水，那这到底是不是真的呢？ 点“我”查看详情 冬吃萝卜夏吃姜，5招教你正确吃姜巧养生～ 最近圈友皇家后花园发来求助说，常听人说冬吃萝卜夏吃姜，可是我一直没弄明白这个问题，夏天吃姜对人体有好处吗？姜是辛辣的，不怕上火吗？ 点“我”查看详情 这类人出现口臭一定要及时到医院就诊，否则会导致身体器官衰竭！ 最近有圈友发来求助说，我每天早晨都按时刷牙，但还是会出现口臭口苦的现象，这是怎么回事？什么原因？ 点“我”查看详情 大家帮助大家 健身锻炼之前不敢吃太多东西，但会有头晕恶心的现象，该怎么办？ 圈友：春华 圈友：随心所欲 大家帮助大家～ 快来发视频吧～：生活中的大事小情，只要是你不知道的事，或者身边有趣、新鲜、实用的都可以拍个视频上央视！你可以拍个视频提问，也可以拍个视频解答，拿起手机拍摄吧，小圈在这里等着你~?? 投稿须知：如果使用手机拍摄，请务必采用竖屏拍摄。如需展示物品，可边拍边解说~ 参与方式： 主编 | 关芳 编辑 | 李庆波 维护 | 李庆波 点击“阅读原文”观看完整节目～ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开