办公室这里的细菌竟为马桶座的400倍！办公室保健，这类人最该留意！ 私家车第一广播 私家车第一广播 微信号 功能介绍 私家车第一广播・城市之声，中国私家车广播领跑者！我们是快乐梦想家！ 来源：人民日报、人民网健康频道，版权归属原作者 英国《独立报》8月3日报道，亚利桑那大学的一项研究发现，普通办公桌所带有的细菌是马桶座的400倍，存在潜在的卫生致病隐患。 相较女性，男性办公桌、手机、电脑、键盘、抽屉和个人物品的细菌数高达女性办公用品的三至四倍。原因可能包括男性的办公桌更大，这意味着存放面积增加，及更低的平均个人卫生标准。 微生物学家观测办公室时，看到的是所谓的建筑环境。人们认为，相较外部世界而言，建筑环境中的微生物种类要少得多。也有人认为，微生物种类受到周围环境的强烈影响。比如，很难区分旧金山和纽约办公室的微生物群。 由于相对高温和周围的沙漠环境，亚利桑那州图森市的办公室细菌有显著差异。同时，不同城市办公室里的微生物，较同一建筑内的厨房和办公室来说，要更为相似。 手机需保持清洁 人类是办公桌上微生物的最大来源――办公室里的大部分细菌都来自人类。对许多人来说，电脑键盘和鼠标是办公室生活的一部分。每一次按键都会积累微生物。对办公室外的键盘研究发现，医院里存在致病菌;在校内，多用户键盘内的微生物种类更多――包括肠道细菌。 手机的微生物群也受到了密切关注，由于接近口腔耳朵等入口，其风险加剧。各研究就手机的平均细菌含量尚未达成一致，亚利桑那大学的研究认为，手机携带的细菌是大多数马桶座圈的10倍。而德国一所大学研究发现，触屏手机的细菌含量相对较低，主要为皮肤、鼻腔和一些胃肠道细菌。 当心文件和杯子 大部分文书工作已实现数字化，然而，许多人还是会经常接触到纸张――无论是思考时，在会议上做记录、在同事桌上留笔记，还是午休时阅读书籍或报纸。纸和书籍并非常见的污染源，然而，在英国，禁止某些患者生病期间触碰书籍的禁令仍旧存在。患病读者必须通报地方当局――后者可选择消毒或销毁书卷。 文具也不安全 文具上当然也有微生物的存在。在办公室里，如果你有咬笔的习惯，并把笔借给卫生习惯不好的人，那么，你可要当心了。当然，文具本身并非意在促进细菌生长――因此，在卫生干净的条件下，其上很少有微生物。值得注意的是，无论是键盘、咖啡杯还是鞋子，人类身上以及用品上携带的微生物的确会影响环境。 准妈妈别忽视办公室保健 职场如战场，即使怀孕后，许多职业女性也还要坚持上班，那么职场准妈妈都需要注意哪些办公室保健呢？ 隐形眼镜不要戴了。很多职场女性偏爱隐形眼镜，但怀孕后，准妈妈该把框架眼镜请回来啦。因为怀孕后，一系列的身体反应会引起黏膜水肿，眼角膜也会水肿，就连准妈妈的眼球形状也会变得和孕前不一样，戴隐形眼镜十分容易受伤，而且隐形眼镜护理液还可能会影响肚子里的宝宝。所以如果准妈妈近视，还是马上换成框架眼镜吧；如果不是高度近视，干脆就把眼镜摘掉。 常备纸巾和塑料袋。职场准妈妈，由于早孕反应，可能会在办公室、在路上突然感到恶心，难免让人狼狈不堪。所以不妨多准备一些纸巾、塑料袋等放在随身包包里，以备不时之需，避免尴尬。而且还可以留意一下上下班沿途中的公用设施，找到去卫生间的最快路线。 用笔记本作个备忘。孕早期，准妈妈容易犯困、嗜睡，此时也没必要硬撑，劳逸结合才能更好地工作，对自己和宝宝的健康也有好处。可以选择在状态最好的时间段，把一天中比较重要的工作完成，并把情况告诉领导和同事，请大家多体谅。另外，怀孕后觉得记忆力不如以前也别紧张，这是正常的孕期表现。 喝杯淡淡的绿茶。绿茶中含有各种丰富的维生素、氨基酸、蛋白质，维生素C的含量也很丰富。准妈妈可以根据自己的身体情况适量喝点儿。 但怀孕后一定不要多喝茶，也不要喝浓茶，因为茶里含有鞣酸，容易在肠道内和食物中的铁、钙结合沉淀，影响铁和钙的吸收。过多喝浓茶还可能会引起妊娠期缺铁性贫血。 少和复印机打交道。复印机会产生臭氧，让人头痛、眩晕，启动时还会释放一些有毒的气体，而且复印机的辐射对宝宝也不好。如果办公室里有复印机，准妈妈可以和同事商量，把它挪到一个空气流通比较好的地方，尽量让它离自己远点。 点 击 新 闻 抢 先 看 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开