一盘凉拌黑木耳下肚，女孩全身换血4次生命垂危！ 原创： DV君 广东公共DV现场 广东公共DV现场 微信号 GDGGDVXC 功能介绍 直击现场，关注民生！ 炎炎夏日，没有食欲 凉拌菜又成了部分家庭中的 主打菜、心头好 开胃又解暑，还不必去 承受厨房闷热的罪 没有什么是一盘凉拌 解决不了的 如果有，那就是两盘！ 来一盘酸爽的 凉拌木耳 是很多人的“常规操作” 不过，吃对方法很重要 不然很有可能 变成“夺命木耳” 近日，浙江杭州的雯雯（化名）一家 怎么也想不到 普普通通的一盘家常菜 却让一家人身陷险境 事情经过 7月27日中午，雯雯的妈妈拿起了泡发好的黑木耳，略微焯水捞起，加入调料，凉拌给两个孩子吃。 网络图片△ 7月28日傍晚，雯雯开始出现呕吐和肚子疼，精神变得萎靡，随后，妈妈和弟弟也相继出现相同症状。 经检查，医生初步判断为食物中毒。  其中，雯雯的症状特别严重，入院后迅速出现昏迷和肝功能衰竭。 7月31日傍晚，雯雯被送入ICU，接诊的医生翻开病历，并与家属了解得知，她们吃的那盘黑木耳足足泡发了两天两夜。 隔夜黑木耳，食物中毒！医生心中已经有了判断。 为了竭力挽救雯雯的生命，随即对雯雯的血浆进行了四次置换，相当于全身血液换了四次。 记者查阅资料发现 近年来黑木耳中毒的病例 并不少见 其共同特性都是 黑木耳一般泡发了2天以上 ―――― 知识知多D ―――― 在常温下泡发黑木耳 水分丰富时 时间长了是很容易滋生大量细菌 甚至产生毒素的  而中毒无特效药 毒素致死率高达50%以上 戳视频了解更多 这种毒素是耐高温的 一般的烹调温度是很难灭掉 所以木耳泡了两天会产生 大量毒素 会出现恶心、呕吐症状 严重时肝功能下降，甚至肝肾衰竭  做菜之前 你会把干木耳泡发多久？ 一小时？ 三小时？ 还是一整天？ 事实上，泡发和烹饪黑木耳过程中 有一个致命的错误 可能你的家人都在犯 好好的木耳变了要命的毒药 其实就是一个关键词 ↓↓ 长时间 木耳泡的越久 菌落总数数量越多！ 泡了24小时的木耳所含的细菌 比只泡了1小时的木耳 高出2700多倍！ 那么，将泡发的黑木耳 放到冰箱是不是就安全了呢？ 理论上温度低一点 细菌滋生慢 但也会有细菌滋生 所以也不保险！ 不想吃木耳的时候 吃进大把细菌？ 泡发木耳的正确“姿势” 1 / 水温 春夏秋季，适宜用与室温相同的水温，而冬季则需要用30-40度的水温进行泡发。 2 / 时长 泡发黑木耳和白木耳的时间略有不同，黑木耳需要泡发3-4个小时，白木耳的胶纸比黑木耳要多，所以泡发时间要长一些。 3 / 保存 泡发好的木耳在冷藏条件下保存不宜超过24小时。 4 / 这些人不宜食用 有出血性疾病、腹泻者的人应不食或少食；孕妇不宜多吃。 夏季食物问题频发 街坊一定要注意饮食卫生 ↓↓ 食物极易变质 吃东西一定要选择新鲜的 不要因为扔掉可惜 反而惹上大麻烦 平时应尽量缩短木耳的 泡发时间 或覆一层保鲜膜、放冷藏室泡发 一旦出现异味、糟烂等情况 不要食用 此外，食物最好煮熟煮透 剩饭剩菜不可留 实在要吃也要煮熟煮透 食物储存时间要把握 不宜太久 一旦感觉不适 应尽快就医！ ?编辑：大 脸 怪 消息太多找不到我们？ 点击“・・・”设为“ 星标” 一秒钟把DV君收进心里 ? 感谢凉拌木耳没有要了我的命！ DV君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开