比吸烟还可怕的九大恶习，看到第一个就惊呆了！ 桂风起 桂风起 微信号 guifengqi2016 功能介绍 桂风专栏 01 一坐一整天 长时间坐办公室或坐车，会带来多种健康疾病。即使经常锻炼，也无法抵消久坐危害。 加拿大相关研究机构发现，每年发生的数万例乳腺癌、结肠癌、前列腺癌和肺癌，都与缺乏运动有关。 建议：工作中，应养成定时起身走动的习惯。在家中，也应该多活动身体。 02 不开油烟机 美国相关杂志刊登一项新研究发现，使用燃气灶时，通风不畅会导致室内一氧化碳、二氧化氮和甲醛严重超标。这3种污染物，在二手烟中极为常见。 建议：不论煎炒蒸煮，只要使用燃气灶，都应打开油烟机，可使污染降低60%~90%。 03 肉吃太多 美国《细胞代谢》杂志刊登南加州大学一项新研究发现，中年时大量摄入动物蛋白的人群，日后癌症死亡率比同龄人高4倍。 建议：以豆类等植物蛋白，取代部分动物蛋白。中年人每天应按体重补充蛋白质，每2磅（0.9千克）应补充0.8克。 04 高温油炸食物 有多项研究表明，食用油温度过高会产生丙烯醛和大量多环芳烃化合物。此类致癌物同样存在于香烟中，容易导致呼吸道炎症。 建议：多使用橄榄油，做菜时避免油温太高。 05 长期缺觉 长期睡眠不足容易引发高血压、心脏病、中风、肥胖和其他健康问题。研究发现，每晚睡眠不足6~7小时导致死亡率的增加比例与吸烟相当。另外，缺乏深度睡眠和昼夜节律紊乱还会加快肿瘤的生长速度。 建议：保证每天7~8小时的充足睡眠，对健康至关重要。 06 没有喝足够的水 即使是轻微程度的脱水（只缺少2%的正常体液），也会影响能量水平。脱水会造成血液更黏稠，降低了心脏向各个组织器官输送氧气和营养物质的效率。 建议：一般我们上班的时候，由于长时间对着电脑，所以要多多补充水分。 07 累了就不再锻炼 这种做法会适得其反。研究发现：习惯于久坐，但身体健康的成年人每周进行3次锻炼，每次20分钟。6周后，他们就不再感觉疲劳，反而更有精力。 经常锻炼，能增强身体力量和耐力，有助于心血管系统将氧气和营养物质输送到身体各处。 建议：几乎所有活动都有助于缓解疲劳，比如唱歌、深呼吸、散步等。实在提不起力气时，可以平躺下来，把枕头垫在脚下，使双脚略高于头部，可以使血液向头部流动，从而保持清醒。 08 躺在床上玩手机 平板电脑、智能手机等的显示屏所发出的蓝光会抑制褪黑素的分泌，扰乱人体自然的生理节奏，从而造成疲劳。 建议：至少在睡前半小时关机。 09 临睡前小酌一杯 酒精会降低血糖含量，抑制中枢神经系统，产生镇静效应，最终扰乱睡眠。这是因为酒精在代谢过程中会造成肾上腺分泌紊乱，让饮酒者在夜间很容易醒来。 建议：睡前3~4个小时内不要饮酒。 有一个健康的身体， 更需要有一个健康的心态！ 人生在世，活的是什么？是金钱？是地位？是美色？是美食？是房子？还是车子？都不是，真的不是！ 其实，人活的就是一个“情”字，亲情！友情！爱情！而这些都是一种心情。心情才是人生中最重要的。 心情是什么？心情是一种感觉，是一个人对人、对事物、对社会、对人类所有社会活动的心理感受。 人生如梦，岁月无情，穷也好，富也好，得也好，失也好，一切都是过眼云烟，只要感觉好心情就好，只要心情好，一切皆好。 快乐是一种心情，一种自然的、积极向上的心态。要在平凡人生之中寻求快乐，要在人生磨难之中寻找快乐，要在曲折人生之中找寻快乐。 无论人生前路多么艰辛，不管我们生活多么无奈，只要快乐常驻心中，就无须悔恨、无须沮丧。 得之淡然，失之坦然，经常使自己保持一颗轻松快乐的心情，才会青春永驻，才会身心健康，有了健康，才有一切！ 生活不只是眼前的苟且， 还有诗和远方， 每一天开心， 才是最重要的。 你觉得呢？ 来源：科普中国 综合 新闻早餐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开