被全广西人鄙视后，桂N59876车主有话说！交警开出罚单！ 桂风起 桂风起 微信号 guifengqi2016 功能介绍 桂风专栏 昨天（8月9日） 下面这段视频在网络上疯转 ↓↓↓ 视频中可以清晰的看到，一辆白色钦州车牌桂N59876的小车开在应急车道上，而摄像镜头所在的救护车响起警报催促，白色轿车只向前缓缓挪动了一段距离，却始终没有让出应急车道。 事件经过 据报道，事情发生在8月9日下午五点左右。 当时，钦州市的一名新生儿出生后，发生了严重的并发症，情况非常紧急。由于当地医院无法处置，需要将孩子送到广西某省级医院进行救治。 就在救护车赶往钦州接孩子的途中，一辆车牌号为桂N59876白色汽车，占用了应急车道。 这辆白色汽车停在应急车道上大概有10来分钟，任凭救护车响起警报催促，该车辆也未启动行驶，救护车上的医生们非常着急。 据医生说，之后即使白色汽车动了，也是慢吞吞地走在应急车道上，车速非常慢，丝毫没有让出应急车道的意思。救护车只好跟在白色汽车的后面。 这样走走停停的情况大约持续了一小时。 据了解， 因钦州段G75一直在扩建修路， 某些路段的车道不能正常使用， 不少小车开到应急车道上面。 在视频中我们可以看到， 白色小车有多次机会 可以插入正常行驶的行车道， 却依然开在救护车前。 ▲第一次机会 ▲第二次机会 事情经过媒体报道后 网友们很气愤 ↓↓ 疑车主回应 今天凌晨，“钦州小车在应急车道阻挡救护车一小时”视频疑似得到车主本人的回应： 网曝车主聊天记录 在这段聊天记录截图中，疑似车主本人陈述了3个观点： ① 不堵车时已让道给救护车，想让其开在前面，救护车却一直挤着他。 ② 双方在大塘服务区有过碰面，车主气而骂 了一句“神经病”。 ③ 救护车之后缓慢开入黄屋屯服务区，不像是去救人的。 然而看到疑似车主回应后， 网友们并不“买账”： “占用应急车道是事实！” ↓↓↓ 走应急车道是违法行为 《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第八十二条规定，机动车在高速公路上行驶，不得有下列行为： (一)倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头或者在车道内停车； (二)在匝道、加速车道或者减速车道上超车； (三)骑、轧车行道分界线或者在路肩上行驶； (四)非紧急情况时在应急车道行驶或者停车； (五)试车或者学习驾驶机动车。 非紧急情况下在高速公路应急车道上行驶的，根据《中华人民共和国道路交通安全法》 第九十条机动车驾驶人违反道路交通安全法律、法规关于道路通行规定的，处警告或者20元以上200元以下罚款。 注意！应急车道这样用才不违法 << 滑动查看下一张图片 >> 最新消息 交警的罚单来了 ↓↓↓ 记者了解到，因占用应急车道，不避让执行特种车辆，该车车主被交警依法处罚，扣9分，罚400元。 8月10日，记者从钦州妇幼保健院获悉，9日确实有一名新生儿出现并发症，被南宁的一家医院派救护车来接走。目前，该新生儿已入院治疗，病情稳定。 日常生活中 我们常看到 车辆违法占用应急车道报道时有发生 ↓↓↓ 小编在此提醒广大司机朋友 无论有什么缘由 占用应急车道不是“小事” 切莫拿自己与他人的生命安全开玩笑 不要等到酿成严重后果 才追悔莫及！ 关于此事， 你怎么看？ 留言区聊聊吧~ 这是一条福利分割线 第三期反邪教知识问答获奖名单来了 先来看看答案~ 答案揭晓 重点！重点来了！ 有哪些小伙伴获奖了呢？ 事不宜迟~小编马上公布获奖名单~ 获奖名单 请以上10位小伙伴于2018年8月14日前将个人“微信昵称、微信ID及个人收款二维码”发送到“桂风起”微信后台，稍后小编给大家发！红！包！（如逾期将无效哟） 示例如下图： 这期获奖名单没有你？ 没关系哟~ 请继续关注“桂风起”微信公众号~ 接下来每周二小编会给大家持续 发福利！！！ 发福利！！ 发福利！ 来源：广西日报 综合 钦州360、930老友记、南国早报、新浪微博等 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开