儿童做家务年龄对照表，舍不得用孩子才害了他！ 桂风起 桂风起 微信号 guifengqi2016 功能介绍 桂风专栏 出于疼爱， 很多父母不舍得让孩子家务活。 有的妈妈还认为， 做家务是大人的事情， 孩子好好读书就好了。 可孩子不做家务专心学习， 就会更优秀吗？ 外国有研究表明，爱做家务的孩子跟不爱做家务的相比，就业率为15:1，收入比后者高20%，而且婚姻更幸福。国内研究机构对全国两万个小学生家庭进行的调查也表明，孩子做家务的家庭比不做家务的家庭，孩子成绩优秀的比例高了27倍。 还有很多实例证明，想要孩子成为优秀的人，从小培养做家务的习惯是必不可少的。 其实从孩子3岁开始， 妈妈们就可以有意识地培养孩子做家务了。 对照下面的家务年龄表， 妈妈们可以更好地把握 什么年龄的孩子该做哪些家务。 家务年龄表 教育从来都不是只局限在课内学习，家庭生活中的锻炼能带给孩子更多。看似简单的家务劳动，带给孩子的独立、自信、自强都是一生的财富。 爸爸妈妈们应该学会 让孩子去体验家务劳动。 孩子进一步， 大人退一步， 这就叫成长。 关于做家务 你怎么看？ 留言区聊聊吧~ 来源：科普中国 综合 成长树、人民日报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开