【992 | 哈哈】唐山气象台：暴雨天，小心“短时强僵尸”出没！ 河北交通广播 河北交通广播 微信号 hbjtgb992 功能介绍 河北交通广播官方互动平台：路况、爆料、帮忙、服务，期待您的加入！ “交通992，有路就有爱”，关注FM992官方账号，畅行河北，一路相随！ 违法查询 路况上报 航班信息 新闻爆料 小心！“短时强僵尸”出没！ 今天，北京等地结束了数天来的高温，迎来了降水天气，北京还在今日发布了地质灾害气象风险黄色预警。而离北京不远的唐山市上午也发布了雷电黄色预警，提醒大家做好防护工作... 然而看到@唐山天气预报的这条预警微博之后，大家貌似已经不是仅仅担心下雨那么简单了... 什么？？？ 除了雷雨、大风，还伴有“短时强僵尸”出现！这下网友们感到惊慌起来了，“强僵尸？什么？长什么样？好可怕！怎么防范？” 当然也有大胆的网友表示，坐等！ ▲资料图 有网友安慰到受到惊吓的大家称：“僵尸道长”林正英要出现了！“僵尸”很快被消灭！ 当然，资深玩家们也不会放过这个机会，已经准备好豌豆射手，准备“打僵尸” 了！ 而就在这时，“中央气象台”的及时出（起）现（哄），让这出“僵尸”大戏，越发精彩了！ @唐山天气预报此刻的心情emmm... 不过，“打僵尸”归“打僵尸”，虽然只是一个笔误，但“短时强降雨”天气来临，大家还是要注意防范，安全最重要！ 来源：环球时报 综合自微博、@唐山天气预报、@中央气象台 责编 | 楠 楠 编审 | 李建春 监制 | 江 泓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开