外国人苦练中文，各出奇招！中国网友笑哭：你们也有今天 FM93交通之声 FM93交通之声 微信号 hifm93 功能介绍 FM93浙江交通之声于1998年5月18日创办，是浙江省具有交通特色的新闻资讯台，同频同步覆盖浙江，立足交通大民生，出行资讯全服务，是全国交通广播的领先者之一，2015年10月，被浙江省政府授予“浙江应急广播频率”。 来源：中国青年报综合梨视频、齐鲁晚报、新浪微博等 版权归原作者所有，如有侵权请及时联系我们 导读 随着“中文热”席卷世界，越来越多的“歪果仁”开始学习中文。为了学好中文，大家可谓各出奇招……看着他们，你是不是仿佛看到了备考四六级的自己？ 外国服务员加班学中文：用英文给中文注音 最近一段视频在微博热传，视频中，某欧洲餐厅为了更好的为中国人服务，里面的服务员早晨六点就起床，在店里学起了中文，一边记笔记还一边打哈欠，还用英文给中文注音。 在他们的“教案”里，谢谢是“shell shell”，支付宝是“cheerful ball”……甚至还有方言"emma book how yes"(哎妈，不好意思）。 截图自 @梨视频 你能猜出这句“May You Far Pill”是什么意思吗？ 学中文妙法多，各路高招齐上阵 世界通用的注音法 不只是我们小时候学英文会用汉语注音， 外国人学中文也会用英文来注音 在外国甚至就有这样的注音教材 ↓ ↓ ↓ 汉字拆分法 更厉害的要数这种将汉字“以形表意”功能发挥到极致的“绘画联想法” ↓ ↓ “哈哈哈”就是一连串小房子 “哭”就是带着眼镜一只眼流泪的小狗 “奥”是一个身着铠甲的武士 “biang”则是一个连输入法都表示拒绝的字…… 网友表示“这下平衡了”，并化身段子手开始出题 看到这番景象，网友纷纷表示――天道好轮回，苍天饶过谁！ 许多网友化身段子手，开始为外国人出起“中文四六级试题” ↓ ↓ ↓ 哈哈哈哈，看到外国人学中文也这么辛苦，我们就放心了……被逗乐的请点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开