男子在家用雨水洗头被拍下视频，网友：老婆还在身后指挥？ FM93交通之声 FM93交通之声 微信号 hifm93 功能介绍 FM93浙江交通之声于1998年5月18日创办，是浙江省具有交通特色的新闻资讯台，同频同步覆盖浙江，立足交通大民生，出行资讯全服务，是全国交通广播的领先者之一，2015年10月，被浙江省政府授予“浙江应急广播频率”。 来源：齐鲁晚报（qiluwanbao002）综合新华网，新浪微博，腾讯视频 版权归原作者所有，如有侵权请及时联系我们 8月9日 陕西省西安市雷电交加 下起了瓢泼大雨 然而 某小区一居民竟然被目击 用雨水洗头 只见他从窗户探出半个身子 就着雨水在头上打着泡沫 动作颇为娴熟 ?视频 热闹的网友评论区， 说什么的都有 @高大哥走了啊：不说了，我要洗头去了，外面下雨了 @Dimply-H：街上走的人有的人淋的是雨 有的人淋的是洗发膏 @朱同学：透着屏幕可以闻到洗发水的味道~ @Nana_0829：这多会过，一年得省多少水费？ @小面包淋蓝莓酱：那下冰雹是不是还可以来个按摩 @稳重才子：雨水是导体，万一被雷、闪电? 击中，就不是那么简单的事了，搞不好省点水费就搭上小命了！ @青铜门外十二年 ：被雷击中免费烫发，可还行 @玉珂的天空：是不是还被媳妇打了下？ @小仙女：好像还看见他媳妇儿在后面笑着指挥 @柠檬水0472：啥也别说了，他就是单纯的想红 @6个煎包：脑子会进水 服了这名男子，小心雷电啊为了省点水费，这么做实在危险！认同小编观点的，请戳赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开