杭州一小区楼顶惊现空中农场!网友评论两极化,物业表示… 杭州交通918 杭州交通918 微信号 功能介绍 杭州交通91.8电台微信互动平台：路况，爆料，帮忙，互动。期待您的加入！ 本文为杭州交通91.8综合发布 来源：萧内网萧山论坛（wwwzaixscom），综合网友发帖、杭州网 版权归原作者所有，如有侵权请联系我们 小区的公共平台被人改成了私家菜园，有人说这是侵占公共利益，有人却说这值得推广。 这两天，萧山某小区楼顶的一处菜园引起网友的关注，大家对此争论不休。 近日，萧山一网友在萧内网App发帖： 南城嘉园小区楼顶变菜园。 南城嘉园西楼，楼顶原来是小区绿化区，今年年后，发现楼顶被不明人员改造成了菜园。严重破坏了小区环境，是伤害业主利益。 小区业主委员会多次和小区物业沟通无果，希望物业方面尽快处理。 网友说，两幢住宅楼之间的平台作为公共空间，原本是绿化区域，如今不知被谁改造成了菜园，种满了蔬菜和庄稼，连走路的过道都见不到。 从照片里可以看到，这片菜园可以说是「长势喜人」。 楼顶私建菜园是否妥当 网友为此争论不休 这一片私自改建的菜园是否违章？到底能不能建？ 一部分网友认为，私建菜园的行为并无不妥，在他们看来，举报人完全是出于「小气」心理。而且蔬菜也可算作绿化，在屋顶种菜挺正常，甚至可以大力推广。 也有网友认为，私建菜园不妥当，他们从居住环境、安全、侵占公共空间等角度讲述了自己的看法。 小区物业发布处理通知 要求业主清除菜地 事情被曝光后，8月6日，小区物业就此事发布了处理通知。其中写道： 小区楼顶属于全体业主共同所有，单个业主无权占有。 在楼顶种植植物（如攀爬类）枝、藤、叶、泥土易引起水管堵塞，在施肥过程中会引发空气异味以及环境污染，不利于环境的整洁。 并要求业主清除侵占楼面。 其实，居民在楼顶开菜园的事情不少见，但很容易引来邻里纠纷。 根据《物权法》和《物业管理条例》等规定，小区绿地、楼顶、公共道路应属于全体业主共有，个别业主改造私用，属于违法行为。法律界人士认为，这一行为对邻里的影响主要表现为侵占性、阻挡性和干扰性。 而且，在楼顶养花种菜容易滋生蚊虫和蚂蚁，泥土遇到雨水便往外流，可能堵塞排水系统，导致顶楼漏水，植物枯枝败叶从顶楼飘落带来环境污染，增加高空坠物的风险，增加承重影响住户安全问题。 同时，屋顶绿化属于对建筑物的装饰范畴，屋顶绿化的核心是绿化，有着降低热岛效应、净化空气等生态效应；但居民私自在屋顶种菜不属于此范畴。 不仅是公摊面积挪作私用，而且还有安全隐患，支持清除的点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开