蹊跷！一男子被自己的车碾压致死，监控记录下整个过程！只因没做这件事…… 江苏交通广播网 江苏交通广播网 微信号 jsjs1011 功能介绍 不知道各位前段时间有没有关注 这条微博热搜 ↓↓↓ 【下车忘拉手刹溜车，女司机撞上劳斯莱斯】 相信有的老司机也遇到过这样的情况 停车后忘记拉手刹 结果就 …… /溜了溜了溜了……/ 如果空无一人的地方溜车 或许可以避免人伤事故 然而并不是每次都那么幸运 ↓↓↓ /4月11日，深圳一司机下车忘拉手刹，致1死4伤/ 小编在网上一搜因未拉手刹导致的事故 在全国各地时有发生 ↓↓↓ 那么问题来了 如果真的不慎溜车应该怎么办 可能有的老师er会说了 如果第一时间发现溜车 立马上车拉手刹不就好了 …… 厦门一位23岁小货车司机发现溜车后 第一时间冲到车后试图阻止后溜 可结果 …… 事故导致 男子的左胸口上出现一大道伤口 左胸腔开放性骨折 心脏面临被挤破的危险 而后，男子被紧急送往医院抢救 …… 所以，小编在此提醒 千万别学“螳臂当车”的故事 用自己的身体去挡车阻止后溜 现实是 这很有可能会要人命 ！！！ 所以各位老司机们 如何防止溜车 以下这些方法 都能有效避免事故的发生 请！谨！记！ 一、停车后拉手刹 汽车停稳之后第一时间要拉紧手刹，防止溜车。因为不拉手刹造成的溜车撞车事故中，轻则撞车撞墙、重则车毁人亡。 二、停车尽量远离斜坡 为了防止溜车，停车尽量不要选择斜坡的位置，尽量选择平坦的路段和停车位。 三、停车后在轮子下垫砖头等阻挡物 在陡坡处停车时，如果担心车辆停不稳，还有一个方法，可以在车轮下垫上砖头等阻挡物，利用增大摩擦力的方法防止车辆意外溜车。 四、带方向停车 简单来讲，就是停好车后，要把方向打到路边一侧。如果在路右侧停车，都向右打方向；如果在路左侧停车，则向左侧打方向。这样可以在手刹和带档停车失效情况下，车子只能短距离前溜或后溜，顶到路边的边缘石就停住了，相对较为安全。 小编要再次提醒 预防溜车的关键还是在于 拉手刹！拉手刹！拉手刹！ 一定要养成拉手刹的习惯 一旦意外发生时 切勿用身体来挡车 ！！！ 火速告知身边每一位朋友 来源：盐城交警 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开