今晚，旱区开始下雨！ 骏景农业 骏景农业 微信号 junjingnongye 功能介绍 有态度的农业媒体 今晚，旱区要开始下雨了！但是，这场救命雨还伴随着“二喜”和“二忧”！ 【二喜】 1、救命雨终于来了； 2、东北中南部大部分干旱地区都会迎来降雨，旱情将会得到缓解！ 【二忧】 1、降雨以雷雨为主，短时强度大，稳定性差； 2、旱情最重的辽宁中西部地区，预期雨量不乐观。特别是12日、13日两天，辽宁中西部都处在主要降雨带的外围（见下图），旱情能否缓解，13日夜间到14日白天将是非常关键的时间段。 明天早上，骏景将准时更新降雨预报，请您关注！ 更多信息，请看各地区详细降水预报。 各地区具体天气预报，请点击文章标题下方“骏景农业”，关注后，点击菜单栏中“查天气”，最长40天之内的详细天气预报，供您查阅！ 未来三天具体预报 8月10日20时至11日20时，内蒙古东部和中部偏南、西北地区东部、西藏东南部、华北中北部、四川南部、云南西部和南部、华南大部等地有中到大雨，其中，山西北部、陕西北部、北京北部、四川南部、广西东部、广东中南部、海南岛北部等地有暴雨，广东南部沿海等地的部分地区有大暴雨，局地特大暴雨（250～280毫米）。华南沿海、海南岛等地的部分地区有5～6级风（见图3）。 图3 全国降水量预报图（8月10日20时-11日20时） 8月11日20时至12日20时，内蒙古东部、东北地区西南部、新疆沿天山一带、西藏南部、青海东北部、甘肃中部、华北中北部、江南东北部、西南地区南部及华南中南部等地有中到大雨，其中，西藏东南部、青海东北部、河北北部、广西东南部、广东西南部等地的部分地区有暴雨，局地大暴雨（100～180毫米）（见图4）。 图4 全国降水量预报图（8月11日20时-12日20时） 8月12日20时至13日20时，内蒙古东部、东北地区中南部、新疆沿天山一带、西藏南部、青海东部、甘肃中部、华北中北部、黄淮东部、江淮东部、西南地区西部、华南中南部等地有中到大雨，其中，吉林中部、河北北部、山东东南部、江苏东北部、广西南部和广东西南部等地的部分地区有暴雨，广西南部和广东西南部等地的部分地区有大暴雨，局地特大暴雨（250～270毫米）（见图5）。 图5 全国降水量预报图（8月12日20时-13日20时） 来源：中国天气网 您的点赞，是我们工作的动力！ 就在文章下方哦，谢谢！ 商务合作15304007048（微信同号） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开