哈市杨女士的父亲高空作业不慎坠亡，究竟该赔多少钱？ 黑龙江交通广播 黑龙江交通广播 微信号 lgjtt998 功能介绍 黑龙江广播电视台――交通广播 黑龙江交通广播《直通998》节目中，杨女士打来电话反映，自己68岁的父亲受雇于秋沃肥业，高空作业时不慎坠亡，杨女士要求赔偿，在赔偿数额上双方的分歧比较大。 ▲点击绿色按钮，收听节目录音 听众杨女士：8月4号中午11点多，我父亲在呼兰区秋沃肥业厂房内进行高空作业，在没有任何安全措施、没有任何安全防范的情况下从高空不慎坠楼，当时就死亡了，我父亲今年68。 欣莉姐：他是哪一家单位的，什么情况下在哪里作业？ 听众杨女士：当时是在秋沃肥业，当时他的库房上面彩钢准备换成日光棚。完了我父亲几个去作业，在高空没有任何防护措施，没有安全措施的情况下，在十多米的高空坠下，当场死亡之后公安部门、安监部门已经介入进行鉴定，秋沃肥业法人是第二天到场的。 欣莉姐：那现在已经跟秋沃肥业见面了，都谈了一些什么？ 听众杨女士：就是关于赔偿，我父亲赔偿的问题，但是我真的无法接受，我就是要一个合理的说法，也许我真的什么也不懂，他们找律师说，通过三十五万解决这件事儿，我的诉求就是给我父亲一个合理的说法，因为我在网上查正常按照他这个事故的情况，他这个年龄的上年度的年均工资二十倍，年均工资不是一年三万多吗，二十倍就是七十多万，再加上丧葬费两万多，我要求不多。 周二节目过后，哈尔滨市秋沃农业科技开发有限公司董事长于晶虹来到《直通998》节目组，对此事做出了解释： 于晶虹：听到《直通998》杨女士反映的情况，我们公司听到了以后非常重视，公司重新梳理了一下，就杨先生的事情跟《直通998》的听众做一个说明，我们公司因为这个事情也向杨先生家属表示道歉，公司在这方面管理有些错误，造成了这种事故，我们深深表示歉意。我们公司把我们原有的厂房铁皮改成阳光棚，找了张先生，不到一天的活儿一共是两千五百块钱，张先生找了四个工友，这四个工友当中就有杨先生，我们和杨先生是雇佣关系，没有别的关系不是工伤关系，在8月4号一起来干这个活儿，杨先生没有带安全保护这是我们监管不力，所以我们在这件事情发生后，综合死者今年六十七岁的年龄，我们对死者给予他三十五万元的赔偿，每年2万7乘以13，再加上两万多的丧葬费，但死者家属非要七十万，我们双方一直没有达成一致分歧比较大，通过《直通998》给与协调我们和律师跟律师商量之后给杨女士加到四十万，叫她父亲能够尽快的入土为安。 我们刚才听到的就是哈尔滨市秋沃农业科技开发有限公司董事长于晶虹的一段话，这样的事谁都不愿意发生，我们能够听得出来，秋沃肥业于总这块态度还是特别真诚的，就此事，《直通998》法律顾问鞠文英律师发表了意见，赔偿的数额到底应该是多少呢、法律上又是如何来界定的呢： 鞠文英律师：在司法实践当中，对于这种事情的处理通常会分为几方面，也就是说双方之间的关系究竟是劳动关系、劳务关系还是雇佣关系，针对不同的法律关系，面临着赔偿结果和金额是有很大区别的，那么通过现在记者调查的情况以及相关单位和人员的介绍，能够确定双方形成的不是劳动关系，既然不是形成劳动关系就不能按照工伤待遇进行赔偿，所以作为这位当事人他所主张的金额可能不能得到全面的保护，但是作为这家单位，目前能够按照雇佣关系对他进行赔偿，并且赔偿的金额已经超出了国家的相关规定，我想作为这位听众应当接受，我想这是最好也是最佳的处理方式，否则的话，如果双方达不成一致，虽然作为听众一方有权向人民法院或相关部门进行提起仲裁和诉讼，但是最终法律可能不会保护自己，也可能给自己带来更多的素累，造成不必要的司法资源的浪费，所以我的意见还是建议双方和解。 秋沃肥业同意赔偿40万已经超出了国家的有关规定，杨女士在感谢《直通998》的同时表示要和母亲弟弟再商量一下： 听众杨女士：我是一直在关注998交通台，因为我一直在听，以前是听欣莉姐帮助别人解决问题，我当时就认为这个平台非常好，非常的认可，没想到轮到我自己出现这个问题，我也是找不到任何门路或者任何办法了，就感觉自己真的很无助，所以我就给交通台打了电话，真的没想到无论是欣莉姐，无论是冬h记者，无论是律师真的很到位，帮助我去解决这个问题，包括我父亲的一些资料，包括法律的东西给我解答的很清楚，同时为我做的这么多，我真的是非常非常的感谢，这个平台真的让我感觉到真是为百姓办实事、办好事、办难事的一个平台，我希望以后无论有任何困难都要找到他们，他们真的是很办事儿，所以我真的非常非常认可，也非常非常感谢，虽然说没有达到我们最终的目的，但是我也在尽量去安慰我妈妈和我弟弟尽量去协调，因为的确确你们做到位了，真的很感谢，通过咱们记者律师又找企业的领导去谈我们家这件事儿，而且谈出的价位律师认为都是很合理的，但是我妈妈我弟弟针对这个价位还是有点儿接受有个过程，因为他们精神状态现在特别不好，所以我也尽量去沟通。 一家人还处在悲痛中，心情可以理解。秋沃肥业也做出了很大的努力和补救。谁也不愿意发生这样的事，既然律师认为40万的赔偿标准已经超过了国家现有的赔偿标准，《直通998》在这也建议接受这一赔偿数额。早日让你的父亲入土为安。 主持人：欣莉 记者：冬h 线索编辑：家琪 编辑：欣莉、邸亮、慧文 审核：欣莉、赵宇 广告合作电话：0451-82892666、82892777 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开