6年前我们选择裸婚，现在有钱了却争吵不断…… 19楼 19楼 微信号 my19lou 功能介绍 19楼（www.19lou.com)，都市快报旗下网站，杭州本地生活交流与服务平台，随时与你分享新鲜实时的消息以及本地生活服务的全面攻略！ 2018 - 08 - 11 现在，你可以用更舒适的方式在19楼倾听你我她的情感故事。偌大的城市孤独的人那么多，总有一个声音温暖你的心窝……今晚的故事，建议开启这首歌： 我是文字的分界线 韩寒说：不会有人喜欢倾听你的痛苦，说给朋友，朋友不好受；说给敌人，敌人更开心。但是在这里，在19楼，如果你愿意倾诉，我们就愿意倾听，这个世界已经很艰涩了，我们彼此取暖可能会好过一些… 19楼网友“洛洛5566”： 经济条件好了，反而无休止的吵架…… 我跟我老公是12年结婚，裸婚，结婚的时候一无所有，就买个戒指。两边家庭经济两件都不好，在经济方面都不能帮助我们，只能靠我们自己努力。 奋斗6年，现在经济条件好点，在杭州买了个小房子，在装修，老家4线城市买了个大点房子。以前那么困难日子都走过来，不知道现在怎么过成这样? 这两年吵的好凶，一吵起来就闹着离婚。我不知道是我的问题，还是老公问题。从结婚起，我们就是异地，我在老家跟公公婆婆住一起，带小孩。女儿5岁上幼儿园，我现在刚好二胎。前两年开始自己做点小生意，收入还不错。老公做建筑行业的，跟着工地走，非常忙，经常加班，压力大，工作地点不稳定。2-3个月回一次家。 我不忙的时候，也会经常带小孩去看看他。他眼里就是只有工作，永远都是工作，根本不关心我跟小孩。对于这样的日子非常绝望，看不到尽头。无数次想离婚，又不甘心和不舍。我们俩也沟通不到一块去，我想要的是他的关心和陪伴。他更看中工作，工作比什么都重要。觉得我这两年收入高嫌弃他。 女儿的户口在杭州，明年要上小学，老公的意思是让我带小孩去杭州上小学，这样夫妻在一起时间更多，也许矛盾会少点。我一直犹豫，下不了决心。 第一，我老公没有给我足够安全感，让我放弃在家里好不容易有起色的事业。我害怕当家庭主妇，没收入。 第二，在家公婆和自己的父母可以帮我带小孩，有事可以相互照顾。去杭州小孩肯定只能自己带，两个小孩肯定没办法上班。 第三，我不信任他，特别是经济方面 。结婚前两年我没上班，在家带小孩。他的收支都不告诉我，问他有多少钱也不说。只给我生活费。我身上从来没有超过1万块钱。 如果不去杭州，还在老家的话，总是这样，我也担心我们婚姻迟早要走到尽头。说说老公优点，上进，努力，不抽烟不喝洒，不乱花钱，有责任心。 点击小程序查看网友评论 发表你的看法～↓↓↓ ↓↓↓猛戳下方阅读原文查看楼主倾诉原帖及评论，和更多网友一同参与热议！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开