大片向日葵花海来袭，这么多免费赏花秘境你竟然不知道？ 19楼 19楼 微信号 my19lou 功能介绍 19楼（www.19lou.com)，都市快报旗下网站，杭州本地生活交流与服务平台，随时与你分享新鲜实时的消息以及本地生活服务的全面攻略！ 近日，萧山湘湖的向日葵花海火了！炎炎夏日，阻挡不了游客们拍照的热情，其实杭州还有许多免费赏向日葵的地方你可能还不知道，志玲都帮你整理好了！ 湘湖向日葵 地址：湘湖三期 交通：地铁1号线至湘湖站 这片网红向日葵就在湘湖三期定山路南面靠近定山广场位置，花海大概有200亩左右，几十万支向日葵一起开放，简直美翻！花海有两条游步道，一条靠近亚太路，一条靠近定山路，可以与向日葵亲密接触。 八卦田 地址：上城区南星街道虎玉路41号八卦田遗址公园 交通：乘坐62路、20路、42路公交车 在杭州陶瓷品市场下车 八卦田景区分为九宫八格，四季都有景色看。从八卦田南门进去，一直往北走到农耕区，在八卦阵的第七卦第二块地，有一片向日葵，面积有一亩半左右。 城北体育公园 地址：下城区白石路126号杭州城北体育公园； 交通：公交46路、48路在三塘兰园站下车， 88路在香积寺路白石巷口站下车。 城北体育公园建成区的南区块东侧大草坪上，成片的向日葵花海，是夏日蓝天下一抹独特的景观。 浙江工商大学下沙校区 地址：学正街18号浙江工商大学综合楼西南侧 交通：地铁1号线至文海南路D出口下 向东走10至15分钟即可到达 浙江工商大学从2012年起播种向日葵。因临近钱塘江，江风较大，所以选择了矮种观花型的向日葵，高度大概到成人的膝盖。这片向日葵约有30亩，已成为校园内一抹独特的景色。预计十月份，大家就能看到怒放的向日葵花海啦！ 良渚文化村 地址：良渚文化村 交通：地铁2号线至良渚站下车 转乘389路公交至良渚文化村下 余杭良渚文化村大屋顶的向日葵花海已经绽放，茫茫花海，美不胜收。 新登镇 地址：富阳区新登镇黑山顶上旺村 交通：从杭州市中心出发，走320国道至富阳大青出口下 走305省道至新登上山村左转入上陈线，直行即可到达 富阳区新登镇黑山顶一大片向日葵悄然盛开！放眼望去，金灿灿的葵花沐浴在阳光下，犹如金色花海。微风吹过，朵朵花盘迎风摇曳，泛起了阵阵黄绿相间的“浪花”，如风卷金箔，让人遐想。找个时间，来一场浪漫之旅！ 河桥古镇 地址：河桥镇泥骆村 交通：杭徽高速至昌化镇，从河桥古镇入口穿过泥骆桥 沿大路经泥骆村文化礼堂后再行500米到达。 临安河桥古镇泥骆村种着百亩向日葵，每到花期，无数朵向日葵花在田间随风摇动，如同一片金色海洋。不过今年的花期已结束，明年6、7月约一波。 茆坪村 地址：桐庐县富春江镇茆坪村 交通：长深高速至桐庐互通下 走迎春南路经环城南路至春江西路 上省道S210至茆坪村，即可到达叶子农场 今夏，在桐庐县富春江镇茆坪村的叶子农场，悄然开起一片向日葵花海，成为一处新晋网红点。5万株向日葵迎风而动，加上湛蓝的天空，棉絮似的白云，美得像一幅油画。眼下，向日葵已进入采收期，向日葵都变成“瓜子”了。要一睹“芳容”的亲们，明年6、7月再约起哦~ 大墅镇 地址：淳安县大墅镇； 交通：沿杭新景高速千岛湖方向行驶， 约2个小时到达千岛湖后， 再往淳杨线大墅镇方向行驶40分钟即可到达。 向日葵花海基地位于淳安县大墅镇连接线，中国最美骑行绿道淳杨线40km处，总面积达150亩。基地布置了以毛竹为主要元素的大舞台，凉亭、大风车、篱笆点缀这块金灿灿的土地。 不过今年的花期也过了，再盛开要等到明年6月！ 彩绘田园 地址：下涯镇之江村入村口； 交通：杭新景高速杨村桥互通下， 往新安江方向前行7公里左右即可。 彩绘田园位于建德市下涯镇之江村入村口处，占地180亩，在春季矢车菊以后，种下了满园的向日葵。 今年向日葵花期为9月25日到10月15日，十一黄金周正值盛花期。花期马上就来了，提早约上小伙伴吧！ 来源：杭州发布 推荐阅读 火箭少女发射失败，选秀14年，从绚烂到落幕 “转让”女儿救白血病儿子，父亲称只是走投无路…网友炸锅了 ↓↓↓猛戳下方阅读原文查看：戚薇与女儿同款比心，哈哈哈哈复制黏贴啊 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开