双胞胎溺亡，除了骂家长，这些救命知识一定要看！ 原创： 知春路吴彦祖 新闻哥 新闻哥 微信号 newsbro 功能介绍 轻幽默，爱搞怪的新闻哥，希望你们喜欢我提供的新闻。 8月5日，从北京来青岛游玩的8岁双胞胎姐妹，在黄岛区万达公馆对面沙滩走失，一则寻人启事牵动着所有人的心。 不幸的是，直到昨天下午经过全面搜寻，两人的遗体被相继发现。 悲剧的发生让人心痛，在另一段视频里，参与搜救的民警在讲述搜救经过时，说着说着就哭了…… 事已至此，哥也不想再多去渲染悲伤的情绪，事件本身已经足够锥心。 回过头来再看整个过程，哥希望可以给各位哥迷一点建议，吸取一些教训。 母亲看护的失职 孩子妈妈在接受采访时表示，事发之前两个孩子在玩，她坐在离孩子几米远的地方看手机，“看一会儿手机，看一眼孩子”，后来还看见她们和其他孩子一起挖沙子，所以有点松懈，等她再看了两眼手机发个朋友圈之后，再抬头看孩子，发现孩子不见了。 又是玩手机！ 今年3月份，在广西百色，一名男童过马路时妈妈在玩手机，等母亲抬起头，独自跑过马路的孩子已被一辆越野车撞倒在地。 哥不知道怎样才能把这些带孩子的父母从手机里拽出来。 这是一个每当有悲剧发生时，都会被拿出来“老生常谈”的话题，它毫无新意，但一旦被提起，哪次不是触目惊心。 麻烦各位带娃的时候专注点！ 这里不得不@一下新闻妹，今天中午出去吃饭，哥发现她过马路的时候还在刷手机，各位不单单是带娃啊，过马路，开车，一切需要提起十二分注意的场合，都不能被手机分了神。 手机再好玩，也没命重要。 非正规野浴场暗流涌动 两姐妹出事的海滩是一片没有开发的野浴场，海中有暗流，沙滩入海的部分比较陡峭。虽然有“禁止游泳”的警示牌但没有任何专业救援设施，有不少市民和游客来这里游玩、戏水。 据了解，在青岛这种吃人的“野浴场”有十多个，仅仅在海滩上竖一块“禁止野浴”的牌子，跟“禁止停车，车损自负”有什么区别？ 青岛政府作为监管部门，这种执法力度，在哥这里是过不关了的。这事件的背后，恐怕是青岛市有关部门常年的监管缺位。 政府的事我们暂且放到一边，只说沙滩嬉戏，恐怕就远没有大家想象中那么美好。 海滩看似平静，海面下里多得是凶险的暗流。其中最常见最危险的就是“离岸流”，也就是大家口中常说的“野狗浪”。 离岸流的出现是由于，岸流部分比两侧低，浪一打过来形成倒吸，出现下面这种白浪断层的场面。 由于出场方式特殊，离岸流最恐怖的一点就是消无声息，直到人身陷其中才会发觉，简直如自带消音器一般。 多数人发现时，早就被巨大的冲力带进海里。 当然消无声息的“离岸流”只是危险中的一种，还有很多变化多端的“潮汐流”等等，靠科普很难做到全面。 怎么避免？ 去正规的浴场，有专业的救援团队，“野浴场”万万去不得。 在叫救援人员之前，很关键的问题――怎么判断我的孩子是不是溺水了？ 要知道，孩子溺水很多时候并不是电影里那样的戏剧性，没有挣扎，没有呼叫，也没有平躺。 大多数只是站立的样子，或者好像在水里垂直爬一个隐形的楼梯。头是大多数在水面上，嘴巴有时候在水外，有时候在水里，一上一下好像冒泡。 最最主要的是，身体都是垂直的。 网友@加州桃子小姐弟总结了8条小孩溺水的无声迹象： 1、溺水者不会呼救。他们必须先能呼吸，才能说话。一个人溺水时，嘴巴会没入水中再浮出水面，中间没有时间呼气、吸气，加上呼救。 2、溺水者也无法挥手求救。溺水者会本能地将双臂伸到两侧，向下压，好让嘴巴浮出水面，小孩则可能会将手臂前伸。总之，他们无法划水朝救援者移动，或把手伸向救援设备 3、溺水者在水中是直立的，没有踢腿的动作，他们只能挣扎20―30秒，之后就会沉下去。 4、眼神呆滞，无法专注或闭上眼睛。 5、头发可能盖在额头或眼睛上。 6、头在水中，嘴巴在水面；可能头后仰，嘴巴张开。小孩的头则可能前倾。 7、溺水最重要的迹象就是看起来不像溺水，他们看起来可能只是抬头在看天空、岸际、泳池边或码头。这个时候你要问：“你还好吗？”如果他们能回答，大概就没事。如果眼神涣散，可能只有不到半分钟的时间救他们一命。 8、小孩在戏水时会发出很多声音，当发现孩子安静无声时，就该去看看怎么回事。 当然不仅是孩子，任何人都适用。 发现上述症状，马上大声询问，如果没有得到肯定回复，要立即请专业的救援团队去救人，理论上讲整个救援时间，不能超过30秒。 总而言之，阳光、白云、沙滩背后隐藏着的是大伙预想不到的危险，带孩子去之前，不妨多看看专业知识。 对了，顺便问问自己，到底能不能放下手机？ 有些教训，注定是生命不能承受之重，留下的只能是孩子母亲的伤痛和引以为戒的惨痛经验。 知春路吴彦祖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开