泉州：孕妇开颅剖腹产手术同时进行，母子命悬一线，数十名医护同台抢救 原创： 泉州广播电视台 新闻广角 新闻广角 微信号 qztvnewsxwgj 功能介绍 泉州广播电视台新闻中心新闻栏目 关注民生服务社会 新闻热线0595-22300000 点击下图链接了解详情↓ 9日上午，泉州市第一医院城东院区收治了一名特殊的孕妇，这名孕妇妊娠27周多了，妊娠高血压并发脑出血，陷入昏迷。孕妇和胎儿随时有生命危险。医院立刻启动多学科协作联动机制，开通绿色通道，几十名医护人员为抢救这两条宝贵的生命，与死神展开了近7个小时的赛跑。 点击观看下方视频↓↓↓ *视频版权所有，未经许可不得转载 开颅剖腹产手术同时进行 这名34岁的孕妇被送到医院急诊科时已陷入昏迷，瞳孔放大，病情危急。 泉州市第一医院城东院区急诊科主任 闫红 我们急诊科的医生在第一时间内对病人进行一个全面的评估，涉及到多学科的协作的事情，我们会有一个联动机制，相关科室接到预警以后在第一时间内赶到我们急诊科。 很快，急诊科、神经外科、产科、麻醉科等相关科室的主任医师，在急诊室集结为孕妇会诊。这时，第一个问题出现了！是先做剖腹产手术，还是先给孕妇开颅，清除颅内血肿呢？ 泉州市第一医院城东院区神经外科副主任医师 江志贤 先把小孩子剖出来，这个病人基本上就没希望了，但大人先做开颅手术，又怕小孩子受影响。 泉州市第一医院城东院区产科主任 饶靖红 我们跟神经外科商量了以后，因为抢救生命就是要争分夺秒。 众所周知，任何手术都需要严格按照无菌操作。可一旦剖腹产手术先结束，孩子出生后，羊水就可能造成污染。这该怎么办？ 泉州市第一医院城东院区神经外科副主任医师 江志贤 所以我们后来考虑要两组人，妇产科一组，神经外科一组，护士、器械都全部分开。他们产科做完以后我们下面再重新包、消毒。 手术方案确定后，手术室的护士便忙碌起来。 泉州市第一医院城东院区手术室护士长 吴春梅 这个时候要赶紧协调手术间来救治这个患者，我们紧急安排人员。主要是两组手术要分两组准备器械，各种抢救设施，包括新生儿转运车、保暖车、气管插管这些。 一切准备就绪，此时，术前的又一个难题出现在麻醉科医生面前。 泉州市第一医院城东院区麻醉科主治医师 康振明 怀孕不到七个月的胎儿，如果再用正常的那些麻醉药物，可能他情况就更差，甚至就没希望了。另外成人颅脑外伤之后，血压非常高，我们这几个都要兼顾到。 数十名医护人员与死神赛跑 9日11点，手术开始。 泉州市第一医院城东院区产科主任 饶靖红 因为这个病人非常肥胖，又是做过一次手术，疤痕子宫的，所以难度相对会大一点，但是总的来说，剖腹产手术还是很顺利。差不多半个小时剖腹产就做完了。 男婴出生时没有呼吸，心跳微弱，早已等候在旁的新生儿科医生，立刻将他送到新生儿重症监护病房进行抢救。 泉州市第一医院城东院区儿科副主任 李少澍 胎龄非常小，体重只有800克，他现在需要靠呼吸机来支持的。他整体治疗我觉得希望很大。因为我们治疗过的最小的是27周700多克。所以这个孩子条件还不错，最主要看后面有没有并发症。 由于出血量多，对病人损伤较大，产妇目前还处在昏迷状态，但各项指标比较稳定。从收治病人到顺利完成手术，一共只用了7个小时。这得益于医院一直以来坚持的多学科协作联动机制。 泉州市第一医院医务部主任 郑辉明 比如说多发病、或者说多发伤的、或者其它复合伤、或者复合病的，那我们就是要组织多学科，多个专科来共同治疗这个疾病，来让病人有一个比较满意的结果。 据了解，经过多年的不断磨合和协调，多学科协作联动机制和绿色通道，已经成功挽回许多危重病人的生命。 声明：本文为原创稿件，版权归新闻广角所有，转载请联系后台授权。 本台记者：苏树鸿、苏翠莹 编辑：李晓斌 为医护人员点个大拇指， 也祈祷母子俩早日康复↓↓↓ 泉州广播电视台 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开