可怕！泉州：10岁女孩爱吃这东西，一吃7年！结果胃里2/3都是它！ 原创： 泉州广播电视台 新闻广角 新闻广角 微信号 qztvnewsxwgj 功能介绍 泉州广播电视台新闻中心新闻栏目 关注民生服务社会 新闻热线0595-22300000 点击下图链接了解详情↓ 最近，南安一名10岁女孩因为经常腹胀腹痛，吃东西不消化，被家长带到医院就诊，医生仔细一检查，发现孩子胃里竟有一大团异物，是什么呢？ 【点击下方观看视频↓↓】 *视频版权所有，未经许可不得转载 女孩来看病时，医生对她的第一印象就很深。孩子虽已有10岁，但个头和普通7岁儿童差不多，面黄肌瘦。彩超显示，女孩胃腔内强回声病变，进一步胃镜检查发现，女孩的胃内竟有一大团头发，长期缠绕食物残渣后，已经形成结石。福建医科大学附属第二医院消化内科主治医师黄思付说，“差不多有5×10厘米大小，占据了胃的2/3，所以这个症状比较明显。” 为尽可能避免对孩子造成不良影响，医生决定在无麻醉的情况下，用内镜帮女孩清除胃中头发。 孩子消化道狭窄，必须很小心地操作，才不会造成损伤。医生在半个月内，分三次将女孩胃中的头发基本清除干净，每次都花了半个多小时。头发总量足有数百根，这么多头发是怎么跑进孩子胃里的呢？女孩的父母说，女儿从3岁开始，就经常会在睡觉前吃自己的头发，如今已是披肩长发，还会习惯性地吃。 据医生介绍，少量的头发会随着我们胃肠道蠕动排出体外的，但是长时间连续地吃进去的头发，积累时间久了就形成一个团块，很容易腹胀、营养不良，身高体重方面跟同龄人也有差距。 家长认为孩子只是不懂事、坏习惯，一直不当回事。其实，孩子爱吃头发是一种病，属于异食癖，通常表现为爱吃食物以外的某种东西，如吃纸、泥土、指甲，甚至是鼻屎耳屎等。研究表明，异食癖有些是因为孩子体内缺乏铁、锌等微量元素，或是出现肠道寄生虫感染，这部分情况，到医院检查后对症治疗，可以治愈。还有一些异食癖是心理因素引起的，与婴幼儿时期生活单调、安全感不足有关。 福建医科大学附属第二医院消化内科主治医师 黄思付 给小孩子多多关爱，跟他们讲述异食癖形成的危害。但是我们不建议大张旗鼓地对小孩子进行批评，有可能会得到适得其反的效果。因为异食癖大部分跟心理有点关系。 父母平时要多注意孩子行为、饮食方面的异常，必要时可以带孩子去看心理医生，帮助他们彻底戒掉吃异物的癖好。 声明：本文为原创稿件，版权归新闻广角所有，转载请联系后台授权。 本台记者：陈晓凤,施艺 通讯员：许莉莉 编辑：王桂瑜 孩子如果有异食癖要及时戒掉 同感的点下大拇指↓↓↓ 泉州广播电视台 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开