12岁以上至16岁以下且500度近视以上的容县人，免费送眼镜 微容h 微容h 微信号 wei-rongxian 功能介绍 再不关注微容h，我们都要老了~ 点击上面微容h快速关注 戴眼镜 治眼病 热烈庆祝康立负离子医学眼镜 进驻 容县眼之悦眼镜店 客官别急，请听我慢慢道来…… 你不是没有眼镜 而是缺一副保护眼睛的眼镜 缺一副有助于改善视力、防止近视加深的眼镜！ 不要担心，康立联手眼之悦为你排忧解难~~~~ 康立负离子医学眼镜能有效预防和改善近视： 活动一： 12岁以上至16岁以下的青少年，500度近视以上可以免费赠送康立负离子医学眼镜一副 活动二：青光眼义捐公益活动全国火热进行中…… （以上两个活动长期有效） （仅眼之悦眼镜店） 本店经营大品牌――防蓝光、抗疲劳、变色、渐进、近视太阳镜、全天候驾车等眼镜，任君选择。 优惠一：全场配镜7折优惠，再送200元代金 （下一副眼镜使用，不与当时活动重复使用） 优惠二：指定品牌镜架免费送 优惠三：全场品牌太阳镜低至25元一副 增值服务：凡在本店配一整副眼镜者，免费代收快递一年。 没有听错，就是一年！ 康立负离子医学保健眼镜 为了眼睛，我们只做专业、优质、时尚、高性价比的眼镜！ 相信我们，请认准容县唯一官方旗舰店。 护眼热线：13768752399 （微信同号）18077512759 地址：容县容州镇第一中学大门往容高南门方向第八、九间铺面 了解更多详情请到店咨询！ --这是一条眼镜的广告-- ★ 微容h ★ 记录容县每一天 ★ 合作加微信：vrx0775 戳这里加入容县同城圈！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开