赖死！竟在容县扮恶人，不给钱你们还真不行？ 原创： 容县阿强 微容h 微容h 微信号 wei-rongxian 功能介绍 再不关注微容h，我们都要老了~ 点击上面微容h快速关注 在年初年尾的时候，我们曾经报道过多篇关于外地人组团到容县和各大乡镇商店进行舞狮讨要红包的新闻。 大家对此事真的是深感厌恶了，毕竟这样不单止妨碍做生意，也影响人的心情。 但是，8月10日，在容县新都的商铺又看到几个中老年男子穿着黄色的 衣服到各大商铺进行讨要红包了。 敲锣在走在前面探路，跟在后面的撑着一个残旧的狮子头，看他们那么淡定的神态，想必已经走过无数条街道了。 据观察，这几个男子都已经形成了很合拍的程度了，敲锣的男子走在前面，事先进入某店铺。 然后撑着狮子头和其他挂着包等收钱的人就会跟在其后面，要是遇到不给钱的店家就会一群人走进去。 要是看到敲锣的人快速拿到红包的出来的，他们也不会进去了，省事！ 刚好走到这里，人家店家的玻璃门是虚掩上的，但是这个人拉开玻璃门就是大力敲打锣鼓，引起大家的注意。 看到有人拍摄，他们也不会有丝毫的胆怯，还是自顾自的“各司其职”。 随后就向着别的店铺走去，在现场目击的群众介绍：他们根本不会管你经营的是什么店铺，反正看到开门的都会进去......... 随后没多久，微友反应在容州大市场也看到了他们的行踪，他们还是敲锣人走在前面，并负责说好话。 后面的两个就会舞着狮子头，才一会儿就会停下来眼睁睁的看着你，示意给红包。 然后有些摊主也就见怪不怪了，忙着做生意并没有打理他们，他们就会手捧一个大佛说几句好话。 有的摊主就给了红包打发他们，有的摊主就不会理睬他们。 市场出来鸡行路段的地摊都不放过，他们也是够敬业的。 随后就往闹市走去，看着他们显眼的着装和手上的道具，大家看了都知道是怎么回事。 现场视频： 昨晚上，人家又赚了不知几多钱了，不给反正就是不走，影响你生意！ 更加好笑的是，在河堤街的小贩处也舞，但是小贩就是不给，你倒是舞呀，让你舞到天亮！ 看到这，有些群众就说：年终年初前来还可以理解，现在才八月就来，这又是什么梗？ 但，自从经过我们报道了之后，很多商家都已经想好了应对的策略，有的关门躲避，有的不理睬，还有的会直接骂人...... 看到这，阿强只想说：大家不要轻举妄动，视情况而定，如果实在不行就采取不理睬的方式最恰当。 才年中就来容县，很多商家表示吃不消，一年下来他们这样讨要红包赚的比我们还多，改天他来，我们反向他讨要红包可好？ ★ 微容h ★ 记录容县每一天 ★ 合作加微信：vrx0775 戳这里加入容县同城圈！ 容县阿强 感谢赞赏鼓励！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢赞赏鼓励！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开