痛！容县一年级小女孩，游乐场内摔断手！ 原创： 容县阿强 微容h 微容h 微信号 wei-rongxian 功能介绍 再不关注微容h，我们都要老了~ 点击上面微容h快速关注 俗话说：伤在儿身上，痛在母心上。 近日，容县的一位母亲在为孩子受伤一事，而烦心不已，据了解，今年6月16日晚，小女孩在某游乐场玩耍受伤骨折，让人痛心不已。 这到底是怎么回事呢？我们从这位悲伤的母亲口中，了解到当时的情况。 在游乐场里面的小朋友们个个都玩得很开心，大人站在一旁，一边看着小孩玩乐，一边聊天，现场其乐融融。 然而，就在此时，让人想不到的事情发生了。 这位小女孩从一个转盘中走过，在这个转盘中，还有一些柱子随着转盘在转动，就像平时我们坐的旋转木马一样，一些小朋友坐在柱子上面摇荡玩耍。 就当小女孩走过来的时候，坐在柱子上摇荡的小男孩不慎把她给撞倒在地。 小女孩被撞得立即摔倒在地，一旁玩乐的小朋友看到小女孩摔倒了，不由得停了下来。 然而，一开始摔倒地上的时候，小女孩还能自己站起来，只是觉得手很痛。 小女孩抱着痛痛的左手走到一旁休息，其他的小朋友看到后，也纷纷放下手上的玩具，围了上来关心的询问她有没有事。 人之初，性本善。都说孩子是最纯洁的天使，在看到小伙伴摔倒了，都会主动的上去关心，为这些善良的孩子们点个赞。 这是当时的监控视频，看到孩子被重重的撞倒在地，母亲非常的心痛，泪流不止，恨不得当时摔倒的是自己，而不是孩子。 随后，孩子被送去医院治疗，医院诊断为摔倒后所致的左手骨折，接着，孩子在容县人民医院接受了手术。 孩子顺利的通过做手术放两颗钢钉在左手内固定，看着这放置在左手内的钢钉，让人不寒而栗，这么小的孩子却要承受这样的痛苦，令人不忍直视。 据了解，小女孩下个学期就读二年级了，这次的受伤对她来说是多么大的伤害啊，唉。 小女孩做手术后在医院固定治疗了半个多月后，现在已出院在家疗养。 医生介绍，还要观察三个月，如果小女孩的左手恢复得好的话，到时还要动手术把里面的钢钉给取出来。 而且，像这样的情况，至少也要一年时间才能恢复健康，也有可能会留下后遗症，这将对小女孩以后的生活、学习、工作带来很大的影响，母亲一想到这些又不禁流下了眼泪。 目前，小女孩的伤势已经到了尾期，再下来就是拆除钢钉的事，据了解，昨日商家方面也乐意与女孩家长协商最终的赔偿，目前双方谈论的结果都比较满意。 在游乐场发生这样的悲剧，让人看到都伤心。在此希望双方能够尽快的妥善处理此事，并调节好小女孩的心态，别让孩子在心里留下阴影。 希望儿童游乐场所能够引以为戒，一定要按照相关规定对设施进行检查和维护，及时排除安全隐患，对可能危及儿童安全的情形，应当向家长作出说明和警示。 然而，作为家长，也要尽到对孩子的监护义务，应该在进入儿童游乐场所前告知孩子注意相关安全事项，最好能够全程陪伴孩子。 不管是在何时何地，千万别让孩子们离开你们的视线！ ★ 微容h ★ 记录容县每一天 ★ 合作加微信：vrx0775 戳阅读原文加入容县同城圈！ 容县阿强 感谢赞赏鼓励！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢赞赏鼓励！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开