超40000+好评,拯救黄牙和口臭!新西兰黄金做的牙膏,竟还能预防胃病! 微路况 微路况 微信号 weixinlukuang 功能介绍 领先的汽车公众号, 每日为您提供最新的新车资讯、驾车小技巧、保养维修，用车视频演示！查路况、查违章、路况预报、路况定制等服务， 无需下载，只要关注即可使用。 爱笑的人运气不会太差，这话一点儿也不假，但前提是你得有一口好牙！ 暗黄的牙齿、堆积的牙垢、三天两头的口腔溃疡……一口糟糕的牙齿和实在和清新挂不上边的口臭，发自内心的大笑真的是奢侈啊！ 小编今天就带来了一款销量30万，好评超4万的――纽西小精灵蜂胶牙膏，无论你是美白牙齿、清新口气、健齿消炎，统统都有适合你的！ 好评超40000 男女老少都喜欢 好的产品，自然会受到大家的认同，纽西小精灵蜂胶牙膏也收到了很多人的喜爱！ ① 用过之后口气清新很多 ② 牙齿不痛了，对牙龈出血也有效 ③ 淡淡的清香，牙齿也白了 ④ 不含氟，健康 ⑤ 对老公的烟渍也有效 ⑥ 孩子也喜欢，变得爱刷牙了 英国伦敦牙科医生达纳・约克博士建议，刷牙后在牙龈上涂抹点蜂胶，可以保护牙龈，预防龋齿发生。 蜂胶是天然抗病毒物质，对口腔中的多种病毒、细菌、真菌、均有较强的抑制作用和杀灭作用，是一种珍贵的天然强力抗生物质。 新西兰黄金蜂胶 1秒杀菌除臭 新西兰是世界上唯一立法禁止使用转基因技术及禁止蜂农对蜜蜂使用抗生素的国家，也是世界上唯一不烧煤、不用天然气，使用地热资源的无雾霾、无污染的国家，是为数不多未被过度开发的土地。 纽西小精灵的工厂就在新西兰北岛的汉密尔顿，所使用的各种成分也是来自于天然无污染的新西兰。 黄金般珍贵的纯天然蜂胶 大部分的口臭，是因为食物残渣在口腔内滋生的细菌引起的，而那些怪味，正是这些细菌产生的挥发性硫化物味道。 纽西牙膏内添加的麦卢卡蜂胶，是新西兰独有的珍贵液体紫色黄金，麦卢卡蜂蜜含有抗菌活性物（只有麦卢卡蜂蜜含有），并无法在其它种类的蜂蜜中找到。 麦卢卡蜂胶能够直接杀死细菌，达到除味目的。TA还能起到很好的抗氧化、消炎、排毒、促进再生的作用，进而保持口腔内清洁，滋养牙龈，呵护牙齿。 5～6 万只的蜂群一年只能生产蜂胶 70 - 110 克，被誉为“紫色黄金”，非常珍贵。TA更被誉为“天然抗生素“，使用也不会产生依赖性，耐药性，天然安全。 温和清洁不刺激 不伤牙龈 小编用的时候感受最深的有两点：一是纽西牙膏用的时候基本感觉不到颗粒摩擦。 市面上很多牙膏为了增强清洁和美白效果，会在成分中价格低廉的碳酸钙磨料，长时间使用，虽然会有效果，但过度的打磨很容易伤害到牙釉质。 纽西蜂胶牙膏中添加的是精细磨料、超细微粒二氧化硅。 TA对于牙齿的洁净力更强，对牙齿表面的菌斑清除力更强，并且不会过度伤害牙齿，用着也放心。 （清洁效果非常棒哦！） 二个是纽西牙膏的泡沫非常绵密细腻，用起来非常温和。 不像其他牙膏，使用的时候觉得非常辣，对口腔黏膜的刺激性非常大。对于牙龈敏感的人来说，使用刺激性太强的牙膏，会像吃了变态辣一样难受！ 抗敏舒缓 强健牙齿 纽西蜂胶牙膏中还添加了有助于牙齿健康的羟基磷灰石，TA 是脊椎动物骨骼和牙齿的主要组成成分，可以直接转化为牙齿所需的牙釉质曾覆盖在牙齿断层的敏感处。 能够抗敏舒缓，并且非常有效的发挥固齿的作用，提高牙齿本身的防御力。 不仅如此，含羟基磷灰石的蜂胶牙膏对唾液蛋白、葡聚糖具有强吸附作用，能减少患者口腔的牙菌斑，促进牙龈炎愈合，对蛀牙、牙周病都有较好的防治作用。 孕妇宝宝都能用的无氟牙膏 含氟牙膏虽然能在一定程度上预防蛀牙，但如果人体吸入过多，可能会有氟中毒的风险。 纽西牙膏中的蜂胶、羟基磷灰石都对蛀牙有很好的预防作用，但为了不添加氟化物还能达到同样防蛀的效果，纽西还坚持使用了成本更高，从植物中萃取的高浓度木糖醇。 这些天然成分的添加能够在保护牙齿的同时，捍卫住使用者的身体健康，孕妇宝宝都能用！ 韩国大神级美妆博主推荐 韩国大神级的美妆博主PONY在她的爱用好物里也推荐了纽西牙膏哦！ 说起这位美妆博主PONY，在韩国可谓是无人不知无人不晓，作为一个大神级的美妆博主，她堪称换头的化妆技术吸引了一大批忠实粉丝。 （她仿妆的霉霉，可以说99%相似了） 在YOUTUBE上有420万的粉丝订阅，更被评为在油管上一定要关注的美妆博主之一。这么爱美的大神博主都在推荐，果小妹对这支牙膏的好感度又增加了许多啊！ 满足不同的口腔需求 南方医科大学口腔医学院院长吴补领教授建议，最好早晚用不一样的牙膏，早上使用一般的清洁牙膏，晚上使用功效牙膏，牙膏最好一个月换一次。 如果牙膏不勤更换，容易使口腔内菌群产生耐药性，牙膏不再产生效用，可能会导致其他口腔问题。 人体产生唾液分泌量白天和晚上是不同的，也要针对这方面选择不同种类的牙膏。 成人款 六种不同功效 纽西小精灵还在蜂胶牙膏中加入了其他的天然成分，一共六款不同功效和口味的牙膏，完全可以满足不同时期不同家庭对于牙齿的需求。 蜂胶HP牙膏 预防胃炎 老人常说“病从口入”，可不是信口胡说，人的口腔中有一种病菌叫做“幽门螺旋杆菌”，简称“HP”。 平时口臭严重的要注意啦！“HP”会分解口腔内的尿毒素物质产生难闻的氨臭味，就是我们常说的口臭，如果不认真的进行口腔清洁，时间久了TA 还会引起胃黏膜的慢性发炎，甚至引发胃癌。 蜂胶HP牙膏中除了可以杀菌的麦卢卡蜂胶，还添加了副干酪乳杆菌，能够有效的清洁口腔，减轻口腔异味，为口腔建立起一面牢固的防火墙，预防胃病。 蜂胶小苏打牙膏 美白牙齿 小苏打是天然的“牙粉”，通过物理的摩擦，能够将牙齿表面的牙垢和色素刷除。配合蜂胶，能够在保护牙齿的时候，让牙齿更加亮白。 蜂胶矿物牙膏 坚固牙齿 这款牙膏将羟基磷灰石的防护和矿物相结合，提高牙釉质的防护能力，就像牙齿的“综合维生素”，坚固牙齿，提高“防御能力”。 蜂胶护齿牙膏 敏感牙齿福音 蜂胶添加不损伤牙釉质和象牙质，兼具清洁力和好口感，如白色奶油慕斯般的质地，清新口气，洁白牙齿，减少牙结石。 蜂胶薄荷牙膏 清新口气 口气一直是很多小伙伴关心的问题，这款牙膏中增加了薄荷的含量，让口气更加清新。冰蓝色的咖喱质地用起来也更舒服。 蜂胶备长炭牙膏 深层清洁 这款牙膏中加入了新西兰天然备长炭，凭借强大的吸附能力，能够很好的清洁牙齿表面污渍，给牙齿做 SPA。 儿童专用 专治不爱刷牙的小孩 儿童蜂蜜、多莓牙膏 孩子的牙齿要比成人脆弱很多，在发育阶段，很多物质不适宜过早接触。所以为了更加保护宝宝幼嫩的牙齿，这两款牙膏使用天然蜂蜜和莓果提取物。 能够更加温和的保护宝宝的牙齿，而蜂蜜和莓果香甜的口味，也会让宝宝更加喜欢。 最后，报关单看一下，是正品哦！ 俗话说的好“牙不好，疾病满身跑” 一口健康的牙齿 不仅能够预防各种身体疾病 还能提升形象气质 需要杀死“幽门螺旋杆菌”，预防胃病的， 我们的蜂胶HP药膏再合适不过啦！ 纽西小精灵蜂胶HP牙膏 原价103 元 限时优惠价 68元 需要美白清新口气坚固牙齿的看这里啦， 纽西3支装的牙膏套装，超划算！ 纽西小精灵牙膏组合套装（3支装） 原价 149 元 限时优惠价 99 元 家里有宝宝的， 也有超划算的家庭装（3支）哦， 一家人就是要整整齐齐！ 纽西小精灵牙膏组合家庭装（3支装） 原价 129 元 限时优惠价 99 元 ?长按识别二维码购买?  *温馨提示：欢迎添加下方客服微信，有问题可随时咨询，确保您购买任意产品售后无忧。 点击图片或蓝字 ? 变态日本人刷锅洗碗一条布，吸油却不沾油，告别洗涤剂 ? 德国变态发明，风靡欧洲，像手机一样大！专治一种病叫“懒得带伞”！ ? 拯救你的发际线，头发越梳越多，唤醒毛囊新生，摆“脱”烦恼！ ? 【约会神器】一颗爆到胃，连打嗝都是薄荷味，刚吃完大蒜都不怕! 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开