不是我骗你买车，是这些即将上市的新车太狠了 子昭 微路况 微路况 微信号 weixinlukuang 功能介绍 领先的汽车公众号, 每日为您提供最新的新车资讯、驾车小技巧、保养维修，用车视频演示！查路况、查违章、路况预报、路况定制等服务， 无需下载，只要关注即可使用。 来源：30秒懂车（miaodongche30） ▲ 本次视频 时长04'29'' 今年的下半年，跟每年的下半年一样又有一大波高人气新车要上市，大家可以再摸一摸自己的肾，以后不知道还有没有机会。 「奔驰A级三厢」 从新一代A级两厢款亮相的时候，奔驰就向它的对手宝马和奥迪发动了最后一击，内饰套娃已经把S级套到A级上了，如果价格合适，宝马奥迪就可以像个哑巴一样，你发现不了它的抵抗了。这还不是最糟糕的，最致命的就是A级三厢要来了。奔驰大标，S级内饰，三厢大轿车还要啥自行车？ 国产新A级在先期将会搭载1.3T直列四缸发动机，其低/高功率版本的最大功率分别为136马力和163马力，这样的动力水平对于目标用户足够使用，毕竟它也不在运动车消费者的目标范围内，不过我想他应该会成为更多女孩子的梦中情人。 「马自达CX-8」 在今年的北京车展上CX-8已经与我们初见面了，尺寸上升级成了中型SUV，长宽高达4900/1840/1730mm，轴距2930mm，这数据比起哈弗H7和传祺GS8都要更大这是最大的亮点，刚好缓解了马自达目前没有大车，后排空间都比较捉急的现状。虽然我个人对马自达实在是青睐有加，但还是要替CX-8捏一把汗。它所踏进的领域之凶险可谓是前所未有，汉兰达，锐界，昂科威，途观L都是这个级别的强手，日规版的2.2T柴油发动机注定不会进入国内，2.5L 196匹马力的创驰蓝天发动机跟这个级别的对手相比动力处于劣势，再来7座车型的运载属性跟品牌点有着些许出入，还是很有可能栽跟头的。 「名爵HS」 名爵HS是我非常期待的自主品牌作品，一定程度上它代表着自主品牌运动SUV路上的一个新高度。其实HS就可以看作是量产版的X-Motion概念车，所以最吸引我的首先是外形，不一样的地方在于HS所呈现出来的高级质感，这里要带入这款车设计上最大的看点“纯型面”的概念，就是用曲面和光影去表达车身的层次而非简单粗暴的腰线、裙线。这样表达出来的效果是非常高级的，保时捷的设计就是个很好的例子。所以在这个价位中HS敢用制造难度和成本都很高昂的纯型面设计是非常值得期待的。 名爵HS搭载1.5T或2.0T发动机，最大功率分别为169马力和220马力，匹配6MT、6AT、7速双离合变速箱，顶配车型配备四驱系统，总之名爵HS是自主品牌中对年轻人非常有吸引力的产品。 「奥迪Q2L」 是的你没看错，Q2也会像大哥Q5一样，进入国内坚定的走在加长的道路上。只不过这次Q2L加长的并没有那么用力，仅仅在原有的2600毫米基础上增加了28毫米，这在外观上几乎看不出差异。动力方面新车不出意料还是搭载1.4T+7速双离合的动力组合，相同的动力组合，相同的MQB平台，这让我们很快联想到同集团的另一款产品大众T-Roc探歌。这么一来新车在定价方面会显得比较为难，上有奥迪Q3，下有大众T-Roc，所以我猜测Q2L的起售定价将会在17万元左右。近两年小型SUV市场的发展可以说相当迅速，从早期的别克昂科拉，本田缤智到现在的大众T-Roc，丰田CH-R都是很好的例子。所以Q2L的到来正是时候，不出意料又将会是一个爆款车型。 推荐阅读： 这些SUV故障率最低！买了就赚了！质量没得说！ 空调凉但车内不凉？原来讲究这么多！ 好消息：1.6L及以下排量车船税减半，新能源车免收车船税！ ? 变态日本人刷锅洗碗一条布，吸油却不沾油，告别洗涤剂 ? 拯救你的发际线，头发越梳越多，唤醒毛囊新生，摆“脱”烦恼！ 子昭 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 30秒懂车 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开