全军覆没？刹车不灵+发动机缺陷，本田又一重磅SUV宣布召回！ YYF 微路况 微路况 微信号 weixinlukuang 功能介绍 领先的汽车公众号, 每日为您提供最新的新车资讯、驾车小技巧、保养维修，用车视频演示！查路况、查违章、路况预报、路况定制等服务， 无需下载，只要关注即可使用。 2018年对本田来说，注定是命途多舛的一年。 就在近日，东风本田向国家市场监督管理总局备案了召回计划，宣布自2018年8月20日起召回部分2017-2018款UR-V，涉及车辆共69090台。 至此，东本旗下的主力车型几乎全都深陷召回风波，可以说是全军覆没。而一切的一切，都要从那台1.5T发动机说起。不知本田现在是否对这台曾经让自己引以为傲的发动机感到又爱又恨呢？ 让我们简单回顾下本田是怎样一步步身陷旋涡的。 去年冬天以来，部分北方车主发现自己的CR-V莫名奇妙出现了机油增多的现象。这一现象继而在全国多个省市出现，多家东本4S店爆发了大面积的CR-V车主维权，要求厂家退车换车。 幸运的是在今年的315晚会上，CR-V机油增多并没有被曝光，东本侥幸躲过了一劫。但俗话说躲得过初一躲不过十五，在巨大的舆论压力之下，东本先是宣布燃油版CR-V停售，最终在今年5月16号宣布对CR-V进行召回。 不过根据部分车主的反映，自己的CR-V在召回维修之后，依然存在机油增多的现象。而根据一些业内人士的说法，此次召回方案只能在一定程度上缓解机油增多的现象，属于“治标不治本”。 一波未平一波又起。到了7月，东本再次宣布对旗下的思域进行召回。根据召回方案和声明来看，思域的问题和CR-V几乎如出一辙。此时坊间也普遍猜测本田的1.5T发动机都存在机油增多的问题。 诡异的是，此时的广本却安然无恙。据广本的销售人员介绍，冠道乃至全新雅阁所采用的1.5T发动机绝对没问题。一句话就是我们和东本不一样。 打脸总是来得猝不及防。就在8月6号，广本宣布对旗下的冠道进行召回，至于召回原因除了机油增多以外，还多了一项刹车设计缺陷。 作为广本旗下的一款拳头SUV，冠道有着相当出色的产品力，可以算是当前市面上为数不多的能和汉兰达分庭抗礼的车型。其在很多地方至今仍然需要加价才能提车，不知道此次召回后还需要不？ 正如网友所说：CR-V召回的时候大家说思域肯定没事，然后思域召回了；思域召回的时候大家说冠道肯定没事，结果冠道召回了；冠道召回的时候大家说UR-V没事，结果……那么大家来猜一猜，下一个中枪的会是谁呢？ 目前来看，“机油门”对本田全系车型都产生了一定的影响。首先影响的，就是整个品牌的口碑。日系车一向以可靠著称，此次大规模爆发的机油增多事件，难免会颠覆以往人们对本田甚至日系车的印象。 其次就是保值率。众所周知上一代CR-V在二手车市场拥有极高的保值率，其自然吸气发动机加CVT的动力组合不仅平顺性上佳，在燃油经济性和可靠性方面也都有着不错的表现。而这一代CR-V经过“机油门”的折腾后，其在二手车市场必然会遭遇一定的跳水。 上一代CR-V 最后，“机油门”事件对本田整个车系的销售也造成了不可估量的影响。像思域、冠道这些大火的车型，之前是加价你都不一定买的到，如今就算降价，消费者购买之前心里肯定还会掂量掂量。 而刚上市不久的十代雅阁，更是因为这款1.5T发动机使很多消费者持币待购。据悉目前在终端市场其价格已经出现了一定的松动。这对于一款刚上市不久有着辉煌历史的车型来说，是一件很难想象的事。 十代雅阁 写在最后：汽车召回作为一种成熟的解决汽车产品缺陷的机制，无论对媒体来说，还是对广大消费者来讲，都不应对其过分解读。同时汽车作为一件十分复杂的产品，出现一些问题是在所难免的。出了问题不可怕，对消费者遮遮掩掩，对问题推诿扯皮，这才是最令人寒心的。希望各个厂家在产品出现问题的时候都能拿出负责任的态度，实实在在为消费者解决问题。 各位，你对本田这从始至终一系列的“机油门”事件怎么看？如果购车的话还会考虑本田吗？欢迎在评论里留言告诉查叔！ 推荐阅读： 这些SUV故障率最低！买了就赚了！质量没得说！ 空调凉但车内不凉？原来讲究这么多！ 好消息：1.6L及以下排量车船税减半，新能源车免收车船税！ ? 变态日本人刷锅洗碗一条布，吸油却不沾油，告别洗涤剂 ? 拯救你的发际线，头发越梳越多，唤醒毛囊新生，摆“脱”烦恼！ YYF 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开