车内异味刺鼻难闻！这款日系旗舰车大卸八块就为换这个部件！ 老刘 微路况 微路况 微信号 weixinlukuang 功能介绍 领先的汽车公众号, 每日为您提供最新的新车资讯、驾车小技巧、保养维修，用车视频演示！查路况、查违章、路况预报、路况定制等服务， 无需下载，只要关注即可使用。 新装修的房子，要晾上个半年才入住，这已经是常识了， 但新买的车子，似乎没有晾一晾的说法吧， 新车一般都有股特别的味道，或浓或淡，有的品牌还有专属的味道， 很多车主一般都会把这种味道认为是新车的象征， 但想过没有，这个味道是否会有毒呢？特别是家里有小孩的车主。 现实很残酷，答案是肯定的！ 大部分新车的车内空间里都含有对人体不利的物质， 即便是豪华品牌，也好不到哪去？ 这几年，关于奔驰、奥迪等品牌车内空气超标的报道已经不少了。 2017年7月，深圳消费者委员会就曾针对国产一汽-大众奥迪Q5车内异味、甲醛超标问题进行了测评， 结果显示近8成测评员认为奥迪Q5车内气味难闻。 事实也是如此，23辆车均检出甲醛和TVOC（总挥发性有机物），其余5类污染物（苯、甲苯、二甲苯、苯乙烯、乙苯）在部分车内有检出。 车辆静置20分钟污染物含量明显升高，甲醛含量平均值增长了50%，TVOC含量平均值增长了131%。 在2017年年底，原《南方周末》记者郭国松也将一汽大众告上了法庭， 原因是一汽大众在奥迪Q5中使用了“强致癌沥青”作为隔音材料，罔顾消费者的身心健康。 然而，虽然时下环境保护抓的越来越严了，但国内对车内空气质量的要求却一直没有被重视。 从2012年3月1日起，由国家环保部和国家质检总局联合发布的《乘用车内空气质量评价指南》开始执行， 对乘用车内空气的8项指标（关苯、甲苯、二甲苯、乙苯、苯乙烯、甲醛、乙醛、丙烯醛）给出了明确的浓度标准。 然而因为消费者自身对车内空气就不重视，法规的执行似乎也不严，新车车内空气超标是常有的事。 法规不严，那车企会不会良心发现呢？ 还是有的，比如下面要说到的一汽丰田皇冠。 日前，有网友从经销商处得到消息，一汽丰田早前曾向经销商下发 “关于皇冠车型沥青片更换方法的通知”， 将为2016年6月―2017年12月生产的部分皇冠车型更换车体沥青片。 据称，有部分车主反应皇冠车内出现异味问题，更换沥青片可解决。 虽然一汽丰田通知上没有明确表示是否为异味的原因，但有网友向经销商问询得知，确系有异味的现象，正等待处理解决，需客户提出来才可以更换。 另据透露消息的网友提供，十四代皇冠车主可以免费更换，但12-13代则需要付费更换沥青片，费用大概为3800元。 可以看到，更换的方法有些复杂，基本需要把内饰件全部拆除，再用小型平铲及铁锤将沥青片逐一铲除，再粘贴新的沥青片。 从公布的图片看，要更换沥青片代价也不小，整车内饰几乎是大卸八块，因为沥青片是粘连在车辆底部钢板上的。 这些沥青片主要用作“阻尼片”，阻尼片是一种贴在车身内表面的粘弹性材料，主要是为了起到减少噪声、减少震动的作用。 能用作阻尼片的材料有好几种，比如：橡胶材料、高分子树脂材料和目前多数厂家使用的沥青材料。 以一辆车为例，需要贴这种阻尼片的部位有八到十二处，其中大多位于封闭的汽车驾驶室内，总面积约3平方米，沥青材料的总用量多达十几公斤，好一点的阻尼片，大概价格是4000元/吨。 高分子材料或橡胶材料制作的阻尼片物理和化学性能稳定，对人体无刺激作用，但价格较高。 而国内厂家多数使用沥青材料，和铺路的沥青也差不了太多，只是添加了一些别的材料，紧贴钢板的沥青阻尼片因受热极易分解释放有毒的多环芳烃气体。 而这种多环芳烃气体在国家法规标准中并没有浓度标准要求，这也是一个Bug。 也就是说，除非车主强烈投诉，从法理上，一汽丰田可以不给皇冠换这个沥青片。 当然作为一个负责任的品牌，如果丰田不这么做，事情闹大了，品牌形象受损也是肯定的。 另外，我们也惊讶于，这样一款售价30多万的车型，居然阻尼片没有采用更好的材质。 天下没有免费的午餐！ 现如今车是越来越便宜了，20多万的豪华车比比皆是， 车内用料也是越来越豪华，上档次，科技配置也是让你目不暇接。 但买的没有卖的精！在你看得见的地方，是棒棒哒，但在看不见的地方，还不知道减成什么样了。 估计没有人在买车时会注意到阻尼片是不是沥青材质吧，也正因为客户没法看到，车企在这方面也拼命减配，用更差劲，更廉价的材质。 另外，消费者对车内空间的不重视也给车企留下了操作空间，只有空气确实很刺鼻了，才会有所警觉， 此前一汽大众也因为车内空气质量做过一次召回，为大众和奥迪部分车型更换了隔音棉，这还是在消费者多次投诉的情况下做的回应。 豪华品牌都这样，普通品牌可想而知，老刘曾遇到过坐车里一分钟就能让人窒息的新车，还不止一两款。 而这次皇冠的召回维修似乎也是不情不愿，得车主主动提出，还只针对14代车型， 估计有车主看到自己的爱车会被大卸八块，弄成这个样子，也会有放弃的念头吧。 所以啊，如果你真的重视车内空气，重视健康，一开始就要选对车型， 比如吉利和沃尔沃的车型这方面就做的不错，书福哥每逢两会也都会吹嘘一番，并且呼吁更严格的空气标准。 不经意间，好像做了个硬邦邦的广告， 如果吉利推广部们的朋友看到，请过来充值吧！ 图文资料来源于互联网，如涉及版权问题请通过公众号留言与我们联系。 推荐阅读： 这些SUV故障率最低！买了就赚了！质量没得说！ 空调凉但车内不凉？原来讲究这么多！ 好消息：1.6L及以下排量车船税减半，新能源车免收车船税！ ? 变态日本人刷锅洗碗一条布，吸油却不沾油，告别洗涤剂 ? 拯救你的发际线，头发越梳越多，唤醒毛囊新生，摆“脱”烦恼！ 老刘 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开