“鬼探头”到底多可怕？怎么才能预防？ 胡震 微路况 微路况 微信号 weixinlukuang 功能介绍 领先的汽车公众号, 每日为您提供最新的新车资讯、驾车小技巧、保养维修，用车视频演示！查路况、查违章、路况预报、路况定制等服务， 无需下载，只要关注即可使用。 来源：汽车洋葱圈（onion-automobile） 小伙伴们大家好，我是编辑胡震。 汽车在行驶过程中最怕的就是行人突然窜出来，这样十分容易发生事故。 许多老司机给该行为起了个名字――“鬼探头” 赶紧看视频吧~  这是我们之前给大家总结过的关于各种“鬼探头”事故的相关视频，大家想要了解更多详情，只需要在汽车洋葱圈回复“鬼探头”就可以啦。 今儿我主要给大家讲讲 “鬼探头” 有哪几种情况，怎么预防 “鬼探头”的几种情况  第一种情况 这也是最常见的“鬼探头”情况，一些乘客下公交车后会从公交车的前面横穿马路，但是一般此时会有许多车辆从公交车的左侧通过，这些车辆会因为公交车的阻挡看不到前面的行人，也非常容易发生车祸。 第二种情况 这种情况也非常常见，在红绿灯路口，汽车是绿灯直行，右侧刚好有一辆大货车挡住了视线，此时经常有不遵守交通规则的行人闯红灯行驶，这对于行驶中的汽车无疑是“鬼探头”，如果司机不及时刹车非常容易撞上行人。 第三种情况 这种情况比较容易被忽略。是在狭窄的道路上，一侧畅通一侧拥堵，在畅通的道路上行驶的司机一般会想着尽快通过，但是往往这样的情况下，拥堵路段会突然冲出来一个人，由于堵车，司机一般很难提前观察到有人，这种情况下特别容易发生意外，甚至有的车主反映，曾经为了躲避行人差一点翻了车。 如何避免“鬼探头” 1.备刹车 备刹车就是随时准备刹车！右脚只要不放在油门上，就一定要马上放到刹车上！ 面对“鬼探头”这样迅速且凶猛的意外状况，任凭你驾驶技术再高也无法与反应速度（人类最快反应时间大概在0.6-0.7秒左右）抗衡，此刻“备刹车”可以帮你在危急时刻给非机动车一方保留一丝生的希望，当然这都是在低车速的前提之下。 2.减速慢行 控制速度是从驾校学车时便已被关注的基础安全观念，针对“鬼探头”现象也是如此。在容易发生事故的状况和地段上，减慢速度一定要的，这样做可以给予自己充足的反应时间和制动空间，也许就是这一点点的谨慎态度就能避免损失。 3.礼让行人 相对非机动车和行人而言，机动车不论是从自身强度还是气势都处于优势地位。在前者们并没有完全遵守交通法规的情况下，您也没有惩罚它们的权利。毕竟是生命，斗气只会让后果更悲惨。而且根据交通法规的责任认定规则来看，平白无故让您承担10%的损失，算来算去是不是也是得不偿失呢？  另外，还有一些非机动车的小伙伴们也要注意 1通过路口时注意观察车辆情况 路口由于其交汇性和特殊性成为最容易发生交通事故的地方，身为弱势群体的行人、自动车、电动车(非机动车)应对“鬼探头”最有效的办法就是将速度减慢，甚至停下来，观察路口发生的状况，避免自己处于机动车视线盲区之中，也给自己更多反应的时间。 2杜绝“中国式过马路” 不要着急抢行，不要有侥幸心理，交通出行切勿抢路抢行，非机动车以肉身博弈机动车的金刚铁骨就犹如鸡蛋碰石头，即便侥幸没有发生事故，但总在湖边走不会不湿鞋。信号灯的指示一定要遵循，中国式过马路能方便你一时，同样也可能酿成惨剧。 3不得穿行车流中，不可跨越护栏 除了“中国式过马路”，无视人行道随意穿行机动车道、为省事儿翻护栏都会对交通造成非常严重的负面影响，同时也是“鬼探头”现象重要的成因之一。 这“鬼探头”说得确实形象，就是快一点慢一点的一念之差，便会使你和爱你的人们人鬼殊途。 所以我呼吁开车的小伙伴们谦让一点，速度放慢一点，注意力再集中一些。 同时也希望非机动车的一方，能为他人多考虑一点，遵守交通规则，安全意识再提高一点，不会有这么惨痛的事情发生在自己身上。 好啦，愿大家一路平安，我们下期再见！ 推荐阅读： 这些SUV故障率最低！买了就赚了！质量没得说！ 空调凉但车内不凉？原来讲究这么多！ 好消息：1.6L及以下排量车船税减半，新能源车免收车船税！ ? 变态日本人刷锅洗碗一条布，吸油却不沾油，告别洗涤剂 ? 拯救你的发际线，头发越梳越多，唤醒毛囊新生，摆“脱”烦恼！ 胡震 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开