女子剖腹产后身体一直不适，7年后发现一个秘密让人崩溃...... 微泰州 微泰州 微信号 wtz0523 功能介绍 功能介绍不重要！加了关注才知道，从此每天不看就睡不着鸟~ 柴米油盐酱醋茶、大街小巷八卦事，尽在微泰州，只有微泰州。 ↑↑↑ 点击上方蓝字 微泰州 关注我们 ◆来源：江淮晨报 、固镇法院网 ◆本文版权归原作者所有，如有侵权请联系我们 张女士在7年前通过剖腹产 诞下一名男婴 但出院后腹部一直不适 直到今年1月因长期腹痛 她只好到医院检查 结果却让人吓一跳...... 据悉，张女士在2011年11月进入固镇某医院进行分娩，住院过程中采用了破宫产手术进行生产，并通过剖宫产娩出一男婴。 出院后，张女士一直感觉腹部左侧不适，也没有引起重视，2018年1月，张女士在芜湖市务工期间，因长期腹痛，入住芜湖市某医院，B超发现盆腔内有包块，随后在腹腔镜探查中发现盆腔粘连，网膜与腹腔粘连，子宫前壁与腹膜粘连致密。 不得已只得进行切除手术，手术中诊断左侧输卵管积脓、纱布残留。该案件审理中，经固镇法院委托鉴定，医院的违规过失行为与患者的损害有直接因果关系，该医院承担完全责任。 随后，张女士一家人将该医院告至固镇法院，要求医院对她多年来遭受的身心痛苦进行赔偿，同时赔偿她所花的医疗费。最终，在法院主持下，双方自愿达成调解协议，医院同意并当即履行赔偿款16万元。 微泰州责任编辑 | 张雅 陈羚 后台编辑 | 焦泽 领导说了 多点一个 小编周末的工作餐 就能多加一个鸡腿哦 ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开