全部事业编制！泰州这个地方招聘55人，你不来试试？ 顾佳 微泰州 微泰州 微信号 wtz0523 功能介绍 功能介绍不重要！加了关注才知道，从此每天不看就睡不着鸟~ 柴米油盐酱醋茶、大街小巷八卦事，尽在微泰州，只有微泰州。 ↑↑↑ 点击上方蓝字 微泰州 关注我们 ◆来源：泰州发布 ◆本文版权归原作者所有，如有侵权请联系我们 每年的毕业季 也都是招聘的高峰期 错过了公考 没赶上教师、银行招聘 别急 泰州又有一个地方 招聘55人 全部是 全额拨款事业编制 具体有哪些岗位 哪些人可以报名 又有哪些要求 发布君都为你整理出来啦~ ??? 高港区2018年事业单位 公开招聘工作人员岗位计划表 （点击图片可放大） 报考条件和对象 1.具有中华人民共和国国籍，享有公民的政治权利； 2.遵守中华人民共和国宪法和法律； 3.年龄在18周岁以上、35周岁以下（1982年8月20日至2000年8月22日期间出生）； 4.具有各招聘岗位要求的相应学历、学位；取得祖国大陆全日制普通高校学历的台湾学生和取得祖国大陆承认学历的其他台湾居民应聘时按苏人社发〔2012〕418号文件的有关规定执行； 5.身体健康，具备正常履行职责的身体条件； 6.具备招聘岗位所要求的其他资格条件（详见《岗位表》）。 面向高港区服务满3年的大学生村官的岗位，招聘对象为：截止2018年8月31日，服务期（聘期）符合招聘岗位要求且考核合格，现仍在高港区村（社区）任职的省选聘大学生村官。 报名与资格初审 1.报名时间：8月20日-8月22日(上午9：00-11：30，下午2：30-5：30)，逾期不予补报。 2.报名地点：泰州市高港区人力资源和社会保障局(泰州市高港区港城路34号人力资源市场)。 3.报名方式：本人现场报名，不接受网上、信函、电话等方式报名。本人现场报名有困难的，可委托他人代为报名。代报名人除必须按报名要求提供报名人的相关证明材料、报名委托书外，还须提供代报名人的身份证原件及复印件。 4.资格初审：报名时考生须根据所报考岗位的要求提交相关证明材料的原件和复印件。 (1)泰州市高港区事业单位公开招聘报名登记表1份； (2)2寸近期同底免冠正面半身照片2张； (3)本人有效期内的居民身份证； (4)学历证书(学位证书)；留学回国人员、赴台陆生提供教育部留学服务中心的学历认证材料； (5)面向大学生村官的岗位，报名者须持高港区委组织部出具的证明； (6)岗位要求的其他相关证明材料； (7)笔试报名费100元/人，对享受国家最低生活保障的城镇家庭和农村贫困家庭的报考人员，凭相关证明材料可予以减免。 笔试 1.笔试方式：笔试由高港区组织人社部门统一组织，采用闭卷考试方式，卷面成绩为100分，50分为合格分数线，不合格不得进入下一环节。 2.笔试内容：事业单位工作人员应知应会的综合知识。综合知识主要包括公共基础知识和写作等。笔试不指定考试大纲和教材。 3.笔试时间：2018年9月8日上午，具体时间和地点详见《笔试准考证》。《笔试准考证》领取时间、地点及相关要求在泰州市高港区人民政府网公布，不再另行通知，逾期不领作自动放弃处理。 资格复审与面试 在笔试合格人员中，根据笔试成绩从高分到低分按岗位招聘计划数3倍的比例确定面试人选（同分跟进）。参加面试人选数与招聘计划数之比不足3∶1的岗位，按实际符合条件人选数进行面试。 面试采用结构化面试形式。面试成绩总分为100分，60分为合格线，不合格者不得进入下一环节。面试时间、地点、须知等详见《面试通知书》。 总成绩按百分制计算，具体方法为：笔试成绩、面试成绩各占50%。 政策咨询电话：0523―86966546(高港区人社局)； 0523―86966170(高港区委组织部) 监督电话：0523―86966277(高港区纪委监委第五派驻纪检监察组) 具体内容和表格下载，考生可登录高港区人民政府网（http://www.gaogang.gov.cn/）查看。 微泰州责任编辑 | 张雅 陈羚 后台编辑 | 焦泽 ↓↓↓ 顾佳 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开