22岁抖音女网红被前男友残忍杀害，家属曝出更多惊人细节…… 微泰州 微泰州 微信号 wtz0523 功能介绍 功能介绍不重要！加了关注才知道，从此每天不看就睡不着鸟~ 柴米油盐酱醋茶、大街小巷八卦事，尽在微泰州，只有微泰州。 ↑↑↑ 点击上方蓝字 微泰州 关注我们 ◆来源：澎湃新闻 ◆本文版权归原作者所有，如有侵权请联系我们 8月1日晚，浙江慈溪市闹市区，22岁的抖音女网红陈某被前男友吴某当众在喉部、腰部刺扎多刀后身亡。 陈某在杭州西湖游船上的一段即兴表演，发上抖音后曾经获得百万点赞。视频来源 网络 编辑 陈雅儒(00:13) 遇害女孩的抖音主页 相恋 知情人提供的嫌疑人照片 纠葛 5月26日，陈某在杭州西湖游船上随手拍的一段即兴表演，发上抖音后点赞数达185万。 此前，刊发该视频的抖音帐号“波特卡斯・D・艾斯”仅发过5段视频，粉丝和点赞数都非常少。其中，3段为日本动漫《海贼王》，一段为《王者荣耀》游戏，另一段是陈某牵着一条狗的视频。 陈某的嫂子吴虹告诉澎湃新闻，6月，她知道陈某在抖音上传视频后，就偷偷关注了“波特卡斯・D・艾斯”这个账号，后来婆婆也关注了。 遇害女孩超高人气抖音主页 在陈某和吴某的聊天记录里，有不少关于抖音的内容。字里行间反映出在陈某抖音走红后，两人间产生的矛盾、争吵和分歧。 吴虹说：“吴某以前卖过衣服，但后来很长一段时间处于无业状态。陈某在抖音上意外走红后，他觉得这是一个商机，以此作为自己的工作，想利用抖音让陈某接拍衣服广告赚钱。这以后，他不停地找新素材，逼迫陈某拍新视频保持热度。但陈某不愿意，她只是拍着玩的，并不想以此博点击赚钱，但碍于吴某的请求和逼迫，只好一直更新视频。从妹妹与吴某、妹妹与闺微信的聊天中可以发现，妹妹后来不愿意再拍抖音的，但吴某却将抖音当做工作，为了经济利益威逼妹妹继续拍摄。” 澎湃新闻在陈某和吴某的聊天记录里看到，陈某曾多次对吴某提出的拍摄意见表示反对，并称不想拍，但吴某通过甜言蜜语甚至威逼让陈某继续拍摄。两人7月份某一天的对话显示，吴某让陈某拍一段视频，陈某一直没回复，后来吴某说“非要我去培训班喊你是吧”、“我会让你付出代价的”…… 陈某遇害后，她的一位闺蜜称，生前陈某曾向她抱怨，不愿意吴某一直逼迫自己拍摄抖音视频。她曾对吴某说别玩抖音了，又不能当饭吃，但吴某称发抖音是在工作。陈某的闺蜜对此直指：“他这是在利用你赚钱。” 遇害女孩在抖音上的自我介绍 分手 吴虹告诉澎湃新闻，家人还是担心陈某与吴某在一起会出事，就说想卖掉市区那套两室一厅的房子，换一个更大的，让陈某搬回家住。让家人意外的是，这次陈某没有任何反对，6月底，陈某从市区的房子搬回老家居住，家人随即将该处房子的门锁全部更换。 7月12日，陈某向吴某提出分手。 “我们当初也没多问为什么这次妹妹下定决心要分手，等事后看了她的微信聊天记录才发现，有那么多的委屈她一个人承受着不愿意告诉家人。她应该是真的很爱这个男的，一次次给他机会，他却一次次伤害她，妹妹觉得可能真的忍够了。”吴虹说，吴某每次跟妹妹吵架后，都会用各种手段来复合。比如下跪、拍声泪俱下的视频等方式。 澎湃新闻看到了多条吴某双膝跪地求原谅，哭着对陈某说“你是我一生的最爱”、“我不能没有你”等内容的视频。 根据家属提供的陈某与吴某在分手当天的聊天记录显示，两人恋爱时一起饲养了一条宠物狗，分手后吴某多次将虐待该宠物狗的视频发给陈某，并配有“我要你看着它死”、“是你亲手害死它的”。看到视频后，陈某不得不与吴某见面，并以2800元的价格向吴某买回了这条宠物狗。这条狗后来一直在陈家养着。 分手后，陈某将吴某的父母今年春节给她的1.1万元见面礼和红包，转给了吴某的表姐，让她转交吴某的父母。陈某与吴某表姐的聊天内容显示，吴某的母亲生病时，陈某还去医院照顾，晚上还打地铺睡在病床边。 即使分手后，吴某仍不时给陈某发短信、打电话，并在7月25日将陈某的汽车车标折断、车身刮花，经鉴定车损上万元，陈家人为此向辖区派出所报警。陈家门口的监控显示，7月份，吴某不时会出现在陈家附近，且大多在凌晨时分。 “他们分手后，我每天送女儿去培训班教舞蹈，下班再去接她，就怕出事。7月26日，我还陪女儿拿回了她成人高考的本科证书。”章萍说，就在7月26日晚，女儿与一名异性朋友在某公园散步聊天，吴某突然冲出来与那个男孩打了起来，后来吴某拿出刀来，那名男孩找了一根棍子防卫并报警，吴某这才跑开了。 刺杀 陈某还是出事了。 在慈溪市区最繁华的地段，吴某以暴虐的方式杀害了前女友陈某。 8月1日晚，慈溪警方发布警情通报：8月1日晚8时58分许，犯罪嫌疑人吴某（男，27岁，浙江慈溪人）携刀窜至浒山街道新都汇52号附近，用刀将陈某（女，22岁，浙江慈溪人）刺伤，后陈某因抢救无效死亡。目前，吴某已被警方控制。 微泰州责任编辑 | 张雅 陈羚 后台编辑 | 陈丽君 可惜！可悲！ 支持严惩这个渣男的 怒戳 ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开