泰州这户人家，订的这种牛奶，收到的竟是过期奶？还过期5天？ 圆圆脸 微泰州 微泰州 微信号 wtz0523 功能介绍 功能介绍不重要！加了关注才知道，从此每天不看就睡不着鸟~ 柴米油盐酱醋茶、大街小巷八卦事，尽在微泰州，只有微泰州。 ↑↑↑ 点击上方蓝字 微泰州 关注我们 10日上午，小编接到泰州海陵区王先生的求助，他说，家里订了一年多的W牌牛奶出问题了，8号早上竟然送来了3号的牛奶。事情到底是怎么一回事呢？ 消费者： 送来了过期牛奶？ 王先生说，8月8号一大早，送奶工照例把牛奶送到家里。吃早饭时，他准备打开喝，仔细一看，送来的这袋牛奶上日期竟然20180803，难道这是过期牛奶？还过期了5天？王先生不敢喝，拨打了牛奶包装袋上的客服电话。 第二天，W牌牛奶泰州代加工厂和经销点的工作人员联系到了王先生，并带着两袋牛奶上门解释。“他们解释说，是打印日期时发生了错误，难道送出前没有人员进行检查吗？”王先生不认同工作人员的说法，还表示他们在解释时态度不好。随后，王先生又给12315打去了投诉电话。 商家： 打印日期发生错误 10日中午，小编联系了W牌牛奶泰州经销点的经理，他说，送出了日期错误的牛奶确有其事，但是牛奶没有过期，本身质量没有问题。日期错误是因为当天进行打印时，袋子有皱痕，导致在打印“8”这个数字时没打印好，数字有了缺口，显示出来就成了“3”。被投诉后，他们第一时间上门解释，但是对方提出了“退还3个月的订奶费用，并免费送10个月的牛奶”的赔偿条件，他们也表示不能接受，他们会等待相关部门的处理。 商家给王先生发来图片解释 监管部门： 牛奶暂无质量问题 小编了解到，10号上午，姜堰区市场监督管理局的工作人员已经到W牌牛奶所在的生产厂家进行调查，一名工作人员说，经过初步调查核实，牛奶包装袋上日期错误是因为打印时将“8” 印成了“3”，如果在进一步调查中发现该品牌牛奶有食品质量问题，他们会立案查处，并根据《食品安全法》的规定，要求食品生产者或者销售者承担十倍价款的惩罚性赔偿责任。但是目前并未发现该品牌牛奶有质量问题，只能先对厂家和消费者进行调解，双方如果经调解后仍达不成一致，可去法院走诉讼程序。 如果你遇到了这样的情况，是选择相信商家还是坚持维权呢？微友们，来谈谈你们的看法。 请报料人高女士领取线索费 微泰州责任编辑 | 张雅 陈羚 后台编辑 | 焦泽 认为商家该负责的请点 ↓↓↓ 圆圆脸 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开