喝酒的时候为什么喜欢互相碰杯？真相是...... 新疆949交通广播 新疆949交通广播 微信号 xjfm949 功能介绍 949 值得信赖，稳居新疆收听率冠军的权威交通电台，强势广播媒体：【新疆949交通广播 官方帐号】为您提供在线互动交流与直播在线收听。 信息来源：科普中国 我们喝酒时总喜欢举杯相碰 似乎早已成为了 人们在喝酒时的常识 不过，这种习惯究竟是怎么形成的呢？ 其实英语里祝酒（Toast）一词 来源于共饮一杯酒的习惯 当时客人们都需要轮流传递 同饮用同一杯酒 以表对主人的敬意 到了近代 共饮一杯酒的习俗渐渐被淘汰 每个人都有自己的酒杯 取而代之则是 将酒杯一同举起以示庆贺 而“碰杯”这一行为 被加入到祝酒仪式中来 也有好几个理由 满足感官体验 在碰杯还没被发明之前 敬酒的仪式包含了视觉、味觉 嗅觉、触觉这四种感官 唯独少了听觉 而碰杯的声音刚好能将缺失的听觉补上 使祝酒时的感官体验变得更加完美 表达对酒杯的欣赏 喝葡萄酒使用的高脚杯是一种艺术 人们开始欣赏敲击高脚杯 发出的美妙的声音 越是悦耳的碰杯声 表明酒杯越精致 “碰杯”也被当成是对酒杯的一种欣赏与肯定 增强了仪式感和参与感 一个人喝酒是不会想要碰杯的 只有与他人共享葡萄酒时 才会有碰杯的念头 而这个简单的动作 可以让每个人都参与到这项活动中来 增加了人们在团队中的参与感 乌鲁木齐手机公积金贷款额度测算上线啦！快来测一测 社会车辆可以在这些路段走brt车道了，速看！ 3岁男童从商场扶手电梯滑下坠亡,家长差两秒就能抓住 新疆这片沙漠，竟然深藏一片绝美湖泊群，日游客不超30人！ 洗脸毛巾半年不换，究竟有多脏？检测结果让人吃惊！ 小酌几杯，很开心！ 但你可别贪杯，能做到的小伙伴 给自己点亮大拇指！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开