攒劲！原来这么多大片都是在新疆拍摄的...... 新疆949交通广播 新疆949交通广播 微信号 xjfm949 功能介绍 949 值得信赖，稳居新疆收听率冠军的权威交通电台，强势广播媒体：【新疆949交通广播 官方帐号】为您提供在线互动交流与直播在线收听。 来源：新疆是个好地方 大草原、大沙漠、大山脉、大森林、大湖泊、大戈壁…… “大”是新疆地理山川风貌的特质。 新疆幅员辽阔，地大物博，山川壮丽，瀚海无垠，古迹遍地，民族众多，民俗奇异，旅游资源极为丰富，是举世闻名的歌舞之乡、瓜果之乡、黄金玉石之乡，一直是诗人的向往、画家的宝库、旅游者的乐园！ 近年来，新疆成为中外影视争相追捧的拍摄胜地，带红了无数个景点，风光之美、人情之美正通过各种影像为世人所知。 韩寒携电影《飞驰人生》剧组在新疆圆梦 “这是我第一次来巴音布鲁克草原，这里太美了，我要把更多的剧组带到新疆来。”8月4日，韩寒说。“我和我的团队几乎跑遍了整个中国，才在这里发现有一条最适合比赛和拍摄的赛道。”《飞驰人生》制片主任徐征告诉记者，看到巴音布鲁克草原的美景后，他第一时间将照片发给了韩寒。韩寒看后忍不住赞叹:“这条赛道太完美了！” 电影带火的新疆景点有哪些? “阿米尔，冲！”55年前，长春电影制片厂拍摄的电影《冰山上的来客》中的这句经典台词，至今还能引发很多人的回忆，将人们的视线拉回到帕米尔高原壮美雄浑的风光中。 但并不是只有《冰山上的来客》来新疆取了景，这些年来，不少中外电影人纷纷将拍摄地、取景地、外景地对准了新疆。不仅是中外电影，大型综艺节目《爸爸去哪儿》也将部分拍摄地放在了吐鲁番盆地北缘的火焰山、阿勒泰地区喀纳斯景区“西北第一村”白哈巴村等地。 早在2000年，位于新疆克拉玛依市的乌尔禾魔鬼城，成为首部在奥斯卡历史上获奖的电影《卧虎藏龙》的外景拍摄地之一。之后，被《中国国家地理》“选美中国”活动评选为“中国最美的三大雅丹”第一名的乌尔禾魔鬼城，又相继被《天地英雄》《西圣地》《七剑下天山》等影视剧作为拍摄地。 2005年，为了拍摄电影《七剑下天山》，香港著名导演徐克曾四次前来新疆选景。最终，位于乌鲁木齐市米东区铁厂沟镇的天汇山庄，被剧组选择成为外景地。这座地处天山博格达峰山脚下的山庄，现在已更名为七剑天汇山庄。 2006年，电影《塔克拉玛干》上映。该片全程在新疆拍摄，外景拍摄地则选在著名的风景名胜区――天山天池、鄯善县的吐峪沟大峡谷等地。 2012年上映的电影《二次曝光》，将拍摄镜头对准了新疆伊吾县美轮美奂的胡杨林。同年上映的另一部电影《生死罗布泊》，将一个亘古苍凉、荒无人烟的西部大漠景象，呈现在了世人面前。 于2016年上映的电影《大唐玄奘》，自2015年起曾多次来新疆勘景拍摄，涉及昌吉、伊犁、吐鲁番、阿勒泰、塔城以及阿克苏等地的多个旅游资源。 电影《浴血驼城》《狼灾记》《九层妖塔》《三枪拍案惊奇》《十面埋伏》《英雄》……在新疆，近年来，已有越来越多影视剧组来取景，甚至全程拍摄。 影像镜头缘何屡屡聚焦新疆？ “新疆的自然风光景色秀丽、文化璀璨、气候多样、特产丰富、风情独特……是吸引中外影视剧组来新疆取景拍摄的一大原因。”8月4日，新疆华纳星空传媒有限公司董事长马晓红对记者说。 一部由导演宁浩执导的国内首部西部公路片电影《无人区》，其取景地主要在新疆哈密市、吐鲁番市、克拉玛依市等地戈壁沙漠无人地带拍摄。这部电影上映后，大西北粗犷张扬的大漠风光，让一拨又一拨的背包客来到新疆，探寻大漠另类的美。 前段时间热播的电视剧《花儿与远方》，取景地在新疆奇台县江布拉克景区。江布拉克位于新疆奇台县半截沟镇南部山区，距县城60多公里。独特的地理位置赋予了她绮丽多姿的自然风光:如诗如梦的花海子，明静清幽的黑涝坝，世界之最的天山怪坡，以及阡陌纵横的田园风光吸引着众多游人的目光。 正如业内人士所言，正是新疆的风景美、人文美及人情美才吸引了国内外众多影视工作者如此青睐新疆――从“金山银水”的阿勒泰，到“塞外江南”伊犁河谷，再到“万山之祖”的昆仑山等等，可以说，说不尽的新疆美，呈现在一部又一部影视作品中，提高了新疆的知名度、美誉度及影响力。 延 伸 阅 读 影像中的新疆： 1．《卧虎藏龙》 影片所涉新疆景点:克拉玛依市乌尔禾魔鬼城 2．《天地英雄》 3．《无人区》 4．《二次曝光》 5．《大唐玄奘》 大家都在看 社会车辆可以在这些路段走brt车道了，速看！ 乌鲁木齐手机公积金贷款额度测算上线啦！快来测一测 3岁男童从商场扶手电梯滑下坠亡,家长差两秒就能抓住 新疆这片沙漠，竟然深藏一片绝美湖泊群，日游客不超30人！ 洗脸毛巾半年不换，究竟有多脏？检测结果让人吃惊！ 新疆是个好地方，点亮大拇指 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开