吓人！男子开车把执勤辅警撞飞，躲都来不及！ 新疆949交通广播 新疆949交通广播 微信号 xjfm949 功能介绍 949 值得信赖，稳居新疆收听率冠军的权威交通电台，强势广播媒体：【新疆949交通广播 官方帐号】为您提供在线互动交流与直播在线收听。 信息来源：央视新闻 8月7日，在广东东莞 一名驾驶员在转弯时低头看手机? 没有留意道路的状况 径直撞向了道路中央指挥交通的辅警? 辅警躲闪不及被撞飞 重重地摔在了马路上 事后司机立刻拨打120将被撞辅警送往医院治疗 事后该驾驶员说 开车时再也不看手机了！ 戳视频↓↓↓看惊险现场 吃了一盘菜，7岁女孩多器官衰竭、生命垂危！只因犯了这个致命错误 上班族注意！这些期限很重要，影响你的钱袋子！ 惊险！2岁幼童被压车下！接下来发生的事让人…… 男子仅花28万买了辆价值120万的车，结果…… 这3件事会让眼睛长结石，你可能正在做！ 交通道路的畅通，要靠你我他共同的支持！ 为遵守交规的自己，点个赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开