35度！乌鲁木齐街头出现“免费冰柜”，手机拍下了这一幕… 新疆949交通广播 新疆949交通广播 微信号 xjfm949 功能介绍 949 值得信赖，稳居新疆收听率冠军的权威交通电台，强势广播媒体：【新疆949交通广播 官方帐号】为您提供在线互动交流与直播在线收听。 当一个装满免费冷饮 无人看管的冰柜 放在超35℃高温的闹市街头 会有什么样的结果？ 上车就听949！ 寒冷的冬天，我们为你送温暖，炎热的夏季，我们为你送清凉！ 8月10日--8月11日12点以后， 949交通广播在南湖水清木华大龙D火锅门前 为高温下坚守岗位，辛勤劳动的户外工作者送清凉， 请您到门口免费领水！ 接下来发生了一幕幕感人的画面...... 四工友灿烂的笑容 负责城市靓化工作的四个工友亲如兄弟，其中一个人得知949免费送冷饮，他就把其它三个兄弟拉过来一起领取。随后，他们也给其他工友带回去几瓶。他们负责高空作业，挥汗如雨，非常辛苦，一瓶水让他们喜笑颜开。 领水后工作更有干劲 清扫路面的这位大叔经过爱心冰柜打扫了卫生，迟疑了一会正准备离开，记者主动叫住了大叔，让他领取了两瓶水，自始至终他没有放下手中的扫帚和簸箕，领完水后大叔大喝了一口，继续工作了。烈日炎炎，如果大家都能不随处乱丢垃圾，他们就能减轻很多的负担。 的哥的姐歇一会 跑了一天车，口干舌燥，的哥的姐自取一瓶后，说给其他行业的工人多留一些，他们也很辛苦。 他们真的很辛苦 快递、外卖小哥匆匆的脚步丝毫不敢停留，几次从爱心冰柜前疾驰而过都没有看到，记者主动叫住了他们才用十秒的时间领了水，说声谢谢就匆匆离开了。他们很辛苦，希望大家多一些理解和包容。 他们可敬可爱 民警、建筑工人、保安、电力工人.....很多高温下的户外工作者领取了免费饮水。 无论是帮冰柜补充饮水的小姐姐 还是婉拒喝水正在执勤的特警小哥哥们 他们一次次温暖的举动， 都让我们感动...... 网友热评 特别感谢爱心企业无私奉献 明星都爱吃的大龙D火锅提供场地 博阳之水 滴滴甘泉入人心 战马是红牛公司一款新品，专为年轻人打造的能量型维生素饮料。释放能量，突破渴望，打败困乏，唤醒自我。 大家都在看 天气还要变！一场雨水马上就到 乌鲁木齐手机公积金贷款额度测算上线啦！快来测一测 新疆这片沙漠，竟然深藏一片绝美湖泊群，日游客不超30人！ @乌鲁木齐人，又方便啦！办这60项事“最多跑一次” 购买天然气又有新方法，赶紧戳进来！ 这一次，让我们为新疆人点赞！ 为所有奋斗在这座城市的人加油！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开