镇雄农村新苞谷吃得了，这些吃法你吃过几种？ 原创： 小宋 镇雄微生活 镇雄微生活 微信号 ynzx114 功能介绍 聚集镇雄人，服务镇雄人！ 一转眼新包谷又上市了 作为吃货的我们可以偷笑了 特别是那些酒包谷爱好者 味道最为纯正 应该是我们镇雄的本地酒包谷了 今天早上小编路过菜市场的时候 发现新包谷直接是供不应求啊 特别是酒包谷...... 说到酒包谷 马上想到的就是煮和烧来吃 其实我们镇雄新包谷的吃法还有很多种 今天小编就整理在这了，大家要不要吃就自己看着办了 首先是新包谷粑粑 做法很简单 首先把新鲜的糯包谷磨成浆子备用 然后加上点白糖（根据自己家口味加） 搅拌均匀后 拿新包谷壳壳一个一个包起 最后上锅蒸就可以了 新包谷粑粑也还可以有很多种吃法 炸来吃、烧来吃 其次就是新包谷稀饭 做法很直接也很简单 把酒包谷麻出米米来 加上大米一锅煮就可以了 是不是很简单 来一个营养又健康的 （PS：不会长胖那种） 酒包谷顿排骨 先把新包谷洗赶紧 （最好是本地种的那种酒包谷） 切成一大半一大半的 然后把排骨切成块 最好加一些萝卜 放好佐料上锅顿就可以了 抄包谷 我们镇雄人说的两亩地 就是用包谷米米和豌豆米米一起炒就可以 还可以根据自己的口味加一些东西，例如红萝卜，火腿肠等等 烙包谷粑粑 做法 几个鸡蛋（根据自己口味加）打散 可以加点红萝卜，黄瓜这些 然后加入包谷米米，放上佐料 下锅烙就可以了 烙出来金黄金黄的，香香脆脆的 这么多种吃法 大家作为镇雄人吃过几种啊 大家还有什么其他吃法的可以留言 聚集镇雄人，服务镇雄人 投稿爆料加小编微信(qq)738386926 法律顾问丨云南天外天（昭阳）律师事务所律师团队 法律咨询电话：18849891098 镇雄同城信息：招聘求职、租房售房、转让求购、顺风车、商家推广、点击此处查发布！ 小宋 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开