还有机会！镇雄2018年“贷免扶补”创业贷款还可以申请，快看看你符合不！ 镇雄微生活 镇雄微生活 微信号 ynzx114 功能介绍 聚集镇雄人，服务镇雄人！ 镇雄县工商联 关于继续开展2018年“贷免扶补”创业贷款工作的公告 全县广大创业者： 因前期部分报名创业对象不符合“贷免扶补”创业贷款条件，现还剩余部分指标，经研究决定，镇雄县工商联将继续开展“贷免扶补”创业贷款工作，现将有关事项通知如下： 一、扶持对象 具有镇雄籍的城镇登记的18-50周岁失业人员、就业困难人员（含残疾人）、复员转业退役军人、刑满释放人员、高校毕业生（含大学生村官和留学回国学生）、化解过剩产能企业职工和失业人员、返乡创业农民工、网络商户、建档立卡贫困人口。 二、申请条件 （一）在镇雄县域内创业。 （二）申请人持有注册登记并通过年检的营业执照（含特种行业经营许可证明）。 （三）贷款人夫妻双方均不得有较大的违信记录及经济纠纷，要求信用观念较强，信用履约意愿良好，并由经办信用社查询个人征信记录合格者。 （四）如贷款人及家庭成员欠有农户贷款和其他类型的创业贷款，需还清后才可申请。 三、贷款额度及期限 10万元、3年。 四、扶持项目 建筑业、娱乐业以及销售不动产、转让土地使用权、广告业、房屋中介、桑拿、按摩、氧吧等以外的所有行业。 五、报名须知 报名方式：携带本人身份证、营业执照原件到镇雄县工商联办公室现场报名（电话、代报等方式无效）。 报名地点：镇雄县工商联（中山路127号县政府综合办公大楼7楼）。 报名时间：8月13日开始报名（名额报完截止）。 镇雄县工商联 2018年8月9日 来源|镇雄县工商联 聚集镇雄人，服务镇雄人 投稿爆料加小编微信(qq)738386926 法律顾问丨云南天外天（昭阳）律师事务所律师团队 法律咨询电话：18849891098 镇雄同城信息：招聘求职、租房售房、转让求购、顺风车、商家推广、点击此处查发布！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开