这座免费的公园比颐和园还大2倍！风景不输江南水乡！ 最爱大北京 最爱大北京 微信号 zadbj010 功能介绍 爱上这座城，从这里开始。北京城事、娱乐休闲、实用信息、杂谈趣闻，带您体会不一样的北京城。终身免费收看！ 在北京城的东边 有一条古老的运河 千百年来，源远流长 直向江南秀色 她就是历史上有名的京杭大运河 （图源：dzg58067 ） 京杭大运河连接着 北京和杭州两座历史文化古城 河间还穿越了多个美丽城市 遥想千百年前 河里千帆竞渡，百舸争流 古邑通州，商贾云集 从南而来的粮船，到这里卸载 好一派繁华之景 （图源：qz25400158） 时光交替，岁月更迭 虽然大运河源头渐渐失去了她 往昔的繁荣 但这条运河的岸边 一座大大的森林公园 却正在描绘另一幅热闹之景 （图源：zh9121） 她就是 大运河森林公园 （图源：qz25400158 ） 大运河森林公园小北来过不止一次 但从来没有完完全全地游览一遍 因为她真的是太大了 总面积足有713公顷 是颐和园的二倍还不止 （图源：新浪博客 乘物游心） 不仅大，而且还很亲民 谁能想到这个大到一天都逛不完的公园 竟然是免费的 是不是有些不可思议 （图源：qz25400158 ） 虽然公园于2011年才正式开园 但无论是从景观 还是从建设情况等方面来说 看上去却是一个非常成熟的公园 （图源：新浪博客 小娅） 公园有 “一河、两岸、六园、十八景” 是通州特有的、北京市唯一的 一所运河生态天然大氧吧 （图源：qz25400158） 六大景区为： 潞河桃柳景区、月岛闻莺景区 银枫秋实景区、丛林活力景区 明镜移舟景区以及高台平林景区 它们分布在河道两侧 向游人彰显着各自的魅力 （图源：qz25400158） 十八景点则分别在六大景区内 （图源：zh9121） 而千年古运河就像一条银练 串起桃柳映岸、榆桥春色、 茶棚话夕、皇木古渡、长虹花雨等18处景点 绵延约10公里 （图源：zh9121） 城因水美，河助城兴 银练串珠，一川碧波如镜 平林层层如浪 绿杨花树如画 这是怎样的一种美啊 （图源：新浪博客 青铸厂九九信箱 摄影：杨敬之） （图源：qz25400158 ） 走进公园 随处可见花团锦簇 清风袭来，芬芳沁人 （图源：新浪博客 青铸厂九九信箱 摄影：杨敬之） （图源：路虎） 伴着轻轻荡漾的溪流 这些花儿犹如披着彩衣的仙女 在岸边翩翩起舞 （图源：zh9121） 码头上，游船依旧络绎不绝 但却并非百年前 夜半钟声到客船的繁荣景象 （图源：新浪博客 laoniu） （图源：新浪博客 小娅） 似乎只有广场上 那座题为“千帆竞泊”的石雕画 还在勾勒着尘封的历史画卷 （图源：qz25400158 ） 当然，如果你想感受一番 昔年南货北来的景象 不妨选择乘坐游船或是快艇顺河而下 感同身受的同时 两岸的旖旎风光也会尽收眼底 （图源：新浪博客 更新万象） 公园的绿化做得非常好 沿着小路漫步 满眼尽是森林、水泊、小桥、湿地 简直美得如诗如画 （图源：zh9121） （图源：新浪博客 小娅） 水泊平阔如镜，静谧悠长 并与森林融为一体 为公园增添了不少灵气 （图源：新浪博客 乘物游心） 有的区域还能看见成群的锦鲤 在水中嬉戏，抢食 明艳的色彩，灵动的身影 野趣十足 （图源：新浪博客 袁小贰） 木栈桥则是蜿蜒曲折 给人一种曲径通幽的诗意感 （图源：新浪博客 青铸厂九九信箱 摄影：杨敬之） （图源：新浪博客 小娅） 当然，最不能错过的还要数湿地景观 湿地处有一大片芦苇荡 放眼望去，像是一片绿色的海洋 （图源：隋老板） 芦苇碧绿苍翠，亭亭玉立 如梦如幻，充满着诗意 再加以草屋、栈道点缀 简直美成了无需泼墨的画卷 （图源：新浪博客 青铸厂九九信箱 摄影：杨敬之） （图源：新浪博客 小娅） 如此美景，看得出来 公园在植物搭配和设计都上非常用心 这里采用复层，群落种植 形成了高低错落、种类多样 趋近于自然的景观 营造了“三季有花、四季有景”的效果 （图源：新浪博客 小娅） （图源：新浪博客 乘物游心） 除了在植被上用心 在一些雕塑装饰上 公园也是别出心裁 （图源：zh9121） 公园内有许多艺术雕塑 有些雕塑看似是件艺术品 但实际上却与大运河深厚的历史文化 有着密切的联系 很值得欣赏一番 （图源：新浪博客 laoniu） （图源：新浪博客 laoniu） 此外，公园内还有一观景台 也非常值得一看 观景台是一红色阁楼式建筑 在郁郁葱葱的点缀下 似乎单独构成了一景 （图源：瑞瑞邢） 当你穿过一片荷花池 走上一段木板桥 闻着清新的花香，翻过拱桥 便来到了观景台脚下 （图源：新浪博客 小娅） （图源：新浪博客 红叶） 这个月岛观景台 据说接待过国家领导人 景色自然错不了 （图源：新浪博客 长人北京） 观景台上的空间很大 登高望远 可见宽阔的运河缓缓流淌 （图源：新浪博客 长人北京） 除了美景，园内还有不少娱乐设施 非常适合亲子游 公园有一绿岛游乐园 整个游乐园占地面积213亩 是目前通州最大的游乐场所 集知识性、趣味性、娱乐性、参与性于一体 分为“魔幻城堡”、“欢乐时光” “激情时刻”三个区域 共有自控飞机、海盗船、碰碰车等 23个娱乐项目 动感的节奏 时尚、激情的欢乐氛围 绝对让你流连忘返 有人说，大运河森林公园百去不厌 事实也的确如此 在这里游玩 处处都是一道道美丽的风景 每次去都会发现不一样的惊喜 （图源：zh9121） 这里似乎能满足所有人的不同需求 （图源：新浪博客 长人北京） 如果你喜欢骑行，可以来此 无论是日还是夜 每天这里都会聚集众多骑行者 或许，你会在这里 找到一位志同道合的骑友也说不定呢 （图源：新浪博客 晶晶mm） 没有单车 在公园租个双人和三人自行车 也是不错的选择呢 一路走走停停，全凭自己的心 （图源：zh9121） 如果你喜欢徒步，也可以来此 这里的河道路面修建的平整 让您享受徒步乐趣的同时 还可以收获大自然的气息 （图源：新浪博客 乘物游心） 如果你喜欢露营，还可以来此 这里有专门供游人搭帐篷的露营地 你可以带着露营装备来这里休闲 感受与城市公园不同的美景 体验野外生活的乐趣 当然，你也可以来此 单纯的赏赏景，休息纳凉 （图源：zh9121） （图源：新浪博客 乘物游心） 亦或是伴着夏日里的习习凉风 静静地欣赏一下 美轮美奂的夕阳和夜景 （图源：北京旅游网） （图源：北京旅游网） 无论哪一种，小北想 你一定会沉醉在这诗情画意中 无法自拔 所以，美景已有 不如约上三五好友 去大运河森林公园“清凉一夏”吧 门票：免费 地址：北京市通州区宋梁路南段 交通：乘坐938路、810路、通41路等公交车到武兴路口站下车 整理：安筱七 着急！微信升级以后，找不着最爱大北京怎么办？小北告诉大家一个方法，每天和小北不见不散！ 苹果手机如何找到小北 图1是怎么找到我们！图2是如何将我们置顶！ 图1  图2  安卓手机如何找到小北 在手机“设置―权限管理”或 “设置-安全-权限管理”中 开通微信的“创建桌面快捷方式”权限 大家都在看 ??拆！北京还有哪些地方要拆迁？看看有没有期待的好消息 ??大变！阵雨、大雨、雷阵雨统统来，最高温降至29℃！ ??奇葩！北京有趟公交车直接开到台湾…… 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开