梁思成拼了命也没保住的北京城，他留住了 最爱大北京 最爱大北京 微信号 zadbj010 功能介绍 爱上这座城，从这里开始。北京城事、娱乐休闲、实用信息、杂谈趣闻，带您体会不一样的北京城。终身免费收看！ 来源：顾爷（ID：grandpagu） 本文经授权转载 全世界应该没有人不知道“万里长城”，别看长城“破破烂烂”的，它其实是中国少有的被妥善保存下来的建筑之一，城墙却不然，你大概再没机会坐着火车从城门里钻过去，但要是你生活的城市还能幸运地留下几堵墙，你真该去好好看看。如今北京都城级的城墙是没了，西安、南京、开封还保留着，府级城市大同、荆州、宣化、榆林、正定、襄阳、苏州、大理、永年、衢州也保存了相对完整的城墙，州县级城市则只剩下寿县、平遥、松潘、兴城、临海这五个…… 建筑史学家陈明达有句话说得特别好：“问题不是古建筑会妨碍新建设的发展，而是如何使古建筑融合到我们建筑的整体中去。”失去的已经无法挽回，只希望暂时没失去的别再被“仿古保护”之类的奇异举措给毁掉。 参考文献／延伸阅读： [瑞典]喜仁龙《北京的城墙与城门》 [美国]怀特兄弟《西洋镜：燕京胜迹》 梁思成；陈占祥 等《梁陈方案与北京》 陈明达《陈明达古建筑与雕塑史论》 着急！微信升级以后，找不着最爱大北京怎么办？小北告诉大家一个方法，每天和小北不见不散！ 苹果手机如何找到小北 图1是怎么找到我们！图2是如何将我们置顶！ 图1  图2  安卓手机如何找到小北 在手机“设置―权限管理”或 “设置-安全-权限管理”中 开通微信的“创建桌面快捷方式”权限 大家都在看 ??甭管您是谁，在北京就得守规矩！ ??相互转告！好消息，医保补助增加了！ ??奇葩！北京有趟公交车直接开到台湾…… 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开