苍井空戴红领巾成“助学使者”？全国少工委严正谴责！ 头条早知道 头条早知道 微信号 zao-888888 功能介绍 《头条早知道》聚集200余万商业精英，共同关注财经、商业、品牌、创意。不贱笑不卖萌，专注价值分享，以深度取胜！每天清晨，你关心的头条，都在这里！ ■ 编辑 头条君 | 头条早知道（ID：zao-888888） 近日，上海臻海实业有限公司邀请日本演员苍井空作为“助学使者”，参加在云南德宏州举办的“公益活动”并佩戴红领巾事件引起网友极大愤慨。 昨天，中国少年先锋队全国工作委员会发布《全国少工委严正谴责企业不正当使用红领巾营销炒作的声明》，全文如下： 全国少工委严正谴责企业不正当使用红领巾营销炒作的声明 近日，上海臻海实业有限公司邀请日本演员苍井空作为“助学使者”，参加在云南德宏州举办的“公益活动”并佩戴红领巾事件引起网友极大愤慨。 中国少年先锋队是中国共产党领导的少年儿童组织。自创建以来，一批又一批少先队员在少先队组织的帮助下锻炼成长，为中国革命、建设和改革做出了重要贡献。红领巾是少先队员的标志，是中国少先队的重要组织标识，象征红旗的一角，寓意革命先烈的奋斗牺牲。《中华人民共和国英雄烈士保护法》规定，禁止歪曲、丑化、亵渎、否定英雄烈士事迹和精神。 据了解，该公司是一家以“百臻堂”为商标销售男性用品的企业。该公司无视国家法律，无视社会公序良俗，无视少先队员这一未成年人群体的接受特点，无视红领巾的精神内涵，无视数百万少先队辅导员的职业荣誉，玷污了少先队组织的形象，我们对此予以严正谴责！ 全国少工委办公室将联合有关部门，对当事企业违反《中华人民共和国英雄烈士保护法》等法律法规的行为，依法追究其法律责任。 希望全社会共同尊重和爱护红领巾等少先队的形象标志，保护处于成长期、处于人生观世界观价值观形成期的孩子们健康成长的环境。感谢网友正义的声音。欢迎社会各界共同监督，及时发现和制止这样的行为。 中国少年先锋队全国工作委员会 2018年8月9日 日前，上海臻海实业有限公司在其微博发布致歉声明，对错误使用红领巾的情况致歉，“同时严查、自省、保证今后不再发生类似事件”。 来源：中国青年报（ID：zqbcyol），综合自中国少年先锋队网站、共青团中央、新浪微博等 欢迎小伙伴在底部发表神评，与我们交流 点击“阅读原文”查看上期热文《预言成真！今天，杭州打响第一枪！》 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开