琼州海峡停航！今晚海口部分路段或出现海水倒灌！记者已前往现场！ 直播海南 直播海南 微信号 ZBHN66810110 功能介绍 《直播海南》是海南广播电视总台旗下王牌民生新闻栏目，以“弘扬正气、传递爱心”为节目宗旨。从2004年开播到现在，《直播海南》屡创收视率第一、收视份额第一的骄人成绩，是海南最具影响力的新闻节目。 虽然这次热带低压已经离我岛逐渐远去，在广东一带再次登陆。但记者从海南省气象台了解到，这次热带低压的影响还将持续一到两天，北部地区仍会有大到暴雨量级的降水。 海水倒灌 【海口部分路段今晚会有海水倒灌】 今天白天记者从海口市市政管理局获悉，11日海口晚19点23分出现最高潮位，为2.55米;届时，海口的海甸二东路 、盐灶路等低洼路段或会有海水倒灌上路面，请大家做好防御工作;最低潮位在凌晨4点06分，为0.25米。 今晚19时记者前往海甸岛二东路，一起来看看，他们发回来的现场视频。 截止发稿前，海甸二东路还未出现海水倒灌的现象。但还是要提醒大家，夜间出行到这些路段时，要多加注意。 解除暴雨四级预警 【海南省气象局2018年8月11日15时解除暴雨四级预警】预计11日夜间到12日白天，南海热带低压对海南岛影响减弱，解除临高、澄迈、海口、文昌等4个市县的暴雨四级预警。 台风四级预警 【海南省气象局2018年8月11日16时继续发布台风四级预警】南海热带低压，11日14时中心位于北纬21.9度、东经112.0度，也就是在广东省阳江市境内，中心附近最大风力7级，风速达15米每秒。预计，该低压中心将徘徊少动，强度变化不大。 天气预报 海南省气象台今天17时发布的天气预报(危险天气) 陆地天气预报 11日夜间到12日白天： 北部,阴天有中到大雨,局地暴雨,最低气温24-26度,最高气温28-30度 中部,阴天间多云有小到中雨,最低气温23-25度,最高气温29-31度 东部,阴天间多云有小到中雨,局地大雨,最低气温25-27度,最高气温30-32度 西部,阴天间多云有中雨,局地大雨,最低气温24-26度,最高气温30-32度 南部,多云有雷阵雨,最低气温24-26度,最高气温31-33度。 西沙永兴岛,多云有雷阵雨,南到西南风6级,28-32度 中沙黄岩岛,多云有雷阵雨,西到西南风7级,27-30度 南沙永暑礁,多云有雷阵雨,西南风6级,26-30度 12日夜间到13日白天： 北部,阴天有中到大雨,局地暴雨,最低气温24-26度,最高气温28-30度 中部,阴天间多云有小到中雨,最低气温24-26度,最高气温29-31度 东部,阴天间多云有小到中雨,局地大雨,最低气温25-27度,最高气温31-33度 西部,阴天间多云有中雨,局地大雨,最低气温24-26度,最高气温29-31度 南部,多云有雷阵雨,最低气温24-26度,最高气温31-33度。 西沙永兴岛,多云有雷阵雨,西南风6级,28-31度 中沙黄岩岛,多云有雷阵雨,西南风7级,27-30度 南沙永暑礁,多云有雷阵雨,西南风6级,27-30度 13日夜间到14日白天： 北部,阴天间多云有雷阵雨,局地大到暴雨,最低气温24-26度,最高气温29-31度 中部,阴天间多云有雷阵雨,局地有中雨,最低气温24-26度,最高气温30-32度 东部,阴天间多云有雷阵雨,局地有中雨,最低气温25-27度,最高气温31-33度 西部,阴天间多云有雷阵雨,局地大到暴雨,最低气温24-26度,最高气温29-31度 南部,多云有雷阵雨,最低气温25-27度,最高气温31-33度。 西沙永兴岛,多云有雷阵雨,南到西南风6级,28-32度 中沙黄岩岛,多云有雷阵雨,西南风6级,27-30度 南沙永暑礁,多云有雷阵雨,西到西南风6级,26-30度 琼州海峡全线停航 【琼州海峡19时起全线停航】 记者从海口海事局获悉，受“热带低压”影响，2018年8月11日19时起，琼州海峡客滚船全线停航。请各位司机、旅客合理安排自己的行程。 铁路部门提醒旅客，受车底周转影响，今天出岛旅客列车仅能恢复海口开往郑州方向的K458次，三亚开往北京西方向Z202次、三亚开往长春方向Z386次三亚至广州间依然停运。海口开往上海南方向K512次、海口开往哈尔滨方向Z112次8月12日恢复海口站始发。需要今天乘坐火车出岛的旅客不要盲目前往火车站，要注意车站公告或关注http://www.12306.cn/铁路官方网站，以免耽误行程。 领导说了， 您点一个 直播君加个鸡腿！ 未经允许 请勿转载 本期编辑： 王小辉 热点新闻 HOT NEWS ●全城寻找救人的白衣小伙！男子救人不慎掉进下水道…海口又上微博热搜了！ ●热带低压正给海南“灌水”多地暴雨，海口发布城市内涝预警！下班赶紧回家！ ●海口金棕榈广场 一男子故意堵在女司机车前自慰，多人反映当街遇猥琐男！ 找直播君或加入粉丝群 请长按二维码关注公众号 《直播海南》热线：66810110、66810119 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开