沈晓明：通过舆论监督来促进政府各项工作 直播海南 直播海南 微信号 ZBHN66810110 功能介绍 《直播海南》是海南广播电视总台旗下王牌民生新闻栏目，以“弘扬正气、传递爱心”为节目宗旨。从2004年开播到现在，《直播海南》屡创收视率第一、收视份额第一的骄人成绩，是海南最具影响力的新闻节目。 沈晓明主持召开新闻媒体座谈会时提出 通过舆论监督来促进政府各项工作 11日上午，省长沈晓明主持召开新闻媒体座谈会，强调全省政府系统要深入学习贯彻习近平新闻思想，做到欢迎、利用、包容、支持和保护舆论监督，展现出海南开放、自信、阳光的政府形象，通过舆论监督促进全面深化改革开放各项工作落到实处。 座谈会上，海南日报、海南广播电视总台、南海网等媒体代表从完善舆论监督工作机制、加强政媒互动、媒体与政务平台结合等方面提出了意见和建议。 “政府和媒体是朋友、是伙伴。”沈晓明说，舆论监督和正面宣传是统一的,政府工作既需要正面宣传，也需要舆论监督，犹如一枚硬币的两面。省政府将成立舆论监督促进小组，为媒体监督营造良好氛围，让媒体真正成为政府的眼睛和耳朵，发挥出“啄木鸟”作用，从而更好地推动中央和省委、省政府各项决策部署落地。 沈晓明就加强舆论监督促进政府工作提出了要求： 一是正确认识新时期政府与媒体的关系。政府要树立政治意识、责任意识和大局意识，主动把自己放在被监督的位置，要有欢迎监督的态度、利用监督推动工作的策略、包容监督的自信、支持和保护监督的责任感。 二是努力推动媒体对政府工作的监督。舆论监督要服务全面深化改革开放大局，要以问题为导向、针对薄弱环节，要事实准确、分析客观，要提出建设性解决办法，要出于公心、着眼于公共利益。 三是不断提高对政府的舆论监督水平。从事舆论监督报道的记者要有政治素质、专业素质和过硬的职业道德；新闻媒体要善于运用批评报道、内参反映、舆情分析等多种舆论监督形式。 四是积极谋划好对政府的舆论监督。要长短结合，久久为功，完善政府接受舆论监督行为准则，建立政府部门开门纳谏平台，探索媒体与网上督查室、12345热线、椰城市民云等政务平台相结合。 省政府秘书长倪强参加座谈会。 领导说了， 您点一个 直播君加个鸡腿！ 来源：椰网 本期编辑： 王小辉 热点新闻 HOT NEWS ●全城寻找救人的白衣小伙！男子救人不慎掉进下水道…海口又上微博热搜了！ ●热带低压正给海南“灌水”多地暴雨，海口发布城市内涝预警！下班赶紧回家！ ●海口金棕榈广场 一男子故意堵在女司机车前自慰，多人反映当街遇猥琐男！ 找直播君或加入粉丝群 请长按二维码关注公众号 《直播海南》热线：66810110、66810119 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开