关注 | 海口暴雨，上百辆新车“泡汤”，涉及多家4s店！ 直播海南 直播海南 微信号 ZBHN66810110 功能介绍 《直播海南》是海南广播电视总台旗下王牌民生新闻栏目，以“弘扬正气、传递爱心”为节目宗旨。从2004年开播到现在，《直播海南》屡创收视率第一、收视份额第一的骄人成绩，是海南最具影响力的新闻节目。 受南海热带低压影响，昨天海南大部分地区有大到暴雨，局部特大暴雨，海口市多个路段出现积水。记者接到报料称，位于南海大道115号的一处露天停车场内，上百辆新车“泡汤”。记者走访发现，泡水车辆涉及启辰、北京现代等多个品牌。 昨天的现场视频 ↓↓↓ 据悉，该停车场为南海大道115号的一处未硬化的露天空地，四周有围墙。因为整个停车场地势四周高中间低，所以大量积水无法排出，积水成“湖”。 今天记者再次来到现场 ↓↓↓ 近期大家在购车时，要仔细甄别是否是泡水车。 检查方法 1.打开引擎盖查看水箱、冷气散热片、水箱前板(由下面倒看)是否留有污泥。 2.查看引擎旁边小零件、充电马达、起动马达、电线插座、左右轮龟接缝处污泥。 3.前后椅座(倒翻)查看弹簧及内套棕布残留污泥及发霉味。 4.查看后行李箱座(备胎座)两旁后轮龟隐密接缝处死角残留污泥。 5.可由仪表板座内的构造、电线，插座接头的残留污泥。 6.前后车门中间「中柱」(有塑胶饰板盖着)存有污泥明显线，表示该车泡水高度(因车柱内死角接缝太多不易清洗)。 7.由前后挡风玻璃橡皮(由车内)用起子挖开，内有污泥就是全泡车，水位超过引擎盖就算全泡车(灭顶)。 更多详细情况 请关注今晚6点播出的《直播海南》 领导说了， 您点一个 直播君加个鸡腿！ 来源：直播海南 综合海南特区报 本期编辑： 王小辉 热点新闻 HOT NEWS ●全城寻找救人的白衣小伙！男子救人不慎掉进下水道…海口又上微博热搜了！ ●热带低压正给海南“灌水”多地暴雨，海口发布城市内涝预警！下班赶紧回家！ ●海口金棕榈广场 一男子故意堵在女司机车前自慰，多人反映当街遇猥琐男！ 找直播君或加入粉丝群 请长按二维码关注公众号 《直播海南》热线：66810110、66810119 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开