别只会做鸡蛋饼了！面糊里加点它，香浓营养好吃炸了 原创： 小暖 BTV暖暖的味道 BTV暖暖的味道 微信号 btvjiadeweidao 功能介绍 每天教你做4道大厨家常菜！愿你在轻松愉快的氛围中学习烹饪技巧、生活窍门、养生智慧和健康知识。栏目每天首播时间16:38，公众号当天16:00抢先知晓当天节目内容+明日预告，参与互动美味免费吃。 ☝置顶✰BTV暖味 每天16:00，五星大厨教你4道家常小菜！ 在《舌尖》第二季中，对食物有一段这样的描述：大多数美食，都是不同食材组合碰撞产生的裂变性奇观。 仔细一想还真是如此，比如小暖今天带来的这道创意美食—秋喜烙↓ 单吃玉米寡淡，单吃芝士油腻，配菜也不能单独成菜。可一旦三种组合在一起，味道顿时就丰盈起来。 玉米粒外酥里嫩，芝士香甜软滑，再加上白蘑、培根、洋葱的提味。 一口咬下，玉米香、芝士香、培根香、蘑菇香...全部在嘴里迸发，别提有多好吃了~ 说到秋喜烙，大家可能不熟悉，但是说到玉米烙，相信肯定不陌生。 口感香甜酥脆， 色泽金黄诱人，一般在饭店要卖到20~30元一盘。 今天这道菜称它为秋喜烙，除了满足委托人的心愿，巧妙改良；另外一个则是表达内心的喜悦，秋季是玉米丰收的季节。 玉雕大师张铁《秋喜图》 玉米素有“长寿食品”的美誉，不仅饱腹感极强，也能帮助肠道蠕动，营养价值有多高就不用小暖多说了。 经过一个夏天阳光的洗礼，秋季刚上市的玉米鲜嫩多汁，口感最佳。 今天这道菜，取材方便，用料简单，做好只需煎-炒-焖简单3步。 但想要好吃，玉米粒不松散是关键点： 1、调制面糊，面粉和糯米粉的比例1：1，面粉可以保持玉米的脆性，糯米粉则可以增加粘性； 2、面糊的状态：要调拌至干松的状态，鸡蛋的加入就尤为关键，如果特别稀软，咬起来会粘牙； 3、炸制技巧：先少油煎制定型再炸制，不能一开始就放入大量的油炸，那样玉米粒易散。 食材最好选择新鲜上市的嫩玉米，水果玉米口感最佳，其次才是普通玉米。 如果没有现成的玉米，可以选择罐装玉米罐头或者速冻玉米粒。 做之前可先将玉米粒煮熟， 可去掉生玉米的粉味。 看到芝士，掐指一算，你们又要来问：芝士是什么，如果家里没有芝士怎么办？ 芝士，也叫奶酪，是牛奶经浓缩、发酵而成的纯天然奶制品。 含有丰富的蛋白质、钙、和维生素等营养成分，据说营养价值比酸奶更高。一般用做蛋糕、披萨等。 如果家里没有芝士，也不想买多余的配料，别着急，小暖有另外一个简便吃法，做成人见人爱的玉米烙。 同样的步骤，将炸好的玉米粒沥干油分之后，在锅中倒入一小碗水淀粉，待水晶形成即可完成~ （想要知道水淀粉调制的秘诀，文末给小暖留言+点赞哦~） 戳视频↓，跟着小暖一起get玉米的新吃法~ 秋喜烙 ▲点我，我是视频 暖暖大厨 康健 食材 玉米 / 鸡蛋 / 面粉 / 糯米粉 口蘑 / 培根 / 洋葱粒 / 芝士 做法 - 1 - 取一只大碗，在大量的玉米粒中加入全蛋液拌匀， 然后加入比例为1:1的面粉、糯米粉，顺着一个方向拌至裹匀即可。 面糊要达到干松的状态，如果特别稀软，咬起来会粘牙 - 2 - 煎制：热锅凉油，先用底油润锅，改小火下入玉米粒煎制，用勺子将玉米粒压瓷实，然后小火慢煎至定型即可。 - 3 - 炸制：直接在玉米烙锅中加油，小火慢炸至没有气泡即可。 （浸炸时间较长，可利用浸炸的时间制作配料） - 4 - 另取一只锅，油烧热下入洋葱粒，煸炒至透明色，加入切好的口蘑、培根，煸炒出焦香味。 - 5 - 加入番茄酱翻炒均匀，加入适量的清水，大火收汁即可。 培根中已经有盐分，无需加盐 - 6 - 玉米烙定型之后，开大火将油温继续升高，然后将多余的油倒出。 - 7 - 将炒好的配料倒入玉米烙中，然后在表面均匀撒上一层芝士碎，加上锅盖小火焖煮3分钟左右，待芝士融化即可出锅，改刀切块完成~ 最终成品 😋😋😋 你可能还想吃 莲藕三吃丨摆盘技巧大盘点丨油焖大虾 一鱼双吃丨木耳三吃丨酒香珍珠烧鲈鱼 暖暖的味道 每一道菜都是家的味道 ☞ 星标置顶“BTV暖暖的味道”☜ 更容易找到我们 置顶成功后可以在菜单栏上 快速找到“BTV暖暖的味道” 喜欢今天的秋喜烙吗？记得点赞哦。 点“阅读原文”，800道大厨菜等你学😘 小暖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开