鸡腿只会红烧和油炸？换个花样做，简单营养还高颜值 原创： 小暖 BTV暖暖的味道 BTV暖暖的味道 微信号 btvjiadeweidao 功能介绍 每天教你做4道大厨家常菜！愿你在轻松愉快的氛围中学习烹饪技巧、生活窍门、养生智慧和健康知识。栏目每天首播时间16:38，公众号当天16:00抢先知晓当天节目内容+明日预告，参与互动美味免费吃。 ☝置顶✰BTV暖味 每天16:00，五星大厨教你4道家常小菜！ 每次天气一变冷，就疯狂的想吃肉。 一到午饭时间，什么红烧肉、烤猪蹄、可乐鸡翅...画圈圈绕着脑子转。 但是吧，红烧肉太过油腻，鸡翅肉又太少，想要大快朵颐又不用担心长胖，小暖第一个投票给鸡腿。 鸡腿为什么这么好吃呢？ 一是肉多，鸡腿是整只鸡肉最多的部位，鸡大腿、鸡小腿，肉多骨头少，一口咬下，莫大的满足。 二是口感，相比之下鸡腿肉够嫩、够滑，即使久煮，或者用高温炸，都不会使肉质变老。 但是很多人拿到鸡腿，一般不是红烧、炸，就是卤着吃，虽然经典又好吃，但难免有些缺乏新意。 所以，今天小暖要带来一款新颖的吃法，桂花酱葱香鸡排↑简单2招，就能去腥去腻增香。 虽然原材料都十分家常，但是换了个做法，再摆个盘，立马就相见不相识了，甚至还有点贵餐厅的感觉。 做法也是一贯的简单，鸡腿剔骨这大概是唯一的难点了，不过小暖早有准备： \ 30秒如何完美地给鸡腿拆骨？ / 1、鸡腿皮面朝下肉面朝上， 用刀尖将鸡腿从中划开。 2、用刀将骨肉相连的骨头（连着筋膜）斩断。 3、一只手拽着鸡肉，另一只手拿刀，反复切割拉拽几次，直到完全把鸡腿骨拆下，得到一块完整的去骨鸡腿排。 鸡肉被调料腌渍得透透的，再均匀裹上一层全蛋液和玉米淀粉，直接下入锅中就能煎制出漂亮的焦黄色。 临出锅再加入这碗秘制的桂花酱汁，皮焦肉嫩，简直香炸了~ 鸡皮油脂流失，带着桂花酱的微甜，一口咬下超级满足，入味嫩滑，小暖也就吃了2大块而已！/捂脸 家里没有桂花酱，也可用酸梅酱、冰梅酱，甚至蜂蜜等百搭食材来替代。 如果不喜欢太甜，桂花酱中可加入少许盐，来降低甜腻。 做好的鸡排，不仅清淡营养，颜值也特别高，上班族拿来当做明日便当也是不二的选择哦！！ 另外：马上就要到桂花飘香的季节，想要小暖盘点自制桂花酱的小可爱，记得文末点赞哦~😍 桂花酱葱香鸡排 ▲点我，我是视频 暖暖大厨：刘强 全国技术能手、中国大能手冠军、中国烹饪大师 食材 鸡腿 / 柠檬 / 洋葱 / 鸡蛋 2只 / 盐 玉米淀粉 1勺 / 料酒 / 生抽 / 桂花酱 做法 - 1 - 30秒快速去骨：鸡腿皮面朝下肉面朝上， 用刀尖将鸡腿从中划开。 - 2 - 用刀将骨肉相连的骨头（连着筋膜）斩断，一只手拽着鸡肉，另一只手拿刀，反复切割拉拽几次，直到完全把鸡腿骨拆下，得到一块完整的去骨鸡腿排。 - 3 - 斩鸡肉：鸡腿快速去骨之后，用刀背快速斩断鸡肉的筋膜，使鸡肉快速入味，口感更嫩。 - 4 - 腌制：取一只大碗，在鸡肉中加入柠檬片、洋葱粒、少许盐，用手抓至1分钟，杀出多余的汁水后加入2只全蛋，1勺玉米淀粉拌匀，稍微静置一会。 让柠檬汁和洋葱汁充分的侵入鸡肉当中，去腥提香 鸡蛋有锁水的功效，吃起来口感更加鲜嫩 - 5 - 调制桂花汁：取一只小碗，桂花酱中加入一点盐、料酒、生抽，拌匀即可。 如果家里没有，桂花酱可用酸梅酱、冰梅酱替代 桂花酱中加入少许盐，可降低甜腻 - 6 - 煎制：热锅少许底油，直接下入鸡排小火煎制，煎至双面焦黄，调好的桂花酱入锅，改成大火即可。 小火煎制可让洋葱的辛辣味完全挥发掉 - 7 - 收汁完成：待汤汁收浓，完全包裹住鸡排，即可关火装盘，香喷喷的鸡排搞定~ 最终成品 😋😋😋 你可能还想吃 秋喜烙丨莲藕三吃丨摆盘技巧盘点 油焖大虾丨韭菜三吃丨一鱼双吃 暖暖的味道 每一道菜都是家的味道 ☞ 星标置顶“BTV暖暖的味道”☜ 更容易找到我们 置顶成功后可以在菜单栏上 快速找到“BTV暖暖的味道” 喜欢今天的桂花酱葱香鸡排吗？记得点赞哦。 点“阅读原文”，800道大厨菜等你学😘 小暖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开