15秒就能出锅！这道下饭神菜，好吃好看又养生 原创： 小暖 BTV暖暖的味道 BTV暖暖的味道 微信号 btvjiadeweidao 功能介绍 每天教你做4道大厨家常菜！愿你在轻松愉快的氛围中学习烹饪技巧、生活窍门、养生智慧和健康知识。栏目每天首播时间16:38，公众号当天16:00抢先知晓当天节目内容+明日预告，参与互动美味免费吃。 ☝置顶✰BTV暖味 每天16:00，五星大厨教你4道家常小菜！ 为了让暖粉吃得营养又健康，小暖最近一种在研究养生类的食材。 继芋头、莲藕、玉米之后，又发现了一种，它就是鱿鱼，富含丰富的钙、磷、铁元素，中医认为，有滋阴养胃、补虚润肤的功能，所以特别适合初秋季食用。 说到鱿鱼，相信绝大多数人都喜欢，鲜味十足，口感软韧又有嚼劲。 尤其在深夜的大排档里，铁板、烧烤、酱爆，鱿鱼的香味那叫一个诱人！ 但是吧，外面吃，总会担心各种健康问题。很多人小可爱都在后台问，鱿鱼在家如何制作呢？ 烹饪鱿鱼的常见问题：一是不会处理，二是不会挑选，三是一炒就过火，还咬不动。 今天带来的这道三杯鱿鱼↓就很好解决了这些问题。 不仅要教大家怎么挑选鱿鱼，还要教大家秘制三杯酱汁的比例和完美的花刀技法，关键是鲜嫩爽口，仅需15秒就能出锅哦~ 三杯鱿鱼其实就是按照台湾名菜三杯鸡的做法炮制，制作过程中不加一滴水，全凭调味和肉汁煮熟食物。 一般的三杯指的是，1:1:1的米酒、酱油和麻油，但对于鱿鱼来说不太一样。 因海鲜要求口感鲜美，所以大厨将麻油替换成比例3:1的海鲜酱和蚝油，再搭配上富含纤维素的冬笋。 不仅鱿鱼酱香浓郁，口感滑嫩，还有助于清除体内的胆固醇，还免除大家的后顾之忧。 打花刀是这道菜的关键技巧之一，不仅鱿鱼炒出来好看，而且酱汁更容易挂上，鲜美入味。 如何给鱿鱼打上漂亮的麦穗花刀呢？2步搞定 1、找到鱿鱼的内侧，切花刀。 一是，内侧的肉比较柔软好切。 二是，鱿鱼受热后由里往外自然卷曲，这样才能形成漂亮的麦穗状。 2、十字花刀是关键 首选在鱿鱼表面不切断下30度斜角，然后旋转90度下直刀，这样展开的鱿鱼花就会更长更漂亮。 新鲜的鱿鱼怎么挑选？ 看，优质的鱿鱼呈黑褐色。 撕，轻轻一撕，表面的膜能轻易撕掉。 需注意的是，做三杯菜系离不开九层塔（也叫罗勒叶），它含有特殊的香味，可瞬间激发咱们的食欲。 喜欢拿酱汁拌饭的暖粉，可以稍多加点儿水进去。 煮出来的酱汁鲜香味足，淋在饭上，别提有多下饭了。戳视频，一起尝鲜~ 秘制三杯鱿鱼 ▲点我，我是视频 刘强 暖暖大厨 全国技术能手、中国大能手冠军、中国烹饪大师 食材 鱿鱼/冬笋/小干葱/蒜姜/红椒 海鲜酱/蚝油/老抽/香油/酱油 鸡精/白糖/淀粉/米酒/罗勒叶 做法 - 1 - 食材处理：冬笋切条，下锅大火焯煮5分钟，去除多余的草酸。小干葱切小丁，鱿鱼去须，撕掉鱿鱼膜。 - 2 - 刀工处理：找到鱿鱼的内侧，先斜刀切，再直着切，打好花刀后从中间破刀，再把鱿鱼切成小段。 注意：千万别把鱿鱼切断了 - 3 - 滑制：锅加油到六成热，将鱿鱼下锅滑炒5秒马上出锅，沥干油分备用。 - 4 - 秘制三杯汁：海鲜酱和蚝油按3:1的比例调制，放入老抽、两勺香油调匀即可。 - 5 - 炒制：底油烧至四成热，将小干葱、蒜、姜入锅，炒到表面微微金黄色将冬笋下锅炒制1分钟即可。 如果家里没有小干葱，可用洋葱替代 将冬笋的水分炒干，更容易挂汁入味 - 6 - 调味：加入秘制酱料（第一杯）、酱油（第二杯）、米酒（第三杯），翻炒均匀。 - 7 - 加入罗勒叶、鸡精、白糖、水淀粉勾芡，最后下鱿鱼，翻炒10秒关火出锅，放入红椒拌匀，完成~ 最终成品 😋😋😋 你可能还想吃 鸡蛋韭菜馅饼丨厨艺大百科丨包菜双吃 黑蒜烧蹄筋丨桂花酱葱香鸡排丨秋喜烙 公众号推荐 最后小暖给大家推荐暖味旗下的一个公众号-《暖味生活讲堂》，小暖会邀请更多的大厨和美食达人在这里做直播和课程，不管是烹饪技巧、减肥方法、气质提升...你想看的，这里全部都能找到答案。 暖暖的味道 每一道菜都是家的味道 喜欢今天的秘制三杯鱿鱼吗？记得点赞哦。 点“阅读原文”，800道大厨菜等你学😘 小暖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开