包菜为什么手撕才更好吃？这些3分钟做法，开胃又养颜 原创： 小暖 BTV暖暖的味道 BTV暖暖的味道 微信号 btvjiadeweidao 功能介绍 每天教你做4道大厨家常菜！愿你在轻松愉快的氛围中学习烹饪技巧、生活窍门、养生智慧和健康知识。栏目每天首播时间16:38，公众号当天16:00抢先知晓当天节目内容+明日预告，参与互动美味免费吃。 ☝置顶✰BTV暖味 每天16:00，五星大厨教你4道家常小菜！ 最近因为台风和寿光水灾的缘故，很多人都跑来和小暖吐槽，大部分的蔬菜都涨价了，简直都快吃不起了😩😩😩 美食群里还有人反映，所在地香菜涨到了近30元/斤、菠菜10元/斤、黄瓜6元/斤... 这个时候，便宜又好吃的蔬菜就很重要了，翻遍了超市，小暖找到了它↓ （平时价格会更便宜一些） 圆白菜又叫包菜、莲花白，学名结球甘蓝，属于十字花科类，营养价值特别丰富。 含水分量高达约90%，富含大量的膳食纤维和维生素U，不仅可以润肠通便，还被公认为“天然的胃菜”。 此外，包菜富含叶酸和维生素C（比大白菜还高出1倍）。所以孕妇及贫血患者应当多吃，同时它也是重要的美容品。 虽为叶菜类，但口感却比较脆爽，不论是单炒，还是与各种肉类搭伙，做出来的成品都非常美味。 今儿要给大家做的是，快手又美味的包菜双吃。 简单3步，2种调料，这道炒烧圆白菜和西红柿巧搭，就能吃出包菜原汁原味的鲜甜。 这道餐厅人气颇高的手撕包心菜，又是怎么做出来的。手“撕”着才更好吃吗？爽脆入味的秘诀又是什么？大厨一次告诉你~ 包菜为什么手“撕”着更好吃？ 相信不少人都会有疑惑，其实原因很简单。 一是，采用手撕的包菜，断面相对粗糙、凹凸不平，不同于刀切的工整，但在炒制时能增大与调味汁的接触面，更易入味和挂汁，口感自然更佳。 二是，通过刀切以后，横切面会留下金属的“铁腥味”，不利于保持食材的色泽和爽脆的口感。 入味又脆爽的手撕包菜怎么做？ x 误区：圆白菜千万不能焯水 有的人为了图方便，直接将处理好的包菜焯水，但其实这样，不但炒制时会出大量的汤汁，还会失去包菜原本脆嫩的口感。 所以暖暖大厨的妙招是：冰镇+二次烹炒。 冰镇：手撕包菜之后放入冰水中冰镇，再去烹炒，这样炒出来的包菜，不仅水分充足，口感也特别好。 而且除了包菜，其他的绿叶蔬菜，也可以用这个方法来保持脆爽。 两次烹炒：第一次下锅，是让包菜煸炒至塌秧，完全脱水。 第二次：是为了让包菜和五花肉汁快速融合，既能完全入味又保持了爽脆的口感，大大缩短烹饪时间~ 戳视频，↓看看这个便宜又养生的食材大厨是如何制作的吧~ -今日菜谱- 01丨炒烧圆白菜 02丨手撕包心菜 炒烧圆白菜 ▲点我，我是视频 食材 圆白菜 / 番茄 青红彩椒 / 盐 / 生抽 做法 - 1 - 食材处理：圆白菜洗净切丝，番茄切块，彩椒切圈，备用。 - 2 - 炒制：适量底油烧热，番茄块（一半）放入锅内炒制，出沙后放入圆白菜、盐，翻炒均匀。 盐可以加速圆白菜的成熟 - 3 - 放入配料：在锅内放入彩椒圈、番茄块（另一半），稍加翻炒出锅~ 最终成品 😋😋😋 手撕包心菜 ▲点我，我是视频 食材 圆白菜 / 五花肉 / 干辣椒 青红线椒 / 淀粉 / 盐 / 白糖 米醋 / 酱油 / 黄酒 / 老抽 做法 - 1 - 食材处理：圆白菜手撕成片备用即可。 追求更好的口感可以去掉部分包菜梗，只保留菜叶更易入味 - 2 - 调制碗汁：在碗中放入盐、4勺白糖、4勺米醋、6勺酱油、1勺黄酒、1勺干淀粉、1勺老抽，搅拌均匀即可。 如果不喜欢吃酸甜口味，可把省略糖醋 - 3 - 炒制包菜：圆白菜放入油锅内大火煸炒，放入适量水炒匀至脱水，即可取出备用。 加水是为了防止圆白菜炒糊 - 4 - 炒制：五花肉去皮放入油锅内，小火煸香后沥出多余油脂，再放入适量干辣椒、葱姜蒜煸炒出香味，最后下入圆白菜。 - 5 - 完成：稍加翻炒后放入碗汁、青红线椒，大火快速翻炒即可出锅~ 最终成品 😋😋😋 你可能还想吃 黑蒜烧蹄筋丨桂花酱葱香鸡排丨秋喜烙 莲藕三吃丨摆盘技巧盘点丨韭菜三吃 ☞ 星标置顶“BTV暖暖的味道”☜ 更容易找到我们 置顶成功后可以在菜单栏上 快速找到“BTV暖暖的味道” 暖暖的味道 每一道菜都是家的味道 主编推荐，优质好物 限时周末特惠 ▼ 喜欢今天的美食吗？记得点赞哦。 点“阅读原文”，800道大厨菜等你学😘 小暖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开