这种家常食材，竟然是天然美容佳品？这样做美味赛过参 原创： 小暖 BTV暖暖的味道 BTV暖暖的味道 微信号 btvjiadeweidao 功能介绍 每天教你做4道大厨家常菜！愿你在轻松愉快的氛围中学习烹饪技巧、生活窍门、养生智慧和健康知识。栏目每天首播时间16:38，公众号当天16:00抢先知晓当天节目内容+明日预告，参与互动美味免费吃。 ☝置顶✰BTV暖味 每天16:00，五星大厨教你4道家常小菜！ 前段时间，以投票的形式采访大家，每天学习新式菜谱最看重的是什么？ 结果后台炸出了一堆想要养生的小可爱↓ 不过这也不能怪暖粉，久坐、少运动、工作压力大，让我们大多处于亚健康状态。 所以小暖最近一直在研究养生菜谱，应季食材、粗粮入菜...若要问小暖最近吃最惊艳的，那一定是今天这份黑蒜烧蹄筋👇 牛蹄筋、猪蹄，胶质满满，不仅美容养颜，还可以补气益血，强筋健骨。 古人讲究"以形补形"，所以常吃蹄筋，有助于青少年生长发育和减缓中老年人骨质疏松的速度。 至于口感，俗语说：“蹄筋，味道赛过参”。蹄筋本身无味，但韧劲十足，和蒜香十足的黑蒜搭配显得相得益彰。 不过，咋一听黑蒜是不是黑人问号脸？？？ 别着急，我们先来了解一下大蒜。 它不仅是厨房料理调味界的扛把子，还含有蛋白质、硒、蒜胺等多种营养物质，具有杀菌抗癌抗衰老等功效。 辛辣刺激的滋味更是让许多人着迷，用来入菜去腥、提鲜、增香，简直就是神来之笔。 而黑蒜，则是用新鲜生蒜带皮发酵60-90天制成的天然食品。发酵之后，不仅颜色由白变黑，营养价值也翻了倍。 和生蒜相比，发酵后的黑蒜不但保留了基本新鲜大蒜原有的营养成份，活性大大增加。 蒜氨酸的含量增加了5-6倍，抗氧化、抗酸化功效提高了数十倍，胆固醇、降三高、抗癌能力也至少提高了2倍。 ▲点击上图查看黑蒜详情 而且大蒜本身的蛋白质，大量转化为人体每天所必须的18种氨基酸，《纽约时报》定义，黑蒜为“现代料理的新兴主食”。 它味酸甜、无刺鼻的蒜味、对口腔和胃的刺激都大大减小。 凭借着“香、糯、酸、甜”的口感，红遍了大江南北，在国外米其林三星店都是非常棒的前菜。 至于吃法，不管是煲汤、炒菜、凉拌，甚至空口吃都异常美味。 例如今天的黑蒜烧蹄筋，小火将蒜香味慢慢浸炸出来，不仅味道香浓、酸甜开胃，蹄筋不仅吸收了所有的汤汁，还能去腥提香。 不过需要注意的是：蹄筋虽美味，但难嚼又有异味，处理起来很是头疼。 大厨的妙招是：先将蹄筋用萝卜、葱姜、花椒调料炖煮至软和，去腥的同时，又能快速达到入口即化的口感。 最后偷偷告诉你们一个小妙招：调味时，放入少许白糖，黑蒜香味会更加浓郁哦。 戳视频↓今晚一起吃美容又健康的养生菜~（PS：文末附带优质养生黑蒜推荐） 黑蒜烧蹄筋 ▲点我，我是视频 暖暖大厨 王培欣 中国烹饪大师、萃华楼总经理兼行政总厨 食材 猪蹄 / 牛蹄筋 / 黑蒜 / 葱姜 / 青菜 料酒 / 酱油 / 油盐 / 鸡粉 / 白糖 做法 - 1 - 食材的处理：锅中做水，牛蹄筋中加入萝卜、葱姜、花椒等调料煮制5~6小时；猪蹄提前用高压锅压制15分钟。 如果想偷懒，可在市场上买成品牛蹄筋和猪蹄 - 2 - 改刀：将煮好的牛蹄筋改刀切成块，猪蹄去主骨，切成同样大小的块，备用。 配菜讲究块配块，丝配丝，这样外形美观，成熟时间接近 - 3 - 焯水：锅中做水，加入葱姜、料酒，将切好的猪蹄下锅焯水，然后补充几滴酱油略煮，将牛蹄筋下入锅中焯水。 葱姜、料酒可去除油脂和腥味，酱油则让猪蹄后期烧制快速上色 - 4 - 将多余的葱姜挑出，备用。 - 5 - 锅中坐油，油温4成热，将剥开的黑蒜下入锅中小火慢炸2分钟左右，捞出，蒜油倒出备用。 油温不能过高，黑蒜易发苦 黑蒜要小火慢炸，才能让香味慢慢渗透到油里 黑蒜炸制到什么程度为最佳？ 暖暖大厨：炸制2分钟，当黑蒜外边颜色比之前稍微略浅即可。 - 6 - 起锅烧热，将黑蒜再次下锅小火煎制，烹入酱油、料酒挥发出香味，加入适量的清水烧开，然后下入猪蹄和牛蹄筋。 酱油通过烹熟，才会挥发出酱香味 - 7 - 调味：烧制2分钟后加入盐、少许鸡粉、白糖，再烧制2~3分钟，大火收汁待汤汁浓稠，淋入水淀粉，翻炒均匀即可。 放入白糖，黑蒜的香味会更加浓郁 - 8 - 临出锅补充少许黑蒜油，翻炒均匀，将青菜焯水后打底，均匀装盘，即可完成~ 最终成品 😋😋😋 你可能还想吃 桂花酱葱香鸡排丨秋喜烙丨莲藕三吃 摆盘技巧盘点丨油焖大虾丨一鱼双吃 ☞ 主编推荐优质好物☜ 解馋又美味的养生黑蒜 采用来自2200米高海拔的云南大理紫皮独头蒜，这里种植已有20多年的历史，产出的蒜个头大、质量优。 与普通大蒜相比，不仅品质更佳，发酵后的黑蒜营养也相对更丰富。 不管是照顾家中的父母，呵护成长中的孩子，都可以买上一盒黑蒜，酸甜软糯的口感小孩子、老人都不会反感，天然的养身法宝，让家人都身体倍棒。 点击下图即可购买↓ 暖暖的味道 每一道菜都是家的味道 喜欢今天的黑蒜烧蹄筋吗？记得点赞哦。 点“阅读原文”，800道大厨菜等你学😘 小暖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开