养生零食能有多好吃？它让我戒掉了薯片！ 原创： 菜菜 菜菜美食日记 菜菜美食日记 微信号 Dailydiet 功能介绍 达人菜菜的每日菜谱分享和厨房美物推荐 上周给大家种草了一大波零食之后，菜菜私藏零食大公开，这16款我想无限回购！（←点蓝字可看） 后台收到小伙伴们踊跃推荐的各种小众零食，比如这个↓ 可真巧，菜菜最近也吃到了一包脆脆的红枣。 因为没有添加剂，完全用金丝枣烘干而成的，是纯粹的枣香枣甜味，吃起来香脆有嚼劲，甜而不腻，很上瘾。 金丝枣片 办公室小伙伴都说↓：忍不住吃了好多，一包快被吃完了！ 办公休息、宅家看剧，不知不觉吃下一大包。因为不添加糖精、防腐剂等，多吃也不会涩口、肥胖，很健康！ 平时泡茶还可以放几片，增加茶的香甜度，轻松养颜。 当然泡水也是可以的。放一两片，无味的水就带了一点点甜度，一点点枣香，特别适合不喜欢喝白开水的小仙女。 心急的可以点击小程序即可购买↓ 还有菜菜的新欢“薯片”：山药脆皮。它比起薯片，更薄更脆更少油脂。 一口一个咔呲咔呲，加上淡淡的山药清香，吃再多都不腻！ 共有三个口味：海苔、牛肉、番茄味，每个口味都很好吃，保准你吃到停不下来！ 这次的开团价非常实惠，多买多便宜，低至6元/包，点击小程序购买↓ 01 乐陵金丝枣片 甜脆不腻、健康养生的香脆枣片 菜菜从小就爱吃枣，家里老人常说：“一天吃仨枣，终生不显老”。 这说法虽夸张了点，但红枣生吃、泡茶、煮汤、做成枣片，确实是补气血、美容养颜的加分之物。 如果你们跟菜菜一样，吃腻了软糯的枣干，那就试试这款香脆可口、越嚼越香的枣片吧~ 烘干多余的水分后，甜味比枣干更低一些，不会甜腻；加上烘干后的香脆有嚼劲的口感，就连不爱吃红枣的人，都爱上了它的脆甜。 因为不含添加剂，味道很纯粹，浓浓枣香，又很健康，怎么吃都没负担，根本停不下来！ 戳视频听听是不是真的脆↓ 枣片是硬脆的，不是像薯片那种薄脆，脆得有质感有厚度 贡品枣，品质高 枣干好不好，还要看枣的出身。 这批新鲜枣产自山东德州的乐陵，这里号称是“中国枣都”，是全国最大的金丝枣产地之一，古时《齐民要术》甚至称它为“天下第一枣”。 清朝时更是跃升为皇家贡品，名声大噪。 乾隆御笔亲封的枣王树 一方水土养一方美食，这乐陵就是枣的天堂。 光照充足，四季分明，日照时间长达7小时，昼夜温差大，每颗金丝枣都能积累一身糖分，长成结实脆甜的果肉，品质很高。 这样的金丝枣做成枣干，肉质新鲜紧实，含糖量高，每一口都香甜。 比起劣质的枣干，口感、风味都更好，营养价值也更高。 枣片甘香甜脆，多吃不上火 乐陵枣干的历史很悠久，烘制技艺成熟，品质极好。 如今当地人依旧沿用宫廷贡品的技艺制作枣干，再创新发展，发明了香脆可口的枣片。 三烘三焙，每一次的烘焙温度都不同，这都需要有经验的老师傅才能控制。 挑选枣干、冲洗、切片 切好的金丝枣片，还要经过一番筛选，合格后才能进包装。 而且一斤鲜栆才能出一袋枣片！买到就是赚到。 这枣片既保持了鲜枣的爽脆，又更加醇香。多吃还不易上火，可以放心给小孩子当零嘴吃了。 当然还方便在办公室泡茶喝，枣片泡水有淡淡甜味，这样泡茶不用加糖，更加健康。 封口条设计，防潮卫生 枣片的袋子设计了按压条，方便封口防潮，保持香脆口感，还干净卫生。 另设礼盒装，中秋送礼 枣片还为中秋专门设计了礼盒装（价格贵一点点）。纸盒是中国风的原创插画，可爱又充满童趣，很适合中秋给有小孩的长辈朋友送礼哦~ 单袋100g，菜菜家开团两种不同包装，价格都很实在： 普通纸箱装：88元/6袋，还赠送2袋！均价11元/袋（别看才100g，枣片很轻，份量很足的） 中秋礼盒装：148元12袋，含中国风原创插画包装箱，适合送礼。 多买几袋，中秋团聚时还能当做餐后零食，健康不上火，全家都能吃哦~ 点击小程序即可购买↓ 菜菜温馨提示：南方的小伙伴建议把枣片放到冰箱储存，枣片本身含糖量高，天热放常温容易变软哦。 02 河南焦作山药脆片 薄、脆、香、酥，低热量“薯片” 以前念书那会，菜菜超级爱薯片的！煲剧、学习、聚会，连心情不好的时候，吃一袋薯片就能活过来了。 吃得多了，嘴就刁了，一般的厚实、油腻的薯片都不能满足我，直到遇到了山药脆片。 山药脆片又薄又脆，吃起来“咔呲咔呲”的，越嚼越香。嚼完之后又有沙沙的口感，每一口都很有滋味。 根据菜菜多年“吃片”经验，发现山药脆片确实比很多薯片好吃。 厚度：山药脆片＜薯片 油腻度：山药脆片＜薯片 香香脆脆的山药片，特别特别薄，比最薄的丽丽薯片还要薄。 这是因为土豆的淀粉比山药高很多，而淀粉越多，油炸后越膨胀，就更厚一些。 所以就算切成同样厚度，山药片也比土豆片要薄得多。 而越薄就代表越香脆、好吃、过瘾呀！ 戳视频听听到底有多脆↓ 铁棍山药做的脆片，能不好吃？ 就问一句，铁棍山药做的脆片，奢靡不奢靡？ 山药虽多，但铁棍山药并不多见，它只产于河南焦作，即使在当地也属稀有。 其中又要数温县垆土地上种植的为极品中的极品，营养价值和药用价值都是最高的，素有“怀参”之称，为全国之冠。 菜菜一直回购的这款山药脆片，正是河南焦作最好的垆土铁棍山药做的。 铁棍山药来之不易 CCTV曾经报道过河南焦作铁棍山药的种植。 种完铁棍山药的土地，第二年都不能续种，要改种其他农作物，保存肥力。 这样才能保证来年再种植的铁棍山药的高品质，也意味着它的产量不多，很难得。 种植过程不施化肥、不打药，自然茁壮长大的铁棍山药，外形各异，丑得不行。但这正是辨认它的重要特点。 左为铁棍山药，右为菜山药 采收成本也很高，机器挖完还得人工挖，一天下来也搞不完一亩地，很耗时间。 可见这铁棍山药脆片的来之不易啊！ 精心制作，给家人吃更放心 从铁棍山药到脆皮，还要经过一轮斗争。 山药从地里挖出来后，经过一番挑选后，再手工去皮。 然后切片、晾晒、磨成粉。 再与小麦粉、玉米淀粉等食材一起搅拌均匀，通过片模型就能进油锅开炸。 刚出锅的脆片，山药味浓郁，香香脆脆，好吃得不行！ 不同于普通薯片的大锅炸，铁棍山药脆皮是分批、多次小锅手工油炸的，跟菜菜在家自己油炸一样卫生。 制作过程也没有添加剂、防腐剂，是小朋友都能安心吃的零食。 （配料表） 3种口味，满足你的味蕾 除了特有的淡淡山药清香，山药跟土豆一样，跟什么搭配都好吃。所以给大家安利的这款山药脆片，有海苔、番茄、牛肉3种口味。 每一种口味都有自己的特色，吃过才不后悔！ 番茄味 一打开包装，淡淡番茄味便扑鼻而来。 入口是淡淡的番茄酸，嚼一嚼后，便和山药的甘甜中和了，一包下来，香脆不腻。 对菜菜这种番茄控来说，很喜欢！ 牛肉味 这个口味非常容易让人上瘾！ 是淡淡的咸香味，没有多余的味道，一般人都会喜欢！ 海苔味 海苔+山药这搭配，吃起来非常清新爽口。 浓淡适宜的海苔粉，入口即化，吃起来“咔呲咔呲”，越嚼越香。 这好吃的山药脆片，菜菜家3袋，仅需25元，平均8块一袋，比普通薯片划算多了！ 菜菜建议一次买6袋装，6袋38元，平均6元一袋！优惠很多！（口味可自选哦） 中秋国庆大长假即将到来，不囤点好吃的零食怎么过呀！ 点击下方小程序购买 想吃更多好吃的零食，点击下方小程序购买 ［广告］ 点击“阅读原文” 和菜菜一起吃健康零食！ 菜菜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开