秋季多咳，我有一碗私藏的润肺汤！ 原创： 菜菜 菜菜美食日记 菜菜美食日记 微信号 Dailydiet 功能介绍 达人菜菜的每日菜谱分享和厨房美物推荐 广东人养生，因此餐桌上总离不开养生汤水。且根据时令变化，煲汤的食材，也会大有不同。 夏天高温不下，那选的食材就以防暑降温、利水祛湿为主，比如我们初夏煲的节瓜瑶柱鸡爪汤。 而入秋之后，就该以清热润肺为主了。 中医认为，秋季属金，归于肺，肺主皮毛，喜润恶燥，所以进入秋天，就需要多喝点滋阴润燥的汤水。 所以趁着今儿周末，给大家煲一锅清甜的雪梨排骨润肺汤，一起来滋润一下。 雪梨大家都知道，是润肺清燥、止咳化痰的一把好手。 我还在汤里加了少许南杏仁（一般干货店就有卖），有润燥补肺，还能滋养肌肤，延缓衰老。 为了让汤更加鲜甜，我还放了一个苹果。 可千万不要小看了这颗苹果，和雪梨搭配让汤汁鲜甜无比。 再搭配肥瘦相宜的排骨，肉香果香融为一体，清甜滋补，喝得人通体舒畅。 姑娘们汤煲起来，嗓子不舒服的症状没有不说，还会意外收获水嫩皮肤哦～ - 雪梨排骨汤 - [ 食材 ] 排骨350g 雪梨1个 苹果1个 姜5片 无花果、南杏仁、枸杞各1小把 盐适量 1.排骨洗净后，冷水入锅焯水，水开后，即可捞出 2.苹果、雪梨洗净去皮后，切块 3.另起一锅水，倒入排骨、无花果等食材，大火烧开后，转小火煲30-60分钟 4.汤煲好后，加入适量盐调味，就可以关火啦 水果入汤，不止有滋润的功效，还能使汤有天然的鲜甜滋味。 喝一碗清润甘甜的汤，嗯，刹时觉得世界都变好了。 所以我总是劝姑娘们，即使不做饭，家里也要备只汤煲。 心烦了意乱了，给自己煲一锅热汤，管它世事变迁，人心冷暖，只有胃里的暖，是能真切感受到的。 滋补又养颜的汤水，你可能还想喝 煲汤太麻烦，秋季润燥它也可以 菜菜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开