这一盘又香又脆，好吃到连骨头都没剩下！ 原创： 菜菜 菜菜美食日记 菜菜美食日记 微信号 Dailydiet 功能介绍 达人菜菜的每日菜谱分享和厨房美物推荐 老粉们应该都发现了，我菜谱里出现得最少的食材，是鱼。 不是不爱吃鱼，而是怕刺啊！ 所以我一般只爱做刺少的海鱼，比如说无论南北都爱的小黄鱼。 小黄鱼又叫小黄花，肉质鲜美，还含有丰富的微量元素硒，可以抗衰老。 因为肉质细嫩，煎炸焖炖都好吃。若是焖炖会有鲜美的汤汁儿，拌饭一绝。 若是煎炸，香香酥酥，可以当零食来吃。 今天要给大家做的是，就是馋得人一出锅就要偷吃的面拖脆皮小黄鱼。 面拖是江南人做菜常见的手法：食材放进面粉加鸡蛋调成的面糊里裹一下再油炸，形成一个薄脆的外皮。（面拖蟹是个例外，直接蘸面粉即可。） 既能形成保护膜保住食材的口感，又能给食材增加香脆的口感。 要是想要面皮更加酥脆，可以放一小撮小苏打。 拖了面糊的小黄鱼下锅就蓬起来，咬一口外酥里嫩，香得连骨头都想吃掉！ 为了让小黄鱼更香，菜菜这次用了胡姬花古法小榨花生油。 用它炸出来的小黄鱼香而不腻，还带有一丝丝的花生香气，风味独树一帜。 - 面拖脆皮小黄鱼 - [ 食材 ] 小黄鱼10条 低筋面粉50g 玉米淀粉20g 白胡椒粉1/2小勺 料酒1大勺 盐1/2小勺 椒盐1小勺 小苏打1g 蛋黄1个 凉水110ml 花生油1L 1大勺＝1 table spoon＝15ml 1小勺＝1 tea spoon＝5ml 1.小黄鱼去鳃去内脏洗净，沿脊骨割开，去掉大骨头 犯懒的小伙伴，可不去大骨，骨头炸得香脆可直接吃 2.小黄鱼加入1/2小勺盐，1小勺料酒、1/2小勺胡椒粉捉腌均匀，腌制半小时备用 3.50g低筋面粉、20g玉米淀粉、1g小苏打和1个蛋黄放入大碗，加入1小勺椒盐，再倒入110~120ml纯净水调成均匀无颗粒的面糊 小苏打放太多易发苦，可用大拇指、食指、中指轻捏一小撮 4.鱼片用厨房纸吸干水份，先蘸低粉，再蘸面糊 5.油锅烧热，小黄鱼放入油锅，炸至表面起壳成型后捞出 油锅滴入面糊，隔1-2秒浮起即可下锅 每条小黄鱼大约炸3-4分钟定型 5.油温降低后再烧热，放入小黄鱼大火复炸至面壳脆硬，捞出用厨房纸洗掉多余油份 每条小黄鱼大约复炸1-2分钟 脆皮本身调过味，单吃就很好吃。口味重一些，可以蘸点椒盐粉吃。 外皮香酥脆口，内里肉质鲜嫩，双重口感带给舌头的刺激，香到直打颤。 做菜是个很奇妙的过程，并不需要多精湛的技巧，只要做的人有心，吃的人就能感受到。 有心，一是做得用心，二是选材用心。 就像菜菜油炸时选用的胡姬花古法小榨花生油，名列“非物质文化遗产”，可谓是行业传奇。 而传奇背后，百年如一日的用心。 传承百年的古法榨油技艺，健康无添加，让花生的香味充分释放出来，也难怪榨出来的花生油特别油香浓郁。 古法压榨和现代工艺结合，这样的油，兼具放心和美味，才敢放心给家人吃。 花生油的妙用其实特别多，除了拿来油炸，用来蒸炒，更能感受到它独特的香气。 这次胡姬花请来了八大菜系鲁菜大师高炳义的得意门生刘强（《舌尖3》明星大厨），为大家解密花生油在蒸菜里的作用。 想知道怎么让海鲜更香更好吃，可以戳视频，跟刘强大师偷偷师~ 不得不说，用对了油，菜的味道鲜香真的提升了几个度。 而且最近胡姬花还有福利活动，买花生油送现金红包，中奖率高达90%，几乎闭着眼睛都能中了~ 大奖直接发168元红包，相当于免费获得一瓶胡姬花花生油哦~ 即日起到11月30日，凡是购买胡姬花花生油（古法小榨/特香型/古法土榨）900毫升或以上规格，开盖扫码就可以啦！ 还有天猫领券活动，满158元减20元，惊喜优惠等你来抢！ 心动的可以先复制淘口令，立即购买👇 €3XnybdVY7Vy€ 机会难得哦~小伙伴们快来点击“原文链接”了解一下吧~ 高蛋白低脂肪，这些鱼也很好吃👇 如果想吃大黄花鱼，这里就有👇 更多优中选优的商品，点击进入商城买个够👇 菜菜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开