30分钟搞定一周早餐，低脂健康又好吃！ 原创： 菜菜 菜菜美食日记 菜菜美食日记 微信号 Dailydiet 功能介绍 达人菜菜的每日菜谱分享和厨房美物推荐 每次发早餐的菜谱，不管有多快手，总有留言说：起不来！自己做还是慢... 甚至还有人说，来不及吃早餐，刚好当减肥了... 再次敲黑板，手机可以不玩，早餐可不能不吃！ 既然早上起不来，那就提前做好啊。 今天就教大家做一个简单省事的谷物能量棒。正好周末，抽出半天出来，就能一次性做好一周的早餐~ 说到能量棒，可能大家第一反应是外面高糖高脂、吃一根就腻的xx架。 但传统意义上的能量棒，主要食材是燕麦和坚果，低脂营养，是给运动员补充体力的一种速食品。 这种能量棒做起来很简单，麦片和坚果一起烤香，再加水饴蜂蜜拌匀，凝固成型就可以了。 燕麦嚼起来有着谷物的芬芳，再加上香脆的坚果和淡淡的香甜蜂蜜味，健康且饱足。 每天早上起来取两根燕麦棒，再搭配一杯香浓迷人的榛子拿铁，完美早餐。 榛子拿铁也不费事，咖啡、榛子酱和牛奶调配起来就成。 咖啡香混合着坚果的浓郁香气，顺滑香浓，唤醒一天活力。 这次做能量棒的燕麦和坚果，我都先放烤箱焗烤了一下，这样吃起来会更加香口。 没有烤箱的小伙伴可以用平底锅小火干炒一下，注意别炒焦了哦。 能量棒做好后，放密封盒储存，可以存放一周左右。 - 早餐谷物能量棒+榛果拿铁 - [ 食材 ] 能量棒：燕麦150g 大杏仁60g 南瓜子30g 核桃50g 开心果50g 花生30g 蜂蜜120g 水饴30g 红糖40g 榛子咖啡：现磨咖啡粉10g 温水150g 榛子酱15g 全脂牛奶200g 可可粉 [ 食谱 ] 1.将燕麦片、红糖放在一起拌匀 喜欢肉桂粉的，还可添加30g肉桂粉调味 2.拌匀的燕麦片平铺在烤盘一边，在另外一边铺上核桃等坚果 烤箱预热160度，放入烤箱中层，烤10分钟 坚果品种可根据个人口味增减 3.烤好的核桃、杏仁、花生，晾凉后用刀切碎 4.在大碗里混合切碎燕麦片、果仁，拌匀待用 还可根据个人口味增加各种果干，如杏干 5.将蜂蜜和水饴倒入小锅加热至沸腾，继续加热至126度离火 没有温度计，用筷子蘸取糖浆滴落清水，可凝结成糖粒即成功 没有水饴，可用等量蜂蜜替代，口感偏硬一点 6.将糖浆迅速倒入果仁混合物中，用耐高温刮刀搅拌均匀，让糖浆充分覆盖坚果 7.趁热倒入模具定型，并用刮刀压实 模具要提前铺上油纸 8.能量棒等半小时左右晾凉，用刀切成小块 9.咖啡壶倒入10g现磨黑咖啡粉，用手冲壶倒入150ml温水 10.杯子倒入150ml咖啡液，加入15g榛子酱混合均匀 11.牛奶加热到60度，用打泡器打出奶泡，倒入咖啡液中，表面用可可粉装饰 能量棒也可以用保鲜膜或烘焙纸包起来，出门随时就能揣兜里带走。 除了当早餐吃，下午茶时间拿一条补充能量也极棒，好吃饱腹还没有罪恶感。 今天不熬鸡汤了，大家快去开工做燕麦棒吧。 早餐吃得好，人生才会变好，祝大家周末愉快！ 早餐吃得好，一整天都元气满满👇 香甜的水果搭配香脆的燕麦，一口超满足👇 更多优中选优的商品，点击进入商城买个够👇 菜菜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开