不加一滴水，这锅好吃得直跺脚！ 原创： 菜菜 菜菜美食日记 菜菜美食日记 微信号 Dailydiet 功能介绍 达人菜菜的每日菜谱分享和厨房美物推荐 念叨了好几天的啤酒虾，今天终于做了。 把整只虾尾放嘴里咂摸一下，再剥去虾壳，虾肉吸收了啤酒香料的精华，香得人连手指都想舔干净。 看起来像是大排档里才能烧得出的下酒小菜，其实做起来可简单了。 用的是油焖虾的做法，先下香料炒香，再下鲜虾煸香，只是在最后加入啤酒烧煮。 啤酒有嫩肉去腥的作用，煮出来的虾，爽口弹牙的同时带着更浓厚的香味。 这里要辟个谣，很多人不敢把海鲜和啤酒一起吃，担心引发痛风。 之所以这样说，是因为啤酒和海鲜都是高嘌呤食物，不管是分开吃还是一起吃，对痛风病人来说，都是危险的，而对于普通人来说，就没有任何问题啦。 吃完虾肉，再用剩下的汁，捞个时蔬，拌个饭，吸收了鲜虾汤汁的蔬菜，比虾肉还鲜甜。 繁忙工作日，焖个虾，捞个菜，喝个啤酒，一人食，也能简单爽一把。 - 啤酒虾 - [ 食材 ] 鲜虾 啤酒 葱 姜 蒜 花椒 八角 干辣椒 料酒 生抽 白砂糖 盐 1.鲜虾去须去虾线，洗净擦干水分，姜蒜切片，葱切圈，干辣椒切段备用 2.起锅热油，放入葱姜蒜、八角、干辣椒、花椒，炒出香味 3.放入处理好的虾，翻炒至虾变红，且没有水分 将虾炒至没有水份，这样虾能壳肉分离，不仅煮的时候容易入味，吃起来也方便 4.倒入啤酒，没过虾即可，加料酒、生抽、糖、盐调味 生抽、盐、糖的用量根据个人口味，适量添加即可 5.大火烧开后，转中火烧至汤汁变浓，就可以出锅享用啦~ 一口香香辣辣的虾，配一口冰凉麦香，周一的郁气一扫而空。 能用食物换来好心情，大抵是世界对好吃的人，最好的恩赐了。 菜菜系网易新闻·网易号“各有态度”签约作者 高蛋白低脂肪，鲜虾你可要多吃👇 快烧焖煮，你少不了一个好锅👇 更多优中选优的商品，点击进入商城买个够👇 菜菜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开