“樱桃小丸子”走了！她最爱的这碗面还在 原创： 菜菜 菜菜美食日记 菜菜美食日记 微信号 Dailydiet 功能介绍 达人菜菜的每日菜谱分享和厨房美物推荐 人生无常。万万没想到我成年以后，最后一条和《樱桃小丸子》有关的消息，竟然是作者三浦美纪因乳腺癌去世了。 一瞬间，悲伤和甜蜜都同时涌上心头。 原来创造出小丸子的人儿都53岁了，那个萌萌哒9岁的樱桃小丸子都40岁了，那个每天准时守在电视机旁等动画的我，也长成了大人了。 小丸子有什么魔力呢？ 没有超能力，没有大怪兽，竟然能在漫画产业那么发达的日本，连续二十年播放量居前三。 因为她讲的就是普通人的小日子，每个人都有过的心动时刻：在盛夏吃凉凉的刨冰；在蝉鸣的夜晚去好友家过夜；在牛肉火锅里加很多猪肉，夹到牛肉就是幸运；和爷爷一起买肉包讨奶奶开心... 我印象最深的一集是小丸子在过年那天弄丢了荞麦面不敢回家，爷爷飞奔出去找到她，拉着她的手说这小手真冰啊，我们重新去买就好了。 一家人最终吃到荞麦面的时候，小丸子认真的说：吃完这碗面，新的一年大家就能长长久久，健健康康的生活了吧。 把荞麦面和健康长寿关联在一起，不光取其形，还因为荞麦面里有一种多酚类物质：芦丁。 这种成分，有恢复血管弹性，降血压，让血液顺畅流动，对防衰老有着重要的抗氧化作用。 借小丸子吉言，今天就给大家做一碗日式荞麦面，大家都要长长久久。 日式荞麦面做起来简单，荞麦面煮熟，过冰水洗去淀粉，使得口感爽滑，蘸一个简单的高汤一起吃。 荞麦面面略粗糙，过冰水后嚼劲十足，配合冰镇过的高汤，稀里哗啦一碗下去，从嘴巴爽到胃里。 这次的高汤是我跟日本老师学来的，做法简单，但无比鲜美，不止可以用来配荞麦面，平时煮汤烫菜都可以用。 初秋天气燥热，没有胃口，那就来一碗荞麦面吧。 - 日式荞麦面 - [ 食材 ] 干海带1片 味啉15g 酱油50g 柴鱼花10g 荞麦面 水 芥末 大葱 1.干海带和300g水一起入锅，小火煮沸后，加入味啉和酱油 2.再次煮沸后，加入柴鱼花，煮3-4分钟 3.将煮好的汤汁过滤，得到柴鱼海带汁 4.另起一锅水，煮开后，放入荞麦面，煮熟捞出，过冰水降温后，控干水分 荞麦面煮的时间，根据包装袋上的说明来定，不要煮过头哟，太软烂就不好吃啦 5.在柴鱼海带汁中加入芥末，切成细丝的葱白，混合成酱汁，就可以蘸着吃啦 如果不喜欢芥末的话，也可以不加，直接蘸柴鱼海带汁味道也是很好的~ 荞麦面清爽，蘸着鲜美的汤汁，说不上是人间至味，但带来的饱腹和幸福感，却是踏踏实实的。 过日子可不就是这样，哪里有那么多轰轰烈烈惊心动魄，无非是在寻常的日子里，发现一些美好的边角碎料。 逝者已去，生者更要珍惜，安康比什么都来得重要。 来点面条，一日三餐轻松搞掂👇 做荞麦面的汤，怎么可以少了它👇 更多优中选优的商品，点击进入商城买个够👇 菜菜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开