童子鸡就该这样烧，两鲜齐美！ 原创： 和小鸡青梅竹马的 美食台 美食台 微信号 foodvideo 功能介绍 每天一条原创视频，经典中餐、家常风味、传统小吃、地方特产、时令美味、糕饼糖水、咖啡美酒……应有尽有！和我在一起，吃好，活好！ 鸡加鲍鱼是鲜上加鲜的搭配，今天嘉宾冬冬分享一款用豆豉酱、豆瓣酱秘制的创意酱汁，教大家做一道酱鲍鸡，口感微咸、微甜、微辣，鲜香十足！ 点击上图，搜索“酱鲍鸡”得图文菜谱 秘制酱汁，微咸、微甜、微辣，鲜香十足！ 童子鸡肉质细嫩鲜美，炖、炒、焖、烧皆宜。今天分享6种童子鸡的经典做法，学会这几种食材与鸡的巧妙搭配，做鸡不在话下！ 点击上图，查看图文菜谱 姑爷领进门，小鸡吓掉魂 小鸡炖蘑菇是东北名菜，蘑菇选用野生榛蘑最佳，和土鸡块、粉条一同炖煮，鲜香味浓。 点击上图，查看图文菜谱 面粉也可以代替泥土的家庭版本，轻松掌握！ 叫花鸡将鸡密封在高温环境中烘烤熟成，汁水和香味都得以最大程度保留。 点击上图，查看图文菜谱 鲜醇绿茶与细嫩童子鸡，简直绝配 一杯春茶让鲜嫩的仔鸡带上了清新馥郁的茶香，小火焖熟，汤汁浓郁，别有一番江南风味。 点击上图，查看图文菜谱 美酒浸泡一整天，更是下酒好菜 焖制好的童子鸡用黄酒、糟卤、高粱酒浸泡，便是醉鸡。喝醉了的鸡，酒香扑鼻，好吃醉了。 点击上图，查看图文菜谱 不用一滴水就能把鲜美做到位 这道葱油鸡烹饪简单、耗时短。腌制、焖煮、淋上滚油三步搞定，香气扑鼻，鲜嫩多汁。 点击上图，查看图文菜谱 烧鸡肉加板栗，香糯入味好下饭 板栗烧鸡，连糖都不用放，只用板栗的自然甜味来增加菜肴的风味，鲜甜美妙！ ▼ 点击阅读原文，900道家常菜轻松学！ 和小鸡青梅竹马的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开