烧草鱼的一个好方法，干香又入味！ 原创： 猫年出生的 美食台 美食台 微信号 foodvideo 功能介绍 每天一条原创视频，经典中餐、家常风味、传统小吃、地方特产、时令美味、糕饼糖水、咖啡美酒……应有尽有！和我在一起，吃好，活好！ 草鱼是我们日常餐桌上最常见的淡水鱼，做法多样又价廉物美。今天这道糍粑鱼，就是用草鱼制作的湖北乡土名菜，做法类似煎糍粑，腌制风干的鱼块炕到焦脆后烹入酱汁，干香入味，下酒又下饭！ 点击上图，搜索“糍粑鱼”得图文菜谱 湖北乡土菜，先腌后煎，皮脆肉细、咸辣给力 淡水鱼类一般被认为土腥味重，不易烧好。其实即便是最普通的小河鱼，只要掌握要领、烹饪有方，绝对可以跃升为餐桌上的至鲜美味。 点击上图，查看图文菜谱 4步就学会，简单易学好馋人 胖头鱼（鳙鱼）做的剁椒鱼头是最受欢迎的湘菜之一，细嫩爽辣，极易上手，100%成功！ 点击上图，查看图文菜谱 可冷吃又可热吃，酱香多汁！ 青鱼也是“四大家鱼”之一，上海人喜欢拿它做熏鱼，炸热的鱼肉浸入冷透的酱汁，入味鲜美。 点击上图，查看图文菜谱 赣南人教你烧草鱼，营养好吃又解馋！ 江西南部做草鱼也很妙，鱼块过油再炒，讲究香酥肉嫩，只有陈醋用得好，味道才地道！ 点击上图，查看图文菜谱 巧用豆瓣酱，剩下汤汁拌饭煮面佳！ 川菜中鲫鱼和豆瓣酱是绝配，在传统调味上加入泡姜、泡豇豆，则可突出酸味，滋味鲜浓。 点击上图，查看图文菜谱 跟着云南人这样做鱼，鲜爽无比，格外开胃 云南人喜欢吃的罗非鱼刺少肉嫩，以傣族善用的酸木瓜、糟辣子等调味，吃着绝对酸辣过瘾！ 点击上图，查看图文菜谱 酒香十足、清爽滑嫩的鱼片做法 经典家常菜糟熘鱼片，最常见的做法选鲈鱼，滑炒时调以糟卤汁，香气浓郁，格外开胃。 ▼ 点击阅读原文，900道家常菜轻松学！ 猫年出生的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开