炒牛肉如何提鲜？云南人方法好！ 原创： 和小人一起跳舞的 美食台 美食台 微信号 foodvideo 功能介绍 每天一条原创视频，经典中餐、家常风味、传统小吃、地方特产、时令美味、糕饼糖水、咖啡美酒……应有尽有！和我在一起，吃好，活好！ 最近是野生菌大量上市的时候，这种鲜美的时令食材用来炒肉真是风味一绝。今天就由来自云南的大厨李明，教大家如何通过掌控火候和调味，把菌子和牛肉的色香味整得相得益彰！ 点击上图，搜索“野菌炒牛肉”得图文菜谱 菌子香气四溢，牛肉嫩滑鲜美，极富云南风味 云南的李明大厨也是美食台老朋友了，他碎碎念的讲解半句废话都没有，全藏着料理小诀窍！ 点击上图或搜索“李明”，查看菜谱专辑 听听李厨碎碎念，学做菜涨知识 点击上图，查看图文菜谱 家常小炒肉这么炒，大厨都说好！ 云南有名的宣威小炒肉，简单却特讲究。掌握肉的肥瘦比例和下锅顺序，保你吃光三碗饭！ 点击上图，查看图文菜谱 超简单的小炒鸡肉，零基础也能做好 李厨以小炒鸡为例，从切配到调味，手把手教大家掌握西南下饭菜的制胜绝招。 点击上图，查看图文菜谱 豆腐、腊肉配一起，烹饪简单味道棒！ 豆腐和腊肉，这两种家常不过的食材在李厨手中变身高大上的宴客菜，简单快手味道好。 点击上图，查看图文菜谱 牢记三诀窍，焖饭怎么做都好吃 遍布全国的土豆在云南被称为洋芋，和腊肉、豆子一起放入铜锅焖熟，简单朴实又洋气！ 点击上图，查看图文菜谱 一青二白三红、浓郁鲜香又开胃 洋芋除了焖饭，煮汤也很美味，同样加上蚕豆，调以酸辣味，格外开胃！ ▼ 点击阅读原文，900道家常菜轻松学！ 和小人一起跳舞的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开