明星、超模维持好身材的秘密武器，原来是它！ 原创： 一条生活馆美食组 美食台 美食台 微信号 foodvideo 功能介绍 每天一条原创视频，经典中餐、家常风味、传统小吃、地方特产、时令美味、糕饼糖水、咖啡美酒……应有尽有！和我在一起，吃好，活好！ 今天，小编要给你介绍一位欧美健身圈的超级明星——奇亚籽（Chia Seeds）。 图片来自网络 说奇亚籽是Instagram超人气博主们最爱的“超级食物”一点也不为过，它的花式曝光早就让人大饱眼福。 Tips：Instagram 是国外一个以发布图片为主，分享生活方式的社交平台。 它吃起来非常方便，可以直接泡水喝，冷水、热水都可以。 遇水后，奇亚籽会慢慢涨大，表面自然包裹一层透明的胶质，就像果冻一样，口感爽滑。 你也可以不泡水，直接将奇亚籽打入果昔，或者就像吃黑芝麻一样，把它撒在沙拉、三明治上，就可以开动啦！ 图片来自网络 奇亚籽也被美国现代运动学研究认定是耐久运动最理想的能量食物，各种营养学书籍都在介绍它的好处。 凭借自己耀眼的营养价值，奇亚籽早就风靡欧美健身圈，成了替代燕麦、粗粮的主食。 从奇亚籽的营养成分表里就可以看出，每15g就含有膳食纤维4.7g，是全麦粗粮的12倍。 其含有的天然不饱和脂肪Omega-3和Omega-6更是高达3.6g，是三文鱼油的6倍之多。 蛋白质含量更是牛奶的4-5倍，是当之无愧的超级食物了。 澳洲超级名模米兰达·可儿也为它背书，说自己生完孩子后能立即恢复好身材的秘密，就是每天食用一点奇亚籽。 所以这次，一条生活馆特别引进了墨西哥原装进口的“Sachia自然谷力”奇亚籽，有黑奇亚籽、白奇亚籽，还有奇亚籽粉可选，非常适合追求健康饮食的你！ 墨西哥原装进口奇亚籽，现一条生活馆有售 黑奇亚籽/白奇亚籽/奇亚籽粉 共三款可选，规格：300g/包 限时特惠价：¥128起 第二件半价 9月10日23:59特惠结束 点击进入一条生活馆小程序购买 ● ● ● 黄金纬度种植、纯度高 奇亚籽对生长环境的纬度非常挑剔，以赤道两侧15-20度为佳。墨西哥则是全球公认的、最优质奇亚籽的原产国。 纯粹的高品质奇亚籽，只有黑白两色。 而国内普通市售的奇亚籽，很多都是掺入了杂色的、未成熟的奇亚籽，更有可能是杂草籽，没有任何营养价值，也不能被人体所消化。 Sachia出品的每一颗奇亚籽，都是由墨西哥有机农场的农民手工采摘，只挑选最优质的成熟的奇亚籽，颗粒大而饱满，花纹光泽好。 ● ● ● 口感爽滑、饱腹感强 有机奇亚籽亲水性非常高，遇水后会涨开至自身的12倍大小，口感爽滑，不仅可以增强饱腹感，还能帮助润肠通便。 把它加入奶昔中，能增加粘稠的口感，喝起来就像是在喝布丁一样。 早上起来，还可以给自己做一个能量满满的早餐，撒上奇亚籽，再搭配上自己喜欢的坚果、水果，唤醒一天的活力。 简单把奇亚籽撒在沙拉上，也可以替代传统主食，增加饱腹感。 不过营养再高，也不要过量食用哦！根据欧盟新食物法规定，每天摄入的奇亚籽量不能超过15g，差不多就是一个小茶匙的量，过量食用会让肠胃负担过重，影响消化哦。 ● ● ● 奇亚籽的趣味小历史 领头人手里拿的就是结满奇亚籽的奇亚草 早在五千多年前，生活在美洲的阿兹克特人就开始食用奇亚籽，并把它作为主食。奇亚籽被奉为是“神的恩赐”，也是古代最高级的进贡品。 奇亚籽贸易史 公元前900年，因奇亚籽强大的营养价值和便于携带的体积，更一度成为美洲的通用货币，在印第安族里，人们还会用古奇亚籽敷在创口上，预防细菌感染。 但是后来西班牙人征服了拉丁美洲，看到当地人把奇亚籽奉为神物，索性一把火就把人家的主食作物烧光光。 于是，奇亚籽就悲剧地消失了数百年，好在后来有好事之人，在阿根廷发现了奇亚籽的种子，才有了现在的奇亚籽。 墨西哥原装进口奇亚籽，现一条生活馆有售 黑奇亚籽/白奇亚籽/奇亚籽粉 共三款可选，规格：300g/包 限时特惠价：¥128起 第二件半价 9月10日23:59特惠结束 点击进入一条生活馆小程序购买 ▼ ▼ 点这里，购买超级食物奇亚籽 一条生活馆美食组 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开