肥肠烧得油润干香，两步就到位！ 原创： 一贯逢肠做戏的 美食台 美食台 微信号 foodvideo 功能介绍 每天一条原创视频，经典中餐、家常风味、传统小吃、地方特产、时令美味、糕饼糖水、咖啡美酒……应有尽有！和我在一起，吃好，活好！ 我们教过大家用肥肠做汤或是煲，今天川妹子再教大家一种干煸做法。干煸肥肠并不是一锅出，而是先煸后炒，这样做出的肥肠表皮焦黄发脆，内里却很有韧性，干香扑鼻，越嚼越带感！ 点击上图，搜索“干煸肥肠”得图文菜谱 先煸后炒有技巧，脆韧干香，绝杀米饭 猪肠分为大肠、小肠和肠头，滋味各有千秋。今天分享的6道佳肴，绝对是下水爱好者们的福音，来看看全国各地人怎么变“臭”为宝！ 点击上图，查看图文菜谱 重口味最爱，隔着屏幕都是味儿 臭豆腐肥肠煲是双重重口味，对他们进行巧妙处理之后，别具风味，让吃臭成为一门艺术！ 点击上图，查看图文菜谱 老成都传统吃法，味道巴适 豆汤饭是成都小吃经典，耙豌豆用猪油炒香，加入肥肠原汤，热乎乎一大碗，香浓醇厚。 点击上图，查看图文菜谱 简单两步，让肥肠干净又爽口 爆炒肥肠滋味香浓、镬气满满。肥肠需提前卤制入味，好吃的关键在于出锅前喷醋，提香增色。 点击上图，查看图文菜谱 重口味和小清新的神奇混搭，鲜美 草头圈子是上海名菜，草头充分吸收大肠油脂香气，还能解腻，小清新配重口味，相得益彰。 点击上图，查看图文菜谱 外脆里糯，滋味浓郁，清爽提神又抵饿。 这道云南文山街头小吃，用猪小肠灌入米浆，外皮薄脆爽口，内馅细腻爽滑，米香四溢！ 点击上图，查看图文菜谱 杀猪菜精华，趁热吃最美味。 血肠是杀猪菜中的精华，调味的猪血和老汤灌入小肠中煮熟，趁热吃最美味。 ▼ 点击阅读原文，900道家常菜轻松学！ 一贯逢肠做戏的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开