3招！让你的刀工如虎添翼！ 原创： 磨刀霍霍向猪羊的 美食台 美食台 微信号 foodvideo 功能介绍 每天一条原创视频，经典中餐、家常风味、传统小吃、地方特产、时令美味、糕饼糖水、咖啡美酒……应有尽有！和我在一起，吃好，活好！ 经常下厨的人难免遇到刀钝、有豁口的情况，如何修整以保持锋利？今天分享3种磨刀的小技巧，运用磨刀棒、磨刀石头，还有“以刀磨刀”的急救法，快速磨好刀子，切配事半功倍！ 点击上图，搜索“磨刀”得图文菜谱 简单易学好技巧，厨房切配事半功倍 想要做好菜，少不了几招省时省力的小技巧，当然还得有漂亮好用的锅子。今天分享6个小贴士，教你速速掌握做菜秘技、各种厨具保养法！ 点击上图，查看图文菜谱 60秒剁肉神技，超快省时省力 肉糜剁起来很有讲究，教大家用剞花刀的方法，切细、切粒再剁匀，全程只需1分钟。 点击上图，查看图文菜谱 巧用筷子处理鱼，省事又干净 处理干净一条鱼，需要去除鱼鳞、鱼鳃和内脏，教你2种奇特方法，包括一双筷子快速搞定。 点击上图，查看图文菜谱 一块猪皮轻松搞定，胜似不粘锅 铁锅要常保养才能持久耐用，用一块废弃猪皮涂抹，轻松解决铁锅长锈生垢！ 点击上图，查看图文菜谱 陶锅开锅只需米汤，除异味防开裂 新买的陶锅，需要开锅后才能使用，只要将米饭加水煮成粥，重复2～3次，十分有效。 点击上图，查看图文菜谱 两种方法告别铜绿，厨具干净如新 铜锅在潮湿环境下易生铜绿，应除锈后再使用，教你两种保养方法，把铜器擦得锃亮又干净！ 点击上图，查看图文菜谱 没几个人知道的厨房秘诀 掌握几个小窍门，就可防止砧板开裂，还能延长使用寿命，保持洁净卫生。 ▼ 点击阅读原文，1000道家常菜轻松学！ 磨刀霍霍向猪羊的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开