有人做了和“反杀防卫男”同样的事，结果一个被判8年一个…… 乌云君 小警之家 小警之家 微信号 功能介绍 最有态度的警察新媒体门户，聚焦基层民警的工作生活！ 小警之家 200万警察都在关注 关注 昨天，江苏昆山警方发布公告，详细通报了备受社会关注的“于海明致刘海龙死亡案”，于海明的“反杀”行为最终被定性为“正当防卫”。 案件定性及理由如下：根据侦查查明的事实，并听取检察机关意见和建议，依据《中华人民共和国刑法》第二十条第三款“对正在进行行凶、杀人、抢劫、强奸、绑架以及其他严重危及人身安全的暴力犯罪，采取防卫行为，造成不法侵害人伤亡的，不属于防卫过当，不负刑事责任”之规定，于海明的行为属于正当防卫，不负刑事责任。 理由如下：（一）刘海龙的行为属于刑法意义上的“行凶”。根据《刑法》第二十条第三款规定，判断“行凶”的核心在于是否严重危及人身安全。司法实践中，考量是否属于“行凶”，不能苛求防卫人在应急反应情况下作出理性判断，更不能以防卫人遭受实际伤害为前提，而要根据现场具体情景及社会一般人的认知水平进行判断。本案中，刘海龙先是徒手攻击，继而持刀连续击打，其行为已经严重危及于海明人身安全，其不法侵害应认定为“行凶”。 （二）刘海龙的不法侵害是一个持续的过程（详细内容可自行搜索）。 （三）于海明的行为出于防卫目的（详细内容可自行搜索）。 截止乌云君写稿时，“昆山公安微警务”的这条警情通报阅读数和点赞数都超过了10万+，而这个微信号日常的图文阅读数为1万左右，这至少说明两个问题：一是这起“反杀”案件引起了全社会的关注；二是市民对通报中的结果非常认可。认可结果，就是认可于海明“反杀”行为的正防卫属性。市民振臂高呼：这是正义的胜利，法治的胜利！ 有网友表示：龙哥的死推动了中国法治的进程，也提高了社会治安管理水平！那些平日里耀武扬威喜欢玩刀玩枪的一定会收敛很多。 在自身生命安全和社会公共安全受到暴力犯罪侵害时，也有两个人做出了和“反杀防卫哥”于海明一样的事情，只不过其中一个被判刑8年，一个…… 一个叫张某，一个叫张某某。 张某，因故意杀人罪被判处有期徒刑8年。为了更好的了解案情，乌云君找到了法院的判决书，由于判决书长达22页（有兴趣的可以去网上搜索），故仅选取第1、2页。这份判决书是公开可供查询的，说明是被公检法至少是检察院和法院认可的。 从判决书中不难看出： 1、 检察院是以“故意杀人罪”公诉的； 2、 民警张某做到了“有警必出”，没有违规 3、 郭某捡起砖头砸向张某，至于多大的砖头，判决书并没有说明，应该不是鸡蛋大小的，暂且认为是一块二五砖大小，砖头砸向头，只有一种结果：死亡！杀伤力绝不比一把刀小。郭某1举起砖头砸向张某形成了两种法律行为：一是威胁了张某的生命安全；二是以严重暴力方式妨害执法。 4、 将涉案人员郭某1带离现场时，又遇到了郭某2和郭某3的暴力阻碍，并且被郭某2和郭某3推至水沟了，水沟有多深有多少水也不知道，将张某推到水沟里应该也不是轻轻的，毕竟一个成年人不会轻易被推倒的。推倒水沟里可能造成摔死也可能造成溺水死亡，所以郭某2和郭某3也产生了两种法律行为：一是威胁了张某的生命安全；二是以严重暴力方式妨害执法。 5、 张某朝天开枪警告后，郭某2和郭某3不仅没有停止行为，反而“扑”向张某，注意，判决书上用的是“扑”，不是简单的扭打。 6、 注意我最先画蓝线的句子，说明郭某2已经上前抢枪！是抢枪！性质恶劣程度就不用说了。如果枪被抢了后果呵呵呵呵呵 7、 此时，张某在之前多次警告无效并被人抢枪的危急情况下开枪，并且及时向上级部门汇报 8、 检察院认定张某在事件中具有正当防卫性质。但是，但是，防卫过当！理由是张某未被危及生命安全？？ 9、 考量是否属于“行凶”，不能苛求防卫人在应急反应情况下作出理性判断，更不能以防卫人遭受实际伤害为前提，而要根据现场具体情景及社会一般人的认知水平进行判断。 还有一个张某某，我就不一一解释了，贴上判决书，大家一起来看看！ 不能写的太多，怕喝茶！ 总之记住，有很多人做了和昆山“反杀防卫男”一样的事，但却进了监狱！且行且珍惜！ 小警之家 中国200万警察都在关注 关注 乌云君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 POLICEman 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开