中国最好的公安笔录制作书籍，基层民警看了都说好！ 小警之家 小警之家 微信号 功能介绍 最有态度的警察新媒体门户，聚焦基层民警的工作生活！ 小警君推荐一本目前关于问话笔录制作与案卷审阅最好的书，每个基层办案民警都应当人手一本！ 作者段钢，毕业于北大法律系，中央党校研究生，北京市局治安总队副支队长，先后从事预审、法制、派出所、经侦、刑侦工作多年，曾出版《怎样制作办案笔录》《公安讯问、询问笔录的制作与使用》《公安问话笔录与法律文书制作》等多本笔录制作专著。笔录制作，他，才是专业的。 这绝对是一本实用、接地气的基层民警必备业务用书！ 全面 用60万字来论述问话笔录这个问题，绝对是最系统而全面的一部作品。单单就“叮问”这个问题，作者就拿出一节的篇幅，专门进行论述，共14页。从概念，到意义，到使用方法，到叮问方式，还有2个专门的案例使用分析，以及3个完整的讯问笔录示例。 实用 现在太多书一点实用性都没有，书名起的好，买回来发现是废纸，直接冷藏。这本书绝对实用，这大概跟作者的警察、教官等身份有关系。单案单人案件怎么问，单案多人案件怎么问，多案多人案件怎么问，案件一览表怎么做，作者都给作出了范例。书中案例特别多，每个案例都很经典，以案例教学，手把手的教，从入门到精通。 深度 这绝对是一本有思想深度的书。虽然论述的是简单的笔录和法律文书问题，但处处能看出作者深厚的法律功底。主观故意怎么理解、怎么问，累犯怎么认定，抢劫和敲诈勒索的区别，盗窃中“三年两次”的记录等等，日常中涉及到的每一个问题，书中均有探讨，而且处处都闪现思维的精华。 最后，小警君必须说明的是，虽然书名中没有提到法律文书写作，但是这本书是小警君目前见到的论述法律文书写作最好的的书。不仅有各类报告等规范性文书，还有抓获经过、工作记录等非规范性文书，而且，在深度解析之后，居然还有品鉴修改。绝对是书中精品，业界一流。强烈建议基层民警人手一册！ 长按识别二维码 快速购买 点击左下角阅读原文 快速购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开