9月1日！再见，车管所！再见，驾驶证！ 阿SIR 阿SIR 微信号 JcASIR 功能介绍 阿SIR民警之家，警察工作生活中的酸甜苦辣在此分享，交流工作经验，展显风采！ 阿SIR 中国警察自媒体门户 关注 这个时代，没有什么是永恒不变的！ 车管所、驾驶证...都全部要说再见了！ 都是买车容易养车难 办理汽车业务更是让很多车主朋友头疼 异地车辆检测两地跑 手续证明两头补 业务办理排长队 …… 下面有2个好消息等你接收！ 从2018年9月1日起 这些难题将成为历史 车管所全国“通检”！ 为积极回应人民群众对美好生活的新期待、新要求，贯彻落实国务院全国深化“放管服”改革转变政府职能电视电话会议精神，按照国务委员、公安部部长赵克志关于深入推进“放管服”改革批示要求，日前，公安部部署进一步深化改革,提升交通管理服务便利化工作，并公布了简捷快办、网上通办、就近可办等20项交通管理“放管服”改革新措施，9月1日起全面启动推行。 6月28日，公安部推出了《20项交通管理“放管服”改革新举措》，自2018年9月1日起，将全面推行全国“通检”——机动车跨省异地检验、驾驶证省内异地申领、办理流程网络化、材料减免等20项便民措施。 划重点： 一、9月1日起施行全国“通检”，异地开车的车主，可直接在行驶城市办理年检、申领检验合格标志；部分地市（下文附）还可以申请代驾代检服务，专人替你开车上线检。 二、6年内免检的车辆，车主可直接在网上申领免检标志，无需再前往柜台办理。 不用费时奔波 在家安安稳稳就搞定年检！ 开通多网点服务 线下就近直接办 就以往而言，车主如果身在外地，办理年检业务很麻烦，必须要回原年检单位办理，跑来跑去费时费力。新政实施后车主可以享受全国通检政策了！不只是小型汽车，就连货车、中型客车都可以享受该政策。 新政策实施后，办理异地年检就和在当地年检一样，不需要乱七八糟的步骤和资料，直接就可以检测。 驾驶证省内异地申领，简单便利。 此前，公安部已全面放开驾驶证异地申领，但省内异地申领驾驶证，仍需提交所在地居住证或者暂住登记凭证。 此次改革，公安部在完善升级信息系统基础上，逐步放宽异地申领驾驶证条件，进一步便利群众就近、自主考试领证。 新措施规定，放宽小型汽车驾驶证异地申领条件，2018年9月1日起，本省（区）申请人可凭居民身份证直接申请；跨省（区）异地申请人在办理所在省（区）任一地市居住证后，也可直接在全省范围内申领。 也就是说： 一是本省居民持身份证省内“通考”。 对在省（区）内不同地市申领小型汽车驾驶证的，申请人可凭居民身份证直接申请，无需再提交居住证或暂住登记凭证。 二是外省居民持居住证省内“通考”。 对跨省（区）异地工作、生活的人员，在办理所在省（区）任一地市居住证后，也可直接在全省范围内申领小型汽车驾驶证。以上措施将自2018年9月1日起实行。 申请材料减免，一证即办，耗时立降。 目前，办理驾驶证业务非常麻烦，不仅需要各种各样的证明，还要经过繁琐的手续，有时候排队等一天都办理不了，好不容易请个假，时间都浪费了，烦！烦！烦！ 新政实施后： 1.办理业务，四项材料减免！ 2. 办理18类驾驶证业务只需要携带本人驾驶证就可以办理！ 而且车主只需要在一个窗口就可以办理所有业务，大大节省了车主的时间，提高了工作人员办事效率! “一证即办”的具体业务事项如下： 电子驾驶证！ 近日，全国多地交管部门推出了“电子驾照”便民政策，其中，南京、金华等城市已经实施，而广州、哈尔滨、温州、云南等地已经全面启用。 至此，我们形影不离的大证件！都将向我们正式告别了！ 朋友们！今天以后，我们出门真的只要带上手机就行了！ 遇上警察，打开手机，直接出示电子身份证！ 走到酒店，直接拿出手机刷一下，既完成了房费支付，又自动登记完了身份信息！ 生病着急去医院，直接把人带上就行！到了医院，轻轻一刷手机，医药费，挂号费，报销款全部都一键搞定！ 科技改变生活的时代，已经彻底来临！ 车管所，再见！驾驶证，再见！ 快点把好消息转告给你们的好友吧！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开