记住，“昆案”成为不了你“防卫过当”的救命稻草 阿SIR 阿SIR 微信号 JcASIR 功能介绍 阿SIR民警之家，警察工作生活中的酸甜苦辣在此分享，交流工作经验，展显风采！ 阿SIR 中国警察自媒体门户 关注 “昆山砍人案”尘埃落定，于海明的行为被认定正当防卫无罪释放！是法治的进步也好，是舆论的胜利也好，是正义的彰显也好，它终究都只是个案，它虽然激活了常年沉睡的“正当防卫”条款，我们也希望“正当防卫”能以此为契机在我国进入一个新的认识领域，满足人民群众对法律惩恶扬善的朴素正义观的期待，让法律正义的光芒更加光辉，但每个个案都有它独有的案情和客观条件，它并不代表以前的那些认定防卫过当的案件都是错误的，更不能代表以后“正当防卫”都会为你的冲动及其恶果买单。 如果没有全程完备的监控录像？ 如果不是死者拔刀相向的跋扈？ 如果没有在场证人的客观证实？ 如果不是前几刀已将死者毙命？ 如果没有昆山警方的英明决断？ 如果没有汹涌民意的鼎力支持？ 这里有太多的如果了…… 也许你是无辜的，也许对方是死有余辜的，但如果缺乏有利证据，面对死者任凭你有三寸不烂之舌终归无济于事！ 正当防卫误区 特别需要指出的是，大致有以下9种行为不属于正当防卫： 1、打架斗殴中，任何一方对他人实施的暴力侵害行为。两人及多人打架斗殴，一方先动手，后动手的一方实施的所谓反击他人侵害行为的行为，不属于正当防卫。 2.对假想中的不法侵害实施的所谓“正当防卫”行为。不法侵害必须是在客观上确实存在，而不是主观想象的或者推测的。 3.对尚未开始不法侵害行为的行为人实施的所谓“正当防卫”行为。 4.对自动停止，或者已经实施终了的不法侵害的行为人实施的所谓“正当防卫”行为。 5.不是针对正在进行的不法侵害者本人，而是无关的第三者的所谓“正当防卫”行为。 6.不法侵害者已被制伏，或者已经丧失继续侵害能力时的所谓“正当防卫”行为。 7.防卫挑拨式的所谓“正当防卫”行为。即为了侵害对方，故意挑逗他人向自己进攻，然后借口正当防卫加害对方。 8.对合法行为采取的所谓“正当防卫”行为。公安人员依法逮捕、拘留犯罪嫌疑人等合法行为，嫌疑人不得以任何借口实行所谓的“正当防卫”。对紧急避险行为也不能实行正当防卫。 9.起先是正当防卫，但后来明显超过必要限度造成重大损害的行为。此种行为，法律称为“防卫过当”，不属正当防卫的范畴（出现刑法第二十条第三款规定的情况例外）。 有人分析了中国裁判文书网上100份以“正当防卫”为由要求轻判的二审（终审）刑事判决书，仅有4份被法院认定，其他20份为防卫过当，76份为故意伤害罪。通过这100起刑事判决书，告诉你在现行法律下，当你受到伤害时怎样合法的“抵抗”？法治社会，“以暴制暴”不被允许，“我”拿刀戳向“你”的时候，“你”并不能理直气壮地戳回去。那该怎么办？ 　　现在看来“最正确的姿势未必只能靠跑”，但是你必须要懂得这些。 　　根据我国《刑法》规定，实施正当防卫必须同时符合以下四个条件 　　上文提到的76起判定故意伤害的案子，每位被告都称自己“正当防卫”，没有一起被法院认定，以下是错误示范： 　　斗殴无防卫 　　他们中的大部分人都是“挨打，打回去”，看似公平，内核是以暴制暴。 　　双方都动了手在判决中叫做“互殴”属互相侵害，打伤对方即为“故意伤害罪”。连“防卫过当”都不算，“防卫过当”的前提是“正当防卫”，斗殴无防卫。 　　不管谁先动手，只要你也打了人，就是相对的侵害者，防卫的关键是“防”既被动阻止，而“打”是主动出击。 　　两者的边界是什么？这很难很复杂，只能试着举个典型案子。 　　什么是侵害？ 　　为方便描述，全文统一将原被告人称为小明，被害人称为小李 　　（2016）黔05刑终428号 因误会，小李持刀来到小明家将小明侄子及其祖母砍伤 小明见状夺下刀——阻止对方侵害，小明防卫 夺刀后对小李拳打脚踢——对方已不是侵害状态且失去战斗力，小明侵害 小李：胰腺损伤引发并发症死亡；小明：故意伤害罪 　　防卫是被动的，是应对正在进行伤害的反应，如果提前准备了武器就有了主观上对他人进行侵害的意图。 　　（2016）赣09刑终140号 小明在和小李争执厮打后回宾馆躲避——防卫 小李携多人到宾馆楼下挑衅，小明携带刀具下楼——存在侵害意图为可预料的斗殴准备 双方推搡中，小明用刀将小李等人刺成重伤；小明：故意伤害罪 　　在上述两案中，小李方存在明显过错，判决时会依法减轻小明的量刑和民事赔偿，但对方过错不是小明侵害小李的合法前提。 　　你没跑掉面对施暴者能怎么办？ 　　你尝试了跑但没跑掉，你知道互殴和侵害都可能犯罪，决定用“正当防卫”面对施暴者。 　　什么是防卫？ 　　前面我们讲了什么是侵害，以下行为在法院判决中被认定为“防卫”。 　　（2015）同刑终字第104号 水果小贩小明和小李发生争执 小李殴打小明，小明拿起水果刀防御——没有主动袭击 小李未停止殴打，扑向小明时被水果刀刺伤 小明立即拨打120求救并报警 小李受重伤；小明二审被判过失致人重伤罪，认定“防卫过当”，刑期7个月 　　PS另一个相似场景，小谢在朋友被围殴时，挥舞水果刀称“晚上谁要找阿孝麻烦，我就给他死”，后法院认定：小谢并未实际与被害人一方发生肢体冲突，出言威胁不排除是震慑、阻止对方继续采取暴力行为的目的，未有犯罪故意。 　　在20起“防卫过当”的刑事案中，11人面临多人围殴，其他1对1的6人面临刀棍殴打或多段、反复殴打（逃跑被追），情形非常危险，对方普通攻击，你不能使用暴击。 　　如果人死了大概率被判防卫过当 　　20起防卫过当的刑事案，被害人情况大都惨烈： 　　一般情况下，只要对方死亡即使有“正当防卫”的前提，判决也是“防卫过当”。从这20起案件看，给对方造成重伤和死亡，被判正当防卫的话刑期一般在5年左右。2009年邓玉娇刺死邓大贵被判“防卫过当”免刑的原因有她患 “双相情感障碍”因素，一种精神疾病。 　　如果使用管制刀具大概率被判防卫过当 　　100起刑事案中，12名被告赤手空拳，剩下的80多人使用了工具，菜刀用的最多： 　　如果你在防卫中使用如匕首、弹簧刀、三棱尖刀等管制刀具，那从这时开始你的行为基本已是防卫过当了，这类工具的伤害性明显超过必要限度。 　　如果侵害已经停止大概率被判防卫过当 　　（2014）武中刑终字第93号 小明的火锅店多次失窃在店内蹲守，小李等人前来偷窃 小李等发现小明跳窗逃走——侵犯财产的行为已停止 小明追赶用擀面杖将小李打伤，被判拘役 　　在我国现行法律下，普通公民此时只能将人交给警察，动用私刑将已停止侵害的人打伤属于故意伤害。 　　虽然这很难，“正当防卫”的正确打开方式 　　认定正当防卫的条件非常复杂，人在被侵害的过程中也很难做到冷静避险，全身而退。这100个刑事案中，4起判定“正当防卫”无罪，4起造成的后果都是轻伤。 　　有两起非常典型： 　　（2015）楚中刑终字第144号 小明两人在烧烤店和小李两人发生争执，经他人劝解小明两人离开——躲避 小李二人各持菜刀追上小明两人，小明两人受伤——危险情况 小明用脚将小李踢倒在地——阻止伤害；小李倒地——侵害停止 小明继续踢小李，将其打为轻伤 　　在此案中，小明二人“正当防卫”无罪，但因为小李被踢倒后，还继续被打成轻伤，被判民事赔偿，赔小李一万多块。 　　（2014）岳中刑一终字第73-1号 小红和小李发生争执扭打，小红跑回家——躲避 小李携其妻手持木筒破门而入 在小红家对其进行殴打，小红丈夫多次制止无效——伤害继续 小红从碗柜中摸出菜刀砍伤小李二人 小红丈夫见状夺下菜刀——伤害停止 小李两人轻伤——程度未超过限度；小红“正当防卫”无罪 　　从邓玉娇案，招远案到今天，我们讨论“正当防卫”的限定是否合理，也讨论什么是法治精神，我们希望厄运不要降临在自己身上，也可以知道现行法条下，怎么做才能最大限度的保护自己。正当防卫很难，但犯罪也不是最后的路。 　　资料来源：裁判文书网2002到2017以正当防卫为搜出的3706案例中，符合刑事案、判决书、二审条件的167条结果中的前100条（轻伤及以上的刑事案）。 来源：刑事正义 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开