董明珠给员工送房：为什么好老板，多从销售干起？ 新朋友点👉 商业学府 商业学府 微信号 swdtzq 功能介绍 提供企业管理，营销，创业，企业案例分析，商业最新资讯，亲子教育，家庭幸福和谐，正能量等文章，欢迎订阅，每天免费学习！关注我们公众微信号 swdtzq，百万精英每天阅读关注！ 导读：多次向外放言要给格力员工“一人一套房”的董明珠，正加速兑现自己的承诺。近日，格力首批3000多套人才公寓即将开工建设。 一直以来，格力员工的福利待遇很多人是有目共睹的，除了住房福利外，董明珠还经常为员工高调加薪。 董明珠的每次高调出镜，都凸显了她的强势性格。可这位女董事长的起步，不过是从最底层的销售员开始的。以下，Enjoy: 1994年，任经营部部长，后格力电器连续11年空调产销量、销售收入、市场占有率均位居全国首位。 2007年，任格力电器总裁。 2012年，任格力集团董事长、格力电器董事长、格力电器总裁，自此开启了格力的董明珠时代，直到2016年。 2017年，格力占有30%的国际市场，市场份额屹立不倒。 可以说如今格力的成就，董明珠功不可没。但董明珠商业成就的辉煌，很大一部分来源于曾经的销售经历。 现在很多年轻人找工作的时候很着急，可又看不起销售，还能列举出很多理由，比如门槛太低啦，做起来很掉价啦，天天打电话遭白眼啦，总之一句话，做什么都行，就是不愿意做销售。 但他们不知道：销售才是商业的本质。 销售固然是企业链条里最后的一环，但也是最接近客户一环，不懂销售就不懂客户。 很多人觉得销售这个工作没技术含量，但我想问问你，同样的产品，有的人卖的好，有的人卖的差，不就是因为厉害的那波人更懂销售的艺术吗？ 而有时一个好的销售，对公司的意义甚至可以超过CEO。 空客最牛的COO雷义， 23年内每天都能卖出价值10亿的飞机，他才不天天说什么公司战略，三个字便能概括他的职业成就：“就是卖！” 所以空客飞机仅靠销售就将竞争对手波音公司打得毫无还手之力，波音为了对付雷义一个人，就换了8个销售总监，还是无济于事。 所以马云说，成功者都做过销售，销售就是人生。 销售能力，可以最直接反应一个人的综合能力。 02 培养狼性？不，我只要守规矩的狼 一般来说，体制内给人的印象是垄断、低效、安逸、固化的，但在董明珠管理下的格力，可以说是一种在寡头管理下的高效率运作。 和一般的职业经理人留给大家的诸如不负责任的印象不同，她自信、果断、正直又富于使命感。 能干出这种业绩，董明珠本身自然是很有狼性，就任董事长后，这种风格被她带入了企业文化，她坚持“普通员工也要对企业负责，每一个打工的都应该有老板思维”。 与此同时，她不但会画大饼，还会落地，能把格力和格力员工的利益绑定在一起。 除了股权激励之外，她对所有的格力员工一视同仁，在2016年她卸下格力集团董事长职位后，转身就给所有格力电器的员工涨薪1000元，这一下就是8亿多的开支。 2018年，更是承诺给每一个员工一套房子，首批2021年即将交付。 员工也没有辜负她的期望。她任格力董事长的那一年就打出了五年内销售额达到2000亿的口号，而自2012年开始，除2015年外，格力销售额都稳定地以200亿每年的新增量上升。 在培养狼性的同时，她也不忘定规矩，狼性一旦逾越了规则，整个企业都会面临翻船的风险。 正如当时阿里的员工为了业绩搞腐败，一系列的连锁反应最终导致了CEO不得不离职。 对格力而言，销售好奖励自然多，但是销售腐败，惩罚也大。 曾经，她的哥哥打电话给她，一反常态要亲自提货，追问之下得知收了经销商的回扣，一百万可以拿到几万。 她当场挂了电话，转头就和那家经销商断了合作，弄得经销商都怀疑是不是找到了一个假哥哥，最后还是经销商立字为证不给她哥哥回扣，合作才得以继续。 不仅仅是对销售，她对其他员工的管理也非常严格。 比如，不允许办公室吃东西。有一次，公司还有几秒钟就下班了，她看到有两个员工在吃东西了，当场就要罚50，那两个员工喊冤说吃的不是自己带来的，董明珠就说，好呀，你们两个各50，他100。 要知道，那个被罚100的员工家里经济很困难，而且当时月薪只有800，100已经是一个很大的数字，但是董明珠毫不犹豫地当场执行了规定。 但下班之后，董明珠从自己的口袋里掏出了100给他，并告诉他说，罚款是罚你的违规，这一百是因为你家庭困难给你的额外补贴。 这不禁让我想到了如今很多的创业公司，看上去挂着一套奖惩制度，但是实际上员工肆意妄为，没人把制度当回事； 而有些公司又制订了过于严苛的奖惩制度，看上去制度简直就是为了剥削员工而制定的。 真正的规则，不该形同无物，更不该以苛责为目的，而应当以指导为初衷。 很多时候，管理团队，你为难的一定不是别人，而是自己，是自己所在的团队。 而且，她愿意和每一级合作伙伴共赢。 有一次，同一个地区内几个经销商之间互相内斗，搞得两败俱伤，按理格力已经建立了自己的品牌，可以不跟经销商一起玩，砍掉中间商自己建立销售公司，把渠道更好地掌握在自己手里就行。 但董明珠提出资源整合，让经销商们共同成立公司，既照顾了经销商的利益，又解决了内耗，增加了资源的利用效率。 之后，这种模式推广到全国各地，但湖北地区合并的销售公司做大后，开始挤压当地小型经销商，想要索取更多利润。 为了保护小型经销商和顾客的利益，谈判无果后，格力自家建了销售公司，办得顺风顺水，而原本的合并公司，没有格力的品牌支撑后，渐渐没了声息。 作为强势的品牌方，她愿意保证每一个经销商的利益。 这就是销售出身的人因为亲身体会过销售的艰难而拥有的大局观。 虽说她是销售出身，但她反对纯粹的销售。整个家电业的销售风气都在董小姐的带领下，变好了那么一点点。 在谈到手机的时候，她说，相对于IP和品牌等高回报的部分，她愿意更加关注硬件等利润率不高的部分，为社会作贡献，多做一些“愿意吃些亏”的部分。 愿意吃亏，何尝不是一种能力。 虽然在手机和汽车行业，她确实吃了亏，格力2代手机生产了30万台只卖出了1万台，珠海银隆IPO失败又遇到了技术瓶颈，但是她仍然愿意坚持创新做实业，就如她仍愿意投资500亿做做芯片。 其实格力在2018以来，市值有所下跌。但格力过去的辉煌25年，显然董小姐是第一功臣。 在所有年轻人都觉得“销售=陪酒送礼卖东西”的时候，董小姐凭借实力把销售员干成了董事长，把小空调卖成了大品牌。 我们讲道理的时候总说三百六十行，行行出状元，可是自己择业的时候又确实戴上了有色眼镜，但如果我们能做到上面这三点，每个人都能有不错的职业途径。 要知道，销售的高级之处在于：销售到最后，你销售的就是你自己。 你的德行，你的品牌，最终成就你。 关于作者：S叔，香港第一自媒体人，金融圈职场老司机。 来源：Spenser (ID: spenserandhk) 版权声明：商业学府致力于好文精选，本篇推送文章来源于企业管理，本文版权归原作者所有，若涉及版权问题，烦请原作者联系我们，我们会在24小时内删除处理，并表示歉意，谢谢！^_^。 ⊙编辑：商业学府（ID : swdtzq） 一个聚百万人脉的老板圈子 商业学府 ID：swdtzq ▲长按二维码“识别”关注 新朋友点👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开