团队就得这么管！ 新朋友点👉 商业学府 商业学府 微信号 swdtzq 功能介绍 提供企业管理，营销，创业，企业案例分析，商业最新资讯，亲子教育，家庭幸福和谐，正能量等文章，欢迎订阅，每天免费学习！关注我们公众微信号 swdtzq，百万精英每天阅读关注！ 一个人，脱离了团队，他的力量即使再无穷，也是有限的。而一个团队，却能够散发无限的力量。 1、明确的架构 接手任何一个部门最重要的事情，是明确或者重新调整组织架构。架构的关键是：谁在什么位置，负责什么内容，一定要明确。 所谓“明确”的意思是： 不允许两个人交叉负责！ 也不允许集体领导！ 不允许有模糊的领域！ 出了问题，大家都清楚谁应该出来承担责任。取得了成绩，谁的功劳也很清楚。 2、明确的目标 领导不是决定怎么爬梯子的人！他是决定把梯子搭在哪个墙上的人。 所以他必须明确的指出这个方向，向全员传达。如果这个没有做好，再优秀的团队也不会拿出好的结果。 3、没有权力，就没有责任 天底下没有让马儿跑，又不让马儿吃草的事情。 你明确的委托了你的要求，就要明确的授权和投入资源给他。否则，出了问题责任不是他的，而是你的。 上司的一个重要职责，是为下属解决他们解决不了的问题。而你能提供的，其实就是权力和资源。用好他们。 4、可视化 团队大了，最大的问题就是：你看不到问题。 即使团队还小，组建一个可视化的工具和流程的组合是必须的。这样你的团队才有足够的可扩展性。 你并不需要真的跟踪团队的每一个人每天在干嘛，但是，你需要有看到这些的能力。这样才能在出问题的时候掌握第一手的材料。而团队成员知道他的东西“可能会被看见”，执行的效率和质量，也会有提升。 可视化还意味着“信息的对称”。上面所有的工具和流程可以保证团队成员用最低的成本了解“项目中的新鲜事”。保证快速准确的响应。 5、扁平化 做事情上，不要设置太多级别。确保任何一件事的负责人，都可以直接找到可以拍板的那个人。 6、分割和适当的中间结果检查 把一个大项目分割成多个时间点做检查可以有效的管理风险。 确保你检查的结果不是虚的。一定要求可见的，最好是可触摸的产品。导入一些敏捷管理的方法保证这一点。 7、提前要求承诺 管理上常被忽视的一点是，没有提前要求团队成员的承诺。一个“上面布置下来的任务”，往往不会很好的完成。而一个“向上承诺会做好的项目”，则不一样。虽然很可能是同样的事情。 8、不要试图改变一个人 人并非不可改变，但公司里往往成本上并不合适。 如果一个人在他的岗位上做不好，即使是有能力但总不发挥出来也是没用的。还是让合适的人去做合适的事吧。 9、要结果，不要借口 工作上的事情只有两个结果：搞定，或者没搞定。 如果没搞定，我想听的是损失如何？是否有弥补的办法？需要什么帮助？ 至于你为什么搞砸了，中间有什么狗血？不要给我汇报。这些事情事后汇报没有任何意义。 10、不断改善 “改善”是丰田管理方法的核心之一。世界在飞速的变化，今天有效的方法，明天可能就失效。观察团队，发现问题，不断改善。 现在很多企业员工积极性不高、优秀员工流失率高，造成这种现象的根本原因就是我们的薪酬设计不合理。据调查现在95%的企业薪酬体系是有问题的。员工积极性不高，优秀员工流失率高。很多企业矛盾的根源都在薪酬上。关键是他们的薪酬设计方法是一种伪方法，是不科学的。想了解系统的薪酬解决方案？ 请放下手中的工作，认真的观看以下视频： 本课程为4天3夜《总裁商业思维》课程的一部分精华内容,10月7日-10日重庆开课！抢票热线：186-2522-6562 马老师 《总裁商业思维》将帮助老板从人、人心、人性的角度构建持续获利，自动化运营的金三角，帮助创业者解决经营管理中的种种困惑！ 特别提醒：这仅是《总裁商业思维》课程内容的千分之一：扫描底下二维码添加老师微信，咨询企业经营管理的难题的解决方法！{仅限创者和带团队的高管}非诚勿扰！ ⊙编辑：商业学府（ID : swdtzq） 一个聚百万人脉的老板圈子 商业学府 ID：swdtzq ▲长按二维码“识别”关注 新朋友点👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开