成大事者，必须依靠的五种人与十种能力！ 新朋友点👉 商业学府 商业学府 微信号 swdtzq 功能介绍 提供企业管理，营销，创业，企业案例分析，商业最新资讯，亲子教育，家庭幸福和谐，正能量等文章，欢迎订阅，每天免费学习！关注我们公众微信号 swdtzq，百万精英每天阅读关注！ 五种人 1、高人开悟 每一个成功的男人，都经历过高人的开悟甚至指路。解决人的智慧和觉悟及方向等人生关键问题，是需要有高人指点的。 在人的成长过程中，高人开悟应该是成本最低也是最为关键的一步。 2、贵人相助 人的成长和追求成功过程中，总会出现若干次拐点，或者低洄处。这时候，若能得到贵人的真心支持，容易走出困境。 3、内人支柱 这个道理不言自明。就是说，每一个成功的男人后面，都有一个杰出的女性为你修筑港湾。港湾，是一种精神象征，起着心灵休憩和精神支柱的作用。 4、对手(敌人)鼓舞 没有对手，人是不能不断创造、不断开拓的。所以，要做成大事情(如果没有大的目标就算了)，一定要找到对手，通过对手来鼓舞你的事业。最高的境界是，没有对手，着力培养对手…… 5、小人成就 如果只想做小事情，一定要拒绝小人。但是，做大事情则需要小人来成就你。小人让你时时刻刻警觉、清明。 没有小人来成就的男人，通常容易自满，容易妄自尊大，容易迷失……所以，上帝就制造了小人，小人是用来成就大人物的。 优秀的且能成大事的男人，总是在奋斗的过程中，发现、珍惜这五种人。 更加要紧的是，要感谢他们，感谢高人，感谢贵人，感谢内人，感谢对手，感谢折磨你的小人。 十种能力 1、敢于决断——克服犹豫不定的习性 很多人之所以一事无成，最大的毛病就是缺乏敢于决断的手段，总是左顾右盼、思前想后，从而错失成功的最佳时机。成大事者在看到事情的成功可能性到来时，敢于做出重大决断，因此取得先机。 2、挑战弱点——彻底改变自己的缺陷 人人都有弱点，不能成大事者总是固守自己的弱点，一生都不会发生重大转变;能成大事者总是善于从自己的弱点上开刀，去把自己变成一个能力超强的人。一个连自己的缺陷都不能纠正的人，只能是失败者! 3、突破困境——从失败中撮成功的资本 人生总要面临各种困境的挑战，甚至可以说困境就是“鬼门关”。一般人会在困境面前浑身发抖，而成大事者则能把困境变为成功的有力跳板，坚韧不拔，百折不挠，勇往直前。 4、抓住机遇——善于选择、善于创造 机遇就是人生最大的财富。有些人浪费机遇轻而易举，所以一个个有巨大潜力的机遇都悄然溜跑，成大事都是绝对不允许溜走机遇，并且能纵身扑向机遇。 5、发挥强项——做自己最擅长的事 一个能力极弱的人肯定难以打开人生局面，他必定是人生舞台上重量级选手的牺牲品;成大事者关于在自己要做的事情上，充分施展才智，一步一步地拓宽成功之路。 6、调整心态——切忌让情绪伤害自己 心态消极的人，无论如何都挑不起生活和重担，因为他们无法直面一个个人生挫折，成大事者会高速调整心态，即使在毫无希望时，也能看到一线成功的亮光，这就是自信。 7、立即行动——只说不做，徒劳无益 一次行动胜过百遍心想。有些人是“语言的巨人，行动的矮子”，所以看不到更为实际现实的事情在他身上发生;成大事者是每天都靠行动来落实自己的人生计划的。 8、善于交往——巧妙利用人力资源 一个人不懂得交往，必然会推动人际关系的力量。成大事者的特点之一是：善于靠借力、借热去营造成功的局势，从而能把一件件难以办成的事办成，实现自己人生的规划。 9、重新规划——站到更高的起点上 人生是一个过程，成功也是一个过程。你如果满足于小成功，就会推动大成功。成大事者懂得从小到大的艰辛过程，所以在实现了一个个小成功之后，能继续拆开下一个人生的“密封袋”。 10、组织团队——具有充分战斗力 一个篱笆三个桩，一个成功的人必须具有三个帮，团队要抱成一团，能上下同心、同苦、同谋、同战的团队，才能达到预定完成的目标 版权声明：商业学府致力于好文精选，本篇推送文章来源于企业管理，本文版权归原作者所有，若涉及版权问题，烦请原作者联系我们，我们会在24小时内删除处理，并表示歉意，谢谢！^_^。 ⊙编辑：商业学府（ID : swdtzq） 一个聚百万人脉的老板圈子 商业学府 ID：swdtzq ▲长按二维码“识别”关注 新朋友点👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开