不敢骂员工，怕员工走人，就别想当领导！骂员工最痛快的方式是什么？ 新朋友点👉 商业学府 商业学府 微信号 swdtzq 功能介绍 提供企业管理，营销，创业，企业案例分析，商业最新资讯，亲子教育，家庭幸福和谐，正能量等文章，欢迎订阅，每天免费学习！关注我们公众微信号 swdtzq，百万精英每天阅读关注！ 第四类：自己专业能力不强，没有能力指导员工！这样的领导本身领导力的根基都不够，就会通过另外一种方式去获得员工的信任，就是对员工百依百顺！想获得员工支持，和员工搞好关系，这是不职业化的行为！ 很多不职业的公司存在这样的现象，管理者把员工的心笼络在一起，深怕得罪员工，最后形成庸人的文化。 作为一个管理者，必须建立职业化的理念：管理是一门严肃的爱，严格就是大爱，对员工不严格，最后的结果就是被平庸的员工绑架！ 正确的理念是：严格的领导是大爱的领导，但对员工严格是有前提的，就是必须要有大爱，管理的本质就是爱，作为领导跟员工搞好关系是必须的，跟员工情感上拉近距离的时候要在规则上保持距离！这就是职业化！ 在情感上拉近员工距离的时候，一定要跟员工讲清楚，规则是规则，请你们支持我的工作，有一天我会批评你，但是是让你工作成长，提前把丑话说清楚，如果没有提前说好，突然有一天变脸，那么没有哪一个员工能够忍受！ 作为管理者，做好前提，非常严格的前提是把爱做到位，把员工当成自己的伙伴，最员工最大的关爱是对员工的成长负责，如果员工跟随你一两年，但是职业化不够，离开这家公司之后，还找不到更好的平台，失败不仅是员工的失败，更是领导的失败。 做领导不要怕得罪员工，怕得罪员工＝自己无能，作为一个职业化的领导，对员工有意见，一定要及时反馈，做领导不要记小过，久而久之，会对员工形成巨大的成见，那就麻烦了。做领导一定要透明，胸怀磊落。 发现员工有问题，及时反馈员工无比重要，职业化领导者必须做到的，不要担心员工受不了，怕员工疏远距离，相反不反馈员工，本身就疏远了距离。及时反馈是帮助员工成长，作为职业化的员工，领导指出你的问题，是你生命的贵人，应该感谢他。 唐僧一样的领导，从来不批评员工，这不一定是好领导，也许你现在是温水里的青蛙一样，没有危机感，因为领导从来不批评你，你从来就不会有压力，就像温水里的青蛙一样的没有进步、成长。 领导是员工的贵人，作为领导怎么扮演员工的贵人，就是及时教育、帮助员工成长，作为管理者，没有培训员工的能力，就等于没有资格管理员工，大凡优秀的公司，要求管理者必须培训员工。 有些优秀的员工提拔成领导，成为领导之后，不具备培养员工的能力，怎么办？必须学习！ 可以通过我每一天分享的十分钟管理实战课程来学习，以帮助你未来培训员工。曾经有一位企业家通过微信感谢我，他坚持收听我的课程一年多，对他管理的能力大幅的提升，过去跟员工说不了几句话，现在给员工做培训都可以讲的很好。 员工感觉到我的进步很大，秘诀在哪里？就是天天收听王老师的课程。 从来不批评你的领导，其实是害了你，作为管理者，关爱员工不能像唐僧一样，从来不去批评员工，必要的时候指出问题。作为职业化的员工，当领导批评你的时候，谢谢领导的批评。以这样的方式，来提炼自己的格局；以这样的方式对待领导，领导会更加欣赏你，会更加栽培你。 每一次接受批评的时候，都要感谢领导，不要找任何借口和理由，从来没有人因为借口而获得成功。只要承担责任，而变得越来越成功。 当市场利润萎缩，人才匮乏，人难招，人难管，各大中小企业面临资金、人才、销售等各种困惑，老板如何突破，企业如何发展? 为什么员工做事的热情没有像以前一样高涨？ 为什么员工做事没有像以前一样动力十足？ 为什么员工做事没有责任心？ 为什么员工做事不能自动自发？ 主要原因是老板不懂的设计利益驱动、诚信契约、优胜劣汰的机制！ 如何设计？统一员工立场，让员工自动自发,业绩增长？ ——苏引华《总裁商业思维》 特别提醒：这仅是《总裁商业思维》课程内容的千分之一：扫描底下二维码添加老师微信，咨询企业经营管理的难题的解决方法！{仅限创者和带团队的高管}非诚勿扰！ ⊙编辑：商业学府（ID : swdtzq） 一个聚百万人脉的老板圈子 商业学府 ID：swdtzq ▲长按二维码“识别”关注 新朋友点👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开