你的音量，暴露了你的修养 新朋友点👉 商业学府 商业学府 微信号 swdtzq 功能介绍 提供企业管理，营销，创业，企业案例分析，商业最新资讯，亲子教育，家庭幸福和谐，正能量等文章，欢迎订阅，每天免费学习！关注我们公众微信号 swdtzq，百万精英每天阅读关注！ 来源：茶的故事(ID：teastories) 母亲的柔声细语，是胡适最好的言传身教。在他以后的人生中，与人起了矛盾和冲突，他都能不急不躁，温和化解。很多时候，温和是一种强大的力量，能抵御世界的诋毁和恶意。 大声说话，就像一把无情的利刃，刺伤了家人的心，让家人陷入不安和恐惧中。控制自己的音量，对家人温柔地说话，是一个家庭幸福的开始，也是一个家庭最好的家教。 说话音量，暴露了你的修养 说话的音量，藏着一个人内在的素质和修养。 有些人嗓门大，方圆两三里都能听见他的吼声，生气时声嘶力竭地骂人，从骨子里透出缺乏教养和对他人的不尊重；而有些人无论遭遇什么都轻声细语，让人如沐春风。 依然记得一个视频，北京下暴雨，一名外卖小哥送餐迟到，低声下气给客户道歉，却被客户大声辱骂了三四分钟： “迟到这么久，你好意思吗？下雨封路跟我有什么关系？几句不好意思就完啦？你瞅瞅你长那样，什么玩意儿！我一定要投诉你。” 骂完，客户气呼呼地把外卖扔在地上，外卖小哥落魄地离去，让人看着十分心酸。 说话的音量，是有温度的。粗声大气冷如严冬，寒彻人心；轻声细语暖如春阳，化解这世间的薄凉。 《小偷家族》里，有一幕让人印象深刻。祥太和妹妹一起去小卖部偷东西，妹妹偷零食时被小卖部的老爷爷发现了，但是老爷爷没有暴跳如雷，更没有大声责骂，甚至没有说破他们是“偷”，而是比划着他们偷东西时的专用手势，柔声地跟祥太说：“不要再让你妹妹做这样的事了。”说完送给祥太和妹妹两包零食。 柔声细语，就如春风化雨那般，拥有温暖人心的力量，往往比大声责骂更具劝说力。深深地感受到这个世界的善意和温暖后，怎么还会继续对这个世界冷漠呢？从此，祥太的灵魂开始醒悟，开始思考偷盗是否是正确的。 说话的音量里，是能看见一个人的灵魂的，能让人感知你是凶恶还是善良，是狠毒还是温柔，是冷漠还是慈悲。 自古贵人声音低 蔡康永说：“讲话时最好自觉的降低音量 ，不光是因为太大声会吵到别人， 而是因为如果一个人连自己的音量都控制不好，会让别人很难信任你其他各方面的能力。” 俗话说：“自古贵人声音低”，真正有底气的人，从不与人在音量上较高低，而是以真才实力服人。 有道是：“实墨无声空墨响，满瓶不动半瓶摇”，说话气势汹汹，咄咄逼人的，往往是外强中干的纸老虎，用音量掩盖自己的心虚。 真正有底气有实力的人，待人说话从来是温文尔雅、轻声细语的，因为自信，所以无需张扬。 你说话的音量 就是你内心的样子 柔声细语，虽柔和却最有力量 能春风化雨，温暖这个薄凉的世界 愿你轻声慢语 对家人多些耐心 愿你温厚善良 温和抵抗世态炎凉 愿你从容有底气 不惧岁月的风霜 版权声明：商业学府致力于好文精选，本篇推送文章来源于企业管理，本文版权归原作者所有，若涉及版权问题，烦请原作者联系我们，我们会在24小时内删除处理，并表示歉意，谢谢！^_^。 ⊙编辑：商业学府（ID : swdtzq） 一个聚百万人脉的老板圈子 商业学府 ID：swdtzq ▲长按二维码“识别”关注 新朋友点👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开