特朗普最新烦恼！这届美国人民，看来还真是不行 原创： 牛弹琴 牛弹琴 牛弹琴 微信号 bullpiano 功能介绍 最睿智地解读国际风云、财经要闻，传播正能量 （一） 特朗普估计有点烦。辛辛苦苦很多天，逆差还不如没发动贸易战前。 因为美国商务部最新数据显示，6月份美国贸易逆差，达到了463亿美元，比上个月剧增了7.3%，4个月以来首次扩大；而且，这个逆差数据，也是19个月来最大的数据。 也就是说，现在的美国贸易逆差，比特朗普上台时还要高，而且达到了最高。 要知道，特朗普对贸易逆差最深恶痛绝，总认为美国吃了大亏，于是发动了关税贸易战；但哪知道，关税似乎根本没起作用，美国贸易逆差越来越大。 这不是老天爷在跟特朗普开一个大玩笑嘛，你让特朗普情何以堪啊。 要知道，特朗普的一个口头禅就是：贸易战很简单，我们肯定赢。 但数据却真很打脸，6月份几个特朗普最敏感的数据吧。根据美国商务部： 美国与中国的贸易逆差，增长了0.9%； 美国与墨西哥贸易逆差，增长了10.5%； 美国与加拿大贸易逆差，更是暴增了39.7%。 中美贸易基本没什么变化，但墨西哥和加拿大对美出口在大幅增加。估计特朗普要气炸了！ （二） 这届美国人民，看来真是不行！ 还是从数据看： 6月份美国总出口，下降了0.7%，为2138亿美元。 6月份美国总进口，增长了0.6%，为2602亿美元。 出口是下降的，进口是上升的。 要知道，6月份钢铝贸易战已经打响，中美贸易战即将开始，赶在关税加征前，美国大豆等农产品出口暴增。 但美国人还是太想买了。虽然特朗普一再号召“美国第一”“买美国货”；但美国人竟然没有响应，还是在全世界买买买，以至于出现打脸特朗普的事情。 特朗普可能想不明白，但在很多经济学家眼中，这完全是意料之中的事情。大概几点吧： 1、这是经济结构的问题。很多产品美国不生产，只能靠进口，很多产品不从中国买，也是从其他国家买，你总不能让美国人不买吧。 2、这是消费习惯的问题。美国人就是不爱储蓄，就是爱消费，经济不错，消费更大手大脚，自然进口就大增，你总不能美国人钱挣多了，还一定要号召大家勒紧裤腰带吧。 3、这是美元升值的结果。美元升值，美国商品出口竞争力下降。这也是很自然的，你总不能什么便宜都占着，美元既要强势，其他国家还傻不愣登地抢购昂贵的美国商品。 也就是说，美国逆差是结构性的，这不是贸易战能够解决的。除非美国能生产所有消费品，除非美国人比中国人还爱存钱，除非美元比里拉、卢布还要疲软。 尽管贸易战打得这么狠，但更让特朗普大跌眼镜的是，接下来半年，这种结构性逆差还将持续，甚至还可能要扩大。因为一些因素也明摆着： 1、因为贸易战，美国大豆等农产品卖不出去了，那接下来几个月，这一块的出口会出现大幅下降。 2、因为贸易战，中国商品卖不到美国了，那美国人只能购买性价比差的其他国家商品，那意味着进口同样数量的商品，美国人花费的要更多了。 3、还是因为贸易战，美国商品也被加征关税，美国出口也会下降，那美国逆差更会加大。本来，中国还保证尽可能多进口美国商品，现在一切都黄了。 所以，结论只有一个，用一位叫Lori Wallach的经济分析师的话说：特朗普承诺，他的贸易政策将减少赤字，但结果是，他不可能兑现承诺。 因为这就是规律，这不是特朗普拍脑袋想解决就解决的。哪怕短时间能够缩小一点，但不改变整个结构，不可能有大的变化。有时，反弹还更加强烈。 但特朗普不管，与美国媒体斗，其乐无穷；与中国斗，其乐无穷；与全世界斗，其乐还无穷。 但特朗普啊特朗普，与市场经济规律斗，那是要栽大跟头的。 这种深刻教训，正是一次又一次经济危机的根源。在这个世界，该吸取的，应该也不仅仅只有一个特朗普。 “牛弹琴”创号4周年庆 时光匆匆 一转眼，四年过去了 还记得2014年8月3日 牛弹琴第一篇文章面世 4年来，苦乐自知 大家的 鼓励、支持、鞭策，以及批评 感念在心 一路同行 只能争取以更加的努力 回报大家的厚爱！ 【2018年8月3日-8月5日】 老牛4周年・送福利啦！ 福利一 2018年上半年11篇百万+爆文合集 福利二 100元话费抽奖赠礼活动 （每天一次机会，三天3次，8月6日公布中奖名单） 福利三 老牛铺子4周年特惠专场（精选好物，满减促销） ↓快戳底部"阅读原文"！老牛铺子有好货哦！ 牛弹琴 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开