热?热?热?热? 地球发烧了？北极圈现30℃罕见高温！多国“炎值”爆表，一拨涨价潮要来了？ 央视财经 央视财经 微信号 cctvyscj 功能介绍 这段时间，很多人都是在高温酷热的天气里艰难忍受，中央气象台已经连续23天发布高温预警。而这样的炎热天气其实不只在国内，入夏以来，邻近的日本、韩国、朝鲜，远一点的欧洲、北美洲、北部非洲，都遭遇了罕见的高温天气，范围几乎覆盖整个北半球。甚至，北极圈内的一些地区气温都超过了30℃。 北极圈内现30.4℃罕见高温 往年7月平均最高15℃ △央视财经《国际财经报道》栏目视频 罕见高温几乎覆盖整个北半球。甚至，北极圈内的一些地区气温都超过了30℃。 芬兰北极圈城市罗瓦涅米曾是著名的夏季消暑胜地，近日，当地白天气温一度高达32℃，比往年同期高出10多度，街上随处可见着装清凉的民众。因为当地夏天通常不会超过20℃，居民楼不会配备制冷设备，因此超过30℃的温度也让当地民众很不习惯。 除了芬兰，在北极圈内的挪威博德站点，今年7月监测的最高温为30.4℃。在这里，夏天最高温达到22-23℃已经是不太常见，而往年7月的平均最高温度更是只有15℃，比现在低十多度。但是去年这里最高温度也达到了25℃。 此外，北极圈在夏季处于极昼状态，高温天气通常是从清晨5点开始，一直持续到临近午夜，而当地晚间的温度依然能达到30℃。晚间时段，工作结束的民众换上泳装来到河边消暑，高温天气已经把那里变成了名副其实的日光浴场。 热浪来袭，多国“炎值”爆表！ 瑞典多地创下260年来７月气温最高纪录 数据显示，很多地方地表温度比往年偏高4-6℃，严重的地方达到8℃。在邻近北极圈的瑞典，近日也出现了高温天气。 据瑞典电视台报道，瑞典多地甚至创下260年来７月气温最高纪录。而不止是单日的气温高，这次高温天气的异常持久也很罕见。 葡萄牙最高温度47℃ 略低于欧洲有气象记录以来的最高温 在葡萄牙，热得更厉害。4日，圣塔伦地区最高气温达47℃，仅略低于欧洲有气象记录以来的最高气温――48℃。 受持续高温影响，葡萄牙南部阿尔加韦地区发生山火，当地两个村庄已被疏散。 西班牙酷热 最高气温或超44℃ 8月4日，西班牙气象部门发布高温预警：未来几天，西班牙全国50个省中的41个，最高气温将达到或超过44℃。而此前的酷热天气，已经造成西班牙3人死亡。 德国鱼类死亡 莱茵河船运锐减 在德国，不少地区气温也突破了35℃。数据显示，今年7月是德国自1881年有气温记录以来最热的7月之一。 受高温影响，德国波罗的海沿岸水温升高，达到了23至25℃，比往年同期升高了5-8℃。4日，汉堡附近的阿尔斯特河水温达到了创纪录的27.5℃，水中含氧量下降导致河中鱼类大量死亡。 而由干旱引起的水位下降，导致了德国主要航道莱茵河上的船只运量锐减一半，易北河和奥德河的船运也受到了影响。 世界气象组织7月26日和27日接连发表声明：全球多地高温、干旱等极端天气事件接连发生，干旱和高温加剧了北半球野火灾情。这些极端天气给人类健康、农业、生态系统等带来了巨大的不利影响。 极端天气，多国农业受影响 高温推升英国农产品价格 △央视财经《国际财经报道》栏目视频 据悉，近来席卷欧洲多地的热浪推高农产品价格，在英国，不少商店和餐馆都已经感受到了压力。 在英国，西蓝花对很多人来说都是重要的食材。但由于欧洲近期的高温，不少西蓝花在收获前就因太阳的持续炙烤而变黄，产量出现下降。 据英国某食品杂货行业杂志提供的数据，大型超市与供货商签有长期合同，一般不容易受价格剧烈波动的影响，但本周，许多超市的西蓝花售价已经上涨了超过四分之一，胡萝卜的价格也上涨了近10%。 此外，由于近期整个欧洲北部的温度都高于历史平均水平，多地生菜产量出现明显下滑，平均价格上涨了超过6%，不少沙拉供应商甚至开始寻求从美国进口。与之形成对比的是，土豆、黄瓜等在大棚里种植的蔬菜，受高温影响很小，产量稳定。 而英国的小麦种植户情况也不乐观，在经历了极端干燥炎热的夏季之后，预计今年英国小麦产量将降至5年来的低点。 澳大利亚再援助1.9亿澳元帮农民抗旱 △央视财经《国际财经报道》栏目视频 北半球正在遭受高温炙烤，而处于南半球的澳大利亚则正在经历干旱天气带来的影响，自去年12月至今，澳大利亚东海岸的大部分地区遭受了有史以来最严重的干旱。 近日，澳大利亚总理宣布了一项援助受干旱影响的农民的方案，资金额度为1.9亿澳元，约合1.4亿美元。这项援助也使政府的抗旱一揽子计划总额达到5.76亿美元。 据相关部门预计，澳大利亚的干旱期目前还没有结束的迹象，而人口最多的新南威尔士州99%的地区处于干旱状态。 为何北极圈都出现极端高温？ 中国气象局高级工程师朱定真解释，北极本身就是一个冷源地，所以不该出现那么多高温。但从最近几年来看，比如1959年、1990年、2014年、2017年，冬季在12月都出现了超过0度的温度。 专家表示，今年冬季，这里温度就开始偏高，偏高趋势一直延续到了夏季。北极地区比较大，所以过去出现过单点温度30℃，但最近几年出现频率增加，这应该跟全球变暖趋势一致，是一种极端事件，而且可能会越来越多地出现。 第一个原因是全球变暖情况下极地海冰融化。其次，最近经常有一些风暴，这种气旋是偏南向北运动的，向极地输送大量热量，造成极地的增温效应。 北极海冰融化 气候将进一步受影响 如果这样的高温持续，特别是北极圈内都达到了30℃，北极圈内的海冰加速融化，可能对全球气候产生进一步影响。 目前的海冰监测显示，今年以来，北极海冰范围已经比以往偏少10%-15%，接近有历史记录以来北极海冰最低的年份。而过去40年，北极夏季海冰面积已经减少了近一半。 我国东北、华北可能出现“梅雨季” 中国气象局高级工程师朱定真表示，如果极地这个冷源地出现了异常，一定会对中纬度甚至于低纬度地区造成连锁影响。如果假设这种异常是常态，极地的冷空气开始变弱，或者冷源地开始相对增暖了，那么冷空气对南面中纬度和低纬度的影响过程会减少，强度也会减弱。 对我们国家的季风气候来讲，东北、华北地区就会出现一种相当于江南地区梅雨季那样持续的强降水。高温热浪的区域也开始向北移，包括作物的病虫害，对于人体健康、粮食安全都会有影响。 极端天气事件将增多 控制人为影响或有积极作用 现在从气候变暖角度来讲，科学家公认极端天气事件将会增多，包括高温热浪，旱的地方更旱，涝的地方更涝，雨强也更大，台风也变强。同时，小概率、奇怪的天气会越来越多地出现。原来百年一遇，50年一遇的天气，现在变成了10年一遇，20年一遇，这个趋势从最近十年来看，已经显现了。 现在这种气候变化，是自然变率和人的影响得叠加作用造成的。我们不能改变自然，就应该把我们人类能够所做的事情做一些控制。对于温室气体的减排，应该在不减少生活质量和生产能力的前提下，尽可能用新技术替代旧的、粗放的、排放落后的技术。各国政府要下决心，公众百姓要积极配合，每个人从自己做起，共同保护地球家园。 “ 共同保护地球家园！ 你会喜欢 印尼7.0级地震已致91人死亡！自然灾害频发，印尼经济很受伤…… 告急！大连海参大量被"热"死，直接经济损失68.7亿元！ 来源：央视财经（ID：cctvyscj）、央视新闻 本文编辑：张爽 觉得不错，欢迎点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开