罕见！央行一天内罚没支付宝等 4 家机构近亿元，释放什么信号？ 原创： 央视财经 央视财经 央视财经 微信号 cctvyscj 功能介绍 2017年下半年以来，央行落实国家互联网金融风险专项整治工作部署，从严查处为各类非法交易提供支付服务等违法违规行为，规范经济金融秩序。 近日，央行北京营业管理部以及深圳中心支行和上海分行，分别对四家第三方支付机构开出共计近亿元的罚单。 △央视财经《中国财经报道》栏目视频 此次央行北京营业管理部公布两项行政处罚决定： 国付宝信息科技有限公司因违反清算管理规定、非金融机构支付服务管理办法相关规定，被罚没总额4646万余元； 联动优势电子商务有限公司因违反清算管理规定、非金融机构支付服务管理办法相关规定，被罚没约2640万元。 央行深圳、上海中心支行： 银盛支付服务股份有限公司因违反支付结算管理规定被罚没约2248万元； 支付宝因违反支付业务规定，被处以412万元的罚款。 中国社会科学院金融研究所所长助理 杨涛：近期政策层更关注反洗钱、金融稳定性这样一些问题。这几次受罚的相关一些企业，可能在这些领域都出了一些问题，比如说有的支付机构给一些跨境的赌博、其他的一些行为提供支付服务。 早期国内支付清算有关的基础设施非常缺乏，经过一轮快速发展，出现了一些所谓大干快上的现象，导致整个行业存在不规范经营现状。 今年年初央行在支付清算重点的检查工作当中，就发现支付机构对商户入网审核不严格，商户的真实性管理不足，代收业务在管理中存在漏洞等种种不规范行为。专家表示，接下来支付机构的强监管将成为常态。 中国社会科学院金融研究所所长助理 杨涛：因为核心还是过去违规成本比较低，使大家习惯于过去的那些套利行为，市场在严监管环境下，会慢慢往健康方向发展的一些变化。 你会喜欢 烦不烦？iMessage色情赌博信息泛滥成灾！苹果终于要出手了... 还想买"一元股"？家里有矿啊... 来源：央视财经（ID：cctvyscj） 本文编辑：吕亭洁 觉得不错，欢迎点赞 央视财经 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开