再下套！借款1300元，要还28万！上百人"套路贷"团伙覆灭... 央视财经 央视财经 微信号 cctvyscj 功能介绍 不久前，河南洛阳的黄女士通过某网络平台借款1300元，但是让她万万没想到，不到三个月的时间，这些欠款竟然滚到了28万元。 面对如此大数目的欠款，黄女士已经到了无力偿还的地步。不仅如此，随之而来的威逼恐吓更是铺天盖地，惊慌失措的她选择了报警... 借款1300元 竟要还28万 △央视财经《经济信息联播》栏目视频 今年五月底，洛阳市公安局接到报警，报案人黄女士称她的生活受到了严重骚扰，受到的威逼恐吓还在不断升级。 受害人 黄女士：响一声挂了，响一声挂了，还有短信、验证码，不停地各个平台的短信，上百条，手机都属于那种瘫痪状态。 原来，今年2月份，黄女士接到推销电话，对方声称可以帮她办理高额贷款。她按照对方的要求提交各种资料进行审核。通过审核后，她并没有拿到对方之前宣称的三十万贷款，首次放款只有1300元，按照对方要求，还款周期5天，利息30%。但是扣去首期利息最后黄女士到手的只有900元。考虑到五天还400元钱不是难事，后续还能提升额度，黄女士同意借款。 洛阳市公安局刑侦支队民警 江鹏鹏：她轻信了嫌疑人提档降息的承诺，就是说她借越多，最后就可以给她提升额度降低利息。 为拿到大额贷款，黄女士偿还这400元利息的次数达17次之多。期间对方还介绍新的放款人给黄女士，以快速“提高额度”，欠的利息却越来越多。为了偿还旧债，黄女士随后借款的人数竟达52人之多。期间，一旦无力偿还，逾期费、审核费、服务费等等就会迅速叠加，欠款呈几何倍数迅速增长。 受害人 黄女士：雪球越滚越大，已经还不了了，那时候相当于一天得还1万左右。 不到3个月时间，当初的1300元就已经滚成了28万元之多，黄女士再已无力偿还。借款人通过各种软暴力手段威逼恐吓，再也无法忍受的黄女士报警求助。 洛阳市公安局古城分局中队长 关要强：黄某一次借款1300元，到手900元，在短短三个月之内负债竟能达到28万多，明明借款只有1300元，但是在借贷宝平台上，她的借条是2200元，这是一个阴阳合同、虚假合同，这就是一个典型的套路贷案件。 三地同时收网 警方端掉多个窝点 △央视财经《经济信息联播》栏目视频 由于“套路贷”隐蔽性强，被害人很容易上当。为了铲除这个“套路贷”团伙，河南洛阳警方随即成立了专案小组展开调查。随着调查地深入，这个庞大的“套路贷”团伙逐渐浮出了水面。 警方发现，嫌疑人引导黄女士在借贷平台签订的虚假借条上，落款均是闫某。结合受害人提到，嫌疑人之前曾多次提到一个名为“中聚”的公司。警方查证，这家公司位于西安，法人代表正是闫某。专案组民警赶到西安发现，可闫某实际公司的地址根本不是注册所在地。 洛阳市公安局刑侦支队民警 江鹏鹏：当地派出所提供消息说这个公司在未央区的万达广场，有一个办公场所，在摸排过程中，有一个保安提供了一些消息，这个公司在万达广场其它两栋楼里也有办公场所，等于他在三个办公楼里有三个办公场所，老板姓代，安徽池州人。 经查，保安口中的这个代某正是嫌疑公司实际控制人代某飞，也就是隐藏在闫某背后的幕后主使。但是嫌疑人代某飞非常狡猾，在西安城区甚至其他城市还分布着多个窝点。专案组调集近两百名民警分赴三地实施抓捕。 7月6日，在西安、安徽、上海同时收网。其中，西安一举端掉了七个窝点，抓获涉案人员111人，冻结涉案资金400余万元。在上海抓获涉案人员2人，在安徽抓获了团伙首要份子代某飞。 层层设套 数字游戏中垒高债务 △央视财经《经济信息联播》栏目视频 警方发现，这起案件的受害人涉及江苏、浙江、广东等多个省市，涉案金额达4000余万。为彻底铲除“套路贷”这一社会毒瘤，警方继续深挖，通过对一百多名在押嫌疑人的提审，基本掌握了犯罪集团组织架构和作案手法。 经查，该团伙分工明确，分别设有话务、审核、财务、催收等部门，而所谓话务部，就是搜罗目标专挑熟悉互联网操作的年轻人下手。 洛阳市公安局刑侦支队民警 江鹏鹏：主要是年龄在20岁到30岁之间的年轻人，因为这些人社会经验比较少，法律意识比较淡薄，主要利用受害人急于用钱的心理，目的就是把受害人榨干榨净。 为了让更多的人放松警惕，借款的钱数普遍都在千元以内，按照30%的周息，利息也都在几百元左右，这样借款人认为自己有能力偿还。但这些看似不多的小钱接下来却会在嫌疑人的数字游戏中越欠越多。最终年息会翻到2000%。直到将受害人财产压榨一空仍不罢休，还要登场催要欠款。 洛阳市公安局古城分局中队长 关要强：如果被害人还不起钱，这些嫌疑人就通过轰炸通讯录、威胁谩骂被害人亲朋好友、更甚者威胁送花圈、修淫秽图片发朋友圈，这些下三滥手段来逼迫受害人还钱。 在目前已确认的82名受害人中，有1人最终因不堪暴力催收而产生过自杀行为，所幸抢救及时。目前，洛阳警方已对涉案的110人提请检察院批捕。 洛阳市公安局刑侦支队民警 江鹏鹏：首先提醒广大年轻人，一定要理性消费，不要贪慕虚荣；第二不要轻信网络贷款公司的虚假宣传，提高警惕性，避免上当受骗；第三如果需要贷款，一定要找正规的银行或者有资质的金融机构去办理。 “ 打击套路贷 防止被套路 转载请注明“央视财经” 你会喜欢 重大利好！抗癌药降价新进展：一些企业已主动下调部分药品价格！ 【重磅】这个一线城市"房改"正式落地！新增住房中商品房只占四成 来源：央视财经（ID：cctvyscj） 本文编辑：吕亭洁 觉得不错，欢迎点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开