突然！美国翻脸，对俄发难！意欲何为？背后情节复杂，信息量大... 央视财经 央视财经 微信号 cctvyscj 功能介绍 美国媒体称， 特朗普和俄总统普京7月刚刚在赫尔辛基会晤， 释放出积极信号。 美方却在不久后， 就突然以5个月前的“俄前特工中毒事件”为由， 对俄实施制裁，令人感到意外。 △央视财经《国际财经报道》栏目视频 突然，美国翻脸 对俄发难 美国国务院8号突然宣布，因今年3月俄罗斯前特工斯克里帕尔在英国中毒事件，美国将对俄实施制裁。 据俄罗斯卫星网报道，美国对俄新制裁将分两批进行。首批制裁规定全面禁止向俄出口电子设备和军民两用配套产品，第二批制裁可能包括降级外交关系，禁止俄航公司航班赴美和几乎完全停止美国对俄出口。美国务院指出，若俄保证未来不再使用化学武器，可避免第二批制裁。 俄罗斯准备反制 俄罗斯一直坚决否认与斯克里帕尔父女疑似“中毒”一案有关，认为这是西方国家在恶意抹黑俄罗斯。 俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃9号说，美国对俄罗斯的指控毫无根据，是在企图妖魔化俄罗斯。俄罗斯将着手准备反制措施。 俄罗斯外交部发言人 扎哈罗娃：所有这些指控都毫无根据，俄罗斯已经多次警告过，对我们使用武力和发布“最后通牒”是没有用的，对于美国的这种敌对举动，俄罗斯将着手准备反制措施。 扎哈罗娃说，俄美关系正处在历史最低点，而美国的做法让两国关系变得更糟。 俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫9号也回应称，将制裁与俄罗斯前特工在英国疑似中毒事件联系起来是“不可接受”的，美国此前以及现在对俄罗斯的制裁都是非法的，美国的行为已经违反了国际法。佩斯科夫同时强调，俄罗斯的金融系统依旧相当稳定，相信不会受到美国新制裁的冲击。 对于美国的制裁，俄罗斯民众已经“见怪不怪”，一些人表示，不必理会这些所谓的制裁，生活照旧，该干什么还干什么。 莫斯科当地居民：所有这些制裁俄罗斯都不必理会，我们该干什么还干什么。我认为美国现在和以后实施的制裁，不会影响我们的经济，也不会影响我们的生活。 莫斯科当地居民：俄罗斯已经巩固了自己的地位，特别是在国防工业领域。总统普京正在努力增强我们国家的国防力量，这是我们作出回应的底气。 美国对俄发难 意欲何为？ 美国媒体普遍认为，特朗普政府在以施加新制裁的方式回应国内质疑，表明美对俄强硬立场没有松动，缓解国内“通俄门”调查的压力。 分析认为，美国情报界已认定俄罗斯干涉了2016年美国总统选举，但特朗普本人一直不愿承认，还曾表示他找不到俄罗斯干预美国大选的理由。此番言论震动美国政界，特朗普后来表示此话为“口误”。 特朗普国家安全团队希望借此次制裁回应外界有关特朗普对普京“态度软弱”的批评，以免冲击11月中期选举选情。 转载请注明“央视财经” 你会喜欢 央视财经评论丨"下半年经济怎么干"：加强民生保障 重点这样抓！ 首例零口供"老鼠仓"案宣判！作案细节曝光：不到200万本金，获利1773万 来源：央视财经（ID：cctvyscj） 本文编辑：张爽 觉得不错，欢迎点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开