上海宣布"抢人"!清华北大本科应届生可直接落户，四大一线城市PK升级 张燕北 中国基金报 中国基金报 微信号 chinafundnews 功能介绍 关注中国基金报，即时获取深度理财资讯 中国基金报记者 张燕北 从2017年以武汉、成都为首的二线城市喊出“留住百万大学生”的口号，到今年3月北京出台“近十年最宽松的落户政策”、5月天津推出“直辖市史上最低落户门槛”……随着一线城市以及新一线城市按捺不住加入战局，一场史无前例的抢人风暴正席卷全国并且持续升级。 现如今，一家“重量级”玩家再度入场使出新招，在抢人大战中掀起风浪。 上海出台新政：清北本科毕业生可直接落户 日前，上海方面放出一条有关落户的重磅消息。 8月3日，上海学生就业创业服务网公布了《2018年非上海生源应届普通高校毕业生进沪就业申请本市户籍评分办法》。《办法》显示，2018年标准分仍为72分，但今年的政策增加了这样一条规定： 以北京大学、清华大学为试点，探索建立对本科阶段为国内高水平大学（列入普通高校国家统一招生计划，全日制且完成学业并取得相应的毕业证书和学位证书）的应届毕业生，符合基本申报条件即可直接落户的绿色通道政策。2018年符合该政策的申请，受理时间可延期至2018年12月31日。 这条政策被普遍解读为，清华、北大两所学校毕业的本科生即可直接落户上海。有人指出，目前以清北为“试点”，不排除以后将扩大政策受益覆盖面、纳入更多学校毕业生的可能性。 北京、上海两位重量级选手相继入场 事实上，这并不是上海第一次入场“抢人”。 3月26日，《上海加快实施人才高峰工程行动方案》正式出台，13个科技领域的人才及其家属可直接落户上海。这意味着，一向“优雅”的上海正式加入这场“抢人大战”。上海市委书记李强当时表态，上海“比以往任何时候都更加渴求人才，特别是卓越人才”，这座城市要“聚天下英才而用之”！ 而就在上海加入“战争”前5天，另一家重量级选手刚刚入场。 3月下旬，北京市发布《北京市人才引进管理办法（试行）》，要“通过多种方式不拘一格地为本市行政区域内各类创新主体引进紧缺急需人才”。此外，获聘“北京市特聘专家”的海外人才，可获得50万元至100万元的奖励，一些引智项目的支持最高可达50万元，成为年后人才争夺战中最先加入的一线城市（通常意义上，四大一线城市为北上广深）。 不久后，北京公布最新积分落户政策，4月16日接受申报。据北京市人力资源和社会保障局解读，积分落户申报核心工作可以用“498”概括，即4项资格条件，9项积分指标和8个申报步骤。 其中"9”指的是9项积分指标，包括合法稳定就业指标、合法稳定住所指标、教育背景指标、职住区域指标、创新创业指标、纳税指标、年龄指标、荣誉表彰指标、守法记录指标 值得一提的是，教育背景板块积分细则为： 大专（含高职），+10.5分 本科（学士学位），+15分 研究生取得硕士学位，+26分 硕士并取得博士学位，+37分 可以看到，与此次上海推出的“清华北大本科毕业生可直接落户”新政相比，北京落户政策中并未细分学校，且教育背景只是积分的一部分而已。 作为全国最难落户的两大城市，北京、上海的落户政策备受瞩目。在全国各地烽烟四起的抢人大战中，与其他城市相比，这两大城市的落户政策只要放松一丢丢，对人才的吸引力都会大幅上升。 深圳：大学生落户“秒批”，近5万人申请 同样作为一线城市，深圳、广州的落户政策则宽松许多。特别是打出“来了就是深圳人的”鹏城，在抢人方面可谓不遗余力，入户门槛低，且对高层次人才奖励补贴力度大。 早在2016年深圳就首开先河，大幅调整入户条件，全面优化人口结构，对人才入户数量不设上限；2017年，深圳发布首个积分入户办法，为长期在深稳定就业和居住的非户籍人口，打开一条全新的落户“通道”。 在深圳，全日制大专以上应届毕业生可直接引进。具体来说，符合以下接收条件且在择业期内（根据国家规定为毕业两年内）未办理过毕业生接收手续的毕业生，可申请接收：一、具有全日制大专以上普通高等教育学历；二、身体健康；三、未参加国家禁止的组织及活动，无刑事犯罪记录。 今年6月中旬，深圳推出高校应届毕业生引进和落户“秒批”政策，标志着深圳正式入局年后新一轮的“城市抢人大战”。 政策的亮点有：零费用；零排队；一次跑动、自动审批以及自主选择、随心落户。来自市政务办的数据统计，自6月25日 “秒批”正式上线运行，截至7月24日的一个月内共有48258人上传材料并提交申请，42552人测评通过。 此外落户深圳，本科生可拿到1.5万元的租房和生活补贴；离校后到入职前，有1500元的临时生活补贴。 当然，这一系列政策效果突出。 猎聘于6月14日发布《2018年深圳中高端人才显示，深圳人才净流入率在全国城市中排名第五，落后于杭州，高于北京、上海和广州；在流入深圳的中高端人才中，来自广州的人才最多；中高端人才从佛山流入到深圳所产生的薪资涨幅最高；深漂来自互联网行业的比例最大，来自电子通信行业的深漂薪资涨幅最多。 根据猎聘日前发布的《2018年二季度人才大数据报告》，北京、上海、深圳、广州四个一线城市的供需占比依次名列前四名，这表明一线城市的资源优势仍然在释放工作机会和聚集人才方面发挥重要作用。 据了解，北上广深也于2018年先后推出或者启动招才引智新政，这说明即使一线城市也有人才引进的危机感，而人才新政的推出会在一定程度上巩固一线城市的固有优势。 抢人大战”席卷60城，落户政策不断放松 除一线城市放松落户政策外，很多二线城市打出了“零门槛”落户的招牌。 据财新网报道，郑州市“零门槛”落户新政覆盖职业（技工）院校毕业生、中专以上高校毕业生和留学归国人员。沈阳市则规定全日制本科及以上高校毕业生可“零门槛”落户。武汉、南京、长沙等城市则仅对人才落户的年龄进行了限制。 西安也是值得一提的城市： 2016年时，西安曾是中国最难落户的十大城市之列； 2017年初，西安再度放宽落户政策，本科生45周岁及以下，大专毕业生35周岁及以下都可落户，没有房子的可以落集体户； 今年1月，西安实行户籍新政，全市实行学历落户，只凭身份证、毕业证“两证”即可申请办理西安户口； 3月，西安推出凭学历落集体户“一次都不用跑”的政策，只需上传学历资料足不出户即可落户，户籍卡直接邮寄给本人； 4月，西安落户政策进一步放宽，在西安创业的青年企业法人、股东和企业员工均可落户。 自去年年中开始，包括武汉、南京、杭州、成都、西安、长沙、青岛等在内的多个“准一线”城市相继推出人才新政。中原地产研究中心统计数据显示，最近一年多来，全国已经有60多个城市发布了多次人才吸引政策。 随着北上广深加入战局并推出新招，这场人才争夺战的白热化程度再度升级，而这条人才争夺之路也还远远没有达到终点 “ 中国基金报：报道基金关注的一切 Chinafundnews 长按识别二维码，关注中国基金报 张燕北 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开