心疼汪涵！老婆被闺蜜骗走788万，这家新三板公司"火"了 原创： 房燕西 中国基金报 中国基金报 微信号 chinafundnews 功能介绍 关注中国基金报，即时获取深度理财资讯 中国基金报记者 燕西 今天，有家新三板公司上微博热搜榜了。 新三板公司贵之步实控人郑靖，涉嫌骗走了湖南电视台知名主持人汪涵的老婆杨乐乐788万，被起诉了。而涉嫌诈骗的郑靖竟然还是杨乐乐的闺蜜。 这也曾让不少网友感叹：防火防盗防闺蜜……心疼汪涵，这得代言多少桶老坛酸菜面才赚的回来啊…… 杨乐乐是怎么被骗的 这其实是一起合同诈骗案。 2015年5月，杨乐乐与贵之步实际控制人、董事长郑靖签订《出资认购协议》，约定杨乐乐出资788万元购买贵之步131.33万股股份，价格约为6元/股。杨乐乐如约付款后，公司向其出具收据确认已付款。 之后，因为这笔认购资金却仍未办理相关工商登记手续，杨乐乐多次要求郑靖及贵之步退还788万元，却被以各种理由拒绝。 2017 年2月21日，杨乐乐因股权转让纠纷，向长沙市岳麓区人民法院提起诉讼，要求公司就郑靖还款义务承担连带责任。 2018年7月3日，贵之步发布公告称，6月27日，法院判决被告郑靖于本判决生效之日起三日内返还原告杨某某788万元，并自2015年5月15日起按中国人民银行同期同类存款利率计付利息至实际清偿之日止。 资料显示，贵之步对被告郑靖的上述给付义务承担连带清偿责任，如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费72269元，保全费5000元，合计77269 元，由被告郑靖、贵之步共同负担。 郑靖其人 郑靖是一个很有“故事”的女同学。 贵之步2017年半年报显示，郑靖，女，1971年8月出生，中国国籍，无境外永久居留权，研究生学历，在读博士。是贵之步的控股股东，并担任公司的董事长和总经理，能够对公司的经营决策、人事任免等产生决定性影响，是公司的实际控制人。 1996年至2002年3月经营欢欢妙履鞋店； 2001年1月至今任长沙进步餐饮管理有限公司(原名长沙树食代餐饮有限公司)董事； 2004年9月至今任长沙逾越工贸有限公司执行董事兼总经理； 2010年12月至今任长沙进步投资有限公司执行董事； 2011年3月至2014年12月任长沙科宏鞋业制造有限公司监事； 2011年4月至2014年6月任广州市进步鞋业有限公司执行董事； 2002年3月至2015年3月任湖南贵之步工贸有限公司执行董事、总经理； 2015年3月至今任股份公司董事长、总经理。 郑靖持有贵之步2347.5万股，占公司总股本的73.39%，按照停牌前1.44亿元的总市值计算，郑靖持有贵之步的股权市值为1.06亿元。 年报显示，由于债务纠纷，法院已冻结郑靖位于广州市天河区的12套房屋。与此同时，2017年3月3日一审法院确认冻结郑靖、公司名下银行存款 863.5万元， 目前，郑靖所持贵之步股票因涉诉全部被司法冻结。 不止杨乐乐被坑 除了杨乐乐，贵之步郑靖还骗了不少人和机构。根据贵之步披露的2017年财报，李玲、苗彭、嵇建玲、长沙农村商业银行股份有限公司湖湘支行、广州农村商业银行股份有限公司金钟支行和广州彩晶鞋业有限公司均对贵之步提起了诉讼，分别涉及股东出资纠纷、借款合同纠纷和货款支付纠纷，总涉案金额共计2888万元。此外，郑靖及其控制的贵之步还涉及长沙农村商业银行股份有限公司的借款合同纠纷和广州彩晶鞋业有限公司的货款支付纠纷。 郑靖还涉嫌以成立合伙企业、筹备新三板上市等理由，鼓动两位自然人分别以400万元和100万元购买贵之步股权，却不兑现相关承诺。 郑靖还将名下所有的股份质押了出去。在公司的经营“积重难返”时，贵之步于去年变更了公司的所处行业和主营业务。财报显示，贵之步面向的主要客户由女性消费者转变亲子和家庭系列产品。公司主营业务由时尚女鞋、智能孕妇鞋、智能童鞋的研发设计、批发与零售，变更为幼儿启蒙教育培训与咨询，艺术教育培训。 然而业绩却不见好转。2016年，贵之步亏损1215.79万元。2017年，贵之步财务状况依旧不见好，亏损1637.92万元，而公司截至期末净资产仅为436.39万元，累计未弥补亏损2813.12万元。 此外，截至2017年末，贵之步未扣除坏账准备的应收账款余额为1206.18万元，是2017年度营业收入的4.02倍；2017年末公司资产负债率高达90.67%。 “ 中国基金报：报道基金关注的一切 Chinafundnews 长按识别二维码，关注中国基金报 房燕西 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开