首例共享单车破产！负债5000多万，12元一辆贱卖，11万用户等退押金！ofo小黄车的日子也不好过 原创： 乔麦 中国基金报 中国基金报 微信号 chinafundnews 功能介绍 关注中国基金报，即时获取深度理财资讯 中国基金报记者 乔麦 作为曾经被资本疯狂追逐的风口，共享单车如今的日子并不好过。 去年7月起，悟空单车、酷骑单车、小蓝单车、小鸣单车等接连陷入押金风波，随后走向倒闭、合并、转卖，留下一地鸡毛。共享单车市场逐渐形成摩拜、ofo和哈罗单车三足鼎立的格局，现如今摩拜、哈罗分别倚身于美团、阿里，曾经的领头羊ofo仍然在做最后的挣扎…… 首例共享单车破产案： 11万用户等退押金，账户仅剩35万余元 小鸣单车是目前国内第一家正式进入破产清算的共享单车企业。 从2016年7月29日成立，上线一年完成两轮融资，到2017年底被部分用户申请破产清算，如今彻底宣布破产并欠下高达5000多万元债权，小鸣单车用了短短两年时间。 据介绍，小鸣单车主营方悦骑公司注册资本约621万元，累计用户约400万人次，累计收取用户押金总额8亿多元。在共享单车全面爆发时，小鸣单车曾经是第二梯队的领头羊，在南方二三线城市大面积投放，十分高调。然而，随着共享单车风口渐弱，以及自身管理不善、利用押金盲目扩大规模等，小鸣单车的命运迅速发生逆转。 事实上，小鸣单车所遇问题是行业通病，也是共享单车企业走向破产的典型样本。 2016年年底，共享单车领域内仅获得融资的入局者就有20余家。面对众多对手，共享单车市场参与者开始疯狂砸钱抢占市场，小鸣单车开始拼命投放产品。可是扩大规模的钱从哪儿来？ 用户押金是最简单粗暴的资金来源。 2017年，悦骑公司主要资金开支是预付货款5000万元，用于购买单车，比例占全年开支的77.82%，其中采购单车的资金来源主要靠用户押金。然而为通过价格手段获客，小鸣单车从未形成盈利模式，主要依靠融资和押金池存活。由于共享单车押金是一对多，一辆单车可能对应着几十个注册用户，押金一被挤兑，公司旋即垮塌。 悦骑公司先后在全国十几个城市共投放共享单车43万余辆，收取用户的押金总额高达8亿元。在这样的经营模式下，小鸣单车的问题逐渐恶化： 2017年12月，广东省消委会宣布起诉小鸣单车经营方悦骑科技，自2017年8月开始，原告陆续收到消费者关于被告押金逾期未退还的投诉。截至同年12月8日，原告共收到消费者对被告的投诉2952件； 2018年3月22日，该案在广州中院一审开庭。法院判决，小鸣单车需按承诺退还押金，向公众披露押金收支使用信息； 2018年5 月 18 日，广东消委会发布消息称，小鸣单车正式进入破产清算程序。押金未退还的消费者可进行债权申报。官方还专门开设了微信公众号，以便消费者通过小程序进行债权申报。 然而，在破产清算这两个多月中，仍有大量小鸣单车用户押金未退。 7月10日，我国首例共享单车破产案――“小鸣单车”破产案第一次债权人会议在广州中院召开。法院显示，截至6月27日债权申报期满，小鸣单车用户有效申报的债权超过11万笔，申报的债权金额普遍在200元左右，合计约2000万元，另外还有供应商申报的债权28笔，职工债权115笔，债权总金额高达5540多万元。 7月13日，“小鸣单车破产工作信息”发文称，目前“小鸣单车”账户资金仅剩余存放于微信账号上的35万余元。另外，散落于各个城市街头的共享单车，回收成本高，难以处置变现。 近日，相关公告披露，中国再生资源开发有限公司同意对小鸣单车按每辆12元进行回收。 共享单车企业接连倒闭 天津"单车小镇"已无"共享订单" 曾1夜间"遍地是钱" 除小鸣单车外，共享单车行业浪潮中还有很多出局者，比如悟空单车、酷骑单车、町町单车等。其中，悟空单车的生命仅仅维持了五个月，因产品设计不佳、市场调研不够深入而宣告失败；酷奇单车因押金问题一度“失联”，只能惨淡收场。 据不完全统计，从2017年6月至今，一年多的时间内至少有15家共享单车倒闭企业，可谓“前赴后继”。香港首家共享单车公司Gobee.bike也在近日宣布结束其在香港的业务，从业务投放到结束运营，只维持了短短15个月。 天津武清区王庆坨镇，一个以自行车为主要产业的北方小镇，因为共享单车的崛起，在过去一年多的时间里成为外界关注的焦点。 早在2010年，王庆坨全镇的自行车年产销量，占据全国产销量1/8。共享单车火爆时，这里曾经有500家商铺，而如今已经不到300家。无论是整车生产企业，还是零部件生产企业，经过一轮洗牌后，幸存下来的企业，已经不敢轻易接共享单车的订单。 据《每日经济新闻》报道，在天津聚友自行车有限公司总经理菅顺启的印象里，过去1000辆车的生产订单就是大单了，但共享单车一出手便是几万辆。为了确保摩拜订单的质量，菅顺启还特意给每个工人加了10%左右的薪水。此外，另外一家工厂美邦车业也在2017年上半年接了小蓝单车10万辆的订单，每辆赚几十块钱。 然而好景不长随着这些共享单车平台的崩盘，王庆坨也迅速由春天坠入寒冬。正如天津捷易达自行车厂总经理杨清亮所说，很多企业都是被迟迟不能到账的尾款拖垮了。 在王庆坨的空地上，有媒体拍到了大批废弃的共享单车，估算有数万辆，绝大多数是已经倒下的公司的车，比如酷骑、小拜。 三足鼎立的共享单车天下 哈罗背靠阿里巴巴、摩拜卖身美团、ofo卖身仍是迷 根据易观咨询发布的《2018年中国共享单车5月市场报告》显示，在月活跃用户规模方面，ofo、摩拜和哈罗单车分别以2805.10万人、2085.63万人和761.85万人占据共享单车行业前三名。国内共享单车市场上，逐渐形成了三足鼎立的局面。 即使三分天下，这些企业都离不开资本的支持。 今年4月4日，美团以27亿美元全资收购摩拜单车，摩拜单车就此成为第一家被收购的共享单车巨头。早在今年3月13日，ofo宣布接受阿里领投的8.66亿美元融资，开始倒向阿里阵营。2018年7月,哈罗单车刚刚拿完蚂蚁金服F轮10亿美元融资，昨日又宣布饿了么将接入哈罗单车。 在资本运作的同时，为确立市场地位，各家也有自己的招数。 7月5日，摩拜单车宣布开启全国无门槛免押金服务，新用户扫描车身二维码，便可轻松骑行，已缴纳押金的老用户可随时申请退押金。此前，哈罗单车宣布，芝麻分650以上的用户在全国180个城市免押金骑行。 8月6日，据摩拜方面数据，自实施免押金一个月以来，超过2亿用户享受到摩拜无门槛免押金骑行服务；月新增千万用户；北京、上海、深圳、广州四城免押金骑行人数排名全国前四。 曾经的领头羊ofo也在做最后的挣扎，然而情况似乎并不乐观。8月8日，据韩国媒体报道，ofo正准备退出韩国市场，将重心转至国内。消息人士称，ofo最近开始准备暂停在韩国的运营；作为全面裁员的一部分，大部分韩国市场雇员已经被“停职”。 今年7月初，ofo宣布停止其在以色列和中东地区的业务运营。7月11日，ofo宣布将在两个月的时间内结束在印度开展了为期6个月的业务。7月中旬，ofo被曝将退出在澳大利亚入驻的两个城市悉尼和阿德莱德，正着手关停澳大利亚业务。此外，包括美国、德国等地，ofo相关业务也在陆续中止。 国际战线持续撤退，最大的原因莫过于资金问题。对急于通过独立运营实现收支平衡或者盈利的ofo创始人戴维来说，留给他的时间已经不多了。对于整个共享单车行业来说，目前北京、上海相继控制投放量，在政策限制之下资本驱动型道路能走多远也是一个问题。 “ 中国基金报：报道基金关注的一切 Chinafundnews 长按识别二维码，关注中国基金报 乔麦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开