震惊，炸弹突然响起 原创： 黄生 黄生看金融 黄生看金融 微信号 fengyuhuangshan 功能介绍 原创分析，货币、金融、投资、财经探索，安全边际守望者 这里有数百万金融高净值粉丝，不关注金融，你将会被这个世界抛弃，因为你赚钱的速度很难赶上印钞的速度。本订阅号全为原创，作者黄生，喜投网董事长，北京大学毕业，六年商业银行、七年PE投资并购、四年创业经验，中国知名投资人，货币专家，倡导理性爱国，《钓鱼岛背后的货币博弈》作者。 天有不测风云，突然之间，一次暗杀总统大事件，成为了今天全球的焦点，无不侧目。 南美有一个著名的国家，叫做委内瑞拉，盛产石油和美女，但近期也陷入了巨大的麻烦中。 除了不断的被美国制裁，还因为国内恶性通胀一万倍而闻名于世，全国经济崩溃。 然而祸不单行，今天委内瑞拉举行全国阅兵，在全世界和军队的注视下，突然发生了一起刺杀事件，迅速引爆了全世界。 在委内瑞拉总统马杜罗演讲的时候，突然飞来两架无人飞机，而飞机上竟然装有威力惊人的C4炸弹。 这两架无人机迅速飞向了马杜罗所在的看台，这个时候埋伏在远处进行保卫工作的狙击手迅速开枪，击落了这两架无人机。 所产生的爆炸，导致了数人受伤，整个总统看台惊慌一片，纷纷在保卫人员的簇拥下离开。 与此同时，站在广场的委内瑞拉士兵纷纷逃跑，让人很遗憾，这样的士兵怎么保卫国家？ 随后，委内瑞拉的地下组织法兰绒士兵在推特上宣布对这次刺杀行动负责，并表示这次没有成功，他们会一直坚持下去，总有一天会成功。 刺杀行动后三个小时，委内瑞拉总统马杜罗向民众发表电视讲话，愤怒的谴责刺杀行动。 1、针对他的刺杀行动是邻国和委内瑞拉内部恐怖组织联合实施的。 2、刺杀行动的策划者在哥伦比亚首都波哥大和美国的迈阿密。 3、希望美国总统特朗普有意愿打击这些恐怖组织。 非常有意思，这里面又出现了美国的字眼，也就是说这次刺杀行动的策划者在美国。 以美国情报机关的厉害，不可能不知道这次刺杀行动，甚至很有可能是美国支持的这次刺杀行动，这是有原因的。 1、委内瑞拉一直是反美主义者，从之前的查韦斯和现在的马杜罗，都是。 2、特朗普一直对委内瑞拉进行制裁，一次比一次升级，一次比一次严重。 3、特朗普让美国军队在巴拿马进行演习，表示要入侵委内瑞拉，在美国官方的反对下，只好作罢。 4、特朗普本想让美国军队直接入侵委内瑞拉，在受到国内反对的情况下，开始策划委内瑞拉内部人士进行推翻马杜罗的统治。 所以，这次马杜罗公开讲话，希望特朗普能够打击这样的恐怖主义组织，直接将了特朗普的军，明显在暗示这背后是他在支持。 不仅仅是委内瑞拉，最近土耳其也是这样，土耳其逮捕了一个在土耳其的美国牧师。 这个牧师表面上是宗教界人士，实际上是特工人员，参与了土耳其的军方政变，原本想推翻埃尔多安的统治。 但没想到政变没有成功，反而让埃尔多安给镇压和逮捕了，不管特朗普怎么严厉威胁，土耳其就是不放人。 特朗普的政府可以让美国特工参与土耳其的政变，也同样可以参与到推翻委内瑞拉总统的行动中去。 1、策划土耳其军方政变的组织者在美国。 2、策划刺杀委内瑞拉总统马杜罗的组织者在美国迈阿密。 3、土耳其被美国制裁，委内瑞拉也是被美国制裁。 其实，除了土耳其和委内瑞拉，今年年初伊朗也掀起了内部大运动，号召民众推翻现有的政府统治。 这背后同样是美国支持的，特朗普公开号召伊朗内部人士起来反对现在的伊朗政府。 可见，现在美国在积极行动，到处开始掀起反对其它国家政府的行动，组织和策划各种政变、刺杀，前不久是土耳其、伊朗，现在轮到了委内瑞拉。 现在的美国，处于一种疯狂的冒险状态，主张积极进攻，这是因为现在的白宫，也就是特朗普的内阁成员，都是极端的鹰派。 现在的美国国家安全顾问博尔顿，这是一个疯狂的战争狂人，不断叫嚣对外使用武力，不惜发生战争。 现在美国国务卿是特务出身，非常擅长颠覆其它国家，是策划各种行动的高手，这些人在一起，肯定会对其它国家使出各种手段。 现在的美国在特朗普的统治下，已经失去了过去相对的理性和冷静，正在变得非常极端和疯狂，所以各个国家务必要无比小心。 现在对中国、俄罗斯等大国，美国打经济战、金融战，但是对这些小国就直接下手，帮助策划政变、刺杀等，这些小国也真的很惨，落后就要挨打，弱小就要挨揍，血淋淋的现实。大漠无兵阻，穷边有客游，蕃情似此水，长愿向南流！ 今日股市观察：特朗普发推特表示，他的关税保护政策取得了巨大的成果，在他的打压下，中国股市大跌了27%。看来，特朗普是盯着中国的股市在打，并把中国股市的大跌，当成了他的功劳和政绩。 所以，在这个时候，所谓的关税保护大战，实际上就是金融战，中国需要保护自己的股市，需要保护中国的金融体系，否则被特朗普这样一搞，诚可痛也。股海，翻起苦浪，问世间，竟难逃命运？ 后语：大量粉丝还没养成点赞的习惯，如写得好，望大家阅读后在右下边点个赞、右上角转发，或小小打个赏，以示鼓励！长期坚持原创真的很不容易，多次想放弃。坚持是一种信仰，专注是一种态度！ 附：独立、理性，心存善良和敬畏，用精炼的语言阐述深刻的金融逻辑，长期坚持原创不易，如文章引起大家共鸣，请大家赞并转发，以支持我继续分析创作，文章已开通转载，无须再获得授权，谢谢！ 喜投网（www.xitouwang.com)是黄生创立的互联网平台，希望大家多多支持，我们的理想是让大家了解学习金融、稳健投资，致力于普惠金融，喜投网银行资金存管系统已上线，合规稳健，50元就可以投资；通过本微信订阅号注册送红包，论坛有很多优质文章，在论坛发表文章奖现金，已注册的赶紧激活银行存管账户，请点击下方“阅读原文”注册。 黄生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开