利润暴跌9成！这份年报震惊所有人！一个行业正在没落，一大现象急需警惕... 原创： 21记者 21世纪经济报道 21世纪经济报道 微信号 jjbd21 功能介绍 21君陪你度过经济、投资里的漫长岁月。 点击上方蓝字，关注21君~ 走进经济生活里的一切 支付江湖的“物换星移” 此消彼长。随着传统金融设备的淡出，传统ATM企业的利润正逐步下滑，而移动支付江湖则可以说是发展得风生水起，相关企业的业绩也开始呈现“逆袭”趋势。 这也似乎应了鸡汤文中常说的一句：时代抛弃你时，连一声再见都不会说。 来源丨21世纪经济报道（ID：jjbd21） 记者丨叶麦穗、侯潇怡 三年前，生产ATM、POS机的企业应该不会料到，打败自己的并不是同行竞争对手。 随着移动支付的崛起，ATM、POS机行业出现了翻天覆地的变化，去年ATM、POS机生产商的业绩均出现不同程度的下滑，个别公司的下滑幅度甚至超过9成。 维珍创意利润暴跌9成震惊全行业 以ATM机为主营业务的维珍创意2017年的年报一经曝光，立刻在市场上引起轩然大波。 2017年，该公司营业收入为4300.6万元，较上年同期下滑60.74%；归属于挂牌公司股东的净利润为302.81万元，较上年同期下滑91.13%。 维珍创意2017年年报截图 对于业绩大幅下滑的原因，维珍创意认为是移动支付惹的祸。维珍创意表示： 在移动支付井喷式发展下，越来越多的人习惯使用手机支付，连边远地区甚至广大农村地区的人群都开始使用二维码扫码支付。 由于对现金使用需求的下降导致银行客户对银行现金类自助设备特别是ATM的依赖也在降低，银行对 ATM机的采购量急剧放缓。自2017年起，ATM国内市场的整体发展已呈现停滞及萎缩状态。 随着国内商业银行的自助设备特别是ATM布放量的放缓，对公司所处行业的发展前景带来巨大不确定性，在未来一段时间内，公司的银行自助设备形象创新及安全防护产品业务发展将受到巨大的市场压力和冲击。 业绩大幅滑坡，维珍创意准备了两年的IPO计划，也不得不宣布终止。 传统ATM企业业绩逐年下滑 维珍创意的悲剧只是ATM行业的一个缩影，易观智库预计，到2019年，中国移动支付市场规模将达到104万亿元人民币，随着移动支付的深化，无现金的模式普及，整个上下游业态将会发生翻天覆地的变化。 某股份行运营科技部负责人在接受21世纪经济报道记者采访时表示： 由于移动支付和电子银行的兴起，人们对传统银行网点的依赖在减少，现金交易明显减少，越来越多的人不再依靠ATM机，ATM机的总量虽然没有出现明显下降，但新增装机量近三年连续下降，且下降幅度不小，有些区域甚至是零增长，传统的ATM机生产企业面临转型的考验。 除了维珍创意之外，ATM设备生产商新达通的情况也不理想。在去年亏损2129.7万的情况下，今年一季度新达通净利润继续亏损4130.6万元。 新达通2018年一季度报告截图 业绩持续下滑，新达通的挂牌价惨不忍睹，长期徘徊在0.5元附近，高管出现离职的现象。 同时出现业绩下滑的还有御银股份 ，即使龙头公司广电运通也难逃厄运。 7月18日，广电运通发布业绩快报，公司2018年1-6月归属于上市公司股东的净利润3.44亿元，同比下降35.37%。 广电运通2018年半年报截图 一家ATM生产企业的负责人对21世纪经济报道记者表示： 移动支付技术日趋成熟并广泛使用，国内银行业出现了去柜台化、轻资产化等转型态势，导致国内ATM市场需求增速下滑，设备价格一降再降。 维保费用也是大不如前，ATM最辉煌时期，一台机器的维保价格在8500-10000元/年之间，是企业很大一块利润来源，而现在则降至5000元/年左右，几乎腰斩。而维保人员的工资却不断上涨，行业整体的利润越来越薄。 以前认为行业的竞争对手是其他品牌的ATM机，现在才发现是时代和技术的变更。 明年中国移动支付市场规模或达104万亿 中国支付清算协会发布的《2017移动支付用户调研报告》显示，2017年，98.1%的用户表示最常在生活类场景使用移动支付，如购买吃穿用方面的生活所需品等。 近期Analysys易观发布了《中国第三方支付移动支付市场季度监测报告2018年第一季度》，根据报告显示2018年第一季度，中国第三方移动支付市场交易环比增长6.99%，总交易规模达到了40.36万亿元人民币。移动支付逐步取代ATM的地位，开始逐鹿江湖。 对此，易观智库高级分析师马韬接受21世纪经济报道记者采访时表示： 未来的支付市场是移动支付的天下，近5年中国将进入无现金时代的转折期。只带手机出门，已成为中国人的日常，移动支付不仅成为线上，也将逐步成为线下主流的结算方式。 未来支付方式朝着移动化、可穿戴化、生物识别化的方向发展，可谓是‘支付无边界’。预计到2019年，中国移动支付市场规模将达到104万亿元人民币。这将对整个金融市场产生巨大的影响。 相关企业利润“逆袭” 此消彼长，随着传统金融设备的淡出，移动支付江湖可以说是风生水起，相关企业的业绩也开始呈现“逆袭”趋势。 如可以扫二维码的智能POS机企业天喻信息，其业绩一直稳定上升。其最新的半年报预告显示，预计盈利5900万到6300万元，同比增长99.46%―112.98%。 以电子元器件为主营业务的顺络电子2018年半年度业绩快报显示：公司实现营业收入11.30亿元，较上年同期增长38.79%；实现归属于上市公司股东的净利润2.27亿元，较上年同期增长30.73%。销售收入及利润情况创历史新高。 顺络电子2018年半年报截图 而以电子支付、生物识别、信用审核等为主营业务的新国都发布的2018 年半年度业绩预告显示，报告期内公司预计盈利5599.80万元-6532.70万元，比上年同期增80%-110%。新国都表示，净利润较上年同期较大幅度增长，主要原因为其收购的嘉联支付有限公司2018年5-6月业绩并入上市公司，报告期内并入净利润约5000万元-5500万元，而并表后，公司产业链延伸布局战略继续深化落地，有利于公司整合优势资源，提升盈利能力。 一点思考： 无现金社会创造更多“月光族” 中国已经毫无疑问在“无现金社会”的实践中走在了前面。 除了惊人的数据，更为直观的感受是，在中国的很多城市，甚至很多二三线城市和不少乡镇，已经可以实现丢掉钱包，仅凭一部手机行走天下。尤其在北上广深等一线城市更为明显，甚至到了用现金支付反而是麻烦的地步。 在这股发展迅猛的移动支付快速蔓延的浪潮下，很多人开始警惕其是否有负面影响，包括信息安全、支付安全等等。 笔者作为生活在一线城市，受益于便捷移动支付的90后，与身边同样受益于无现金社会的许多年轻人一样，都开始感受到一个更为潜移默化却越来越无法忽视的影响。在移动支付过于便捷的今天，随着支付的便捷，消费的便捷，对于“钱”本身的价值和概念在越来越被淡化，月光族、卡奴的群体在不断扩大。 我们似乎很难去证实无现金社会导致了月光族的增加，但对于这部分月光族来说，支付的便利确实让他们不知不觉间花了更多的钱。 不知不觉成了月光族 在笔者看来，对每个个体来说，无现金交易给我们带来好处的同时，一个很大的弊端，那就是让你花钱花得更不假思索，更加痛快，物质消费的欲望更强了。 一位90后网购达人告诉笔者，自从移动支付普及，最直观的感受是，感觉不到花钱的肉痛，却能享受到购物的快感。“轻轻一点就支付，好像花的不是自己的钱，而是手机的钱。”她说。 一位刚刚大学毕业初入职场的消费者张平（化名）有这样的困惑，“明明工作之后收入增加，但财务压力却更大了。每个月都下定决心存钱，但每每都是月光族，还有信用卡的分期要还。” 张平回忆，在使用现金的时候，当我们购物的时候要有从钱包里面拿钱的动作，能感受到真实的自己在花钱的感受，这个花钱的“肉痛”可以抵消掉一部分消费欲望。可是现在都是移动支付，甚至都不用刷卡输密码，扫码按一下指纹就结束了，兴奋点都集中在买到了商品上，支付的便利令购物变得不假思索。 “过几天看看银行卡余额都会被吓一跳，经常会觉得明明没有买什么，为什么花了这么多钱。而这几乎是很多年轻人都面临的问题。”她称。 一位上海工作的90后消费者还指出，支付的便利除了让人更容易把卡里的钱花出去，更恐怖的是让借钱也变得容易了。支付宝、微信、各种银行和借贷平台，借助智能手机的支付能力，让超前消费变得普遍、便捷和智能。 “一个简单的例子，每逢双十一等大型的网购节，花呗都会自动提额，本质上应该是在鼓励消费。而本身蚂蚁花呗与支付宝的绑定，令消费者在双十一的购物体验会更好。很多人会安慰自己是在提前透支在网购节买便宜，但其实下个月你就不网购了么？很多时候明明知道这是一种错觉，可是在消费的诱惑下，真的很难抗拒。”她指出。 一位70后消费者直言，过去老话讲“家财万贯难免一时不便”，现在根本不存在这个问题。只要带了手机，可以把你全部的财富都绑在手机上，只要你想支付，就可以一口气花光，甚至可以把你能借的钱一口气借光。 这是人对财富的概念由于都变成了记账货币、数字账户而变得模糊导致的，之前对于“钱”的珍惜度，因为没有实物，必然会削弱很多。这对很多现在还缺少资产积累的年轻人来说，一定是双刃剑。 缺位的财商教育 有不少人戏称，过去经典文学作品中有讽刺意味的守财奴形象，在未来或许值得如今月光的年轻人反思学习之处。 守财奴可以守着金币、宝物，但在无现金社会代表财富的介质淡出生活，对于商品消费的欲望会被大大刺激。许多年轻人都在抱怨钱不够花、钱不值钱，每个月月光甚至不知不觉欠下很多借贷。问题在哪？如何解决？ 笔者认为，财商教育的缺位是如今年轻人过度消费，甚至在消费中迷失的重要原因。如果一定要让年轻人经历一次负债累累，甚至裸条借贷的惨痛人生教训才能有所觉察将太过惨重。补位财商教育迫在眉睫。 前述70后消费者认为，现在很多年轻人甚至家庭对于财商的认识并不正确。财商并不只是理财，因为很多人无钱可理。财商更重要的是教育人怎么花钱，如何认识货币，如何评估自己的消费能力，以及如何合理地安排自己的消费。 他认为中国在这方面传统的教育太欠缺，财商应该从小学、初中、高中就逐步培养。大多数年轻人都是到了大学，家里开始给生活费，自己才有了可以支配的财富。可是怎么花完全不知道。而这一代年轻人和父母辈不同，他们大多没有吃过苦，没有自带勤俭节约的性格，所以年轻人想买什么买什么，不会控制自己的消费欲望。 笔者同样认为，现在迫切需要教育补位，告诉年轻人应该怎么花钱，怎么理智地控制自己的欲望，怎么合理地安排自己的经济消费。只有把这一课补上了，我们才有充足的信心迎接这个虚拟消费、智能支付的无现金时代。否则我们在移动支付的硬件端跑得太快，而创造财富、合理消费的本源无法跟上，或许会带来更多的社会问题，甚至使许多年轻人面临类似于卡奴的危机。 文/侯潇怡 （编辑：曾芳，如有意见或建议，请联系zengfang@21jingji.com） 21君 你又觉得移动支付给你的生活带来哪些方面的变化呢？来留言聊聊你对这种行业变迁趋势的看法吧~ 百万读者都在看…… “假医生”被证实！卫计局曝光美年健康3项违规！公司连夜道歉，市值已蒸发170亿 楼市大消息！住建部下“狠命令”：对控不住房价的城市坚决问责！房产税立法有望加快！ 药企负责人曝光：原料药遭垄断，扑尔敏一个月从400涨到23300！药企敢怒不敢言... 罕见！央行连夜开出“天价罚单”，4家支付机构共被罚近1亿！支付宝也中招了... 本期编辑 桐人 点赞鼓励一下 21记者 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开