心疼汪涵！老婆被闺蜜骗走788万！这家公司上了热搜，董事长被移送检察院... 关注→ 21世纪经济报道 21世纪经济报道 微信号 jjbd21 功能介绍 21君陪你度过经济、投资里的漫长岁月。 点击上方蓝字，关注21君~ 走进经济生活里的一切 导读：在广州有12套房也还要骗走闺蜜700多万，当真是应了那句：除了防火防盗，还要晓得防闺蜜...... 来源丨综合自每日经济新闻（ID：nbdnews 记者：郭荣村）、中国基金报（ID：chinafundnews 记者：房燕西）、公开信息 今天，有家新三板公司上微博热搜榜了，原因比较奇葩...... 新三板公司贵之步实控人郑靖，涉嫌骗走了湖南电视台知名主持人汪涵的老婆杨乐乐788万，被起诉了。而涉嫌诈骗的郑靖竟然还是杨乐乐的闺蜜。 这也曾让不少网友感叹：防火防盗防闺蜜……心疼汪涵，这得代言多少桶老坛酸菜面才赚的回来啊…… 来龙去脉：汪涵夫人被骗 788万元 杨乐乐是怎么被骗的？这其实是一起合同诈骗案。 据公开的案件资料，杨乐乐于2015年5月与郑靖签订了《出资认购协议》，约定杨乐乐出资788万购买贵之步131.33万股股份。杨乐乐已如约付款，贵之步也出具收据确认已收款。 然而，截至2017年1月，郑靖及其控制的贵之步依然没有办理杨乐乐购买股份的工商登记手续，杨乐乐也没有享受任何股东权利，贵之步任何事项也未曾通知杨乐乐。 杨乐乐曾多次要求两被告退还该 788万元，但均被各种理由拒绝，而要求解除上述《出资认购协议》的诉求也吃了“闭门羹”。 杨乐乐主持湖南卫视春晚 2017年2月，杨乐乐将郑靖及其控制的贵之步告上法庭。 2018年7月3日，贵之步发布公告称，6月27日，法院判决被告郑靖于本判决生效之日起三日内返还原告杨某某788万元，并自2015年5月15日起按中国人民银行同期同类存款利率计付利息至实际清偿之日止。 资料显示，贵之步对被告郑靖的上述给付义务承担连带清偿责任，如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费72269元，保全费5000元，合计77269 元，由被告郑靖、贵之步共同负担。 今年6月，杨乐乐胜诉。 7月23日，郑靖收到长沙市公安局开福分局出具的告知书，杨乐乐被合同诈骗一案现侦查终结，移送长沙市开福区人民检察院审查起诉，该案已进入审查起诉阶段。 而昨天，这起诉讼案有了最新进展。 8月7日，贵之步公告称，由于犯罪事实清楚，证据确实充分，该案侦查已经终结，公司实控人郑靖已被公安局移送检察院审查起诉。 郑靖其人：在广州有12套房 郑靖是一个很有“故事”的女同学。 贵之步2017年半年报显示，郑靖，女，1971年8月出生，中国国籍，无境外永久居留权，研究生学历，在读博士。是贵之步的控股股东，并担任公司的董事长和总经理，能够对公司的经营决策、人事任免等产生决定性影响，是公司的实际控制人： 1996年至2002年3月经营欢欢妙履鞋店； 2001年1月至今任长沙进步餐饮管理有限公司(原名长沙树食代餐饮有限公司)董事； 2004年9月至今任长沙逾越工贸有限公司执行董事兼总经理； 2010年12月至今任长沙进步投资有限公司执行董事； 2011年3月至2014年12月任长沙科宏鞋业制造有限公司监事； 2011年4月至2014年6月任广州市进步鞋业有限公司执行董事； 2002年3月至2015年3月任湖南贵之步工贸有限公司执行董事、总经理； 2015年3月至今任股份公司董事长、总经理。 郑靖持有贵之步2347.5万股，占公司总股本的73.39%，按照停牌前1.44亿元的总市值计算，郑靖持有贵之步的股权市值为1.06亿元。 年报显示，由于债务纠纷，法院已冻结郑靖位于广州市天河区的12套房屋。与此同时，2017年3月3日一审法院确认冻结郑靖、公司名下银行存款 863.5万元。 目前，郑靖所持贵之步股票因涉诉全部被司法冻结。 不止杨乐乐被坑 除了杨乐乐，贵之步郑靖还骗了不少人和机构。 根据贵之步披露的2017年财报，李玲、苗彭、嵇建玲、长沙农村商业银行股份有限公司湖湘支行、广州农村商业银行股份有限公司金钟支行和广州彩晶鞋业有限公司均对贵之步提起了诉讼，分别涉及股东出资纠纷、借款合同纠纷和货款支付纠纷，总涉案金额共计2888万元。 此外，郑靖及其控制的贵之步还涉及长沙农村商业银行股份有限公司的借款合同纠纷和广州彩晶鞋业有限公司的货款支付纠纷。 郑靖还涉嫌以成立合伙企业、筹备新三板上市等理由，鼓动两位自然人分别以400万元和100万元购买贵之步股权，却不兑现相关承诺。 贵之步亏损严重，公告“画风奇葩” 官司缠身的贵之步，在业务经营上也亏损严重。 财报显示，贵之步面向的主要客户由女性消费者转变亲子和家庭系列产品。公司主营业务由时尚女鞋、智能孕妇鞋、智能童鞋的研发设计、批发与零售。2016年，贵之步从纺织鞋类转型幼儿启蒙教育和艺术培训，业绩却开始急转直下。 2016年，贵之步亏损1215.79万元。2017年，贵之步财务状况依旧不见好，亏损1637.92万元，而公司截至期末净资产仅为436.39万元，累计未弥补亏损2813.12万元。 此外，截至2017年末，贵之步未扣除坏账准备的应收账款余额为1206.18万元，是2017年度营业收入的4.02倍；2017年末公司资产负债率高达90.67%。 与此同时，贵之步的公告披露却常年呈现出一副“奇葩”的画风。 据每日经济新闻报道，对于诉讼、关联交易、董事变动等事项，贵之步多次未及时披露，而在事后补发公告时，大都给出“工作人员的疏忽”作为理由。 在贵之步的补发公告中，以上述理由一笔带过高达12次之多。 更加让人摸不着头脑的是，贵之步旗下托育中心和艺术学校的装修工作，竟然交给两家与装修“八竿子打不着”的贸易公司负责。贵之步在回复2017年年报问询函时还”宣称：“虽然这两家公司没有装修业务资质，但目前均已按照协议竣工完成，并投入使用。” 此外，贵之步还披露，2017年公司将原有传统零售行业业务转为加盟商经营，将往年库存商品全部处理完毕，存货期末余额为0。值得一提的是，贵之步存货处理获得的销售收入为100万元，而该批存货的成本高达986.64万元，导致亏损886.64万元。如此反常的数据也引来监管部门质疑交易公允性以及客户是否为关联方。 据每日经济新闻报道，8月8日，记者就上述相关问题尝试采访贵之步，在上班时间多次拨打其公开电话，但一直处于占线状态。 杨乐乐经常参加贵之步的活动 梳理此前媒体报道发现，湖南卫视主持人杨乐乐曾多次参加贵之步举办的活动。 根据2016年7月一篇来自新浪湖南的文章――《贵之步发起爱心夏令营 情暖湘西留守儿童》描述，湖南卫视主持人杨乐乐的闺蜜，便是贵之步董事长郑靖。 此外，另一篇来自三湘都市报，题为《张柏芝当评委现身长沙至潮五星辣妈揭晓》的报道也提到，在长沙市妇联、市女企业家协会、香港贵之步联合主办的“长沙市首届时尚潮妈评选活动”中，杨乐乐亦出席。 21君 对此你怎么看？ 百万读者都在看…… “假医生”被证实！卫计局曝光美年健康3项违规！公司连夜道歉，市值已蒸发170亿 利润暴跌9成！这份年报震惊所有人！一个行业正在没落，一大现象急需警惕... 楼市大消息！住建部下“狠命令”：对控不住房价的城市坚决问责！房产税立法有望加快！ 罕见！央行连夜开出“天价罚单”，4家支付机构共被罚近1亿！支付宝也中招了... 本期编辑 桐人 点赞鼓励一下 关注→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开