全方位加速度 成就世界领先地位 小师妹 功夫财经 功夫财经 微信号 kongfuf 功能介绍 国民财商提升者，财经新媒体头部平台，由知名财经主持人王牧笛创办。汇聚中国“极具圈层价值的财经学者天团”，通过音频、视频、时评文章、财经脱口秀、社群活动，每天第一时间解读财经事件，透视财富生活。这里是财经江湖，这里有真功夫。 7月26日，由荷兰合作银行发布的最新一期“全球乳业20强企业排行榜”的榜单来了！ 年度“全球乳业20强”榜单是以全球各大乳品企业销售数据和财务报表的信息作为排位的主要依据，结合权威专家的研究与分析而得出，是目前全球乳业权威排行榜单之一。 这份榜单显示：中国乳企伊利集团继续蝉联亚洲第一，稳居全球乳业第一阵营！ 这早已不是伊利集团第一次获此殊荣了。此前，伊利集团还曾连续六年在BrandZ最具价值品牌排行榜上领跑中国食品和乳品类行业，也是唯一 一个入选Brand Finance 500强的中国乳制品企业。 多次登上国际知名企业榜单，不仅是对伊利品牌价值和产品品质的认可，更是对中国乳制品行业发展的肯定和鞭策。 用自我提升引领行业进步 随着国内市场消费升级的加速，当下，国人对乳制品的需求已经开始了从“温饱型”向“品质型”的跨越。因此，能否及时敏锐的捕捉到消费者需求的变化，并随之做出应对，越来越成为衡量企业竞争力的关键因素。 01 立足重点品牌，把握行业脉搏 对于一家优秀的企业而言，定位于满足已知的消费市场是远远不够的。有没有敏锐的行业触觉？是否能够洞悉消费者的潜在需求？能不能引领整个行业发展的脚步？所有这些，都为衡量一个企业能否走向卓越提供了可能。 从我国乳制品消费量上来说，随着国内居民生活水平的提高，消费者对膳食结构的要求更加严格，乳制品的消费需求也呈明显上升的趋势。特别是在快速城镇化阶段，三四线及以下地区的食品结构开始向乳制品倾斜。有数据显示，2015年，我国人均乳制品消费量为36公斤，人均液态奶消费量仅为18.7公斤，为世界水平的1/3，仍然具有较大的增长空间。 从我国乳制品当前的消费结构来看，在液体奶、奶粉、发酵乳等乳品种类趋于饱和、竞争激烈的条件下，奶油、奶酪、蛋白粉等高附加值的固体乳制品市场也正逐渐兴起。谁能把握住行业发展变化的方向，率先抓住消费转型的先机，谁就将在一次次竞争中取得优势地位。 伊利对于以上两点有着深刻的把握： 首先，具有前瞻性的全国定位战略。在抢滩一线城市需求的基础上，在二线至五线城市全面布局，2017年持续实现了消费者渗透率第一的成绩。 其次，深刻认知产品创新的意义。在依靠安慕希、金典、每益添、巧乐兹等已有重点品牌的基础上，利用大数据系统推动“智慧乳业”建设，深度洞察消费者需求已经成为伊利取得加速发展的重要战略。而随着“金领冠睿护婴幼儿配方奶粉”、“Joy Day风味发酵乳”、“帕瑞缇芝士酪乳”以及“无乳糖舒化奶”等多个新品的上市热销，不断满足着市场的变化和消费者的新需求，截至目前，伊利创新研发的高端产品的销售收入已占总收入的49%，产品创新能力不断驱动着公司整体业务持续增长。 可见，只有准确把握行业发展的脉搏，依靠大数据和科技的力量进行产品升级，实现品牌的自我进化，才能引领行业产品结构的改善和品质的提升。 02 成为行业标准的制定者 只有严守行业标准的企业，才可能在激烈的市场竞争中站稳脚跟，才有资格成为整个行业标准的制定者，甚至为实现中国乳业的振兴奉献领导力。 而伊利自创始以来，始终坚守“伊利即品质”的企业信条，用一个又一个的优质产品一次次刷新业绩。强烈的社会责任感也让其在自我强大的同时帮助中国乳制品行业建立起新的标准：将“健康中国社会责任（CSR）体系”构筑为面向未来的“共享健康可持续发展（CSD）体系”。 所以，在中国乳业由2.0向3.0转换的重要时期内，在乳品消费量不断提升和乳品结构不断丰富的环境下，伊利将在产品类型、产品标准和产品品质上成为整个行业的引领者。 世界乳业融入中国血液 中国作为世界第二大经济体，仅仅成为“世界工厂”远不能满足我国未来发展的需要。既要拥有生产加工产品的能力，同时拥有自主研发的实力和具有国际影响力的乳品企业，才是振兴中国乳制品行业的最佳选择。 01 中国乳业振兴的必要性 互联网时代下，随着跨境电商如火如荼的发展，海外乳制品不断渗透进了国内消费市场，电商巨头的强大背书让中国消费者有了更多可以选择的乳制产品和乳品品牌。相比而言，国产乳制品想要留住“喜新厌旧”的消费者似乎变得难上加难。 只是，我们必须清醒地认识到，中国人不能单纯依靠他国的奶制品生活。建立起强大的民族奶业，不仅关系到我国奶业的存亡，更关系到一个民族在软实力上的竞争。 我们知道，乳制品行业作为欧美的一项传统产业，长期被西方世界垄断。与此同时，我们更应该乐观地看到，欧美乳制品行业成熟的工业体系和长达百年的发展历史为我国乳业的发展贡献了诸多可借鉴的经验。全球化背景下，开放的国际环境也为我国乳业走出国门提供了现实的可能。 在这样的环境和需求下，从奶源基地到消费市场，我国乳企纷纷布局海外。以伊利为代表，自2013年落子新西兰婴幼儿配方奶粉项目以来，在亚洲、欧洲、美洲、大洋洲等乳业发达地区，已实现了重要的全球战略布局，为中国乳业走向国际开辟了一条康庄大道。 02 奏响中国乳业振兴集结号 2018年6月11日，国务院常务会议审议通过了《关于加快推进奶业振兴和保障乳品质量安全的意见》，也为未来国产奶业的振兴提供了极佳的政策环境。 伊利将借助这一政策背景，进一步加快国际化、智能化、多元化布局，参与、影响甚至改善全球产业链结构，为中国乳业振兴贡献“加速度”，也让以欧美为核心的乳制品行业中看到更多中国乳业的身影！ 微信APP升级也不怕，动动手就能第一时间找到功夫财经哦： ①打开功夫财经微信订阅号 → ②点击右上角的“三个点” → ③点击“设为星标” → ④查看我们当天的内容 阅读原文，下载财商利器 小师妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开