时寒冰：“获得感”是解决经济问题的关键 原创： 时寒冰 功夫财经 功夫财经 微信号 kongfuf 功能介绍 国民财商提升者，财经新媒体头部平台，由知名财经主持人王牧笛创办。汇聚中国“极具圈层价值的财经学者天团”，通过音频、视频、时评文章、财经脱口秀、社群活动，每天第一时间解读财经事件，透视财富生活。这里是财经江湖，这里有真功夫。 ■文|时寒冰?趋势经济学鬼谷子 为时老师打Call 由需求拉动的经济增长，乃是最为健康最符合市场机制的增长模式。 经济要想健康发展，必须走民富路线。 只要能培养起一个稳定的中产阶层，让民众有“更多获得感”，民众不再焦虑，就能激活内需。 “获得感”曾经在2015年高居“十大流行语”首位，来源于名言“把改革方案的含金量充分展示出来，让人民群众有更多获得感”。 “获得感”对于一个经济体来说是非常重要的。世界银行认为，鲜有中等收入的经济体成功地跻身为高收入国家，这些国家往往陷入了经济增长的停滞期，既无法在工资方面与低收入国家竞争，又无法在尖端技术研制方面与富裕国家竞争，从而陷入“中等收入陷阱”（Middle Income Trap）。 如何摆脱“中等收入陷阱”？ “中等收入陷阱”产生的一个极为重要的根源，就是民众没有“获得感”。有的国家之所以能够摆脱“中等收入陷阱”，在于执政者要不断提升服务，降低成本，增强民众的福利，藏富于民，以此让民众有“获得感”。 当民众有足够的“获得感”，不为基本的生活所困扰，就能有更多的精力去做自己喜欢做的事情，这是他们科学技术得以高速发展的一个重要原因。同时，民众有足够的“获得感”，就有足够的内需动力，来支持经济的高速增长。 事实证明，由需求拉动的经济增长，乃是最为健康最符合市场机制的增长模式。这两种力量，促使这些国家，顺利上升为发达国家，而不用担忧“中等收入陷阱”的问题。 有些国家为何陷入“中等收入陷阱”？ 而在一些国家（比如委内瑞拉），政府养着庞大的公务员，行政成本高昂。政府就只能通过沉重的税收和各种费用来维持运转，同时，也不断通过拉高房价，高价出让土地等方式获取额外的收入。 这种典型的与民争利的方式，导致无法形成一个稳定的富裕群体保持需求的增长，需求不足之下，只能通过加大投资和出口来摆脱国内消费不足的局限性，而这又容易引发贸易纠纷。 委内瑞拉与美国的关系，相信大家都知道。而政府所主导的投资，往往伴随着暗箱操作和腐败，大量低回报甚至无回报的项目，耗费大量财政开支。最终，这些成本都将由民众承担，由此，挤压民众的福利，让民众产生被剥夺感。 当“被剥夺感”取代“获得感”，民众必然生活在焦虑与无助当中，由此带来社会风气的恶化，人们为了生存需要，甚至不惜制造有毒食品获取利益，这种“易毒而食”的状况，导致公众的健康状况下降，而在医疗保障缺位之下，许多人因病返贫。 在这种状况之下，永远也无法步入发达国家行列，只能先在“中等收入陷阱”中挣扎，然后，再逐渐滑入“低等收入陷阱”。 这是委内瑞拉经济最近几年，屡屡出状况的根源。由于地方财政不足，许多地方加大税费征收力度，或者大肆举债，而这些又都成为蚕食民众福利的重要途径。 遗憾的是，委内瑞拉没有认识到问题的根源，而是继续通过滥发货币的方式来解决问题，相当于悄悄对民众隐性征税，稀释民众的财富。货币每贬值10%，民众所拥有的财富，就缩水了10%。 由此，使得委内瑞拉通货膨胀失控。据IMF预计，到今年底，委内瑞拉的通货膨胀将很可能飙升至1000000%。 很显然，这样导致的结果，使委内瑞拉民众更加焦虑不安。所以，问题的制造者，永远不可能真正解决得了问题，只能陷入恶性循环。 让民众有“获得感”，是解决经济畸形发展结构的关键，也是让经济永葆青春和健康活力的关键所在。 ▲喜欢时老师的金句，就保存下来分享一下吧 经济要想健康发展，必须走民富路线。 只要能培养起一个稳定的中产阶层，让民众有“更多获得感”，民众不再焦虑，就能激活内需。同时，民众也能把精力放到自己喜欢的事情上，而不是把物质作为人生的唯一追求目标，生活质量和生活境界都会提升，“易毒而食”的状况也会得到根本改变。 所以，在某种程度上，民众的素质也是与经济模式息息相关的。 思 考 题 你有没有“获得感”满满的时候，和我们分享一下吧。 阅读原文，听时寒冰分享《投资的艺术》 点个赞，随时关注时老师新课 时寒冰 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开