报名通道即将关闭，倒计时48小时…… 原创： 8月要搞大事情的 功夫财经 功夫财经 微信号 kongfuf 功能介绍 国民财商提升者，财经新媒体头部平台，由知名财经主持人王牧笛创办。汇聚中国“极具圈层价值的财经学者天团”，通过音频、视频、时评文章、财经脱口秀、社群活动，每天第一时间解读财经事件，透视财富生活。这里是财经江湖，这里有真功夫。 距离“2018功夫财经・炼金之夜” 还有22天！ 6月18日，活动报名开始； 7月30日，向北京市朝阳区寄出第一张门票； 8月2日，第一批门票邮寄工作完成，分布在全国19个省份的功夫用户陆续收到了功夫财经寄出的炼金之夜门票； 今天是2018年8月5日星期日，截止目前，VIP门票仅余113席。 距离门票报名通道关闭，仅剩48小时。 在这里，小师妹将向各位汇报一下我们的工作进度，同时也满足一下大家的好奇心： 报名消息推送后，功夫财经的粉丝们纷纷占座评论区前排。错过去年的729，怎能再错过今年的826呢！ 每一位报名的功夫财经会员和用户，我们都会安排专人一对一电话核实信息，确保每一张门票都可以准确及时的寄到大家的手中。 第一批门票寄出后，已经陆续有朋友收到并晒出了朋友圈。收到票的你今天晒了吗？别人晒包你晒票，人和人的差距就是这样拉开的。 没收到票的同学也不要着急，小师妹和同事们正在加班加点的为大家寄出。快递员叔叔们也在快马加鞭的向你奔去，注意接听手机，不要错过我们的送票电话哦！ 这一次的盛典活动，可是集结了时寒冰、王福重、胡润、凯叔、欧神、花荣六位大咖，这样的场面人生中能有几次机会遇到呢？光是听现场老师演讲、感受魅力都已经值回票价了，更何况小师妹还为大家带来了一年的功夫财经会员福利！小师妹帮你算了一下，这次的购票活动可是超级划算的哦！ 还没来得及报名的小伙伴们先不要担心，仅剩的门票我们会为大家保留48小时，但因为门票紧张，时间有限，所以要快点行动哦！ 点击阅读原文或扫下图二维码， 立即行动起来！ ↓↓↓↓↓↓ 报名通道即将关闭，倒计时48小时…… 8月要搞大事情的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开