操盘丨特朗普“损”了一把A股，暴跌后最大机会或在此节点出现 原创： 钱眼 钱眼 钱眼 微信号 mymoney888 功能介绍 你不理财，财不理你！怎样管好自己的钱，让它尽可能地钱生钱，扬子晚报财经微信为您提供独特的理财眼光和实用技巧，哪个“宝宝”收益高，跟我炒股不亏钱，买房买金谁保险，一应俱全快来瞧！ 钱眼 关注钱眼，理财无忧！ 周一延续惯性下挫，从技术上看应在意料之中，上证距离新低只差一个点（2692），但收在2733之下 （2705），已形成日线背离钝化，创业板最低已进入到我们昨天提示的1436-1386区域，由于周一的下跌速度依然很快，周二还需要继续降速，这样，本周最重要的时间节点有望出现在周三前后，这也是最有可能变盘的重要时点，而本周最大的机会或在此时段出现。 关注能否探低回升，可能出现一个瞬间低点 周一除了大盘继续大跌之外，另一个消息更引人注目，昨夜特朗普连发四篇有关贸易战的推文，作为一国总统，竟然做起股评，还特意损了一把中国A股：“中国股市过去四个月下跌了27%”、“美国的股市还要飙升...”作为A股的投资者，此时真是感到无语、愤怒和耻辱，有关方面对此保持沉默，也无话可讲，因为特朗普说得没错，一家媒体还反讽特朗普，说老特数学不好，把A股下跌数字算错了，A股没有跌27%。A股已跌成这个熊样，竟然还在做这种阿Q式的争辩，上证指数今年从1月29日的3587点下跌，也跌了24%，深成指和创业板跌幅早超过27%。 到周一收盘，虽然上证只差一个点没创新低，但因收盘新低仍然出现了日线背离条件（钝化），下面跟随创业板和深成指的脚步，破2691的概率依然较大，破2691后会出现更大力度的反弹，同时我们上周就提示，三大指数均出现日线背离后，协调性会更好，一旦形成背离共震，会随时触发一波300点左右空间的反弹，到了周一上证背离也齐了，只是周一的下跌速度依然很快，如果不降速，则背离条件就有可能消失。目前看还难以轻易消失，如果消失，还有二次背离，只时调整时间要推后。周二主要观察三大指数能否止跌回稳，为下面的超反及形成底部结构做好准备，周二上证主要运行空间在2686-2756，创业板空间在1426-1486。 不要错过低买机会，切忌在重要节点上将方向和节奏做反 我们昨天提到，本周或迎来一个重要的低买机会，这个时间点目前看很可能出现在周三前后（包括周二及周四），周二如果探低回升，就很可能出现一个瞬间的低点，而重要的底部区域可能出现在周三或周四，当然能否形成日线结构，关键还要看是否出现放量强反，只要MACD出现金叉，将意味着日线背离结构成立，也就是确认了底部买入信号，这个时候 ，最低点已经错过，但买入的风险已降低。 周一大盘有一个明显的特征就是一些高位强势股出现补跌，这种状态往往也是一轮杀跌接近尾的信号，由于这轮下跌已确认是5浪下跌，这波跌完，从技术上看阶段性下跌应告一段落，后面多半会有一波明显反弹，至于反弹之后是否会接着再跌，还要看政策面和消息面因素，特别是贸易战的后续演变，但无论怎样，跌到这个份上，短线至少已不能再轻易割肉，因为很可能会在一个重要的节点上将方向和节奏做反，失去一次宝贵的减少损失，甚至是可能赢利的机会。 钱眼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开