操盘丨三大指数果然强反大涨，错过今天低买机会的下面如何操作？ 原创： 钱眼 钱眼 钱眼 微信号 mymoney888 功能介绍 你不理财，财不理你！怎样管好自己的钱，让它尽可能地钱生钱，扬子晚报财经微信为您提供独特的理财眼光和实用技巧，哪个“宝宝”收益高，跟我炒股不亏钱，买房买金谁保险，一应俱全快来瞧！ 钱眼 关注钱眼，理财无忧！ 周二在大基建板块连续拉升推动下，三大指数探低回升后出现强反，当天的上涨不仅起到回稳降速的作用，而且由于反弹幅度较大，MACD的DEF指标已有拐头迹象，后面如果继续反弹，则MACD金叉形成日线底部结构的概率较大，今天创业板和深成指的低点基本和昨天差不多，有可能就是这波调整的低点，还需要最后确认，昨天我们已经提前给出了这几天的大致走势和操作策略，昨天和今天没有在下跌时低吸的，下面买点就是等待结构形成时确认的买入信号，可能已错过一个低点，买入成本加大。 关注能否继续强反，对于形成背离结构十分重要 最近大盘连续重挫，走出5浪下跌，虽然是阶段性的末期下跌，但杀伤力较大，会重创市场信心，让多数投资者陷入绝望，对于这一点我们一直在提示大家，要减仓控制好总体仓位，提前做好5浪下跌的准备，最早让大家减仓收缩防线的时间是在7月25日，那一天创业板发出一个重要的卖出信号，60-90-120分钟出现多周期顶背离共震，这个一个大级别的调整信号，之后一路下跌，其间叠加贸易战加码及人民币快速贬值，直到本周一，三大指数均出现日线底背离条件，又提示大家，从周二起，市场可能随时出现强反。 目前看，我们对这段时间的市场总体走势判断正确，周二开始出现强反也在意料之中，市场传出14只养老目标基金获批的利好只是一个契机，但技术面的状态才是强反的真正原因，而创业板和深成指的5浪量度跌幅也基本达到，上证距离新低只差一个点，但因为有权重股护盘，实际跌幅其实更大，今天三大指数先是冲高，之后快速回落，探低回升后开始放量拉升，三大指数均收出2%以上（接近3%）的中阳，基本确立止趺反弹态势，接下来关注周三能否继续强反，如此，则日线底部结构形成概率将明显加大，周三注意三大指数的短线压力位，可能还会出现反复，毕竟市场大跌后仍未完全恢复，周三上证主要运行空间在2826-2756，创业板空间在1506-1456。 没有低买的可用右侧买入法，或等再明显下跌时低吸 之前我们提示，如果这波下跌结束，日线底部结构成立，则会走出一波力度较大的反弹周期，大约有300点的反弹空间，按目前的低点算应在2900-3000，当然后市政策面和消息面将左右反弹的状态和力度，从时间上看，后面还有一个确定的重大利空就是美联储9月中旬加息，反弹行情大概率走到那个时间节点又会再次回落，所以从时间和空间上来看，相对确定的反弹安全周期应有8月及9月上旬。 对于这次低买的机会，上周我们就认为是在本周，而且就从周二开始，低买有两种思路，一是可先考虑用一部分资金在左侧买入（跌到心理目标位时），同时考虑到更安全的角度，在确认形成结构时再进行加仓（右侧买入法），左侧买入有风险，但成本低，有可能买到最低点，右侧买入法相对安全，但成本更高，因为到结构形成确认买入信号时，已经出现明显的反弹上涨，没有低买的投资者可用第二种买入法，或等再明显下跌时低吸，买入目标仍是超跌+近期热点（大基建、上海进口博览会等），另外还有连续回落的主流热点科技股以及绩优白马股，今天领涨的就是高铁、机械、钢铁、水泥、水利等大基建板块，已经启动大涨的个股不能追高。 温馨提醒：最近，微信订阅号进行了改版。改版后的订阅号消息列表，你所关注的所有订阅号将按群发送达时间先后展示。如果你订阅号较多，不容易找到“钱眼”，可点击订阅号消息右上角按钮（见下图左）进入老版消息列表，并在订阅号设置中将“钱眼”设为星标（见下图右），即可方便收看。 钱眼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开