006223，这个代码一定要记住！未来10年投资省心了 钱眼 钱眼 微信号 mymoney888 功能介绍 你不理财，财不理你！怎样管好自己的钱，让它尽可能地钱生钱，扬子晚报财经微信为您提供独特的理财眼光和实用技巧，哪个“宝宝”收益高，跟我炒股不亏钱，买房买金谁保险，一应俱全快来瞧！ 共享单车、手机支付、新零售......中国创新力量正悄然引领世界潮流。阿里巴巴登录纳斯达克，令全球资本陷入疯狂；腾讯控股上市14年股价暴涨473倍。 放眼全球，创新之势加速崛起，一个小苹果的市值冲破万亿美元大关，美股市值前6大公司皆被科技公司霸占。 未来10年、20年、30年，人类将进入创新黄金时代，这或将是一个超乎想象的伟大进化。 投资创新，就是投资未来。 苹果市值冲破万亿美元 你感悟到了什么？ 说起美股，除了新高，还是新高。是的，持续近10年的美股长牛还在奔跑不息，尤其是道琼斯美国科技指数犹如脱缰野马，俨然没有天花板。苹果、亚马逊、谷歌、微软、FB、阿里巴巴，这前6大市值公司均为科技公司，美股科技公司市值占比从10年前的8.9%涨至 60.1%，尤其是近三年发展迅猛。就在前几天，苹果的市值冲破万亿美元大关，这或许就是科技创新的力量。 再看港股，今年4月30日起，港交所上市新规允许“同股不同权”的公司在港申请上市，给互联网科技企业打开了上市新窗口。今年上半年香港IPO数量达到全球首位，众多创新成长类公司掀起赴港上市热潮，其中，中国TMT公司数量为近年来最高。小米、美团、滴滴、映客等新经济公司纷纷赴港。 此外，生物医药产业正将逐步成为健康医疗行业中发展最快、技术含量最高的产业，根据最新上市规则，港交所将允许未有收益和盈利的生物科技领域公司赴港上市。 看看过去一些新经济代表公司在港股的表现吧：腾讯控股14年股价上涨473倍、舜宇光学5年上涨18倍、金斯瑞生物上市两年多上涨14倍、药明生物近一年涨幅近220%...... 这些数据，着实让A股投资者眼红。 回到A股，一场贸易战更加凸显了芯片国产化的重要性，正所谓高科技才是国家民族的脊梁。2018年OLED 材料市场有望突破10亿美元，当前已进入爆发性增长阶段。消费电子已开启为期5―7年的创新周期, 市场规模不断扩大。 2017 年 TMT 研发投入达到 245 亿元，随着TMT快速发展、淘汰和整合，各细分赛道上的优质企业将脱颖而出。 更值得期待的是，A股拥抱新经济的大门已打开，互联网大数据、云计算、人工智能、生物医药等高新技术产业和战略性新兴产业的龙头企业将登陆A股。 创新引领未来，投资者将分享到更多新经济的红利。 把握中国“新经济” 掘金沪港深三市龙头股 对普通投资者而言，选准了投资方向，还要选到好的投资标的。但沪港深三市那么多上市公司，怎么选确实是个难题。这时，选择投资主题基金不失为明智之举。 今天给大家介绍一只基金――交银创新成长基金，顾名思义，基金主题“创新成长”，就是聚焦沪港深三市“创新成长”，从而把握中国“新经济”机会。 公开材料显示，交银施罗德创新成长基金，股票资产占基金资产的50-95%，其中投资于港股通标的股票的比例占股票资产比例为0-50%，投资方向为：科技互联网、创新生物医药、 教育企业。而内地股票的投资比例占基金资产比例为50-95%，投资方向为：科技创新型龙头公司。 投资策略方面，该基金主要聚焦优质赛道，即选择成长空间比较好的子行业和板块，其次，挑选构筑了强大竞争壁垒的公司，尤其是来自于高研发投入带来的技术壁垒。第三，选择好的时间点和合理的估值水平，在行业加速增长阶段果断进入。 A股、港股在不同行业，优质标的可选范围显著不同。港股拥有许多A股所稀缺的“新经济”优质标的，与A股形成优势行业互补。聚焦沪港深三市、仓位灵活、操作机动、目标明确，有这些特点和优势，交银创新成长基金的未来值得期待。 006223，这是交银创新成长基金的代码。据悉，发行日期也定了。 全球研究团队保驾护航 基金经理是位成长型坚守者 一只优秀的基金，除了产品特色、投资方向外，基金经理以及管理团队格外重要，这也是投资者挑选基金时需要把握的。 先了解一下交银创新成长拟任基金经理周中，其拥有9年证券从业经验，深谙港股投资，是成长型坚守者，投资风格偏向成长行业，侧重科技互联网和生物医药，擅长精选个股并长期持有。 看看周中的过往业绩，Wind数据显示，截至今年7月30日，他自2015年12月开始管理交银全球自然资源和交银环球精选两只QDII基金以来，任职年化回报率分别高达19.46%和13.25%。 业绩杠杠的，一个字“牛”！ 投资沪港深三市，要熟悉A股和海外市场，尤其对港股有深入研究，这无疑需要强大的投研团队。交银施罗德是中国第一批银行背景基金公司之一，也是众多中外合资基金公司中的佼佼者，此外，外方股东施罗德集团全球研究团队也定期提供研究支持。 （基金有风险 投资需谨慎） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开