“中央出手了”，流传许久的消息成真了！有人叫好，有人吓破胆！ 原创： 牧心 新财迷 新财迷 微信号 newcaimi 功能介绍 财经资讯、财经政策的深入解读，金融、资本市场的最新评论。 前些天，网上流传言称演员、编剧工作室等个人及企业将被征缴35%重税！ 8月5日，有报道称，在“阴阳合同”越演越烈之际，国家税务总局向影视圈展开调查，并突然下令向艺人收重税，税率从此前的10%左右“飙涨”至42%。 而这几个月政府方面的各项动作均向我们表明了，整顿影视圈产业链乱象问题，势在必行！ 中宣部、文化和旅游部、国家税务总局等多部门联合印发《通知》，要求“加强对影视行业天价片酬、‘阴阳合同’、偷逃税等问题的治理”。 通知中写道“每部电影、电视剧、网络视听节目全部演员、嘉宾的总片酬不得超过制作总成本的40%，主要演员片酬不得超过总片酬的70%”。 从“阴阳合同”到“天价片酬”，从地方税务到部委动作……政府这是动真格了！ 那么明星既然已经赚那么多钱了，为何还要偷税漏税呢？ 这无疑是人性的贪欲在作祟！这种贪欲让原本光鲜靓丽，传递正能量的明星，堕入无边的黑暗中。他们在台前以不食人间烟火的小仙女形象博得大家的喜爱，在台后却在纸醉金迷，物欲横流的世界中无法自拔！ 许多年纪稍长的人，都记得刘晓庆的案子吧。当年刘晓庆红遍半边天，早期涉足商场，更被当做女人自立自强的典范。但这位要强的女人，却在全社会的谴责与吐沫中，被判入狱。命运有时像退居幕后，任由人类肆意妄为，但有时却又锱铢必较，果断出手，给人以猝不及防，又无力抵抗的教训。 今天的范冰冰与当日的刘晓庆有相像之处。在范冰冰与弟弟范丞丞被限制处境的新闻爆出以前，范冰冰还是粉丝心中的励志女神！她的第一个角色是《还珠格格》里的丫鬟金锁。但她却从丫鬟，一路升级，最终出演一代女皇武则天。 范冰冰的逆袭人生，是辉煌的！但若她阴阳合同的指控被证实，那她这些年的奋斗与经营必将付诸东流！ 除了明星，还有更多默默无闻者需要关注！ 经常有新闻报道，明星带病工作，或是几天不睡觉。恩，这种敬业精神的确值得嘉奖。但是，这就是明星这个职业获取暴利工资的理由吗？ 在牧心看来，在社会上，还有许多默默无闻，却为社会贡献自己微薄之力的人，他们并未受到大众的关注，他们或许收入低微，更重要的是，于他们而言，迫于生活重担，带病工作是常态！可是他们所获得的社会资源不到明星们的十分之一。 今天看到新闻，一名女教师因身患癌症，被判只剩三年生命。她丈夫在第二年时便离家出走。女教师独自带着女儿，靠着试验药物顽强地支撑了10年。当被问及带病生活的动力时，她说了一句让我潸然泪下的话：我想让孩子晚一点成为孤儿。 看到这则新闻，被女教师伟大的母爱，和坚韧的毅力感动之余，我很想问，这个社会能分一点爱心和关注给他们？ 我们都爱光鲜亮丽的明星，都爱灯光华丽的舞台，但或许正是这些绚丽却虚幻的事物搅乱了我们的视线，也让我们在这个娱乐至死的年代，丢失了那一颗怜恤之心。我们更愿意从电影电视剧中寻找感动的情节，然后潸然流泪。却不愿在我们身边寻找需要关爱的伙伴，送去温暖！多么可悲！ 明星收入多少，跟我们生活没有直接联系！ 崔永元与范冰冰事件爆发之时，舆论圈全体振动！事件持续发酵，在热度快要淡下去时，冯小刚一篇十问崔永元的文章，又将大家注意拉了回来。 娱乐圈就是这样，无利不起早嘛。毕竟冯小刚有新戏要上，这大好宣传时机怎能错过！ 换句话说，娱乐圈有它运转的机制，虽然不尽合理，有待整顿，但作为常人的我们，只能从中吸取做人做事的教训，以造福自己的生活，不能太过入戏！毕竟，她们赚得钱少了，不代表咱的钱能多是吧！ 作者：牧心 图片来自网络，如有侵权，请联系删除！ 热文点击 ”世界韩国造“又出续集！中国被迫入戏！网友... 该国为啥总对“华为被美国查”事件落井下石？原因令人不耻 牧心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开