该国获中国巨额资助，如今却临时反水，称不提供主权担保 原创： 木木 新财迷 新财迷 微信号 newcaimi 功能介绍 财经资讯、财经政策的深入解读，金融、资本市场的最新评论。 据媒体报道，近日，缅甸政府财政部副部长吴色昂表示，“项目规模已经大幅缩减”。皎漂深水港项目原定总价值73亿美元（约合500亿元人民币），但据缅甸国务资政昂山素季的经济顾问肖恩・图内尔透露说，修订后的成本将约为13亿美元（约合89亿元人民币）。 这就意味着缅甸会大幅减少中资参与的皎漂港项目投资，事实上，皎漂港最初的计划是在这个海港上建造大约10个泊位，如今将缩减为2个泊位。据缅甸财政部长透露，是出于对缅甸债务负担的担忧。 可是，之前西方媒体大肆炒作中国利用这个项目让缅甸陷入“债务陷阱”时，缅甸方还信誓旦旦的反驳，称这是一个双赢的项目，如今却称缅甸政府不会对这一项目的贷款提供主权担保。当然，对此，中方是秉承非常开放的态度。外交部发言人耿爽在新闻发布会上也表示，中方支持中国企业与缅方按照平等协商、互利共赢的原则，推动皎漂项目取得积极进展。 有缅甸的官员分析称，他们担心如果项目运营不好，缅甸未能偿还债务，违约风险太大，港口可能会被中国控制，其实这些都是西方媒体炒作的结果。例如斯里兰卡在未能支付工程款的情况下，把汉班托塔港的控制权以出租99年的形式交给了中方。这一事件就遭到了西方媒体的大肆宣传，称中国将该港口用作海军基地，后来就遭到了中方的否认。 皎漂港可以为中国从中东进口能源、避开马六甲海峡的中缅油气管道提供接入点，事实上，中国企业也提议在皎漂港附近建一座投资总额为23亿美元的工业园，用以发展经济特区。缅甸政府也希望依托于此来发展地区经济。可这些在外媒眼里就成了中国对缅甸所设计的“债务陷阱”，导致中国的对外投资受到了不少非议。 皎漂港项目本身是一个双赢的项目，这一项目不仅可以带动缅甸经济的飞速发展，还可以带动缅甸的基础设施建设，提高缅甸的国际地位，同时中国也可以通过中缅油气管道，为中国西南地区输送原油。从中东进口的部分原油可以直接在缅甸卸下运回国内，不必经过马六甲海峡。大大有利于中国能源安全。这本将会是一次非常完美的合作。 西方媒体利用强大的话语权优势，不断抹黑中国的对外投资，阻碍区域经济发展，但是一些国家最终会明白中国与世界各国平等互利合作的心意。 参考来源：观察者网 环球网 海外网 图片来源于网络，版权归原作者所有。如有侵权，请联系删除。 转载请标注来源：新财迷（newcaimi）及作者 热文点击 澳大利亚邀请中国联合军演，却不让上场，这场“鸿门宴”是为了什么 这个关键人物临场改变风向，特朗普连任要凉了？ 木木 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开