刚刚，又一国家货币崩盘！美国系背后元凶 中国经济网 中国经济网 微信号 ourcecn 功能介绍 中国经济网是经济日报主办的国家级重点新闻网站，以经济报道、资讯传播和经济服务为主要发展方向，是目前中国境内最大最权威的综合经济类网络媒体。 近期，土耳其和美国的外交冲突持续恶化，受其影响，今日，土耳其里拉兑美元再掀跌潮，一度至6.4684，暴跌逾13%，创历史新低。 美国制裁土耳其致里拉崩盘 暴跌逾13% 美国8月1日宣布对土耳其司法和内政部长实施制裁，禁止美国公民与他们做生意，制裁的原因是土耳其以恐怖主义的罪名拘捕美国传教士引起美国对土耳其的强烈不满。8月8日，土耳其代表团赴华盛顿与美国商谈，最终无任何结果。 美国这一举动导致土耳其动荡，土耳其里拉与基准主权债券均创下历史新低。今日，土耳其里拉兑美元再掀跌潮，一度至6.4684，暴跌逾13%，再创历史新低。同时，土耳其股指期货跌逾3%。土耳其主权债券收益率均值较美国国债息差扩大至480个基点，为2009年4月以来最大息差。 美元兑土耳其里拉走势（15分钟） 今年5月，在汇率持续走软后，土耳其就宣布紧急加息，将基准利率从13.5%大幅上调至16.5%，然而这并未遏制土耳其里拉的跌势，其继续走软。今年以来，土耳其里拉兑美元跌幅已超过30%。 美元兑土耳其里拉周线图（2017年9月至今） 值得一提的是，土耳其统计局公布的最新数据显示，今年7月土耳其通胀率达到了15.85%，创2003年以来的新高。土耳其对外贸易长期处于逆差状态，2017年贸易赤字达到768亿美元，占其对外贸易总额的近20%，GDP的9%。 美元指数飙升 金价一度逼近1205 由于市场担心土耳其里拉的下滑将影响欧洲的银行，欧元/美元跌至一年内最低水平。欧元/美元在跌破1.15关口后跌势加快，最低一度触及1.1430，为2017年7月以来的最低点，日内跌幅达到0.8%。 欧元/美元30分钟走势图 美元指数则飙升，美指怒破96大关，创13个月新高，日内涨0.5%。而黄金价格在跌破1210美元/盎司后一度逼近1205美元/盎司。 加拿大帝国商业银行宏观策略师Patrick Bennett表示，目前看来，在美国经济出现放缓迹象前，美元还有潜力继续上行趋势。而土耳其里拉“自由落体式”行情，使得人们不得不重新评估其观点。 财经网站Forexlive分析师Justin Low表示，土耳其局势继续支撑资金流入美元，只要这样的局势继续存在，美元将进一步得到支撑。鉴于黄金与美元的关系呈现负相关，如今黄金多头的日子可不好过。 欧洲央行担心被“传染” 土耳其货币的跌潮不仅影响本国，欧洲银行也急坏了。据英国《金融时报》，西班牙对外银行(BBVA)、意大利裕信银行(UniCredit)和法国巴黎银行(BNP)很容易受此冲击。因这几个银行是主要向土耳其贷款的欧元区银行，欧洲央行对欧洲银行业的土耳其风险敞口感到担忧。 这个担忧不是没有依据，土耳其银行体系资产光外币贷款占40%，欧元区监管机构担心，土耳其没有能力应对里拉大跌的局面，可能出现外币贷款违约。 《金融时报》报道出来后，今日午间，法国巴黎银行低开2.1%，意大利裕信银行低开4%、西班牙对外银行低开2.4%。德意志银行、德商银行分别跌3%、2%。 不仅如此，欧元也受波及，里拉大跌一度导致欧元下挫并击穿1.15支撑位，欧元/美元跌至12个月以来的低点。亚洲汇市也受到拖累，澳新银行表示：再加上亚洲股市的避险情绪，亚洲货币出现下跌。 8月10日，土耳其总统雷杰普・塔伊普・埃尔多安将首次公开讲话，投资者普遍希望土耳其央行、政府能够有一些果断的措施，来阻止这个恶化局面，否则土耳其里拉的跌势恐怕难以停下脚步。 综合FX168、黄金网、第一黄金网、中国证券报 转载请注明中国经济网（ID：ourcecn） 责任编辑:彭金美 邢宇 支持我们请点赞或使用评论功能↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开