A股再跌，就剩6个"苹果"了？一个段子说清两大事实，持续下跌中酝酿七大积极变化 原创： 成真 券商中国 券商中国 微信号 quanshangcn 功能介绍 致力于提供最及时的财经资讯，最专业的解读分析，覆盖宏观经济、金融机构、A股市场、上市公司、投资理财等财经领域。 A股再跌下去，就成了6个苹果了…… 一个段子说清了目前市场的两大事实： 一是A股阴跌不断，今日沪指盘中再度跌破2700点大关，这已是近期第二次跌破这一重要关口。若从1月底高点算起，沪指跌幅已经超过23%。最新数据显示，两市总市值共计47.14万亿，折合美元6.89万亿元，不足7个苹果（AAPL）的市值。 二是美股科技股牛市继续，苹果股价屡创新高，8月2日，苹果市值正式突破1万亿美元，成为全球单市场首家万亿美元市值公司。从美股前十大市值个股行业分布来看，科技股占据了半壁江山。 整体来看，A股市场各大指数今年均出现一定程度下跌。中小板综下跌23.74%，深成指下跌23.71%，中小板指下跌23.28%，去年表现亮眼的上证50指数今年也出现15.87%的跌幅。 个股方面，剔除今年上市的新股以及停牌时间超过90天的个股，年内上涨个股仅322只，占比不足10%；跌幅超过30%的个股多达1249只，占比高达37%。 市场机会往往是跌出来的，在A股持续下跌过程中，市场的一些基本面以及数据已经发生重大变化： 变化一：A股再获长线资金入场，首批养老目标基金正式亮相，华夏、广发、中欧、南方、鹏华、富国等14家基金公司旗下养老目标基金正式获批； 变化二：即使A股持续下跌，但年内仍有近2000亿外资通过陆港通涌入A股市场； 变化三：A股整体估值已趋于历史低位，更具吸引力； 变化四：政策风向已变，中央政治局会议明确指出，坚持实施积极的财政政策和稳健的货币政策，加大基础设施领域补短板力度； 变化五：基金二季度仓位有所下调，但从历史仓位来看，这一数据仍居历史高位； 变化六：机构资金的选股风格已与去年不同，创业板获得公募基金超配，而去年表现抢眼的上证50却遭到基金减配； 变化七：沪深两市破净股数量达到230只，创下历史新高。 年内上涨个股不足一成 今日，A股市场继续回调。沪指盘中一度跌穿2700点，这已是沪指近期第二次跌破这一关口。截至收盘，沪指下跌1.29%，深成指下跌2.08%，创业板指下跌2.75%。 若从1月底沪指从高点跌落算起，至今跌幅已经超过23%。最新数据显示，两市总市值共计47.14万亿，折合美元6.89万亿元，不足7个苹果（AAPL）的市值。 从今日板块表现来看，各大板块均出现普跌态势。有色、医药、旅游、农林牧渔、食品饮料等多个板块跌幅超过3%。仅有银行、建筑等板块飘红。 以申万一级行业指数年内表现来看，28个板块指数无一上涨。跌幅超过30%的共有4个板块，分别是综合、通信、电气设备、有色金属；跌幅在20%-30%之间的共有16个板块，分别是传媒、电子、机械设备、房地产、汽车、国防军工、轻工制造、采掘、非银金融、纺织服装、公用事业、商业贸易、农林牧渔、家用电器、交通运输、建筑装饰。 个股方面，剔除今年上市的新股以及停牌时间超过90天的个股，年内上涨个股仅322只，占比不足10%；跌幅超过30%的个股多达1249只，占比高达37%；跌幅超过20%的就更多，多达2183只，占比64.87%。 变化一：A股再获长线资金入场 数据显示，首批获准发行养老目标基金的共有14家基金公司，分别是南方、广发、嘉实、中银、华夏、易方达、鹏华、博时、富国、银华、万家、中欧、工银瑞信和泰达宏利。 截至券商中国发稿，南方、华夏、鹏华、广发、博时、富国、易方达、工银瑞信、银华、中银等多家基金公司已拿到批文红头文件。 这意味着，备受市场关注的养老目标基金正式落地。海外市场来看，作为以个人养老“第三支柱”的养老目标基金，发展空间十分巨大。数据显示，截止2017年底，美国公募基金资产规模18.7万亿美元，养老金作为机构投资者占比高达47.24%。而在美国28.2万亿养老金资产中31%投资于公募基金。 业内人士认为，中国市场的养老目标基金发展才刚刚起步，未来发展空间巨大，也有望为A股市场带来长期资金。从稳健投资的思路来判断，A股市场那些具有高分红、稳定增长的个股或将成为养老目标基金布局权益类市场的主流。 变化二：近2000亿外资涌入A股市场 截至8月6日A股收盘，北向资金净流入30.63亿元，这已是北向资金连续第10个交易日净流入。 数据显示，即使A股今年以来出现较大跌幅，但外资涌入A股的速度丝毫未减，反而呈现加速态势。截至8月6日，北向资金净流入A股市场资金已达1935.35亿元。相对于南向700多亿资金的净流入，北向资金涌入A股的势头可见一斑。 变化三：A股估值更具吸引力 广发证券统计数据显示，本周A股总体PE（TTM）从上周15.93倍下降到本周15.08倍，PB（LF）从上周1.71倍下降到本周1.62倍；A股整体剔除金融服务业PE（TTM）从上周23.44倍下降到本周21.98倍，PB（LF）从上周2.15倍下降到本周2.02倍。 从A股历史估值来看，A股总体市盈率（TTM）已经趋于历史低位。 在剔除金融服务行业之后，A股整体市盈率仍位居历史低位。 华泰证券表示，当前中国经济所处的周期位置：库存周期回落、产能周期仍在开启初期。短周期→库存周期回落→企业业绩增速回落→杀估值；中周期→产能周期开启→企业部门流动性脱虚入实→杀估值，A 股陷入双下杀的估值底部。从库存周期波动推算，明年一季度至三季度期间库存增速或见底回升，A 股市场或能迎来业绩增速回升下的提估值行情。 变化四：政策风向已变 7月31日，中央政治局会议召开，会议明确指出，要保持经济平稳健康发展，坚持实施积极的财政政策和稳健的货币政策。要把补短板作为当前深化供给侧改革的重点，加大基础设施领域补短板力度。 中信证券表示，这跟去年底中央经济工作会议定调明显不同。去年底中央经济工作会议，首次提出高质量发展，提出三大攻坚战，其中去杠杆是供给侧改革的重中之重。并且，去杠杆的一个重要方面是地方债务和基建。后续，就看到上半年整顿非标，社融断崖式下跌，基建投资从15%下降到5%。 市场在“内忧外患”的双重打击下，出现持续杀跌，很多投资者损失惨重。同时，经济失速的担忧也急剧上升。在这样的背景下，调整既定的宏观政策，势在必行。 变化五：机构资金仍处于较高仓位 中国银河证券统计数据显示，2018年第二季度公募基金仓位绝大部分较去年同期略有下降，其中股票型从上季度末的86.7%下降到85.08%，偏股型从上季度末的82.29%下降到79.89%，平衡混合型基金从上季度末的61.4%下降到57.32%。而灵活配置型基金从上季度末的52.31%下降到49.12%。 虽然基金二季度仓位有所下调，但从历史仓位来看，这一数据仍居历史高位。 申万宏源统计数据显示，从基金仓位分布情况来看，普通股票型基金中有178只基金仓位超过85%，占比67.17%；混合型基金中仓位超过80%的基金有348只，占比达到59.79%。 变化六：创业板获机构资金超配 银河证券统计数据显示，公募基金重仓股在中证800+中证1000上的配置比例达到87.1%。其中在上证50、沪深300、中证500、中证1000、创业板综四个指数上的配置比率分别是32.6%、60.0%、14.1%、13.0%、7.2%。 值得注意的是，机构资金的选股风格已与去年不同。创业板获得公募基金超配，而去年表现抢眼的上证50却遭到基金减配。 变化七：破净股数量创历史新高 最新数据显示，截至8月6日，沪深两市破净股数量达到230只，创下历史新高。 万联证券表示，从历史数据来看，个股大面积破净多伴随着市场底部的到来，也是市场风险偏好被极度压缩的反应。2008年以来数据显示， 前两次破净潮与市场低点具有高度的共振性，虽然历史不会简单的重复，但破净股的配置价值却已逐渐凸显。 百万用户都在看 惊心萝卜章！证券营业部销售总监假公章诈骗超千万，遭判11年，一家酝酿上市期货公司也遭诉讼 重庆警方破获微信股票诈骗案！涉案超1.3亿，先后410名骗子被抓，称"杀客户第一刀不能太狠" 越过2万亿！国内首个管理资产规模超2万亿私人银行诞生，四个角度透视招行私行 又一起！成交400亿号称温州最大平台"展期"，待收62.87亿，创始人刚刚发致投资人信 央行终于出手稳汇率！外汇风险准备金率由0恢复至20%，人民币强势收复7大关口，全球闻风而动 副省长也爱炒股！更涉内幕交易！涉案33亿获利1.6亿，曾任券商董事长，一度被吹捧为"安徽股神" 券商中国是证券市场权威媒体《证券时报》旗下新媒体，券商中国对该平台所刊载的原创内容享有著作权，未经授权禁止转载，否则将追究相应法律责任。 ID：quanshangcn Tips：在券商中国微信号页面输入证券代码、简称即可查看个股行情及最新公告；输入基金代码、简称即可查看基金净值。 有一种美好习惯，叫做阅后点赞 成真 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开