深夜重磅！上交所连发5通知修订5大内容，集合竞价新规2周后实施，申报撤单藏六大玄机 原创： 战术恒 券商中国 券商中国 微信号 quanshangcn 功能介绍 致力于提供最及时的财经资讯，最专业的解读分析，覆盖宏观经济、金融机构、A股市场、上市公司、投资理财等财经领域。 时隔两个月时间，上交所收盘集合竞价机制终于敲定，自8月20日起正式实施！ 8月6日深夜，上交所连发五份通知！ 上交所称，为进一步维护收盘阶段的价格平稳，近日经中国证监会批准，上交所调整收盘交易机制，实施三分钟收盘集合竞价，并对《上海证券交易所交易规则》进行了修订。 同时上交所配套修订了《上海证券交易所沪港通业务实施办法》《上海证券交易所风险警示板股票交易管理办法》《上海证券交易所证券异常交易实时监控细则》及《关于新股上市初期交易监管有关事项的通知》。 五份通知分别对实行收盘集合竞价、沪股通交易规则修订、调整股票停牌后复牌时间、防控新股炒作、风险警示股票换手率超30%可临停等五项内容进行了修订。上交所强调，收盘交易机制及相关调整将自2018年8月20日起实施。 本次修订最重要的是，上交所将14：57至15：00收盘阶段的连续竞价方式改为集合竞价方式，与深交所目前实行的方式一致。 值得注意的是，不少投资者对于集合竞价的认知还较为模糊，如9：15―9：20可以挂单也可以撤单；9：20―9：25以及14：57―15：00只能挂单，不接受撤单。不少资金正是利用了投资者这一认识盲区，在集合竞价期间，进行大量的虚假申报和撤单，造成某只股票大涨或涨停的假象，引诱中小投资者跟风买入，最终，导致中小投资者蒙受损失。 上交所连发五份通知，修订五大内容 1上交所实行收盘集合竞价 上交所表示，自2018年8月20日起，上交所股票实行收盘集合竞价。股票交易的收盘价产生方式调整为通过收盘集合竞价产生。收盘集合竞价的时间为14:57至15:00。收盘集合竞价阶段可以申报，不可撤单。 上交所提到，债券、债券回购、基金等其他交易品种的收盘价产生方式不变。 2沪股通交易规则修订 对于沪股通交易规则，上交所也做出了相应修改： 当日额度在上交所开盘集合竞价阶段使用完毕的，联交所证券交易服务公司暂停接受该时段后续的买入申报，但仍然接受卖出申报。此后在上交所连续竞价阶段开始前，因买入申报被撤销、被上交所拒绝接受或者卖出申报成交等情形，导致当日额度余额大于零的，联交所证券交易服务公司恢复接受后续的买入申报。 当日额度在上交所连续竞价阶段或者收盘集合竞价阶段使用完毕的，联交所证券交易服务公司停止接受当日后续的买入申报，但仍然接受卖出申报。在上述时段停止接受买入申报的，当日不再恢复，上交所另有规定的除外。 3调整股票停牌后复牌时间 上交所表示，为配合收盘集合竞价的实施，提高交易效率，对于根据上交所交易监管相关规定而停牌且当日复牌的证券，其复牌时间做如下调整： 如证券停牌时间达到或超过14:57分，则于当日14:57分复牌，此后进入后续交易阶段； 对于原先“盘中停牌时间持续至当日14:55”的规定，调整证券停牌时间持续至当日14:57分，并于14:57分复牌，此后进入后续交易阶段。 4防控新股炒作 一、新股上市首日，投资者的申报价格应当符合以下要求，超出有效申报价格范围的申报为无效申报： 1、开盘集合竞价阶段，有效申报价格不得高于发行价格的120%且不得低于发行价格的80%； 2、连续竞价阶段、开市期间停牌阶段和收盘集合竞价阶段，有效申报价格不得高于发行价格的144%且不得低于发行价格的64%。 二、新股上市首日连续竞价阶段，盘中成交价格较当日开盘价首次上涨或下跌超过10%的，上交所对其实施盘中临时停牌；盘中成交价格较当日开盘价上涨或下跌超过20%的，上交所不再对其实施盘中临时停牌。 三、新股上市初期，上交所对单一或者涉嫌关联的多个证券账户的下列异常交易行为予以重点监控。 5风险警示股票换手率超30%可临停 上交所表示，风险警示股票盘中换手率达到或超过30%的，属于异常波动，上交所可以根据市场需要，对其实施盘中临时停牌，停牌时间持续至当日14:57。 什么是集合竞价、连续竞价 目前，沪深两大交易所实行的交易方式略有不同： 开盘时间9：15―9：25，沪深两大交易所都是实行集合竞价；但尾盘阶段14：57―15：00，深交所实行集合竞价方式，上交所实行连续竞价。 具体有何区别呢？我们来看以下两个例子： 深交所股票――平安银行，14：57过后再无交易，直到15：00收盘，才有一笔交易。 上交所股票――浦发银行，14：57之后，与此前成交方式无异，继续采用连续竞价。 具体来看，集合竞价就是在当天还没有成交价的时候，可根据前一天的收盘价和对当日股市的预测来输入股票价格，而在这段时间里输入计算机主机的所有价格都是平等的，不需要按照时间优先和价格优先的原则交易，而是按最大成交量的原则来定出股票的价位，这个价位就被称为集合竞价的价位，而这个过程被称为集合竞价。 集合竞价最大成交量原则，即以此价格成交能够得到最大成交量。高于集合竞价产生的价格的买入申报全部成交；低于集合竞价产生的价格的卖出申报全部成交；等于集合竞价产生的价格的买入或卖出申报，根据买入申报量，卖出申报量的多少，按少的一方的申报量成交。 集合竞价中的六大玄机 1警惕虚假申报 9：15―9：20这一时间段，集合竞价正式开始，可以委托买进或卖出，但值得注意的是，在这5分钟内是允许撤单的。 很多主力可能为了出货，在此期间进行大量买入，但到了9：19最后30秒开始撤单，当普通投资者反应过来之后，已经错过撤单时间。 2盯住开盘这5分钟 9：20―9：25这一时间段，投资者可输入委托买进和卖出的单子，但不能撤单，有的投资者认为自己已经撤单就完事了，事实上这五分钟撤单是无效的。这五分钟你看到的委托是真实的，因此要抢涨停板的，一定要看准这五分钟。 3充分利用9:25―9:30 9：25―9：30这一时间段不叫集合竞价时间，在这五分钟内，交易系统可接收买和卖委托，也可接收撤单，但不处理，如果你输入的委托价格成交概率较大，撤单的指令却排在后面，那么撤单是来不及的。 对于投资者而言，可以利用这五分钟换股票，比如你集合竞价卖出股票后，资金在9：25就可利用，便可在9：26买进另一只股票。 4两大时间段不能撤单 14：57―15：00是收盘集合竞价时间，这3分钟不能撤单；同样，9：20―9：25这5分钟期间，也是不能撤单的。 5如何选择申报时间 如何在集合竞价填单，是个学问。比如你9：15填单，结果看到股价越来越低，等你犹豫的时候已经过了9：20，那撤单已经来不急了，所以最好的填单时间就是9：25之前，时间越接近9：25越好。 6价格如何填写 集合竞价先是价格优先，然后才是时间优先，所以只要在9：25之前报比当时价低一毛钱大概率成交。对于普通投资者来说，成交量并不大，不足以影响市场价格，报低价只是为了更早成交。 百万用户都在看 A股再跌，就剩6个"苹果"了？一个段子说清两大事实，持续下跌中酝酿七大积极变化 惊心萝卜章！证券营业部销售总监假公章诈骗超千万，遭判11年，一家酝酿上市期货公司也遭诉讼 重庆警方破获微信股票诈骗案！涉案超1.3亿，先后410名骗子被抓，称"杀客户第一刀不能太狠" 越过2万亿！国内首个管理资产规模超2万亿私人银行诞生，四个角度透视招行私行 又一起！成交400亿号称温州最大平台"展期"，待收62.87亿，创始人刚刚发致投资人信 副省长也爱炒股！更涉内幕交易！涉案33亿获利1.6亿，曾任券商董事长，一度被吹捧为"安徽股神" 券商中国是证券市场权威媒体《证券时报》旗下新媒体，券商中国对该平台所刊载的原创内容享有著作权，未经授权禁止转载，否则将追究相应法律责任。 ID：quanshangcn Tips：在券商中国微信号页面输入证券代码、简称即可查看个股行情及最新公告；输入基金代码、简称即可查看基金净值。 有一种美好习惯，叫做阅后点赞 战术恒 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开