股市暴跌算啥 粮食危机才是大问题！| 檀热点 原创： 赵十一 叶檀财经 叶檀财经 微信号 tancaijing 功能介绍 聪明人，在一起说人话 图片来源：视觉中国 文/赵十一 今天市场又跪了！8月开门，A股被狂揍了四个交易日，今日上证综指一度跌破2700点，逼近两年半低位，深成指更是已经九连跌！ 此前我们跟大家强调过，对于A股未来走势不以乐观。一是盘面上：没有撑得住大热点，没有增量资金。二是基本面A股面临两大风险，一是经济下行压力，其二就是贸易战！ 当然，特朗普先生将A股下跌的功劳记在自己头上，面对这种恬不知耻的自我居功，中国股民是强烈不耻的，我就问特先生一句话：你以为没有你，A股就不会跌了么？幼稚！ 市场跌成这个样子，能抗住的是真爱，能抄底的是真敢。然而只要在市场中，大家最终免不了走向同样的命运，从关灯吃面到滴蜡复盘，再到如今的四面八方。 虽然大家心情不是很好，但是这里不得不说，股市下跌是小事，最严重我们未来很可能连“面”都吃不起了。 内忧外患之下，中国的粮食问题可能比我们想象的要严重得多！ 粮食储备问题：“火烧连营” 7月23日，国务院办公厅印发《关于开展全国政策性粮食库存数量和质量大清查的通知》，部署开展全国政策性粮食库存数量和质量大清查。 我们对此事的评论中也提到过，未来一段时间内可能各地又要出现粮仓起火的新闻了，当时只是调侃，然而没想到这是真的…… 7月29日，吉林省洮南市大通粮食储备库收纳仓1号廒间发生火灾。当地官方称，初步测算，过火粮食约40吨，过水粮食约540吨。 历史总是惊人的相似，2013年，黑龙江省中储粮林甸直属库发生火灾，共78个储粮囤表面过火，损失近亿元。 巧合的是，在事故发生的4天前，中央第一巡视组进驻中储粮总公司开展巡视工作。而更巧合的是，粮仓内的5个摄像头在火灾前由于风力、电器等原因出现故障。 巡查粮仓自古有之，但每个朝代都是如此重复出现火灾的情况，古代起火可以理解，毕竟消防意识差，但是现代粮仓要起火，真的是匪夷所思。 现代粮库的管理制度，特别是国家级别的粮库，是从设计上保证了储粮的安全。粮库的内部几乎没有可燃物质，即使是发生火灾，喷淋头也会迅速扑灭内部火源。同时也不会存在以前的霉变、自损情况。 这几年粮食便宜，给人的感觉总是在过剩状态，这次全国粮仓防火，让我们认识到，事情可能不像想象中的那么简单。 更值得深思的是，政策性粮食库存，以前叫战备粮，过去基本上每一任总理都清查过，此时此刻，要全面清查粮仓，是与中美贸易战有关，还是收到粮库大量造假的消息呢？ 当然无论是什么原因都说明，目前我国的粮食库存存在较大的问题，如果继续查下去一家少个10%，汇总起来那就不得了。 粮食产量问题：风调雨顺大幅减产 首先是总产量，国家统计局公布全中国夏粮生产数据显示，今年全中国夏粮总产量1.3872万吨，比去年减产306万吨，下降减幅2.5%。 虽减产不多，还被称为较好收成，但中国的粮食生产，巳经连续多年保持丰收，今年突然欠收减产，让人深感意外。更意外的是官方六月份还展望了今年的丰收行情。 当然减产300多万也不多，如果只看这个数据我们可能小题大做了。但是要是结合主产区小麦收购情况，那就着实让人吃惊了。 国家粮食和物资储备局发布数据显示，截至7月25日，主产区小麦累计收购3397万吨，同比减少1841万吨。 其中河北收购294万吨，同比减少54万吨；江苏收购872万吨，同比减少259万吨；安徽收购368万吨，同比减少429万吨；山东收购579万吨，同比减少77万吨；河南收购713万吨，同比减少946万吨；湖北收购110万吨，同比减少91万吨。 就目前主产区整体收购状况看，小麦收购进度较上年同期下降了34.16%，如此惊人的降幅，原因为何？ 相关解释是这样的：由于多年来小麦和稻谷均呈供大于求格局，国家不得已通过连年启动最低收购价预案来稳定市场，政策市特征日益增强。小麦市场自2012年以来已连续7年启动托市收购。 而今年国有企业收购量明显少于去年同期。收购量同比减幅最大的安徽、河南、湖北三省，在麦收期间受不利天气影响较大，导致三等以下小麦数量较多。 同时今年托市收购以及储备粮轮入的入库标准明显提高，等级低于三等，呕吐毒素超过1mg/kg的小麦一律不允许入库。 这样的解释着实尴尬。 首先6月份刚展望了今年的收成，麦收期间到底出现了怎样令人震惊的不利天气，导致骤减三成？其次今年入库标准明显提高，那么前几年的入库标准不高吗，如果是这样，让人更加担心仓库里的粮食了…… 袁隆平2008年曾质疑，很多粮仓虚报空置根本没有粮。就算有粮，又有多少收储的是新粮好粮，多少是陈粮坏粮？ 粮食进口问题：勒紧腰带打贸易战？ 20世纪70年代，美国国务卿基辛格曾说过：“谁控制了石油，谁就控制了所有国家；谁控制了粮食，谁就控制了所有的人。” 所以说作为一个十三亿人口的大国，中国更是不可一日无粮。但目前的情况是，一方面土地被楼盘侵占，另一方面大量土地被丢荒，再加上国家粮库弄虚作假，粮食供应不紧张才怪！ 当然以前我们也不紧张，因为进口就可以了，国外的生产效率高还便宜，何乐不为？于是就出现了，粮食产量年年增长，进口量年年攀升。 中国粮食总量连年增长，一边是粮食连续增产，一边是进口量有增无减。2002年以来，中国的粮食进口量增长了800%。 2017年中国粮食累计进口13062万吨，较上年增加13.9%，进口总量更是创下了创历史新高，超过了我国2017年粮食总产量的五分之一。 然而随着贸易战的愈演愈烈，粮食的进口情况开始变得不乐观。 海关数据显示，2018年6月我国进口小麦31万吨，上月为63万吨，上年同期为45万吨；2018年上半年我国共进口小麦187万吨，上年同期为263万吨，同比减少29%。 消费的弹性小的商品，一个不大幅度的数量变化，就会引起一个很大幅度的价格变化。2006/2007年间，猪肉产量减少了363万吨，减产幅度不到8%，而价格上涨的幅度却很大，在60%以上。而粮食更是如此，历史经验告诉我们，一旦遇到危机，有钱也没用。 10年前大盘2700点，10年后大盘还是2700点，面对失去的十年，股民们还是多吃点面吧，别整天嚷着减肥了。 如需转载请联系微信： shichenchenbaby1 看完就完事儿啦？ 原创不易，大家动动手指 点个赞再走呗~ ??? 赵十一 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开