叶檀：家庭债务逼近极限？转了一圈，杠杆到居民手里？ 原创： 叶檀 叶檀财经 叶檀财经 微信号 tancaijing 功能介绍 聪明人，在一起说人话 图片来源：视觉中国 文/叶檀 ?财经女侠 | 毒舌善心 杠杆转了一圈，从地方政府、企业，很有可能转到家庭。 8月8日，上财高等研究院的田国强、黄晓东、宁磊、王玉琴发布研究报告《警惕家庭债务危机及其可能引发的系统性金融风险》。 报告警示，家庭债务逼近家庭部门能承受的极限，从家庭债务占GDP的比重来看，截至2017年，比值不高，仅为48%，但已远远超过其他发展中国家。 按照研报，我国GDP与居民收入之间的相关性较弱，家庭部门加杠杆的主体――城镇居民收入增速远远落后于GDP的增速，这正是我国和其他国家的不同之处。 家庭流动性命悬一线。衡量国内家庭债务水平时，不能只看其他发达国家使用的指标，应该更多地关注适合我国的指标，即家庭债务与可支配收入之比。截至2017年，我国家庭债务与可支配收入之比高达107.2%，已经超过美国当前水平，逼近美国金融危机前峰值。并且，由于隐藏的民间借贷等无法被统计的部分，实际上中国很多家庭已处于入不敷出的状态。 居民财富有三大特色：一是GDP增长，居民收入不怎么长；二是居民财富主要集中在房地产。三是去杠杆债务一爆雷，居民财富没人管，成为主要受害者。 按照家庭金融数据最完善的西南财大甘犁团队的数据，工薪阶层的负债确实在上升。 去年12月发布的报告，给出了工薪家庭的情况。甘犁团队将工薪阶层定性为：指依靠务工获取薪金收入的人员，受雇于他人或企业，并签订了正规劳动合同的人群，无论收入高低均定义为工薪阶层，工薪阶层人数为2亿。 在工薪家庭中，约有11.3%的工薪家庭债务收入比（债务/收入）大于4。粗略估算，如果将工薪家庭的这一比例等同于工薪人群，按照工薪阶层为2亿人测算，债务收入比大于4的这部分人估计在2280万。而非工薪家庭债务收入比大于4的占比为20.1%。 更大的灾害是，中国居民资产太集中，基本上都在房地产上。房地产价格动一动，直接影响中国居民财富。 工薪家庭资产结构中，房产占比78.2%，金融资产占比13.2%，工商业资产占比0.9%，其他资产占比7.7%，相比于美国，中国工薪阶层家庭资产结构，房产占比过重，金融资产占比过少。 一旦房价大跌，中产收入阶层被消灭一大半。还有，哪些金融产品可以买？股票，还是网上理财产品？居民上的当不少了。 房地产市场已经发生冻结现象，接下来可能有大转型。 《21世纪经济报道》披露，今年4月份，房地产税法草案曾在系统内部征求过意见，省级人大、省级财政等相关部门参与其中。有参与人士表示，草案对各方面因素都有考虑。业内人士认为，房地产税立法将会加快。专家预计房地产税法草案有望今年12月份初审。 税收专家王长勇认为，“房地产税法作为新税种，按立法法规定，必须要经过三审，甚至更多，预计到2020年表决通过。” 房地产税立法现在确定的是两级立法，全国人大完成立法后，地方开征由地方省级政府起草实施细则，开征也是由地方决定，中央不会统一决定。地方政府不能靠土地，要靠房产税。 在经济上升时，我支持房产税，问题是，在去杠杆的过程中，无论是股市、P2P、基金，居民财富遭遇局部冰山融化，如果房产税出台，大部分居民的财富将遭遇严重缩水。一大批贫困群体，并不有利于经济转型。 金融风险会像病毒一样蔓延，中国的很多金融产品主要靠房地产抵押，一旦房地产崩盘，兜底的口袋就破了。 当然，地方政府、企业负债率可能更高。社科院一直在提醒企业负债率，但企业尤其是国企、大型企业有政府这只手托着。大国企受到优待，地方政府更是可以左右口袋倒腾，实在还不上，也就那样了。哪像居民和中小企业，负债基本要还，一旦去杠杆，首当其冲。 8月8日的新闻是，发改委、央行、财政部、银保监会、国资委五部门联合印发的《2018年降低企业杠杆率工作要点》，将建立健全企业债务风险防控机制，大家关注的是债转股。 要点提出，僵尸企业该死就死，提出推进市场化法治化债转股。壮大实施机构队伍、增强业务能力，拓宽实施机构融资渠道，引导社会资金投向降杠杆领域，完善转股资产交易机制，开展债转优先股试点，推动市场化债转股与完善现代企业制度有机结合，加强转股股东权益保障。 一句话，大型企业、有系统重要性的企业会加快推进债转股。 中国基金业协会最新备案数据显示，工银金融资产投资有限公司成功拿下私募股权牌照，成为银行业首家市场化债转股实施机构成立的私募基金公司，注册和实缴资本均为120亿元。 从2017年开始，原银监会先后批准五家国有大型银行分别设立债转股实施机构。债转股跟当初成立不良资产管理公司的初衷一样，剥离不良资产，剥离坏帐。债转股如果松一点，大企业用不着还债了。 中国铝业、中国船舶已经拉开债转股的大幕，现在轮到中国中铁。今年6月，中国中铁发布公告称，引入9家投资机构，对中铁二局工程有限公司、中铁三局集团有限公司、中铁五局集团有限公司、中铁八局集团有限公司4家标的公司增资实施市场化债转股，增资规模为115.966亿元。 8月6日晚，中国中铁再发公告，拟发行股份向9家投资机构以116.5亿元购买前述4家子公司的股份。《每日经济新闻》报道，一位审计人员表示，中国中铁先是与9个公司债转股交易，继而通过股权置换对所属公司全部股权进行重组，实质都是为了降低子公司的负债率。 今年下半年开始基建大规模重启，铁路建设是重头戏，中铁一些线路会让负债率再次上升。但又怎么样呢，债转股让资产规模扩张。债转股可以实行，问题是约束边界何在？ 还有更搞笑的无还本续贷。 8月4日晚，权威媒体报道了一家位于山东省德州生产辣酱的企业，贷款到期后，通过无还本续贷的方式直接办理了续贷，节省了500多万元的费用。山东德州银监分局副局长王国恩则表示，目前办理无还本续贷业务后，还没有发现一笔不良贷款。 德州市中小企业局的这篇微信文章，点击10万+，大家搞不懂啊，都来看新鲜。 无还本续贷本质上就是展期，主要品种是借新还旧，从2014年开始，现在成为个新名词。以前按照原银监会要求，借新还旧，或者需通过其他融资方式偿还的贷款，应被列入关注类贷款。小微企业如果直接向银行申请借新还旧，贷款会被降一级至关注类。 现在，表面上是为小微企业服务，实际上，银行和企业的道德风险谁来掌控？内外勾结、隐藏不良怎么办？ 结果，转了一大圈，还是居民真实地在加杠杆，现在真实地在去杠杆。 居民很无奈，勒紧裤腰带减少消费。 今年5月，社零总额增速8.5%，创出新低，引起大哗。有研究机构认为，本次社零数据口径出现调整，5月社零数据的新低有可能仅反映了一二线城市的消费下滑，但对四五线城市的消费情况是个“盲点”。 中国价格敏感群体数量上升。大家走两里地，为了便宜一块钱。 接下来，消费增速估计不会大幅上涨，因为除了居民负债率上升，还有医疗教育价格上升，大家要留钱看病让孩子接受好的教育。 国是直通车梳理2016年6月到2018年6月，从2017年1月起，医疗保健类消费价格同比增幅站上“5时代”，居住价格与教育文化与娱乐处于高位。 发展经济最好的办法，无外乎培育庞大的中产收入阶层，无论是日本还是美国，还是我们，都不可能脱离中产收入阶层大发展的阶段。 点击下列关键词阅读更多精彩文章 城市系列： 新一线 (二) | 深圳 (三) | 新一线 | 三四线 | 深圳(二) | 超一线 | 绍兴 | 珠海 | 东莞 | 哈尔滨 | 福州 | 济南 | 大连、沈阳 | 莱芜 | 金华 | 攀枝花 | 菏泽 | 环上海 | 粤港澳大湾区 | 克拉玛依 | 阳泉 | 衡水 | 苏州 | 儋州 | 北京 | 上海 | 深圳（一） | 广州 | 长沙 | 武汉 | 沈阳 | 青岛 | 宁波 | 合肥 | 天津 | 西安 | 南京 | 杭州 | 合肥 | 丽江 | 大理 | 桂林 | 昆明 | 张家界 | 开封 | 洛阳 | 平遥 | 安阳 | 锦州 | 宿州 | 德州 | 无锡 | 海南 | 南京 | 厦门 | 青岛 | 宁波 | 济南 | 深圳 | 成都 | 昆山 | 太仓 | 南通 | 嘉兴 | 廊坊 | 保定 | 张家口 | 佛山 | 惠州 上市公司： 当代东方 | 百花村 | 纳思达 | 华昌达 | 美团 | 欢瑞世纪 | 坚瑞沃能 | 恒康医疗 | 百度 | 中弘股份 | 微博 | 网易 | 亿联网络 | 三一重工 | 中信证券 | 永辉超市 | 伊利股份 | 中国平安 | 安妮股份 | 方大炭素 | 比亚迪 | 紫光国芯 | 中兴通讯 | 科大讯飞 | 京东方 | 红黄蓝 | 贵州茅台（2） | 贵州茅台 | 恒瑞医药 | 金宇车城 | 海康威视 | 南华生物 | 中基健康 | 天业通联 | 英派斯 | 上汽集团 | 一汽夏利 | 中润资源 | 川化股份 | 超图软件 | 铁岭新城 | 英飞拓 | 凯瑞德 | 沈阳机床 | 神雾集团 | 太空板业 | 商赢环球 | 商赢环球（二）| 如需转载请联系微信： shichenchenbaby1 看完就完事儿啦？ 原创不易，大家动动手指 点个赞再走呗~ ??? 叶檀 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开