屏幕6.5英寸！有史以来最大的iPhone可能要来了 原创： 见闻君 华尔街见闻 华尔街见闻 微信号 wallstreetcn 功能介绍 华尔街见闻是中国领先的金融信息和商业资讯提供商，首创金融信息和商业资讯“实时”模式，重要信息秒级推送，为用户提供资讯、数据、行情、研究和社区等服务，7*24小时全年不间断。 来源：华尔街见闻（ID：wallstreetcn），文中观点不构成投资建议。 8月3日，开发者Guilherme Rambo分享了新款iPhone X及新款iPad Pro的消息。 Rambo 表示在iOS 12 beta 5 的PassKitUIFoundation 框架中发现了6.5英寸的iPhone X（暂定名为iPhone X Plus）和2018款iPad Pro的支付用图标。 通过对比可以发现，拥有6.5英寸屏幕的iPhone X Plus是有史以来最大的iPhone机型，其边框也比现有的iPhone X更细窄，并且突出了侧边按键，而iPad Pro的图标则呈现了以前从未有过的正方形，因此Rambo指出这可能并非最终设计。 另外在8月2日，美国专利和商标局公布了苹果的一项专利申请。该专利申请名为“用于电子设备的可折叠保护层和显示屏”，专利描述了未来显示屏可以在和配合铰链的情况下以多种方式折叠，适用于智能手表和平板电脑。有报道称，这是苹果正在探索为iPhone和iPad配置可折叠柔性显示屏的可能性。 虽然自诞生之日起，iPhone X就遭到了各方的质疑。此前一直有传言称，由于需求疲弱，苹果打算在今年减少iPhone X产量。 但在7月31日，苹果公司发布财报显示，截止6月30日，第三财季收入为533亿美元，并且二季度iPhone营收299.06亿美元，同比增长20.4%。其中iPhone X再次成为该季度销量冠军，客户满意度达98%。 而TomsGuide网站也表示苹果公司在iPhone X的设计和功能上下了很大赌注。据悉，为秋季开发的三款新手机都将模仿iPhone X的设计，并采用了Animoji和Face ID解锁等功能。 另外华尔街见闻注意到，在苹果的业绩指引中，即使是三季度营业收入预期区间的最低端也高于市场预期值。这意味着，苹果不仅会像往年一样9月发布iPhone新品，还可能在三季度就开始出售至少部分新品。 见闻君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开