货币崩盘，通胀200%，原油禁运！美国制裁在即，伊朗人正疯狂囤积黄金 原创： 曾心怡 华尔街见闻 华尔街见闻 微信号 wallstreetcn 功能介绍 华尔街见闻是中国领先的金融信息和商业资讯提供商，首创金融信息和商业资讯“实时”模式，重要信息秒级推送，为用户提供资讯、数据、行情、研究和社区等服务，7*24小时全年不间断。 美东时间周二（8月7日）凌晨00:01，美国对伊朗的第一波制裁将正式生效，伊朗政府届时将不得再购入美元和黄金，同时也不得向美国出口地毯、食品等商品。 出于对经济不稳定的担忧，叠加政府出售黄金刺激需求，伊朗人民逐渐将储蓄转化为黄金，希望能借此规避制裁带来的风险。 上周四，世界黄金协会（WGC）在最新公布的黄金需求趋势报告中写明，伊朗疲软的经济、人民日益增长的不安全感以及近乎贬值一半的货币提振了该国对金条和金币的需求。 二季度，伊朗金条与金币销量同比增加200%至15.2吨，达到自2014年第一季度以来最高的季度水平。为满足人民的需求，伊朗央行还使用超过60吨的黄金铸造了一批新的金币。 在伊朗，选用金币作为节假日的礼物是传统之一。但近来金币价格的飙升远远超出了该国民众的固有需求。 上周日，由伊朗央行铸造的金币――重达8.13克的Emami价格约为3600万里亚尔，与1月份的价格相比几乎翻了一番。此前一周，Emami价格还曾创下超过4500万里亚尔的历史新高。 若是剔除里亚尔汇率的波动影响，Emami价格已从1月时的346美元上涨至周日的379美元，涨幅达到9.5%。即使里亚尔兑美元历史性贬值，都没能拦住Emami价格疯涨，足见伊朗民众对黄金需求之强劲。 自今年4月以来，伊朗里亚尔已贬值50%。随着美国对伊朗的制裁生效期越来越近，里亚尔兑美元跌至历史新低，非官方汇率在29日突破1美元兑10万2000里亚尔关口，30日持续下跌至1美元兑11万9000里亚尔，跌幅高达18%。 此外，WGC还看到，今年第二季度，伊朗黄金市场的珠宝需求同比下降36%，达到该组织开始统计相关数据以来的最低水平。尽管部分原因在于政府开始征收9%的增值税，但也是因为伊朗人民如今更倾向于将黄金视为投资品，而非装饰品。 WGC市场情报主管Alistair Hewitt称，在金融体系不发达又相对孤立的经济体中，其他安全的投资选择不足；当恐慌情绪蔓延之时，黄金便得到了进一步提振。 近几个月来，伊朗当局一直试图努力遏制黄金价格疯涨，并遏制里亚尔的贬值。可惜迄今为止，一切收效甚微。 《华尔街日报》指出，现下伊朗的通胀和失业率均达到两位数，随着美国制裁的开始，预计明年经济将进一步萎缩。 《福布斯》杂志曾提到，随着里亚尔的崩溃，伊朗的通货膨胀已高达203%，几乎是官方宣布的通胀率10.2%的20倍。 曾心怡 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开