刚刚，政府发出房地产市场最强音：楼市调控不力 坚决问责！ 央视新闻客户端 华尔街见闻 华尔街见闻 微信号 wallstreetcn 功能介绍 华尔街见闻是中国领先的金融信息和商业资讯提供商，首创金融信息和商业资讯“实时”模式，重要信息秒级推送，为用户提供资讯、数据、行情、研究和社区等服务，7*24小时全年不间断。 8月7日,住房和城乡建设部在辽宁沈阳召开部分城市房地产工作座谈会，在会上，住房城乡建设部对参会各城市未来房地产调控工作提出了进一步要求： 一、加快制定住房发展规划 各地要加快制定实施住房发展规划，抓紧调整住房和用地供应结构，大力发展住房租赁市场，完善和落实差别化住房信贷、税收政策，支持合理住房消费，坚决遏制投机炒房，加强舆论引导和预期管理，持续开展房地产市场乱象治理专项行动，严厉打击违法违规开发企业、中介机构，维护人民群众合法权益。 二、对楼市调控不力的城市坚决问责 各地切实做好房地产市场调控工作，系统分析当地房地产市场存在的突出问题和主要风险点，因地制宜，精准施策、综合施策，把地方政府稳地价、稳房价、稳预期的主体责任落到实处，确保市场稳定。住房和城乡建设部将建立房地产市场监测体系，完善对地方房地产调控工作的评价考核机制。要严格督查，对工作不力、市场波动大、未能实现调控目标的地方坚决问责。 在经历上半年各地累计近200次调控之后，近期楼市调控毫无放松之势。随着沈阳最新举措的出台，最近两个月已有9个城市调控加码。 沈阳市政府今日发布通知称，当地商品住房限购区域扩大为全市行政区域，并实施商品住房价格指导，首次入市的商品住房项目，销售均价不得高于周边同质可比项目销售均价。 与此同时，在土地供应方面，上述通知称，将根据商品住房去化周期，增加各地区住房用地供应量；在商品房供应量上，对已通过预售价格指导且具备预售条件的商品住房项目，开发企业须在10日内一次性申报预售许可，不得拖延入市时间；取得预售许可后，须在10日内将所有房源一次性对外公开销售。 此外，通知还称，将严格查处开发企业和中介机构捂盘惜售、炒买炒卖、规避调控、签订阴阳合同、制造市场恐慌等违法违规行为。还将严厉打击利用自媒体公众号等炒作渲染房价上涨、散布虚假信息等行为，营造良好的舆论氛围，稳定市场预期。 过去两个月已有至少9城调控加码 今年以来，全国楼市调控声势尤其浩大，上半年全国各地出台近200次的房地产调控举措，查漏补缺严堵各类炒房。但4月数据显示，虽然一线城市商品住宅价格同比回落，二三线城市同比涨幅也有所收窄，热点城市房价仍持续上涨。 5月9日和10日，住建部就房地产市场调控问题相继约谈了西安、海口、三亚、长春、哈尔滨、昆明、大连、贵阳、徐州、佛山、成都、太原等12个城市。随后被约谈的城市陆续升级楼市调控措施。 总体来看，这些被约谈的城市许多正是房价涨幅榜中靠前的城市；还有一些城市的现有调控政策很容易被“攻破”，如贵阳、佛山。 在住建部约谈之后不久，楼市调控又迎来一波小高峰，不完全统计显示，迄今为止，过去两个月内加码调控的城市已经至少有9个。尤其是6月24日开始，西安、长沙、杭州相继宣布限制企业购房，其中，长沙更是在仅隔一日后于27日对限购区域内存量房交易个人所得税核定征收率进行调整。 谨防异动 7月23日国务院常务会议提出，“积极财政政策要更加积极，稳健货币政策要松紧适度”。这一度让房地产圈蠢蠢欲动，房价要上涨的传言也再度传播。然而，这很快就被“摁住”。 7月31日，中共中央政治局会议明确表态，“下决心解决好房地产市场问题，坚持因城施策，促进供求平衡，合理引导预期，整治市场秩序，坚决遏制房价上涨。加快建立促进房地产市场平稳健康发展长效机制。” 上海证券报此前援引一位地产公司高管称，政治局会议给下半年房地产调控政策定了调子，金融放水看来是进不到房地产市场了。 关键在长效机制 调控政策加码虽然在短期内能够压住房价的飙涨势头，但是在分析人士看来，促进房地产市场稳定发展关键还在于构建合理的长效机制。 光大证券资产管理有限公司首席经济学家徐高认为，制定促进房地产市场稳定健康发展的合理长效机制，需要结合房价的虚实两重属性来思考。其中虚拟属性是指房价具有金融属性，实体属性则反映着实体经济中房地产市场的供需状况。 就国内楼市的显示情况来看，在供需长期失衡的背景下，房价持续上涨的预期很难被打消。这种预期使得房产成为受人青睐的资产，投资属性被不断强化。徐高认为，在过去十多年中虽然进行过数次房产调控，但都没有化解地产市场供需失衡这个根本矛盾，而对房价的误判正带来地产市场的去市场化。 徐高表示，只有增加土地供给，才能根本性地平抑房价。因此，需要构建土地供给与房价涨幅之间的联动机制，增强房价信号对土地供给的引导性。 目前，在土地垄断制度短期内无法根本性变革的情况下，通过一些行政性手段来加强土地供给与房价之间的联动性是个不错的选择。 央视新闻客户端 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开