苹果市值破万亿了，中国企业请醒一醒 原创： 巴九灵 吴晓波频道 吴晓波频道 微信号 wuxiaobopd 功能介绍 这是财经作家吴晓波带领“巴九灵”们运营的新媒体，这里汇聚了300多万认可商业之美、崇尚自我奋斗、乐意奉献共享、拒绝潘课幕的新中产。 文/巴九灵（微信公众号：吴晓波频道） 许多股票网站上第一次出现这个符号――1T。它表示1 trillion，1万亿，1后面12个零。 美国当地时间2018年8月2日上午11:48，苹果公司股价达到207.05美元，市值突破1万亿美元。 如果你还没意识到这件事有多牛×，我们就来捋捋：一家估值超过10亿美元的初创企业，因其稀有和珍贵，被称为“独角兽”。 估值超过100亿的初创企业，则是“超级独角兽”。 估值再多一个零的初创企业还没出现，市值超过1000亿的企业，据美团王兴的介绍，大概有100家。 市值10000亿的企业，仅此一家，按照西方的命名规则，大概要叫“宙斯”吧。 大家早知道这一天要来了，一个月前，媒体就在讨论：苹果、亚马逊、微软、谷歌，谁会成为第一家市值突破万亿的公司。当时来看苹果最有希望，但是上一季度的财报没出，谁先撞线尚未可知。 最终，还是苹果的财报最亮眼，率先站上了万亿美元门槛。CEO库克在电话会议上激动地说：我们非常自豪地报告有史以来成绩最好的第三季度（不同公司对财年开始时间的理解不太一样），这是我们过去11个季度的最强劲增长水平！ 但其实，苹果并不是史上第一家万亿美元市值的企业。 第一家是中石油。 2007年11月5日，中石油A股上市首日，其A股+H股总市值达到1.1万亿美元。 后面的故事你也知道的……该股随后一路下跌，最低谷时跌去了8400亿美元市值，被彭博社称为世界上最大的财富摧毁机。 不过小巴今天不是来吹苹果的，也不是来黑中石油的，而是想问：哪家企业能担起大任，冲击第一家市值万亿的中国科技企业？ 中国，科技，企业。 提名华为。 我知道华为没上市，而且今年3月刚刚辟谣说坚持不上市，所以它没有市值。 但我还是想讲讲提名华为而非BAT的理由，这关乎我们该对一家什么样的企业更怀期待。 理由是这张图。 这是彭博社整理的，2017年全球研发支出最高的25家公司。如你所见，唯一一家上榜的中国企业是华为，支出133亿美元，排名第六。 第一是亚马逊，226亿美元，正在向电商、云服务、流媒体、智能终端等多点发力――贝佐斯登上世界首富也不是没道理。不过它年报中的这一项叫“技术与内容”，内容涉及流媒体原创内容等，计算得有些宽泛。 第二名是谷歌的母公司Alphabet，166亿美元，有搜索引擎和安卓两大阵地，正在向人工智能积极扩张――但是近期被人批评逐渐丧失创新能力。 第五名微软，139亿美元，通过云服务等业务焕发新生，也在探索人工智能。 第八名苹果，121亿美元，自库克上任以来一直一直被诟病缺乏创新。可能在外人眼里，这个数字相对于苹果的营收来说还是偏少吧。 以上四家就是此前争夺万亿市值的种子选手们。 美股五大科技公司还差一个Facebook，这家深陷泄密丑闻的社交网络公司，去年研发支出也有78亿美元。五大科技公司，不是白叫的。 或许你想知道BAT三家的研发投入？ 阿里巴巴，227.54亿人民币，折合36.28亿美元。 腾讯，174.56亿人民币，折合25.85亿美元。 百度，129.28亿人民币，折合19.87亿美元。 顺带一提，和BAT研发投入相近的中国科技企业还有台积电、中兴和联发科。 苹果是万亿级市值，亚马逊、谷歌、微软是8000亿级，Facebook是5000亿级，阿里、腾讯是4000亿级，百度是800亿级。 看市值，你会觉得阿里、腾讯冲上万亿也没什么不可能。 看研发投入，你会觉得这条路或许还很长。 近期，约20家独角兽在港股密集上市，作为其中多家早期股东的腾讯，理应很开心。 然而腾讯不开心，因为他们也在港股――腾讯市值从今年1月峰值至今，累积蒸发上千亿美元了。 是营收增长不够劲爆？季度同比增长一直在50%左右。 是游戏业务不够赚钱？这可是全球最大的游戏公司。 是流量入口地位不稳了？讲道理谁能撼动微信？ 但投资者就是不够满意。 或许他们的心情和我此刻一样：认可腾讯、阿里是中国最优秀、最强大的互联网企业，然而看到万亿市值的苹果，突然想用世界第一的标准要求它俩。 别再靠“规模效应”作战了，别再靠“有钱就是可以为所欲为”作战了，拿核心竞争力、技术制高点说服资本市场吧。 我们已经看到腾讯向一家技术驱动型公司积极转变，也看到阿里成立了达摩院，但我们还想看到更多。 昔日伊甸园里，亚当和夏娃因为吃了一口苹果，而拥有了羞耻感。今天，我们也希望价值万亿的苹果，能成为中国科技企业的那颗苹果。 本篇作者 | 木有药师 | 责任编辑 | 郑媛眉 主编 | 魏丹荑 | 图片来源 | 视觉中国 扫描二维码阅读更多 收听最新 | 会员中心 晓报告 | 晓课堂 企投会 | 思想食堂 | 九零门 我们联合顶级机构共同发起了“新匠人加速计划”，从传播、品牌、渠道、社群电商技术、培训、投资6大方向，为这个时代拥有新审美、新技艺、新连接的新匠人多层次、体系化赋能。 点击下图加入我们 巴九灵 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开