奔驰宝马都不要，为什么非得买这辆大众车？ 原创： 叶力瑞 汽车之家 汽车之家 微信号 autohomeweixin 功能介绍 您身边的懂车家人，给您带来买车用车及车生活的全程服务，值得信赖的互联网汽车营销平台。看车买车用车，都回汽车之家。 一直以来，大众的车型都让我这个95后的人，提不起多大兴趣。“千篇一律”的外观设计早已没有了初次的那种新鲜感，而全新CC的到来，则是彻底摆脱了“很沉稳、很大气“这样的外观印象，再一次颠覆了以往人们对大众车型的认知。 外观：始于颜值 如果说上一代CC是“轿跑版帕萨特“的话，那么在这一代CC的外观上你很难发现有帕萨特或者迈腾的影子，它就像大众家族中的一位女王，追求着那份与生俱来的独一无二。 全新CC的外观是无死角的，无论从那个角度看上去都很美，而这就像是一位你心仪已久的女神站你面前，不管是看脸、看腿还是看胸，总会忍不住多看两眼。 前脸的样式会让你产生怀疑，怀疑这是不是一辆大众车，而要是遮住了车头熟悉的VW标识，说它是辆奥迪我想都有不少人信。 设计灵感来源于猫科动物眼睛的大灯显得炯炯有神，而机盖上四条凌厉的线条更是充满了力量感，做好了时刻跟人干仗的准备。 如果你了解大众集团的话，你一定会明白“银耳”的意义，大众集团旗下的很多性能车如RS6、RS7也都是这样的设计。 全新样式的十辐浅灰色轮圈挺别致，各条辐也都是曲面的造型，轮胎的规格为245/40 R19。 无框车门的延续完全在意料之中，后排还采用了隐私玻璃，而得益于3片侧窗玻璃的设计，后排车窗也没有了后三角窗，看着更简洁。 上代CC有着迷人饱满的“肥臀”，而眼前的这辆CC的车尾却变得更加扁平又清新，但上翘的小鸭尾和双边共双出的镀铬排气还是突显出了那份本该属于它的运动气息。 电动后尾门为掀背式的开启方式，整个后备厢开口较大，内部的空间也很规整。 CC算不算一辆Coupe车型？ 车身侧面是CC最美的地方，顺滑的曲线以及极为和谐的比例让它在中型车中脱颖而出，它仍保留着传统Coupe车型那种流畅的线条，但却完美的将Coupe和轿车结合在了一起，并保留了四门的设计。与其说它是一辆轿跑，我倒是觉得“四门Coupe”这个词更适合它。 车身尺寸方面，长宽高分别为4864/1870/1447mm，轴距为2841mm，与上一代CC相比，整车尺寸有明显的提升，轴距更是增加了129mm。 内饰：熟悉的大众 若你对CC的内饰抱有期待的话，那内饰的样式可能会让你失望，整体样式跟迈腾几乎一致，你甚至就认为自己是坐在一辆迈腾上。经典的三辐式方向盘，功能按键的布局，挡把的造型，真的是太“大众”了。 不过座椅的拼色设计相比于大多数大众车型，还是年轻了不少，打孔处理的座椅皮质也较为细腻。座椅的乘坐舒适性不错，在这辆顶配的CC上，前排座椅还具备加热、通风、按摩的功能。 动力：没了“高R的心” 动力方面，全新CC上搭载的2.0T涡轮增压发动机，分高低两个版本，最大功率220马力（高功率）/186马力（低功率），最大扭矩350牛・米（高功率）/320牛・米（低功率）。传动系统匹配7速湿式双离合变速箱。没了那台280马力的高功率发动机，会不会让你失望呢？ 经过了多年的技术积累，大众的双离合变速箱各方面都或多或少有了进步。这台新CC上搭载的湿式双离合变速箱在换挡速度上无需置疑，在行驶的平顺性上也表现不错，各挡位之间的切换较为顺畅，只有在拥堵的低速路段会出现偶发的轻微顿挫，但整体表现依旧让人满意。 变速箱的换挡逻辑十分清晰，舒适模式下行驶会积极升挡以保证燃油经济性，在时速75公里左右便能升入第7挡，而当需要超车或者加速时，也能根据油门踩下的幅度降低不同的挡位数，变速箱能很清晰的领会到驾驶者的意图，急加速时更是可以最多连降4挡来保证动力输出。即便是没有了那台280马力的发动机加持，这台CC的动力水平也足够充沛，全力加速时仍会带来强烈的推背感。 CC提供了多种驾驶模式选择，但无论在哪种模式下，都有着不错的动力响应，而在运动模式下，它的动力输出也变得更直接，变速箱更愿意保持在一个相对更低的挡位，将转速维持在3000转附近，油门踏板的反应也变得极为敏感，动力随叫随到。相比之下，其它模式的动力输出则更为柔和一些，更适合日常驾驶。第二代的DCC动态底盘系统，在不同的驾驶模式下，底盘的软硬会有不同的设定，然而在城市铺装路面行驶情况下，悬架的软硬变化并不明显。 悬架保留了路感，不是那种为了舒适性而偏软的悬架调校，整个悬架的韧性十足，除了通过减速带能感觉后悬架有些偏硬，有一定的冲击感之外，其余情况下大小颠簸的过滤都干脆利落。支撑性依旧保持了大众车型较高的水准，侧倾的抑制很好，整个车身也没有晃晃悠悠的感觉。 转向的手感很好，力度适中，低速掉头时会稍轻一些，而高速行驶时力度又会变沉，转向时车头的响应足够迅速，指向性很好，让人挑不出毛病。隔音方面也做得不错，尽管在急加速时仍会有发动机噪音传入车内，但声音相对低沉，并不扰人，而在巡航状态下，对风噪和胎噪的隔绝都比较到位，整个车厢有着这个价位车型应有的静谧性。 总结： 这是我第二次接触到新一代CC，当我首次开着它行驶在城区道路上，在红灯前停下，享受着过路行人以及骑单车小姐姐的回头眼光时，不免会产生追求表面光彩的心理活动，而这样的体验往往是其它大众车型都给不了的。 新CC的高颜值外观必将成为它的一大卖点，无框车门以及溜背的设计元素都让它与大部分中型车有着巨大的差别。但它有着和迈腾极为相似的内饰设计，又缺少了那台280马力的发动机，不免让人感到有些遗憾。 全新CC预计本月28日上市销售，全系仅搭载2.0T发动机让它的起步预售价就达到了26万，而顶配车型预售价更是达到了32万，真不算便宜。在这样的售价区间里，完全能买到宝马3系、奔驰C级、捷豹XEL、凯迪拉克ATS-L等入门的豪华中型车，它们不仅有着豪华品牌该有的外观及内饰表现，动力水平也不逊色于眼前的这辆全新CC，So，你会为它的这份独特外观买单吗？ ?|我要纠错| 车粉就爱找不同（第二期）来啦！ 请参照原图，在比较图中找出不同位置。 比较图被分为9个版块（每个版块有最多1处不同）。 点击上方图片↑↑↑或【阅读原文】作答。 1. 前5名找出全部不同的用户将获得汽车之家定制移动电源 2. 填写问卷，即有机会赢取汽车之家定制雨伞（共6把）、几分钟义务教育定制车贴（共16分） 叶力瑞 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开