大众竟占半壁江山！10款德系SUV下半年组团上市，德粉激动坏了！ 马沛涵 汽车之家 汽车之家 微信号 autohomeweixin 功能介绍 您身边的懂车家人，给您带来买车用车及车生活的全程服务，值得信赖的互联网汽车营销平台。看车买车用车，都回汽车之家。 目前中国SUV市场的增速放缓，已经连续四个月出现同比环比均下降的局面。2017年中国卖出了1043万辆SUV，即便现在增速放缓甚至销量减少，SUV市场的体量依旧庞大，依旧是车企们不容忽视的领域。在这种情况下，市场上SUV车型会越来越丰富，在这个下半年仅德系新款SUV就多达10余款。 全新宝马X3 xDrive28i 上市时间：2018年7月3日 全新一代X3在4月北京车展期间就上市了，不过当时仅有25i和30i两种型号，它们之间价格相差近10万。28i车型作为中配车型填补了高低配之间的空白。28i车型同样提供豪华套装和M运动套装，二者价格均为43.98万。 动力上，28i车型搭载一台2.0T发动机，最大功率224马力、峰值扭矩310牛・米，传动上匹配8AT变速箱。国产没有进行加长的全新X3没有向市场妥协，保持原汁原味的它能否战胜Q5L和以后会加长的GLC，我们拭目以待。 全新奔驰G级 上市时间：2018年8月8日 全新奔驰G级的外观并不让人感到陌生，因为它沿用了传承39年的方盒子造型，更多的变化体现在细节上，例如LED头灯组，环形日行灯，更轻量化的钢铝混合结构车身等。 全新G级的内饰更注重豪华感，左右连接的双大屏设计在S级、E级上也有采用，奔驰G级引以为傲的“三把锁”设置在中控台中央，很醒目。 动力上，G 500搭载4.0T V8汽油发动机，最大功率421马力、峰值扭矩610牛・米，传动上匹配9速自动变速箱。据悉之后还会推出轻混动力车型、柴油车型。全新G级即将上市，家里有矿的赶紧看看！ 奥迪Q5L 上市时间：2018年7月6日 国产Q5L延续了加长的传统，相比海外版标轴Q5版本轴距增加88mm，达到了2908mm。设计上一改圆润的风格变得更动感，更符合年轻人的审美。内饰上，全液晶仪表盘和悬浮式中控屏使科技感有了明显提升，不过豪华感有些欠缺。 Q5L搭载第三代EA888 2.0T发动机，有高低功两种动力，40TFSI车型最大功率190马力、45TFSI车型最大功率252马力，传动上搭载7挡双离合变速箱，此外还标配quattro ultra适时四驱系统。 由采用托森式中央差速器的全时四驱演变为采用多片离合器式中央差速器的适时四驱，这可能在一定程度上左右消费者对Q5L的选择。 奥迪Q2L 上市时间：2018年10月 国产Q2L定位小型SUV，出自大众的MQB平台，其轴距比海外版增加了28mm。Q2L采用了家族设计，视觉效果小巧硬朗。尾部造型饱满，尾灯风格有点像大众Polo。 Q2L的内饰设计和奥迪A3类似，风格运动但是新鲜感不足。动力上，Q2L搭载一台1.4T发动机，最大功率150马力、峰值扭矩250牛・米。传动上匹配7挡双离合变速箱，此外预计会有两驱和四驱两种驱动形式。 目前市场上的豪华品牌小型SUV寥寥无几，Q2L算是绝对的先行者，凭借不错的外观内饰设计和相对亲民的价格（最便宜的奥迪SUV），它上市后市场表现应该不错。 奥迪Q8 上市时间：2018年下半年 Q8是奥迪首款轿跑SUV，采用了家族最新设计。大尺寸八边形中网内部为黑色网状格栅，边缘采用宽幅哑光灰材质包裹，搭配夸张的前包围和犀利的头灯，视觉冲击力十足。侧面造型协调流畅。尾部的贯穿式尾灯搭配扩散器和扁平的双边共两出排气，风格运动。 Q8的内饰与全新A8类似，全液晶仪表盘搭配上下两块中控触摸屏，将奥迪主打的科技感发挥到了极致。 动力上，奥迪Q8采用了48V轻混技术，预计引入国内的版本将搭载3.0T汽油发动机，传动上匹配8AT变速箱。此外Q8全系标配quattro四驱系统，前后悬架均采用五连杆独立悬架。相比宝马X6，奥迪Q8棱角分明的设计更显动感，年轻有为的朋友们快买买买吧。 T-ROC探歌 上市时间：2018年7月30日 作为一汽-大众首款SUV，探歌在海外T-ROC设计风格的基础上加大了车身尺寸，在传承家族设计的基础上融入了双色车身、环形LED日行灯等前卫元素，更契合年轻人的需求。 内饰设计更显棱角，还增加了车身同色装饰板、钢琴烤漆材质，更显时尚年轻气息。动力上，探歌有1.2T和1.4T高低功率发动机可选，最大功率分别为116马力和150马力、131马力。传统上有5MT、 7DCT变速箱可选，而且顶配/次顶配车型配有四驱系统。 作为大众首款价格下探到15万以内的SUV，探歌凭借时尚的设计和成熟的动力总成，预计会有不错的市场表现。 上汽大众 Tharu 上市时间：2018年年内 Tharu定位于一款紧凑型SUV，其参考了途昂的设计语言，方正的头灯与中网连成一个整体，前包围造型粗犷，侧面设计也比较硬朗，其长宽高分别为4453/1841/1632mm，轴距为2680mm。 尾部设计缺乏新意，尾灯融入了LED光源，后包围设有镀铬装饰，两侧为双边共两出排气。动力上，Tharu 2.0T车型搭载一台最大功率186马力的2.0T低功发动机，传动上预计匹配7挡双离合变速箱。 在紧凑型SUV市场，上汽大众只有老旧的途观与竞争对手厮杀，Tharu的加入无疑将提升上汽大众在该细分市场的影响力。 一汽-大众TAYRON 上市时间：2018年年底 TAYRON采用大众最新的设计语言，头灯与中网融为一体，前包围造型夸张，大面积采用黑色处理更显运动，侧面波浪状的腰线很有特点。 尾部设计饱满立体，后包围造型和前包围呼应，凸显了运动感。动力上，TAYRON将搭载2.0T高低功发动机，最大功率分别为220马力和186马力。传动上匹配7速双离合变速箱，此外还提供四驱系统。 在推出紧凑型SUV探歌之后，一汽-大众又将推出TAYRON来征战中型SUV市场，和昂科威、冠道等车型竞争。如果定价合理，再加上大众的品牌影响力，销量应该不错。 全新途锐 上市时间：2018年年底 全新途锐和宾利添越、保时捷Cayenne一样，均出自MLB Evo平台。全新途锐的大面积中网和头灯融为一体，配合车身众多硬朗的线条，更有气势和力量感。 内饰15英寸中控屏和12英寸液晶仪表相连，搭配贯穿的饰条，豪华感和科技感有很大提升。 动力上，全新途锐将采用2.0T插电式混动系统，系统综合最大功率367马力，纯电动模式下续航里程为58km。传动上匹配8AT变速箱，并标配4MOTION全时四驱系统。喜欢低调的土豪们，与兰博基尼Urus、奥迪Q7同平台的途锐了解一下。 上汽大众途观L PHEV 上市时间：2018年年内 途观L PHEV的外观设计和在售车型基本一致。动力上将会搭载由1.4T发动机、电动机和容量为13kW・h的电池组构成的插电式混动系统，系统综合最大功率为218马力。发展新能源汽车是大势所趋，而且国内的政策也有利于新能源汽车发展，大众推出途观L PHEV车型是合情合理的选择。 以上就是今天要聊的下半年重磅德系新款SUV，大众品牌旗下车型占了“半壁江山”，各位德系粉们钱包准备好了没有？ ?|我要纠错| 马沛涵 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开