别光看SUV了，这台马上就要火的国产轿车不看准后悔！ 原创： 梁家翔 汽车之家 汽车之家 微信号 autohomeweixin 功能介绍 您身边的懂车家人，给您带来买车用车及车生活的全程服务，值得信赖的互联网汽车营销平台。看车买车用车，都回汽车之家。 比大哥还贵 沃尔沃XC40上市 在节目里我已经念叨过很多次XC40了，家族化设计放到这台紧凑型SUV上面我认为是最为和谐的，内饰的设计也和大哥XC60保持了相同的风格。动力系统将会提供T4(190马力)以及T5(252马力)两款发动机，其实就是2.0T高低功率，匹配8AT变速箱。而它最近终于上市了，售价32.18万~41.18万元。要知道现在在北京国产大哥XC60的裸车价也只有30多万啊，不过你要还是非常喜欢XC40也不用叹气，虽然前期全都是进口车型，但是在以后它将会在吉利的路桥工厂实现国产。 领克首款轿车 领克03无伪装谍照曝光 近日我们从网络上获得了一组领克03车型的无伪装谍照图，其实这台车我们之前就聊过它的申报图。总体还是保持了领克家族化的设计风格。动力方面前期将会提供一台1.5T的发动机，根据小道消息称，未来03车型还会推出高性能版本，还是值得期待的。 居然忘了装主动刹车，奔驰开始召回AMG E 43车型 一般召回的原因主要是零部件的质量以及装配工艺所导致的，但是忘记装某个重要的功能零件所导致的召回还是比较少见的。而奔驰目前打算召回2017年8月31日-2017年10月27日期间生产的部分AMG E 43 4MATIC车型，据该公司统计，共涉及164台。原因嘛，就是忘记装主动刹车系统了，如果这件事儿放到某个美系品牌上我倒觉得没什么。可放到一向严谨的德国人身上，又况且是一台AMG车型，我就不太能理解了。 ?|我要纠错| 梁家翔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开