我为什么要买国产轮胎？ 原创： 备胎 备胎说车 备胎说车 微信号 beitaishuoche 功能介绍 每天60秒，轻松懂汽车。汽车有问题，备胎回答你。群聊结车友，活动享欢愉。 备胎说车，不只是车。 备胎说车 300万车友关注。每天60秒，轻松懂汽车。 点上方绿色按钮，听备胎和你讲一讲 下方新增视频版，暂停、快进、倒退都没问题（和语音内容相同，选一个就行），继续往下拉还有文字版，和更多精彩评论 以下是文字版 想想也是有意思，美国人么买中国货，中国人么喜欢买进口货。 国产轮胎其实性价比更高，技术呢，已经在追赶进口轮胎了，只是在品牌影响力上面稍微还是差一点。 你就好比我们用的这个国产小米手机，3000块钱，性能已经和人家6000块钱苹果差不多了，但是这个牌子、影响力、还有利润，的确是没有人家好的。 进口轮胎不少就是国产的 进口轮胎大多在国内有生产基地 进口轮胎，其实不少在国内都是有生产基地的。根据美国轮胎商业的数据统计，世界轮胎巨头占据了中国，乘用车轮胎市场70%左右的份额。 世界十大轮胎企业都在中国投资建厂了。普利司通在国内有四个基地，沈阳、天津、无锡、惠州。米其林在沈阳，上海。固特异在大连，德国马牌在合肥。 国产轮胎厂家代工进口轮胎 进口品牌在国内的代工厂其实就是国产轮胎的厂家。 你比如说永盛代工普利司通，路迈代工固特异，双星代工韩泰，回力代工米其林，风神代工倍耐力，朝阳代工优科豪马。 国外的汽车品牌进入到国内都是要找国内的厂家合资生产的，这个和我们国内的汽车合资厂家道理是一样的。你比如说这个一汽和大众合资了一下，一汽也学点大众的本事。 国产轮胎从代工中学习技术 轮胎代工厂也是一样可以学到国外轮胎厂的招式的。用回力来举个例子，米其林其实就是回力的股东之一。技术方面，回力一直都是学米其林的。 第一个，是给上海大众、一汽奥迪这些品牌提供原厂的轮胎，国产品牌就叫做回力。 还有一个叫万力轮胎，它的子午线轮胎技术是从美国费尔斯通公司引进的，而费尔斯通公司实际上就是普利司通在美国的子公司，稍微有点绕，但其实都是亲戚。 在引进的这种技术要消化的，万力轮胎，它这个高性能轿车子午线轮胎、雪地花纹轮胎、缺气保用轮胎方面，慢慢的就学会了，还增加了14项专利技术。 国产也具备出口技术 外国人更爱用国产轮胎 刚才说的是合资、技术这方面的东西，我们再来说说市场。 国外的很多车主也是在用中国品牌的轮胎的，英国啊，中国轮胎的销量占英国轮胎市场的50%，反一反的人家喜欢买我们中国货。 欧洲有本最有影响力的轮胎杂志英国TA（Tyres & Accessories），它做了一个调查，英国车主更愿意买一些性价比更高的轮胎。 性价比高，有一定国外市场占有率 我们国内的这个中国品牌的轮胎，在满足欧洲标准的同时，价格比翻新胎还要便宜。 中国报告网还发了一个报告，《2018-2023中国轮胎产业市场运营规模现状和投资方向的评估分析报告》算是比较权威的。 它说2016年的时候，国产轮胎在欧盟的市场占有率21%，在拉丁美洲的市场占有率20%，在美国也有14%的市场占有率。 国产轮胎满足全球质量认证 国产轮胎要出口到国外，又不是说你直接扔过去打包，弄了个快递过去就可以了，是要满足全球的质量认证的。 国产轮胎，你通过这个ISO9001质量体系、TS16949体系检验，拿到美国DOT认证，欧盟ECE认证，就基本上，就可以去卖出去了。 这个就有点像，这个猪猪从这个屠宰场出来，农业部「把」屁股上敲个章，检疫部「把」屁股上敲个章，反正都敲上了，你就可以去买了，就是放心猪肉了。 万力通过TUV测试，性能堪比普利司通 万力轮胎它旗下有两款产品，舒适系列H220、冰雪系列SW211，是通过德国莱茵TUV测试及审核的。 TUV，它是德语的缩写，意思是德国技术监督协会。 它算是全球最权威的第三方测试机构了，也是汽车领域里面全球最大、最具影响力的测试机构，就相当于猪屁股上敲的那个章，最有分量、最大的一颗。 在TUV的这个测试里面，万力这两款轮胎，干地制动性能方面和普利司通是差不多的，湿地制动性能比普利司通和佳通都还要好。 为什么会出现这种好像差不多的情况？ 轮胎的橡胶大多来自东南亚国家 因为国产轮胎和进口轮胎它的橡胶来源很有可能就是相同的。 轮胎的质量、性能，它很大一部分是取决于轮胎你到底是用什么原材料做的。那这个一整个轮胎里面，它原材料最起码有45%~50%的成分，它就是橡胶。 目前生产橡胶主要的，什么泰国、印度尼西亚、马来西亚，东南亚国家，这些国家生产的橡胶占世界产量的60%以上。 国际橡胶市场的供应完全控制在这些国家手上，你全球的这种轮胎生产都是往这里进的，一样的。 因为来源相同，质量也相似 这就好比全中国只有一家养猪场，你要吃红烧肉也好，你要吃白斩肉也好，你要做成什么肉末蛋饼也好。 反正都是到这个地方去进猪肉，要么找它的这个代理商，都不会相差太多的，新鲜不新鲜、口感、胖瘦一样的。 所以说橡胶来源没有说什么，人家是用进口的，我们是用国产橡胶这一说了，大家都是找这种新马泰的去进。那好啦，品质自然也不会相差到哪里去。 国产轮胎帘线强度优秀 但是除了橡胶不是还有其他50%的东西，国产轮胎的这个帘线用的也是顶尖材料。 举个例子，朝阳SA37，它用的是贝卡尔特钢丝帘线，是全球最顶尖的钢丝，相当于是帘线钢丝中的爱马仕了。 这个钢丝直径，只有1根头发丝的一半那么大，2根钢丝烧成的这个帘线，它可以承受441牛的力。 啥意思，就是一条SA37轮胎它用到1800条钢丝帘线，它能把一架重277吨的空客A380飞机吊起来，拎在那边晃，也不会断。 帘线相当于轮胎的骨架 所以我们平时遇到的这些轮胎起皮、鼓包就是因为帘线受损。帘线这个材料用的好就不容易出问题。帘线有可能讲到现在你还是有点不明白，我再打个比方。 就相当于是我们整个人体里面的骨架，骨头不够硬，骨质疏松，那这个轮胎的那个抗冲击强度就不行了，摔一跤就容易「哎呦哎呦」医院里面三个月，骨折，对吧。 大部分轮胎质量问题由帘线引发 车质网有一个统计，它说所有轮胎质量问题里面，有61.45%的问题，是因为轮胎起皮或者是鼓包，就刚才说的帘线粘度强度不足。 起皮就主要是因为帘线的这个粘度不够，轮胎鼓包主要是因为帘线受到外力的这个破坏，比如说「刚当」这么来一下。 也就是说，大家橡胶用的差不多，然后我这个帘线我本来也是进口的，你们也是这家，我也是这家，放在一起，理论上来说，我不会起皮，你也不会起皮，你会鼓包嘛，多半我也是鼓包的，真的就是差不多的。 国产轮胎花纹设计效果优异 除了这个东西，还有一个比较有意思的东西就是，国产轮胎它的花纹设计效果是比较好的。自己核心的花纹设计团队，我们国内是已经有了。 轮胎，它的这个刹车、排水、抓地的转向性能有80%是取决于这个花纹的设计的。 这就相当于，这个烧出来的这个菜味道好不好，80%不是取决于这个菜新鲜不新鲜，或者说买回来放了多久，而是说你这个盐放的多，还是放的少的这么一个问题。 国产轮胎刹车距离接近世界水平 2016年的时候，汽车之家在德国做了次轮胎测试。在湿润路面进行100公里每小时到0公里每小时的刹车这个性能测试，普利司通刹车距离60.5米，万力轮胎同样也是60.5米。 干燥路面刹车距离测试，固特异轮胎39.3米，普利司通39.6米，国产轮胎刹车距离基本上都是41米，和进口大牌相差1.5到2米。 这个距离相当于我们0.07秒的反应时间，基本上是感受不到，也一般都是在实验误差范围之内的。性能真的是非常接近的，价格一点都不接近。 进口轮胎贵在关税、品牌、专利和服务上 进口轮胎它贵仅仅是因为品牌吗？有可能它是一个比较复杂的东西，关税、品牌、专利、服务都有可能会影响售价。 交的税比国产轮胎多 进口轮胎交的税肯定比国产轮胎多，多多少？多15%―50%的关税。 《中华人民共和国进出口关税条例》和国务院核准的《〈亚洲-太平洋贸易协定〉第二修正案》，汽车用橡胶轮胎的关税，普通国是50%，最惠国是15%，增值税是17%。 国产轮胎交17%的增值税。我们这里就算关税了。一条成本500块钱的进口轮胎，从国外到国内至少要交75块钱的关税，多的话要交250块钱的关税，成本就变成575到750块钱了。 进入国内售价还要加上其他的各种税款，你一辆在美国卖50万的奔驰到国内是不是就叫100万了，道理是一样一样的。 品牌价值比国产高很多 刚才那个是税了，品牌本身它是有价值的。英国品牌评估机构BF（BrandFinance），它发过一个“2018全球最有价值的十大轮胎品牌”排行榜。 米其林79.3亿美元第一名，第二名是日本普利司通69.92亿美元，第三名是德国马牌47.56亿美元。 唯一上榜的中国品牌，玛吉斯轮胎排第八名，品牌价值大概是9亿美元的样子。而且国内我们大多数的车主朋友更愿意相信品牌价值更高的进口轮胎。 品牌价值影响销量和售价 同样是国内生产的可乐，你印上可口可乐的标志和印上非常可乐的标志，销量都是不一样。 再一个你跑到进口超市去，一听可乐，印度进口的，25块钱330毫升一小罐，楼下超市2块5三块撑死五块，都是可乐。 国人更喜欢买大牌轮胎 美国波士顿咨询公司(BCG)，它的那个研究人员也好事情，他对车主购买轮胎的消费动机做了个调查，访问覆盖面蛮大的，美国、欧盟、日本、巴西、俄罗斯、印度和我们中国，他都调查了。 他这个结果，说发展中国家的消费者对品牌的热衷程度，往往高于发达国家的消费者。 欧盟是大多数顶级轮胎品牌的发源地，但只有19%的欧盟国家消费者会因为你是这个大牌来掏这个钱。 倒反而是我们国内70%的中国消费者仅仅因为它是大牌就花钱买了这个东西，比欧美和日本都要高出一倍以上，有没有意思。 进口轮胎技术专利比国产轮胎多 这么听下来感觉好像买进口轮胎的，买大牌的都是傻，是吧？那倒是不至于。进口轮胎或者说是大牌轮胎，它其实还是有它的这种专利技术的。 你比如说，轮胎商业技术中心，它有数据，第一名普利司通有2520个轮胎专利，国内最多的正新也只有572个专利，相差1948个专利。 进口轮胎的这个专利更多，也就意味着额外强化的这种地方，比国产轮胎要更多了，但是技术性它不会相差太多。并不是说这个进口轮胎用钉子都扎不破，不可能。 这就好比我们家里用的这个饮水机嘛，一般只有热水和常温水两种功能。好一点的净水器，它有可能夏天它还能制冷，或者说有净水器功能。 专利多的轮胎卖的也贵 举个例子，你这个进口奔驰S级原装的倍耐力P ZERO轮胎，那生产轮胎的过程中，它是加了这个高弹性材料PT（PenTec）纤维，它减轻重量还能提供更稳定的操控性能。 倍耐力还有一个PNCS的专利，就是倍耐力噪音消除系统，用轮胎里面的聚氨酯海绵来吸收这些震动，跟我们车子里面的隔音棉的作用也是差不多，这个专利让车子里面的噪音降低了20到30分贝。 卖280万的迈凯伦570S GT，它装的就是这个PNCS技术的倍耐力轮胎。 研发技术用的成本最后还是要我们买轮胎的人来担的。你奔驰S用的倍耐力P ZERO轮胎，官方旗舰店卖2600块钱。 品牌服务做的比国产好 说完了技术、品牌、税，还有什么，还有服务，进口轮胎在服务上面的确比国产品牌是更贴心一点的。 你比如说米其林，它就有一个“随你行”的服务计划，我们这些车主朋友只要在它指定的零售商的地方买两条米其林轮胎，就可以成为这个服务的会员了。 如果你这个车子因为轮胎故障导致不能安全行驶，可以打电话给他们，会有这种专业的救援公司来免费给我们换备胎，或者提供拖车服务的。 这个就有点像是买了个碎屏险一样的道理，属于额外的这种服务内容。但并不能说明这个屏幕质量不好，更容易碎，碎了之后你更方便、更好解决这个问题。 国产轮胎到底值不值得买？ 国产轮胎性价比更高 值得买，国产轮胎性价比更高，更能够满足我们的预期。 在400块钱到500块钱这个价这个区间，已经可以买到国产的顶级轮胎了，这个性价比是很高的。 您同样是奥迪A4L的225/55R16这个尺寸的轮胎，一模一样的尺寸，回力轮胎R30是469块钱一条，米其林浩悦4就要1019块钱一条了，相差了不少了，一个400多，一个要1000多。 消费者满意度不断提高 然后，国产轮胎消费者满意度每年也都是在提高的。 工信部扶持的品牌评级权威机构CB，就ChnBrand，发布过2016年中国满意度指数 (C-CSI)。 它里面说，2016年中国整体的满意度是72.8分，比前一年提升6.3分，和美国、韩国的CSI分数比起来已经差距在缩小了，中国品牌拿了80个品类的第一。 同样的这个报告，2017年更新的数据，回力CSI得分是69.3，固特异CSI得分是70.3，邓禄普CSI是65，国产回力轮胎只比固特异少1分，比邓禄普还高4.3分。 进口轮胎投诉量大 找资料的时候顺便也搜了一下那个汽车产品缺陷、车主质量投诉这方面的这种东西，发现一个很有意思的地方，就是这个进口轮胎的投诉量它是更大的，假货也是更多的。 普利司通排第一名，总投诉量2117条，在15个轮胎品牌里面，2016年占总投诉量的57.2%，这有点厉害了，快一半以上了。 海关那边也有个数据，2016年因为比较早才容易查，那国家检验进口轮胎17354批，不合格轮胎批次1326批，不合格率是7.64%。 我们这种国产出口卖到外面去的轮胎不合格率只有2.6%，在80个批次里面，国产轮胎也只有一批不符合标准。 国产轮胎值得信任 所以说国产轮胎这些厂家和质量，现在应该还是值得信任的，简单来说，为了追求实惠，城市里面就是这么开开的。 尤其是比如说开这种滴滴的司机朋友们的话，买国产的真的是又便宜又好用，性价比极高无比，你不妨考虑一下。 20块补的胎和200块补的有什么区别？ 不过是这样的，轮胎我们是想要便宜。但便宜也好贵也好，最费钱的是扎了颗钉子，这个是最费钱的一件事情。 那我们想了，换一个新轮胎，那种还是补补能用用，再用段时间嘛，跑到维修厂，师傅阴阳怪气的看着你，从上往下看一看，看看你有不戴什么手表带什么包，你要补什么？你要补好一点还是补差一点？你要补80的还是补120的？” 我怎么知道哪个好，蘑菇钉是什么意思？贴片又是什么意思？冷补、热补、火补，有没有什么区别？ 关键词：轮胎 我把资料全部给你找好了，关注微信公众号「备胎说车」，回复关键词「轮胎」就可以看到了。 那我这个公众号，每天都会给你一段汽车实用小干货，文字版、音频版、视频版都有，你可以挑自己喜欢。 轮胎有意思的东西很多的，我新车刚买来的时候，经常发现这个轮胎沟槽里面卡着很多小石子，要不要去把它抠掉？我为了这个东西我还专门去查了资料，有兴趣你可以来看看。 关注微信公众号「备胎说车」，回复关键词「轮胎」就可以了，「备胎说车」，等你来玩哦。 精选文章推荐 20块补的胎和200块补的有什么区别？ 为什么米其林说轮胎不能混用？ 自行车打气筒能给汽车打气吗？ 轮胎最多能补几次？ 七大主流轮胎品牌对比，各有什么绝活？ 「备胎说车商城」 shop ?  备胎 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开