别再劝我买新能源车了 原创： 备胎 备胎说车 备胎说车 微信号 beitaishuoche 功能介绍 每天60秒，轻松懂汽车。汽车有问题，备胎回答你。群聊结车友，活动享欢愉。 备胎说车，不只是车。 备胎说车 300万车友关注。每天60秒，轻松懂汽车。 今天是备胎陪伴你的第 1453 天 下方新增视频版，暂停、快进、倒退都没问题（和语音内容相同，选一个就行），继续往下拉还有文字版，和更多精彩评论 以下是文字版 新能源车需要充电，不光是充电时间长，而且会衍生出充电桩安装的麻烦，电池换换比较昂贵，各种各样的问题都会有。 以目前的技术水平来说，使用便捷程度仍然是不及汽油，或者是燃油车的。 许多车主并没有私家车位 新能源车需要私家停车位 新能源车比普通燃油车，更需要一个地下停车位或者是车库。有了车位才能向供电局申请安装充电桩，而不用到外面去找充电站、充电桩充电。 有没有车位，不光是使用方不方便的问题，新能源车的寿命也会产生影响。 美国宇航局做的实验，温度越高，电池寿命衰退的越快。就好像你这个气温越高，菜就越容易发霉，道理是一样的。 有一个地下停车位可以给新能源车遮风挡雨，避免阳光暴晒，还会实实在在影响新能源车子，电池的使用寿命。 我国车位比欧美国家少 车位问题不太好解决，国家发改委公布的数据，目前我们国内大城市，小汽车和停车位的比例不到1:1的。 2015年住建部发布了个《城市停车设施规划导则》里面说，这个规划人口规模大于50万的城市，比例应该是1.1-1.3:1之间比较合适。 欧美发达国家，比如说美国这个数字是2.5:1。也就是说，现在我们国内各大城市的车位都是很紧缺的，一线大城市是尤其严重的。 北京，车位缺口129万个，上海84.9万个，夜间停车这个供需，矛盾特别突出，总有些车子找不到车位。 就好像现在社会男人多，女人少，总有一些男的就是要单身的一样。 车位价格高，甚至买不到 就算小区有车位卖，也不便宜，贵的要死。北上广这种一线大城市的车位甚至已经达到几十万一个了，有时候比车还贵了。 买新能源车还要配个车位，才能用的比较方便，就有点像买个相机1万块钱，但是要配好几万的镜头，才能拍出好照片一样了。 甚至有些这种老旧的小区，当初造的时候就没想过什么地下停车场，大家都骑脚踏车的，你有钱都买不到车位。 安装充电桩可能受到物业阻止 即便有了这个私家车位，也不一定就能顺利的装上这个充电桩，还需要搞定小区的物业、业委会。 安装充电桩手续复杂 有不少地方的电力部门，甚至在受理充电桩安装申请的时候，是需要申请人提供物业签署的同意书的，这就比较麻烦了。 目前也有不少车主朋友买了新能源车，自己家里车位上面也充电桩装好了，但是又被物业和业委会叫停这种事情，也是有听到过了。 虽然听起来不太合理，有一种自己赚的钱，想花钱还要老婆再同意下的这种感觉，但的确还是遇到了这样的麻烦。 涉及安全和消防问题 这个主要就是充电桩的安装和使用，它可能会产生电力设施的改造问题。 如果涉及到这个建筑物，和它的附属设施的改建、重建，根据这个《物权法》、《物业管理条例》规定，的确是需要全体业主同意的。 另外一点，就是消防安全问题。目前来说这个新能源充电桩的这个安装，确实没有统一的消防安全技术标准的。 所以说真的要买新能源车，自己考虑没关系，朋友老劝的话，我觉得不划算，还不如说先去问问物业和业委会同不同意吧。 续航里程短 新能源车续航能力差 再了个，即使家里有车位，充电桩也搞定了，新能源车也不太适合长距离旅行，基本上只能在城市里面代步，自驾游什么的，就不要太奢望了。 目前市面上能买得到的续航里程最长的，大家都知道的特斯拉了。 特斯拉它曾经自己挑战过，充一次电，跑一千公里的壮举，但那个它用的是特殊的低阻力轮胎，不开空调，以每小时40公里的速度，巡航，才做到了。 实际续航没有宣传的那么好 这就是好像我们买手机一样的，瞎扯淡，手机说我超长待机一星期，你要把屏幕关掉，后台程序全部停掉，一个电话也不打，就放在那边，这么测出来的，没用的。 等到实际上用起来的时候，这有可能就是，每天都是要充一次电的，虽然宣传的时候说，我有一个星期好待机的，差不多。 顶配特斯拉实际续航五百多公里 顶配的特斯拉Model S P100D，实际续航里程也就是五百多公里，还要受路况影响，这已经是目前新能源车子的极限了。 国产的新能源车续航里程还要差一点，表现比较好的比亚迪秦EV400、吉利帝豪EV450。 那续航里程标称都是四百多公里，国产能达到这个水平基本上，都是各个品牌的顶配了。 其他的中低配基本上四百公里以下，有的少的只有一、二百公里的。 部分新能源车受温度影响较大 而且部分采用磷酸铁锂电池的新能源车，续航里程还会受温度的影响。0℃的时候电池容量会降低10%左右，在零下20℃的时候会降低30%左右。 这就好像这个气温太低了，人会冻僵了，这个活动不灵便了。这些车子如果在北方地区的这冬天开的话，续航里程就会进一步衰减了。 距标称一定距离就得找充电桩 就算是买个高配车型，有个四、五百公里的续航里程，再想想自己是不是有这种“手机电量小于20%就会焦虑”的这个情况，电池变成红的，是不是会紧张，要找充电宝、找电池啦。 电动车也是一样的，你标称四百公里估计还剩一百公里的时候，大多数朋友都要开始到处找地方、找充电桩了。 所以目前来看，开新能源车，长途旅行还是比较辛苦的。 充电时间比不上加油时间 充电功率有限 刚才是容量和距离对吧，充电时间，也是会影响新能源车实用不实用的。 而且限制这个动力电池充电时间的因素，和电池本身技术有关之外，还和充电桩和电网有影响。 就好像菜好不好吃，除了本身你这个菜新鲜不新鲜之外，你这个火候、烧法、刀功、摆盘都是会影响口味的。 充电速度有限 继续把特斯拉拿出来说，Model S P85D，30分钟内充满80%，是需要这个充电桩的功率达到149.9千瓦。 特斯拉超级充电桩的功率，也就是120千瓦，这个功率基本上已经超越市面上所有的充电桩了，也达不到半小时充，80%的这个地步。 所以现在的情况要达到充电5分钟，开车2小时，相对难度还是比较大的。哪天步步高来做汽车，我看好。 电网负载有限，限制充电速度 不光是这个充电功率有限，这电网负载也是有限的。 一台快充电桩的用电功率已经相当于几十户的居民了，需要单独设置10千伏变压器。 不是每个区域的配电网，都有余量增加更多的10千伏变压器的，所以这个设置充电桩对电网的压力也是不小的 就像做饭锅不够大 你就好像烧饭的时候，原来是3个人吃，烧了3个人的饭，突然来几个客人，电饭煲不够大了，怎么搞搞，要烧两次就很麻烦，烧不出来了，人家菜都吃完了。 所以说这个新能源车的充电速度，在未来的几年内，是不太会有很大的这种突破了。 最后，新能源车就算达到了半小时充电80%的地步，也是远远不如燃油车三、五分钟就加满油，用起来那么方便的。 充电卡不通用 然后，就说一个比较现实的、头疼的问题，充电卡不通用。 就像燃油车，我们开汽车，加油基本上快没油了，附近找一个加加，不一定就是家门口的那个，一定常去。 新能源车肯定也有出门在外需要充电的这种情况的，这个问题就是卡不通用。 就像联通、移动和电信的关系 现在的充电站，它就像手机SIM卡一样的，有联通充电站、移动充电站、电信充电站，互相还不好用的。国家电网的、中国普天，都不一样。 好了，这种不同品牌的充电卡它不通用，真的想用的时候，附近最近的一个跑过去，你又没有这张卡。 你要么不充，非常麻烦，你要么所有的品牌卡都办一张，都让你什么充1000送5块钱，那不是麻烦死了。 而且有些充电站，它不像加油站一样是24小时营业的，到了晚上会断电的，关门了越加麻烦了。 电池成本高、车价高，并不省钱 使用成本低，电费比油费便宜 然后这个新能源车，由于它不像燃油车一样，需要去换机油、换三滤，经常保养。 这个使用成本，其实算是比较低的，而且电费1度，也肯定比油价的1升要便宜的多。 你充个五、六十度的电瓶，加满五、六十升的油箱，算一算，那肯定是用电的便宜的多了。 但是，光电池成本，这个车子有可能就要7万、8万块钱，新能源车子的车价一般都是比燃油车要贵很多的。 电池成本高，需要国家补贴 那目前这个新能源车子，它的价格基本上和燃油车持平的，是因为存在相关的这种补贴政策，而且是免征购置税的。 但是根据国家的这个发展规划，新能源车的补贴政策，已经开始慢慢的缓慢退市了。 到2020年这个国家补贴、地方补贴，这种一共加起来好几万的补贴优惠就完全没有了，这车价有可能又要比这个燃油车贵上好几万了。 车位费用增加成本 而且加上这个新能源车，要一个几十万的车位，所以说和燃油车相比来说的话，就更加不省钱了。 你就好比是空调，人家在说1个晚上只要1度电，但其实高级的变频空调比普通空调已经贵了一大截了。 你用个一两年，搞了不好，还不如这个普通空调费点电，加在一起的这个费用来的便宜了。 二手车保值率低 新能源车保值率远远低于燃油车 新能源车，电池寿命、更换价格等等这些问题，二手车的保值率，它比燃油车低很多。 燃油车二手车市场已经比较成熟了，有一套“十年折旧法”大家都在用的，也相对比较好，前3年的话，每年大概是贬15%左右，但新能源车就没有这么系统的估算方法了。 以某款新车价格13万，续航里程300公里的这个国产新能源车举例子。买了不到两年，4S店给出的回收价格只有4到5万块钱。 同样价格的燃油车两年之后，按“十年折旧法”算的话，还剩下9万4千块钱，相差一倍。 就贬值起来就像钻石和玻璃 说夸张一点，就好像一个是钻石，钻石恒久远，一颗永流传，另一个是玻璃，用旧了就不值钱了。 新能源由于这个电池寿命和售价原因，二手车保值率的确是惨不忍睹。大家都会想想的，这个用的时间长，这个电量会少起来的，这个电池寿命会有影响的。 新能源车的电瓶寿命有多长？换一次要多少钱？ 新能源车它最关键的这个电池，它的寿命到底有多长？真的到了我要换电池的时候，要花多少钱？ 新能源车不是要装充电桩换电池很麻烦的嘛，我买个混合动力的车子，现在靠谱不靠谱？ 关键词：新能源 我资料都给你搜好了，关注微信公众号「备胎说车」，回复关键词「新能源」就可以了。 那我这个公众号呢，每天都会给你一段汽车实用小干货，文字版、音频版、视频版都有，你可以挑自己喜欢的。 我自己就不买好了，现在街上不是看到很多共享的新能源车子，共享起来能不能和共享单车一样方便？ 我自己如果要去买新能源车，电池的寿命多长，我是不是该清楚一下？ 关注微信公众号「备胎说车」，回复关键词「新能源」就可以了，「备胎说车」，等你来玩哦。 精选文章推荐 新能源车的电瓶寿命有多长？换一个要多少钱？ 想买新能源车？先来看看现在的充电桩普及的怎么样了？ 别再劝我买手动挡了 柴油车动力更强，1年还能省2000多油费，它是怎么做到的？ 一辆电动汽车能够用多久？ 「备胎说车商城」 shop ?  备胎 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开