20万内买车，如果还没有这些配置那可以说很亏了！ 原创： 兽老湿 车叫兽 车叫兽 微信号 Dr-Che 功能介绍 汽车资讯，选车、比价、导购、测评；专业视角，原创、体验、分享、干货。有趣、有料、有态度的汽车媒体，做你喜欢的车叫兽。 戳此你想了解的汽车资讯都在这里 购车预算在20万以下的消费者在购车时，十有八九都会去xx之家拉出配置表，把几辆车研究个底朝天，结果依然是陷入纠结的泥潭里。 （▲点击即可进入选车投票，叫兽让你不纠结） 十几万的家轿是竞争异常激烈的战场，这也造成了配置日新月异，卖点眼花缭乱。今天就来和大家聊聊，手握20万预算，那些必须要有，不必纠结的实用配置。 第 1 则 ESP电子车身稳定系统 这个配置大家应该不陌生，它的出现拯救了数以万计人的生命，也是购车配置中最重要的基础主动安全配置。ESP的功能就是可以让车辆在80%情况下避免转向过度和转向不足，属于那种关键时刻救你和车一命的必备配置。 ●Tips： ESP这个专业名词只是车身稳定系统的一个马甲，本田叫它VSA、宝马叫它DSC，其实都是一个东西，买车时不要被误导了。另外，如果车买来不是用来漂移的，那强烈建议选择带ESP配置的车型或花钱从原厂选配ESP，并且永远都不要关闭它。 第 2 则 缺气保用轮胎 这个配备的入选让小编纠结了一阵子，因为很多人觉得这是个鸡肋。那首先来说说它的缺点，最明显的缺点就是贵，加上胎壁又厚又硬，会影响一定的操控和减震效果，胎噪也会比一般的轮胎大一些。 优点是有了它，你的后备箱就不用放备胎了，它可以实现零胎压行驶。当车辆在行驶过程中突然失去胎压以后，较厚的胎壁能支撑车身的重量，不会像普通的轮胎一样突然瘪下，导致车辆失控。鉴于这是项和安全气囊一样，可以救人一命的被动安全配置，所以还是把它选入了清单。 ●Tips： 千万别以为有了缺气保用轮胎就能高枕无忧，理论上它可以实现零胎压行驶80公里/小时，但发现缺气之后必须尽快找到维修店进行修复。另外，不可盲目更换防爆胎，因为轮胎很硬，对减震的要求很大，盲目更换只会加剧减震系统的磨损。 第 3 则 倒车雷达 如果要选出“最实用配置”，那应该是倒车雷达莫属了。有很多老司机会觉得这是垃圾，恨不得关掉这个配置。但考虑到广大女性同胞，还是选了上来。有个问题一直想不通，倒车雷达成本那么低，但作用却如此大的配置为什么各大厂商还是做不到标配，我还没要求前雷达呢。 ●Tips： 如果车买回来没有倒车雷达，也强烈建议加装上。加装的步骤也很简单，某宝花200元就能买到倒车雷达，再花100多元的手工费就能装上。目前20万内很多车已经装配了倒车影像，但相信很多老司机和女司机还是不习惯把自己的命运交给那块小小的屏幕。 第 4 则 自动大灯/延迟关闭功能 自动大灯功能在进地下停车场、进隧道的时候，大灯会自动亮起，以防车主在进入黑暗环境时，短暂的失明带来的安全隐患。大灯延时关闭功能就是传说中的“伴我回家”功能，车辆熄火之后大灯还会持续照亮一段时间，避免在黑暗的地方停车后一熄火就两眼一摸黑了。 ●Tips： 其实大灯延迟关闭功能最大的实用之处在于，锁车忘记关灯的情况下，可以自己切掉电源，以防电瓶亏电，以前因为忘记关灯，而导致电瓶亏电，第二天启动不了车的情况就可以避免了。 第 5 则 Carplay系统 在这个手机导航比汽车导航好用的年代里，Carplay能解决手机屏幕太小的问题。除了导航以外，Carplay还能通过汽车按键听歌、打电话，避免了一系列操作繁琐的问题，如果你是个手机控，那这个系统的使用频率会很高。 ●Tips： 因为CarPlay 不支持蓝牙或无线网络，它需要数据线，每次使用的时候所有的连接步骤都要重复一次。虽然苹果在 iOS 9 就推出了无线 CarPlay ，但很可惜现在还没有普及，除非如果你愿意花费高昂的价格（6000元），购买 ilx-107 这个无线 CarPlay 接收器。 第 6 则 后排出风口 后排出风口对于驾驶员来说没什么用，但对于后排乘客就很有必要了。尤其是一些尺寸较大的车型，前后排的温差还是有点的。当你载着父母出门旅游的时候，你不希望前排微风徐徐，后排还大汗淋漓吧。除了有之外，后排出风口的风力和位置也很重要。光吹脚不吹身可不行，很多豪华车的后排出风口还不止一个,在B柱上，也有出风口。 ●Tips： 需要注意的是，如果后排是年纪较大的长者，那出风口正对着膝盖吹老人会很不舒服。另外，后排出风口分为出风口和独立空调，区别在于后排独立空调能够单独开关，独立调节温度和风力。 小编提问 （看中的车配置到底值不值，叫兽告诉你选车不用愁） 兽老湿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开