如何科学的选购拉过皮的奥迪Q5L？ 原创： 车叫兽 车叫兽 车叫兽 微信号 Dr-Che 功能介绍 汽车资讯，选车、比价、导购、测评；专业视角，原创、体验、分享、干货。有趣、有料、有态度的汽车媒体，做你喜欢的车叫兽。 你知道被戏称为“扫把佬”的是哪个汽车品牌吗? 戳图，进入有奖猜车 如果有人问，叫兽心中的真正神车有哪些？奥迪Q5绝对算是其中一个。 原因特简单――老款的奥迪Q5国产上市8年，中间值进行过小的改款，但依然能够坚挺的月销过万。 ▲点击图片，查看更多 这是一种什么概念？请大家看下面的这一组数据。 上面这是宝骏560的销量统计图。一上市销量就蹭蹭蹭的往上窜，一路凯歌开上月销4万辆的华山之巅。原因很简单，那个时候同级别里无竞品。 到了华山之巅之后，销量开始迅速崩盘。紧接着在2016年4月，两次官降，销量回光返照，这之后不久，就又开始了崩盘。宝骏560走出这种走势的原因很简单，同级别竞品井喷式发展。 而这张是起亚智跑的销量图，最初入华时强敌不多。但是，随着CR-V、逍客、奇骏、RAV4等车型的大改款和换代，缤智等小型SUV进击市场，一直没改款没换代的智跑，最终崩盘。 雪铁龙C5，法兰西平民旗舰老矣。看这个走势，应该不需要再多哔哔了。 接着我们再来看下奥迪Q5的销量。 国产8年多的时间，销量一路走高。即便奔驰GLK国产、即便奔驰GLK大换代成了GLC并国产、即便凯迪拉克XT5国产上市、即便英菲尼迪QX50国产上市，即便沃尔沃XC60国产上市、甚至于大众在今年都推出了和Q5主力售价区间重合的途昂... 面对这么多用着新设计、新技术的强敌，老旧的奥迪Q5的销量依然没有受到任何影响。这种车，难道还担不起神车的称号？ 而且，奥迪Q5的这种神奇表现不单单是在中国。2016年，换代前的奥迪Q5在美国卖出来49550辆，而新款的奔驰GLC则在美国卖出了47872辆。 然后，在7月6号，加长后、大换代的全新奥迪Q5L正式上市了。以老Q5在国内神一样的销量表现和同级别的市场影响力，单靠“L”加长这一招，就足够让Q5L一招入魂了。 然而，Q5L上市之后，对这款车唱衰的声音似乎非常响亮。那些唱衰Q5L的人的理由，都有哪些呢？ “ 首先， 是Q5L的三大件完全后退 老款奥迪Q5，从乞丐版就开始配备第三代EA888高功率2.0T版本的发动机，最大输出230马力；而奥迪Q5L的乞丐版则配备了第三代EA888的低功率2.0T版本发动机，最大输出只有190马力。 发动机的账面数据确实倒退了。 ▲戳图，了解更多 然后，老Q5的变速箱使用的是比较成熟的ZF 8AT变速箱，而Q5L使用了七档双离合变速箱。档位的多少，没法完全决定变速箱的好坏。但是，老Q5在2010年的时候曾经使用过七档双离合变速箱，但2011年之后就全面换装了8AT变速箱。 最新款的车使用已经被弃用了8年的技术，这就叫做“后退”。 最后，老Q5搭配的是带托森限滑差速器的全时四驱系统，而Q5L则使用了奥迪最新一代的四驱系统quattro ultra。 虽然这套系统说起来很新，但却有个致命的弱点――它是适时四驱。于是，这就又成了一个“后退”的地方。 “ 其次， 即便加长后的Q5L，空间上也没什么优势 虽然抢在Q5L发布前，抢先发布的国产宝马X3没有进行加长，但X3的尺寸其实一直就不小，而奔驰的GLC也即将推出长轴距版本，而且轴距一下子就直接加长100mm，相比Q5L加长的88mm，奔驰绝对是在掐着奥迪的脖子打。 从这个角度看，Q5L这个“加长”的打法确实很危险啊。 “ 最后， 各种技术落后 比如说，做为一家灯厂，Q5L的车灯完全没新意； 再比如说，奥迪新一代Q7已经凉凉了，而Q5L在造型上更像是一个小Q7，Q7都凉了，Q5L也必然凉； 再再比如说，很多人说Q5L技术不领先、科技不领先、内饰不领先……反正哪哪都不领先，这么一个没亮点的车，必然要凉啊。 这么听着，似乎确实有那么点道理！ 但是仔细一想，老款Q5也是哪儿哪儿都不行，那为什么上市8年了都还坚挺着很红火呢？ 因为奥迪Q5，从诞生之日起，它的核心竞争力就是没优点、没缺点、有性价比。 老款Q5很均衡，外观和内饰的调性非常统一，没有落差感，里外给人是同一种感觉。初期，奥迪Q5是泪眼灯，中期改款变成灯带，这种设计现在来看绝对不算惊艳，但也不难看。设计方面，处处都是80分。 老Q5的发动机从二代EA888升级到三代，动力从155kW，升级到最终的169kW，扭矩一直是350牛米，动力配置没大变过。而老Q5的前五连杆、后梯形连杆的悬挂系统以及全系标配quattro全时四驱的组合也不曾改变过。 这样的底层配置带给老Q5的是稳定、平顺、舒适，且兼顾燃油经济性。和设计一样，没有大惊喜，但也没有弱点。 最关键的还是终端价格，Q5很务实，除了最初上市的那两年，后面终端价格基本在8折左右。放到现在也就是大众途昂的价格区间。 买大众的钱可以开奥迪，这种诱惑力还是很大的。所以，技术没优势、空间没优势、三大件没优势、竞争加剧的局面。上市8年的奥迪Q5不仅销量没崩盘，依然能取得月销过万的坚挺成绩。 那到了Q5L为什么就被不少媒体老湿说的分分钟要崩盘了呢？ Q5L的动力组合，与这台车换到MLB Evo平台生产相关，这套动力组合同样搭载在新一代奥迪A4L上。两年的市场验证，还算稳定。 全新的四驱系统quattro ultra是电子适时四驱，它的优势是更强的瞬间稳定车身的能力，但是由于自身容易过热，不适合高强度越野。而Q5L的定位原本就是一台城市SUV，城市SUV搭配四驱最重要的是提升安全性，而不是越野脱困，所以quattro ultra更适合这种定位。 而Q5L的各种技术落后，也没错，豪华不如奔驰、操控不如宝马、科技上有捷豹有特斯拉有一大票自主品牌盯着打。但这又怎么样呢？奥迪从来都是这个样子，“技术引领未来”只不过是一句口号而已。 奥迪Q5L，就是豪华中型SUV里面的“Coach”――东西还凑合、不惊艳也不难看，没那么贵，但还能跟一大波奢侈品品牌混在一起，别人觉得你是个“牌子”，玩儿的就是均衡与性价比。所以，从这个角度看，全新的奥迪Q5L依然延续着这种定位。它确实挑不出优点，但是你挑的出毛病吗？要知道，为了这88mm的轴距加长，Q5L可是比国外的新一代Q5整整晚了2年上市哦。 而半年后，是Q5L比较合适的购买时间点。 奔驰价格跳水，会有一大群人来喷；宝马价格跳水，会有一大群人来喷；甚至捷豹路虎价格跳水，都会有一大群人来喷。 但是奥迪价格跳水，啥时候有人来喷过？所以在优惠放量这事儿上，奥迪从来没有包袱。这个参考新一代奥迪A4L上市后的打折速度和力度即可，并且有了A4L的经验，叫兽预测Q5L在经销商这一端的优惠反馈速度会更快。 趁着这半年时间，可以抓紧时间去搬砖了。 叫兽福利倒计时~ 点击进入测试  ▲ 将符合你气质的车型发送给叫兽 即可获得第八届汽车文化嘉年华门票 开展时间将近，赶快截图给叫兽吧 期待与你的偶遇~ 8.11留言中奖 大家周末快乐~别忘了给叫兽点赞喔 车叫兽 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开