被妖魔化的三缸机“抖音”？今天我要为它说句公道话！ 原创： Echo 车叫兽 车叫兽 微信号 Dr-Che 功能介绍 汽车资讯，选车、比价、导购、测评；专业视角，原创、体验、分享、干货。有趣、有料、有态度的汽车媒体，做你喜欢的车叫兽。 这辆全球最贵的量产车是什么型号呢？ ↓↓↓ 戳图，进入有奖猜车 “啊~~三缸，你比四缸少一缸~~”先不急着唱歌，我知道，看到这个标题，就已经有人想问我了：是直接开喷，还是先走流程？ 好了，独秀同学请坐下，对于三缸机这件事情，我们还是要理性一点，并不是说所有三缸机就是异端邪说，就该被钉在历史的耻辱柱上。 三缸，想说爱你不容易 其实我也很理解看不上三缸机的朋友，毕竟二十年前，第一代“神车”夏利搭载的TJ376，可就是一款三缸机。 而这台发动机也给大家带来了足够惨痛的回忆：如果说汽车是沙发加四个轮子，那TA一定是按摩沙发...... 从那时起，三缸就与“抖音”划上了等号，黑三缸已经成为了日常的政治正确，但我想说的是，那毕竟是二十年前的车型了，现在的三缸如果还和二十年前的一样，那也太看不起现在的车企了...... 如今的三缸机可是潮流，本田的1.0T、福特的1.0T、PSA的1.2T、宝马的1.5T（咱们往期也仔细探讨过→三缸宝马值不值得买←戳我回顾一下）、通用的1.0T与1.3T......林林总总似乎有些数不过来。 当然，你也可以说是“2020年平均油耗在5.0L/100km”与双积分政策两柄利剑悬在车企头上，让他们不得不做出三缸的选择，但请解释一下：最新发布的2018年国际发动机评选榜单，为什么会有三台三缸机上榜？ 今天，就让我用英朗&思域做例子，来跟大家聊聊成熟的车企都是怎么玩三缸机的。 本文对比： 英朗2018款 18T 手自一体 旗舰版（售14.39万） VS 思域2017款 180TURBO CVT 舒适版（售12.79万） 英朗：三缸家轿，看似有点凉？ 英朗大概是被三缸“毒害”了的典型，从去年10月上市全系换装三缸机以后，销量一直节节下滑，到了六月更是“只有”12017辆，看起来也还不少，但去年同期可是有着35766辆的恐怖成绩！ 不说单月同比下降了66.4%，一到六月的半年总成绩也是从接近20万辆降到了11万辆，跌了42.4%，三缸的“杀伤力”可见一斑。 要我说，还是大家对三缸的接受度不高，就是不肯相信20年后的今天，有人能解决当初夏利身上三缸机的抖动问题。 那么，我们就来剖析下英朗身上的这台三缸机，嗯，就用英朗2018款 18T 手自一体旗舰版（售14.39万）身上的1.3T举例子吧。 在这台别克全新一代1.3T ECOTEC双喷射涡轮增压发动机身上，集结了通用的最新发动机技术，账面数据非常优秀，最大功率120kW（163Ps），峰值扭矩230N・m。 当然我们都清楚，这只是账面数据，重点还是TA怎么做到不抖的。首先是平衡轴采用了橡胶减震齿轮的设计，用来吸收惯性力，然后在飞轮上加了一个吸震器，然后......木有然后了。 虽然看起来就像是在发动机内部加了些减震器，但效果其实还是可以的，至少比某款号称“抖无止境”的车型强上不少。 当然，这款发动机的优势还是在于油耗，采用了DPI智能双喷射技术，再配上三缸的身份，油耗直接降到了百公里5.8L，可以说是非常不“美系”了。 思域：三缸，一样能运动！ 说完了家轿英朗，再来说说人民群众喜闻乐见、号称秒天秒地秒AMG的思域，依然看销量，6月销量16543台，同比下降了6%，上半年销量9.7万台，同比上涨15.4%，不温不火。当然，思域其实在策略上比起英朗要保守一些，尽管17款全系换装了三缸机，但16款的四缸版本依然没有停产，给我们留足了接受三缸的缓冲时间。 那么就用思域2017款 180TURBO CVT 舒适版（售12.79万）搭载的1.0T发动机作为例子，作为本田主打的SPORT TURBO锐・T动系列之一，这台发动机的最大功率为92kW（125Ps），峰值扭矩为173N・m，账面数据在1.0T中看起来还不错。 技术上，这款发动机采用了缸内直喷、本田引以为傲的VTEC等技术，将油耗控制在5.0L/100Km，可以说是非常优秀了。 至于三缸机抖动方面，本田的做法是将曲轴两端气缸的平衡块特意增加重量，并采用不对称的形状设计，由此就将垂直方向的振动变成了横向的振动，也就感觉不到什么抖动了，不得不说，本田真的很天才！ 当然了，发动机的噪音依然是个梗，三缸机上尤甚，可以，这很“本田”。 写在最后 三缸机现在貌似已经被玩坏了，可我还是想说，尽管现在有些厂商的三缸机在抖动方面做得差强人意，但至少也有了思域&英朗这样的榜样珠玉在前。 当然了，思域也有着发动机噪音的缺点，但毕竟人家是走运动路线的呀！而从市场认可度来看，思域&英朗其实口碑并不差。 说点心里话，除非真的是那种抖个不停的车型，大多数时候真的没必要妖魔化三缸机，毕竟这也是一种大趋势，只要厂商们在发动机技术上能给到足够的诚意，弥补三缸机的“抖音”，再将轻量化的节能发扬光大，我们更应该乐见其成。 叫兽福利倒计时~ 点击进入测试  ▲ 将符合你气质的车型发送给叫兽 即可获得第八届汽车文化嘉年华门票 说不定还能偶遇你的Mr Right 赶快发给叫兽，来个邂逅吧 8.8留言中奖 点赞的小手让叫兽看见 Echo 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开