将买菜车改成GT-R模样，不仅可以居家旅行 还圆了"战神梦"！ 点击蓝字关注? 改车志 改车志 微信号 gaichezhi 功能介绍 这里是数百万玩车人的交流平台，分享国内外新奇酷炫的改装车案例、资讯、视频、以及各种性能车型的深度解析。感谢你的关注！ 新车资讯 | 玩车知识 | 养车技巧 | 购车指南 有着"东瀛战神"之称的日产GT-R是很多车迷梦寐以求的一款Dream car，再加上在动漫《头文字D》和电影《速度与激情》中出现的各代战神车型，更是让他们达到了不能自拔的程度…… 不过要知道的是，尽管GT-R的售价没其他超跑那样高昂，相比其他对手可以说一款性价比十分高的车型了，但这个价格对于普通人来说还是有点而不可及。而正是因为如此，有的车友则脑洞大开，既然买不起，还不如把自己的爱车改成GT-R，这也可以圆战神梦啊。今天要和大家分享的就是，来自俄罗斯的车友Peleton就将自己的日产Stagea旅行车打造成了GT-R R35的模样。 由于日产Stragea并没有引进国内，所以很多朋友对它都会感到比较陌生。该车是为了对抗斯巴鲁力狮而推出的一款旅行车，初代车型与1996年推出。直到2007年停产，该车一共进行两次换代，而Peleton这辆则是代号为M35末代车型，采用了源自Skyline G35轿车的V35平台），搭载了一台VQ25DET引擎+四驱系统，可以说完全就是个改战神的好苗子。 Peleton这辆2003款的Stragea其实是一辆二手车来的，刚收回来的时候该车的前后包围已经被前任车主，换成了满满"汽配城"风格的无标大镀铬包围。Peleton为了还原该车的JDM风格，就淘了一套日规原车包围回来，可惜成色十分战斗，只能重新修复才能使用。而且值得注意的是，作为一台二手车，前任车主竟然还配这套"神铃"TE37卖给了Peleton，这可是比捡到宝还要爽啊。 都说"一低遮百丑"，虽然Peleton的爱车有了TE37轮毂，但是原厂避震的姿态实在是有点不太搭调。于是，Peleton就给爱车换上了TEIN绞牙减振，并换上了一套255/40 R19的轮胎，这让Stragea的姿态更为有范。 尽管Stragea已经变成"改装车"，但Peleton并不满足于此，便打起了"战神"的念头，就是要把爱车改成GT-R R35的模样。一不做二不休，Peleton为了完成自己的战神梦，他就订购了一整套R35的前脸覆盖件，其中就包括了大灯、翼子板、前包围以及引擎盖等等。 配件都到位后，接下来就可以开拆和组装了，不过Stragea车身尺寸、轮毂和R35是存在一定的差距。特别是翼子板，需要修改才能完美配合前保险杠和引擎盖。 经过Peleton一顿操作之后，这个来自老款R35的前脸已经完美的与Stragea结合了一起，战神范满满滴。这样还远远不够，再经过打磨喷漆，这辆R35"瓦罐"就即将宣告大功告成了。 没想到，上帝给这辆R35 Wagon来了一个"恶作剧之吻"，Peleton开车不小心把前保险杠给撞了个窟窿，这心该有多痛啊…… 不过，Peleton很快就将这个破损的保险杠修复了，还为其加上了一条黑色前唇，与此同时之前那条"伊拉克战况"的日规后杠也被修复完成了，并一同装车完毕。 随后，Peleton开着这台R35瓦罐去跟到赛道P房，并跟朋友的GT-R赛车停在一起，好像是在炫耀着他的爱车与真战神究竟有多像。 或许是Peleton去完P房之后，觉得自己爱车还是跟真战神还是有些出入，于是乎就淘回一套R35的轮毂。给爱车换上之后，还在前包围两侧配上两道JDM风格满满的碳纤维风刃，那战神的气息都溢出屏幕来了…… 当然了，利用Stragea改成GT-R模样的还不止Stragea一个，有的人迷恋Skyline 2000 GT-R KPGC10、有的喜欢保罗・沃克同款座驾R34等等，他们都通通将其改成了GT-R瓦罐，不仅能居家旅行，还圆了自己战神梦。 阻止你圆梦的方式有千百种，但是让你圆梦的途径更有千万种。你喜欢GT-R，再也不用求你老爸给你买啦，因为你可以自己造呀！前提，你的9年义务教育得有"手工"这门课程，不然你是不会这么突出滴！ ? 责任编辑/邹文豪 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开