比男人还会玩车的迪拜小姐姐，车圈第一女网红，座驾竟是台高尔夫？ 原创： 小志 改车志 改车志 微信号 gaichezhi 功能介绍 这里是数百万玩车人的交流平台，分享国内外新奇酷炫的改装车案例、资讯、视频、以及各种性能车型的深度解析。感谢你的关注！ 新车资讯 | 玩车知识 | 养车技巧 | 购车指南 如今，说到网红你就会想到能唱能跳会卖萌的小姐姐？俗！你还会想到有着细腰长腿大胸翘臀的小姐姐？俗！PS：以上言论，其实是小编想给工作了一天的你一些福利罢了，用心良苦你知不？ 看了开头，各位童鞋是不是以为老司机小编今天要带大家"开车"呀？低俗！我们可是一个带着满满正能量的汽车公众号呢！今天要写的这个迪拜网红小姐姐简直厉害炸了，主人公名为Alex，不仅比男人还会玩车，而且在全球汽车圈说是第二女网红，没人敢说第一人了！ins粉丝150万、油管（Youtube）订阅超19万，了解一下！ 来不及解释了，下面我们马上去看看这位金发美女与汽车名人、豪车超跑的那些故事…… ①三贱客 既然身为汽车界的网红一姐，怎么能少了跟同样是汽车网红的"三贱客"一起呢！瞧，小姐姐跟鼹鼠、船长两人笑得快变形了，难道是在说今天要试驾的"太阳神"Apollo IE让他们仨掩盖不住心中的喜悦么？ 对了！怎么少了大猩猩呢？没呢！瞧，大猩猩穿着小姐姐的限量版T恤，在试驾一台美系小钢炮福克斯RS呢！ ②克里斯蒂安・科尼赛克 看到"科尼塞克"了么？没错，跟汽车网红一姐合影正是科尼塞克的创始人――克里斯蒂安・科尼赛克。能和这样一个名声大噪的瑞典赛车工程界的老炮儿、超跑创始人合影的感觉，应该就像是喜欢NBA的小编能和偶像麦迪、老詹合影一样，会开心得跟个200斤的胖子一样吧！ ③其他名人 在她的ins当中，我们还发现了Alex跟《实习医生格蕾》中的Mr. McDreamy、也是一名曾经登上勒芒领奖台的赛车手合影；另外，还有跟保罗・沃克的弟弟见面，而他俩身后的那台车就是大家再熟悉不过的战神R34 GT-R！ 说完了她社交平台上的那些汽车界的名人外，那么这位汽车界网红一姐自己的座驾又是哪些车呢？下面带大家去Look Look…… ①宝马 i8 在Alex小姐姐ins出现的首台座驾是一台宝马i8，国内参考售价180多万。虽然排量1.5、三缸机一直被很多人吐槽，但你要知道这台来自未来的跑车有了电动机的加持，"破百"时间仅需4.4秒，所以Alex就给这台i8取了"沉默野兽"的昵称，这意思很明显了吧？意思这是台"杀人无声"的怪兽呢！ 或许是网红一姐对于这台i8"太空飞船"的蓝色涂装不是很满意，后来又把这台i8贴了枪灰主色、柠檬黄点缀的贴膜，让这台i8换了一个新颜。对此，小姐姐也是在社交平台上多次晒了她的这台爱车，看来很是满意她的这一杰作。 ②大众 高尔夫 R 看过造型高调的i8后，想必小姐姐也是一位性格张扬、表现欲极强的人，可是下面这台车好像一下换个了人似的，小姐姐居然看上了低调的高尔夫R ，小编心想难道你不应该更喜欢"超跑杀手"本田思域TYPE R么？ Alex的这台高尔夫 R，国内参加售价38万左右，最大功率290马力，峰值扭矩380牛・米。小姐姐买了这台高R后，还在ins上跟别人互动到：i8叫做沉默野兽，那么这台令人爽翻天的高R该取一个什么外号好呢！小编觉得应该取个"加藤R"，因为可以高潮！ ③兰博基尼 Huracan 不知道，有木有眼尖的盆友，在上面的截图中，小姐姐说她将迎来一台超跑，没错！她所说的超跑就是一台兰博基尼Huracan，而且还是在复活节当天送来的，因此小姐姐还给自己的"黑牛"送去了充满爱的鲜花。 Huracan国内参考售价300多万，5.2升 V10引擎+7速双离合的动力组合，还用在乎那些冷冰冰的账面数据么？你只需知道"破百"时间3秒左右，然后握稳你的方向盘以及踩下那个令你欲罢不能的油门就好了…… 当然啦！Alex作为汽车界女网红第一人，其社交平台上分享的她和超跑豪车的照片数不胜数。比如"蛮牛中的蛮牛"的兰博基尼LP 750-4 Superveloce、12.3升V16引擎5000hp的Devel Sixteen超跑、全球限量21台的雷文顿、陶瓷版的布加迪威航以及《回到未来》的战车德罗宁DMC-12等，看完不禁让人发出：有钱真好！！！ 要知道上述的这些名人、豪车超跑不过是Alex的常规操作中的冰山一角罢了！看完之后，大家还觉得全宇宙第一汽车女网红的头衔如果不给Alex，那么该给谁呢？当然了！如果是苍老师、波老师来做车评网红的话，我觉得Alex的江湖地位将会岌岌可危，各位童鞋说是不是呀？ ? 责任编辑/陈晓源 小志 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开