卖70万的首台国产纯电动超跑来了，开车门的那一刻起我笑喷了！ 点击蓝字关注? 改车志 改车志 微信号 gaichezhi 功能介绍 这里是数百万玩车人的交流平台，分享国内外新奇酷炫的改装车案例、资讯、视频、以及各种性能车型的深度解析。感谢你的关注！ 新车资讯 | 玩车知识 | 养车技巧 | 购车指南 说起国产跑车，很多人会想起吉利美人豹，那个酷似丰田Supra的身段，曾经让多少村里的"小芳"上了车、挨了( )…… 但那是内燃机时代的国产跑车了，如今要说的是跑车肯定是不会浪叫的纯电动超跑啦，不是蔚来，也不是比亚迪，而是一辆叫做前途K50的车子，"国内首台量产纯电动超跑"的头衔已经被它拿下！ 该车补贴前售75.43万元，补贴后统一售价为68.68万元，了解一下！但说这车之前，先给大家一点惊喜，你也许看过会笑喷…… 看完这个视频，不仅你意外呢，连很多网友按耐不住了！有的人说到：从前途K50关门的声音来看，这的确是超跑的那种机械纯粹感，很有前途！但也不是大G那种干脆的金属碰撞声啥的。有的表示：你家的车门是设计出来给张震讲鬼故事用的吗？还有网友这样调侃：合叶上点儿油就好，小时候平房的门夏天受潮都这样。 好啦，上面这个开车门视频不知真假与否，毕竟前途K50可是配备了电吸门的。咱们接着说回到该车上，前途K50采用了全铝合金车身框架，绝大多数部位均用上了碳纤维材质。但它却背了个79kWh的三元锂电池组，所以车重还是达到了1960kg。造型不多说了，起码还是很有超跑的既视感，很战斗很具有攻击性。 K50的尾部可以说很性感了，采用溜背的尾部设计，同时尾灯还被黑色饰板连接了起来，再加上个小鸭尾。对了， 还有个QIANTU MOTOR字样标识呢，就是没有个排气，看着一时有点接受不到…… 既然这么重了，又是一个电动跑车，肯定要刹得住呀，不然遇上个女司机怎么办？于是K50还搭载了布雷博（Brembo）代工的制动系统，不过68.68万有这个也不足为奇。 内饰肯定还是当下流行套路呀，碳纤维、翻毛皮、超大屏给我上，所以大家都懂滴！咋一看，还是挺有范的，就是那个大屏不知道一天要擦个N次，反光到能不能看清又是另一回事了！ 前途K50此次前来其实还是为了打响品牌知名度的第一炮，那么作为前途汽车的首款量产车动力表现如何呢？双电机四驱，综合最大功率435马力，峰值扭矩680牛・米，4.6秒"破百"，极速为200km/h，380km的续航里程。说到这里，就要插播个段子了…… 唐DM：前途老哥，您作为超跑，百公里加速多少？ 前途K50：劳资百公里加速4.6秒，厉害吧？ 唐DM：我只要4.5秒！ 前途K50：艹尼玛！ 唐DM：那您最高时速应该很高吧？ 前途K50：那必须！最高时速200，你呢？ 唐DM：我啊？电子限速180，调教后最高可达240！ 前途K50：艹尼玛！ 唐DM：你跑着跑着万一没电了怎么办？ 前途K50：找充电桩啊！不行还有终身免费道路救援，总会有办法！你呢？ 唐DM：我没电可以烧油跑呀！哈哈哈哈！！！ 前途K50：尼玛？？？ 唐DM：对了，你售价多少来着？ 前途K50：很便宜啊，才70万左右啊，你呢？ 唐DM：我只要20多万！！！ 前途K50：手动黑人问号脸…… 没错！有网友就用上面这样的段子来调侃K50的，似乎在比亚迪唐DM面前，K50真的被安排得明明白白的，毕竟两者差价也有个40多万呢！ 有点扯远了，还是说回到K50来，听说它还有个BOOST模式，boost小编用专八英语的水平来翻译的话，就是"推进器"的意思了。不过别高兴太早，开启这个模式跟召唤神龙般难搞，比如电池电量要很充足、电池也要保持在最合适的温度、电机的负荷要做到最小……所以，你懂滴！ 不可置疑的是，前途K50确实开辟了中国品牌量产纯电动超跑的新纪元，这点值得给予肯定，就目前的它来说，举目望去，没有一个称职的竞争对手在。但作为前途汽车的首款量产车，第一炮的K50不足的地方肯定有，比如内饰装配工艺等…… 简而言之，68.68万定价+电动超跑的身份，直接决定了前途K50将成为了一款小众产品的命运。就一句问下大家：68.68万，你会买这台国产电动超跑不？所以还是期待前途弄些接地气的新能源车型，不然这个价位的国产纯电动超跑惹不起！ 网友热评 @疯狂的圣杰隆：销量堪忧…70万，相信更多人会选718 @Henry晨：定价"勇气可嘉" @现实很现实2017：前途K50售价70万，给我一个买特斯拉的理由？ @mcloulou：服了，前脸克尔维特，后面帕拉梅拉，内饰特斯拉…… @人人爱吴江：终身，不知道公司能活几年 @不想说话可以不：想钱想疯了吧。工信部380公里，实际200多，来几个急加速，100多公里 @梦醒九分哈：不是在充电，就是在充电的路上。 @lgq16888：明明是蜻蜓，怎么说是前途呢？ @小黑同学是我啊：是谁给前途的膨胀之力？ @Esse丶：没有跑车命，得了跑车病！ @憨堡：为什么有种NSX的感觉？ @wwwshang：别的不说，光这价格多少老百姓能买起！！ @刘伟0109：真不如买两个唐二代！ @名字这么取好看不：我以后要去卖尿不湿，因为世界各大汽车制造商都要被前途K50吓尿！ 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开