300万阿斯顿・马丁超跑撞上长城VV7，长城车主要赔50万！ 点击蓝字关注? 改车志 改车志 微信号 gaichezhi 功能介绍 这里是数百万玩车人的交流平台，分享国内外新奇酷炫的改装车案例、资讯、视频、以及各种性能车型的深度解析。感谢你的关注！ 新车资讯 | 玩车知识 | 养车技巧 | 购车指南 记得曾经看过一个视频："老公要给老婆买车，就带着她跑了劳斯莱斯、法拉利、阿斯顿・马丁等豪车的4S店看车，最后叮嘱老婆千万要记住这些车标，以后在路上看到这些车就往远的躲"。而近日，在珠海就发生了一起阿斯顿・马丁DB11和长城VV7的碰撞事故！ 据珠海交警报道，8月2日下午接到报警称：在蓝盾路，一辆价值300万的阿斯顿马丁・DB11与一辆长城VV7发生碰撞，车损严重，且车子已无法启动。这真的是祸到临头，想躲也躲不掉啊！ 从现场看，一辆蓝色阿斯顿・马丁超跑和一辆黑色长城VV7停在路上，两车紧挨在一起。长城VV7受损并不严重，左侧车身向内凹陷，有多处明显划痕。但阿斯顿・马丁DB11右车头严重受损，前保险杠脱落，内部零件外露。看着真让人肉疼啊！ 经了解，驾驶长城VV7的一名王姓司机，驾驶阿斯顿・马丁DB11是一名阮姓女士。事发当天，阮女士驾驶阿斯顿・马丁DB11去车管所办事，在驶入蓝盾路北往南方向，正准备右转进入警安街，在路口遇到了这辆长城VV7，便打起右转向灯准备超车。可当时阿斯顿・马丁DB11的车头刚越过长城VV7车尾时，就听到"嘭"的一声，两车便撞到了一起。阮女士透漏这辆阿斯顿・马丁DB11是3个月前刚花了近300万买的。 在听到响声后，王先生也迅速下车，平时也是酷爱豪车的他一下车就看傻眼了，这是摊上大事了呀！原来，王先生才刚来珠海没几天，对珠海的道路也不熟悉。当时，王先生正准备去上班，可开到蓝盾路时一时不知怎么走了，就把车停在了路边。当再次启动车子时，由于没有仔细观察，便与阿斯顿・马丁撞上了！ 最后，由于王先生驾车起步时未确认安全行驶，负事故全部责任。据保险公司初步估计，这辆阿斯顿・马丁DB11的车损至少达50万费用。听到这个车损费用，王先生心都凉一截了吧！就是把他的VV7卖了也不够赔啊！在这里也提醒大家：路边停车启动，一定要先确认周边路况的安全，以免带来不必要的麻烦！ ? 责任编辑/姜维业 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开