最原汁原味的豪华中型SUV，我没找到不买TA的理由 玩车教授 玩车教授 微信号 gzwcjs 功能介绍 汽车技术太枯燥？教授给你深入浅出、通俗易懂的干货知识！选车、买车、用车有疑问，就来找玩车教授！ 看车玩游戏还能拿现金大奖！快戳进来！ L意味着更多的Money，国产定必加长，这似乎成为大多数合资车企的制胜法宝。可是，全新BMW X3却“例外”了。这次我们终于拿到试驾车，大家都跃跃欲试！那么这款刚刚投入国产的宝马SUV，到底有什么魅力让我们为之青睐？来，一试见真章： 还记得2018北京车展的时候，总编特别嘱咐我，一定要把今年的重磅新车――全新BMW X3报道得淋漓尽致，不然扣我4月份三分之一的工资！我顿时怒了，全新BMW X3作为市面上最受欢迎的豪华中型SUV，我的心里也一直有个宝马梦，Ta颜值爆表，操控俱佳，我努力搬砖只为早日开上Ta，这个时候还想扣我钱？ 当得知首批全新BMW X3正式下线时，我的内心更加激动澎湃，因为我距离试驾它的时间愈发缩短。现在，我终于能说出对它的爱慕之情了。 喜欢全新BMW X3的原因是什么？我相信是在于它的不妥协，你能从方向盘的指向性、底盘的扎实程度、动力的无暇衔接这些细节上，感受到宝马想传达给你的造车意图。虽然我要为了实用性而去选择SUV，但我并不介意选择一台有操控乐趣的SUV。 我忠于我的选择，但新时代的宝马的驾驶风味在发生着变化，我的选择为何还继续坚持着？全新BMW X3仍在坚持某些理念，甚至是令外界有所不解的。比如大家都在关心全新BMW X3轴距会不会国产化之后加长？但它保持与海外版相同，原汁原味更让我青睐。并且，全新BMW X3采用CLAR平台，该平台在轻量化设计方面取得了卓越的成绩，可以保证全新BMW X3更加轻巧，动力感受更加完美。 继7系和5系之后，全新一代BMW X3是CLAR平台第三款车型，也是目前价格最平易近人的车系。日后宝马也会逐渐把更多车型普及到这个架构上面，像是紧接而来的全新3系。好处自然是，你能买得起的宝马以后都会跟老大哥7系更加看齐，单看内饰这一点就非常明显了。从做工、布局到质感，全新BMW X3都跟宝马5系非常接近，这对全新BMW X3是极高评价了，毕竟新的宝马5系可谓彻底打破了，以往大家对于宝马内饰的种种不好印象。 除了外观、底盘、质感等方面的提升，全新BMW X3上还拥有20项全系高标准配置，包括矩阵式LED大灯、全景天窗、19寸轮毂、xDrive智能全轮驱动系统......全系标配，入门版本也能享受众多配置服务。很多人说全新BMW X3虽然国产，但他们压根没心思去琢磨中国市场，从这个细节我认为足以说明，这绝对是经过深思熟虑之后，而进行了某些取舍。 是的，至少这样的取舍在我这里是完美的。如果现在三台车摆在这里，Q5L、GLC-L、X3，我就铁定选X3。首先外形就让我折服，加长轴距或多或少总会破坏车身比例，当然你可能会说“可我的后排可以放肆跷二郎腿呀”，这个纯属个人取舍问题。可我必须强调，后排乘坐舒适性除了空间以外，与座椅承托也有着直接关系。加长轴距腿部空间是放大了，但是坐垫长度却没有相应增加，主观心理暗爽，实际体验没有本质变化，这是大部分带“L”后缀车型普遍存在的问题。后排空间要多少才算“够用”？我的理解大概是“不顶腿不顶头且具备一定余量”，剩下的我选择给外观让步。 动态方面你根本不需要担心宝马的出品，50：50的车重分布，车身减重，偏向后驱的设定，前窄后宽的轮胎数据，种种迹象表明，操控性依然是宝马关注的重点区域。要说和老款最大的区别，主要就是各种人机交互、主动安全上面的长足性进步了。其中，宝马主打的五维智能人机交互，通过手势控制可以调节音量、缩放地图，以及进行其他的个性化功能预设；中央液晶触摸屏达到10.25英寸，在第六代iDrive界面设计下操控起来非常轻松，提供的Apple CarPlay让爱车与手机快捷相连；而自然语音识别对中文进行了深度优化，日常用语控制各项功能也更加方便快捷；通过BMW的云端互联功能，你还可以实现远程操控，解锁、寻找爱车的举动让科技更有温度，也为你的生活增添更多的便利和光彩。 最后，给大家提供一些导购信息。全新BMW X3现在有3个动力配置，2.0T的高中低三个功率发动机。高配30i动力最强劲、28i最顺畅、25i最划算，外观分为了运动和豪华两种不同风格的套件，可以视乎个人需求而定。入门车型售价39.98万，看似比BBA另外两位高出几千块，但你按按计算器，多出来的那些配置，并不是几千块钱能选装下来的，所以全新BMW X3依然会是同级别当中，最值得入手的一台。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开