雅阁、马6不到10万！新手买这些车练手妥妥的！ 原创： 玩车教授 玩车教授 玩车教授 微信号 gzwcjs 功能介绍 汽车技术太枯燥？教授给你深入浅出、通俗易懂的干货知识！选车、买车、用车有疑问，就来找玩车教授！ 在外国很多人 从高中、大学开始 就会在二手市场获得人生第一辆车 一是因为跟我们对汽车的观念不同 二是外国拥有蓬勃的二手汽车市场 再来是外国保险按年龄及驾龄计算 买新车的话他们能开到的只能是最烂最平庸的家用车 撞了也不心痛的二手车就是他们最好的选择！ 而且作为第一辆车都会让他们有深刻回忆！ 随着观念的转变或许我们也会发现人生第一辆练手车选择二手车是一个很不错的选择，那放眼我国的二手车市场又有什么普通老百姓都负担得起，而且可以玩出别样情怀，让你有美好回忆的平价练手车呢？！ CG5（第六代雅阁） 点击文字查看雅阁主页 CG5（第6代雅阁）可以说是承载了很多人的儿时回忆，它的设计合理且不唐突，即使现今也是非常经典的情怀存在。 而且它在玩车界也有非常高的声望，有兴趣的朋友完全可以把它作为“情怀车”把玩，它除了可以移植H22A红头、F20B蓝头，居然还可以通过改机脚的位置移植K20A！繁多的改装的案例让你轻松就能感受最原（sang）汁（xin）原（bing）味（kuang）地感受来自VTEC大法的魅力！感兴趣的朋友不妨了解下“雅阁觉醒”。 （图片来源二手车之家） 假如你对改装并不感兴趣，没有关系。因为在2万块二手车市场它可以说是最高性价比的的选择！它稳定性高，油耗非常合理，普遍质量好，基本不用怎么维修，且保有量大维修零件容易找是它的优点，所以作为一款日常用车，它绝对能完美满足到你！ 要说它的缺点也不是没有的，因为它的年纪已经非常大了，国Ⅱ的排放与当今的国Ⅴ标准已经有很大的差距，很多地方它都只能作为黄标车使用，假如你有办法解决这个问题，或者当地排放标准限制并不严格，那么CG5绝对是一个非常优秀的选择！ 教授辣评：由于CG5有非常大的改装潜力、稳定的质量，以及非常经典的外观，所以作为2万块的情怀车它无疑是超值的。但同样车龄以及排放也制约着它，买之前得先看自己能不能解决年审这个问题了。 三菱翼神 点击文字查看翼神主页 在年轻的一代人中很多人都怀着一个EVO的梦，而作为外观神似EVO的翼神自然就受不少到关注了。 就原厂车而言，翼神不过是一辆底盘优秀、配置极低的家用车而已，但并不妨碍很多人拿它来改装，因为只要轻松改装一下包围套件它就能完你一个EVO外观的梦。它并不是四驱，但依然有很大的改装潜力，因为它拥有优秀的底盘，也有过移植4B11的案例，虽然再怎么改由于先天结构问题它还是无法跟EVO媲美，但至少还是可以让你在有限的资金内瞻仰神车，过一把EVO的瘾。 （图片来源二手车之家） 当然假如你的梦只停留在外观，觉得只有肉人并无肉车，那么翼神还是可以给予你很好的实用性的，虽然内饰能看到的地方都很廉价而且很多异响，但是“三大件”品质有着不错的水准，它绝对不是一辆经常需要维修的车，更有车主30万公里只定期做保养一点问题都没有的个案，所以日常使用方面它还是很给力的。 教授辣评：买翼神的人很多都是冲着EVO的，而作为这个价位的车它本身的表现也算是超值，尤其在操控的表现上。虽然各自异响、内饰廉价、配置较低等小缺点很多，但作为车迷可以低成本在最低限度地完自己一个“EVO梦”，这些小缺点都是无伤大雅的事了。 高尔夫MK4 点击文字查看高尔夫主页 MK4即是第四代高尔夫，是一部名符其实的“情怀车”，比起现今的高尔夫MK7，它多了几分味道，而且因为MK1-MK3在国内无办法购得的情况下，第一代国产的MK4便成为国内最有情怀的高尔夫了。 MK4的外观改装玩法有很多，但动力总成方面很多人都会选择移植高尔夫R32的引擎，这是一款外观上很容易玩出自己的情怀，彰显自己个性的车型！ （图片来源二手车之家） 由于它是通过CKD模式生产合资车型，身上每一个零件都是德国生产的，所以它的零件比较难找，品质方面也不靠谱，小毛病多，最重要的是假若不更换引擎就有很大几率需要长期忍受烧机油的痛苦，但只要你的动手能力比较强，那其实都是小问题，而且还可以让你学到更多的汽车知识。 教授辣评：MK4是一辆需要动手能力比较强的情怀车，因为2万左右的素车价格并不算高，让你余下的资金可以足够去做修复以及改装，在一个比较合理的总价格便能可以享受到专属个性的情怀车，不过它还是存在排放的问题，跟GC5一样也是需要点“方法”去解决年审的问题。 思铭 点击文字查看思铭主页 除了刚才提到的第六代雅阁，本田还有一个十万元以下非常优秀而且不用担心排放的车型，它跟翼神有异曲同工之妙，拥有FD2 Type R外观的思铭无疑是它最大的卖点。 跟翼神不一样的是，思铭是只要你资金到位就完全可以"Type R化”的，当然了调校肯定比不上原厂FD2，但硬件确实可以完完全全移植过来。 （图片来源二手车之家） 虽然大部分买思铭的人都是为了改装，但作为一台原厂的普通思铭，质量以及保养费用都是值得肯定的，它完全可以作为你省事省心的日常代步工具。 教授辣评：思铭拥有极高的改装潜力，假如深度改装，它要花的钱可是不少的，至于把它当成日常代步以素车思铭的身份看待它，也未免有点太过可惜，所以它比较适合一些需要完Type R梦的人， 要知道即便是八代Type R平行进口落地也要65万左右，这样看来思铭是不是十分超值呢？ POLO GTI 点击文字查看POLO主页 看完一些需要改装才会发光发亮的情怀二手车，我们来看一下相对省心省事一步到位的二手车，POLO GTI是非常有个性的，要知道GTI一直都是乐趣小钢炮的象征，虽然不像它哥哥高尔夫GTI那样为人所熟知，但是POLO GTI依然是非常有驾驶乐趣的选择！ 车身细小的它非常适合在城市道路上找到自己的乐趣，而且1.4T给予它很不错的动力表现，加上原装就是运动套件，可以说它原本就是一辆非常有个性、乐趣的小车。 （图片来源二手车之家） 十万出头的价格让你拥有一辆GTI，可以说是十分超值的！而且免去那些年检的麻烦，车龄也比较新所以很是适合追求乐趣又喜欢素车的消费者。 教授辣评：POLO GTI 是非常适合一些渴望拥有驾驶乐趣，但是又不想麻烦，追求一步到位的人，缺点是作为小型车空间表现比较堪忧，但要是对空间需求不大，它无疑是最省心的选择！ 马自达6 点击文字查看马自达6主页 马自达6在中国是颇为传奇的车型，由03年一直卖到15年才停产，虽然它的方向盘经常给人吐槽很重，但是操控表现绝对是在一个非常高的水平，东瀛宝马的美誉是在它身上发起的，同时也在它身上表现得淋漓尽致。 马自达6也是一辆不用改装就已经很好的车型，即便不大刀阔斧地改装它也能给你带来不少驾驶乐趣，当然了要想改装还是有不少案例的。 （图片来源二手车之家） 在二手市场里面，几万块就能买到年限比较新的马自达6，虽然它内饰比较陈旧，但是一辆“东瀛宝马”能这么经济实惠地购入，已经夫复何求了。 教授辣评：马自达6无疑是一辆非常传奇的B级神车，但是由于无论它外观及内饰以及技术都比较落后，所以随着时间的推移大家对它的接受程度就不高了，但作为练手车，几万块的价格那是非常实际且实惠的选择。 以上就是教授给大家甄选的中国二手车市场最佳练手车了，当然了还有一些车型因为自身原因未能选上，例如“超跑飞度”是因为它自身的保值率太高了，买二手不如买一手新车，又如我们非常熟悉的捷达，因为老款在市场上作为私家车用途放出来的太少，能买到的都不知道是第几手车了，导致市场上的老捷达都非常残旧，而新捷达也多少失去了老捷达的味道，所以教授在此就暂不推荐了。希望这次推荐能帮到想买第一辆属于自己的汽车，让你用有限的金钱完自己汽车梦！ 玩车教授 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开