下半年上市的3款精品SUV，10万落地选它们！ 原创： 懂车的懂哥 懂车 懂车 微信号 idongche 功能介绍 懂车：和你一起通晓汽车――汇聚前沿导购资讯、分享驾驶心得技巧、提供省心养车之道，轻松畅享汽车生活。懂哥纯原创，懂车更懂你！ 打开懂车精选 可购买 近日看到一篇文章， 说很多人买车后悔了，平常不怎么用，养车又挺费钱的，有的两年才开了1万多公里，就周末出去玩用一下，说还不如租车了，其实懂哥觉得，并不是买车不对，而是没有买到真正喜欢的车，车不仅仅是代步工具，如果一辆车对你的胃口，你会越开越想开。 所以，买车就像找女朋友，不一定跟风大长腿，但一定要自己喜欢的。很多人买车后悔也是因为当初不太懂，买错了车，懂哥今天就给大家介绍三款价格不高，品质不错的精品SUV，自主出品，10万落地，各方面堪称优秀，随便选都超值，如果这车还对你的胃口，那么保证你不想换车了。 吉利SX11星越 上市时间：第四季度 预计价格：6-7万起 吉利汽车的势头如今很猛，几乎可以说是款款热销，在SUV方面其也布局了多款车型，但是都集中在紧凑型SUV方面，小型SUV也有，但都是由轿车升高底盘而来，并不纯正，而吉利SX11星越的推出则明显是为了补齐这一短板，并且车产品力也很不错。 吉利SX11是吉利全新BMA模块化架构的首款SUV，同时也是吉利的一款全球车，未来将拓展海外市场。其长宽高4330/1800/1609mm，轴距2600mm，造型采用了“时光竞速美学”理念，家族式前脸、双腰线设计、悬浮式车身等，看上去很高档。 内饰视觉层次感丰富，采用了撞色设计，并加入哑光金属拉丝进行点缀，年轻运动而富有品质感。配置将提供陡坡缓降、泊车辅助、电子手刹等，科技感十足。动力搭载吉利与沃尔沃联合开发的1.5T三缸发动机，最大功率177马力，峰值扭矩255牛・米，匹配7速湿式双离合变速箱，0-100km/h加速7.9秒，未来还会推出插电式混动版，以及搭载智能安全装备和L2自动驾驶辅助技术。 自从有了沃尔沃的加入，吉利汽车的设计水平一直不错，品质感也在不断提升，吉利SX11星越将补齐其在小型SUV领域的短板。但由于吉利的紧凑型SUV已经下探到7万元SUV市场，预计更小尺寸的SX11星越价格不会太高，先期1.5T版本预计8万左右，后期或推出6万多起售的1.0T版本。 全新长安CS35 上市时间：年底 预计价格：6.88万起 长安汽车在懂哥印象里非常不错，特别是在驾驶感受、底盘调教方面，长安汽车是非常用心的。长安CS35作为它的小型SUV产品，如今面临换代，全新一代的长安CS35已经曝光了实车，并有望于年底上市。 全新一代CS35尺寸大幅增加，长宽高分别为4335/1825/1660mm，轴距为2600mm，在造型上整体线条颇为硬朗，突出大气、高级的感觉，尾部使用了当下较为流行的贯穿式尾灯组，非常抢眼！ 内饰采用了全新的家族式设计风格，看上去更具质感，大尺寸中控液晶屏搭配下方窄条幅式空调出风口，整体营造出年轻运动的感觉。整体预计延续老款好开好用的特点，动力搭载一台1.6L自然吸气发动机，最大功率117马力，但如此重要的战略车型，懂哥预计未来其将推出1.5T版本。 全新绅宝X55 上市时间：第三季度 预计价格：7.68万起 绅宝X55是北汽绅宝的一款入门紧凑型SUV，7.68-11.98万的价格看似富有竞争力，其实主打的1.5L动力偏肉，而1.5T价格过高，让人难以选择，而且这款车还有噪音大、隔音差、做工粗糙等问题，因此销量也是一落千丈，北汽也及时意识到这个问题，及早推出了这款车型的大改款，可以说焕然一新。 全新一代X55采用了最新的家族式设计风格，大嘴中网配合镀铬饰条，显得相当精致，全LED光源也显档次，悬浮式车身设计让整车档次感提升不少，虽然只是老车的大改款，但这次改的挺成功。其长宽高4480*1809*1680mm，轴距2665mm，尺寸相比老款变化不大。 内饰整体延续了老款的风格，标配主打AI人工智能技术。悬浮式中控屏，以及“北”字型出风口设计，简洁时尚。动力搭载1.5T发动机，最大功率150马力，最大扭矩210NM，匹配6MT/CVT变速箱，希望这次1.5T是标配，价格门槛再降低一些，这样才能在同级赢得一丝竞争力。 推荐阅读： 5折“轩逸”，6折“奇骏“！这些车你心动吗？ 大众汽车怎么才能分清楚？一分钟100%看懂了！ "互动 这三款你看好谁？ 欢迎发表你的看法在下方留言区，我们一起聊一聊！ 懂车的懂哥 喜欢这篇文章，就赞赏懂哥 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 喜欢这篇文章，就赞赏懂哥 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开