油耗低爬坡有力，这些10万起SUV随便选都没错！ 高景行 懂车 懂车 微信号 idongche 功能介绍 懂车：和你一起通晓汽车――汇聚前沿导购资讯、分享驾驶心得技巧、提供省心养车之道，轻松畅享汽车生活。懂哥纯原创，懂车更懂你！ 打开懂车精选可购买 “ 这年头小型SUV能否爬上高坡，成为了车主忧心的一大话题！扭矩数值不够，又没有低速爬坡能力。说严重点还没有摩托车给力。那么，小型SUV对于经常活跃在山区和城市之间小伙伴们来说，到底能不能入手呢？拥有爬坡能力小型SUV有哪些？今天为你们推荐三款！ ” 铃木-维特拉 厂商指导价：9.98-15.98万元 维特拉有着小型SUV“爬坡王”的称号，1.4T加上自身的四驱系统不算重的车身。让这个小个子有着不错的爆发力。近两年小型SUV市场渐渐陷入了低靡，不过像XRV和缤智依旧畅销。而自身条件不错的维特拉却销量平平。论油耗和性能维特拉绝不输于缤智/XRV两兄弟。 短板部分在于空间的局限性和后排的舒适性。尽管XRV和缤智的舒适性并不强，但是本田是个善于玩空间高手。在有限的车身长度下，也能扩展出2610mm的轴距空间上的优势很好迎合了中国消费者的胃口。 其次维特拉选择在小型SUV百家争鸣的时候引入国内实现国产，而早在2012年中国小型SUV发酵期时，本田的缤智、XR-V、现代的IX25、起亚的傲跑、雪佛兰的创酷、别克的昂科拉等等都有相当不俗的表现。因此维特拉失去了先机。 不过好在维特拉性能稍稍出众，1.4T(型号：BOOSTERJET)发动机最大功率为103kW，峰值扭矩为220Nm，匹配手自一体6速变速箱，动力操作上相对稳定！ 此外，维特拉四驱版车型搭载了与锋驭相同的ALLGRIP适时四驱系统，配有多片离合器式限滑差速器，开放式差速器和行驶模式切换开关。进一步提升了低速爬坡的能力。同时四驱领先型还会配备全景天窗和倒车影像等在日常行驶变得更为方便！ 而在后悬的选择上，铃木维特拉选用了最稳妥的扭力梁非独立悬架相对耐操，具有不错操控性。调教上也会显得有些偏硬，因此失去了一定的舒适性。整体而言，如果你想买一个四驱版本的小型SUV，维特拉可以优先考虑。 JEEP-自由侠 厂商指导价：13.48-19.08万元 同维特拉一样，Jeep自由侠在小型SUV越野性能上属于首屈一指的一位。虽然JEEP自由侠吉普家族里外观最不凶猛的一位，但还算个性！“萌”也是一种格调！外观更符合年轻人的需求是，色彩丰富男女皆能搭配。 外观喜好皆看感觉，你们喜欢就好！不过在灯源配备上，一款把价格定在13.48-20.28万的小型SUV，既然全系配备了卤素灯，显的有些不那么厚道！还好全系标配了雾灯和日间行车灯，否者我就不看了。 而其他配置上，自由侠入门版等车型关键配置上虽然不缺，但辅助装置的确也存在过于节俭请况。想陡坡缓降、倒车雷达、泊车映像等都未配备。 提到这款车动力系统，自由侠主要由1.4T和2.0L两款车型并存。其中，1.4T车型匹配7速双离合变速箱，而另外两款中高配车型则搭载2.0L自吸发动机，匹配9速手自一体变速箱。 今天我们所讲四驱版车型只有自吸（2.0L）车型。相比于1.4T车型动力数值并不佳，最大功率114千瓦，最大扭矩190牛米。作为一款四驱车，扭矩数值上显的有些羸弱，遇到泥泞深坑路况动力爆发和响应会稍稍吃亏，而价格定位却不低！印证了一句话，买JEEP的汉子都带着情怀！ 自由侠这款车最大卖点就是家族特有ActiveDrive Low智能四驱系统可以实现两驱和四驱的切换。同时，自由侠还具低速扭矩的放大功能和后桥限滑差速器，配备多路况模式自选功能，可以根据不同路况进行切换，越野性进一步得到了完善。 此外，在悬挂选择方面，自由侠采用了后多连杆独立悬挂。公路行驶上具有不错的舒适性。总而言之，如果你想拿这款车去深度越野是没戏了，爬坡行走是完全可以胜任的！ 铃木-吉姆尼 厂商指导价：14.18-16.08万元 铃木-吉姆尼是越野一族们，公认的小型SUV里的一哥。这款车很野，改装后更也野！如果前两款属于越野SUV的入门版。那吉姆尼会稍稍比他们高一个层次，较高离地间隙赋予了它不错的通过性。至少不那么容易挂底盘，否者你就悲剧了！ 不过，这款车在配置方面真的不能看，否则辣眼睛！相当节俭，感觉它的诞生完全不是为了迎合广大受众，而是为小众而生。像中国消费者看重的刹车辅助、ESP(车身稳定系统)、陡坡缓降等都不具备，其他方面也是如此。 不过这款最大亮点在于采用了非承载式车身、分时四驱（和牧马人一样传统）但不带锁有点可惜。前后悬挂都采用了三连杆硬轴连螺旋弹簧悬挂，好处在于较强的抗压性和耐磨性，缺点就是大大降低了舒适性。 不过在动力输出，吉姆尼还是处于弱势。因此，如果真心想拥有一款十几万的硬派越野车，就拿吉姆尼去改装吧 推荐阅读： 七月这10款车投诉率最高，第一名出乎意料！ 这3款车谨慎入手！它们不是烧油，是"漏油"！ 下半年上市的3款精品SUV，10万落地选它们！ "互动 你会选哪款SUV？ 欢迎发表你的看法在下方留言区，我们一起聊一聊！ 高景行 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开