18万起，最便宜豪华SUV全都在这了，有些还优惠好几万！ 砖叔 一起去SUV 一起去SUV 微信号 iyourdaily 功能介绍 买SUV为什么要关注一起去SUV？ 1、每日更新海量SUV资讯、专业省钱的买车用车攻略等；2、提供24小时在线买车、用车问答服务；3、提供SUV底价查询、真实车主口碑查询等20多项免费服务； 相比中国品牌和合资品牌，大部分消费者会认为豪华品牌SUV的价格较高，甚至觉得有点“高攀不起”。但是随着中国汽车市场的日益壮大，豪华品牌SUV在国内的售价门槛是在逐渐降低，它们的价格并不一定就比合资品牌的贵。砖叔推荐以下几款是目前国内可以买到的、最便宜的豪华品牌SUV车型，而且豪华品牌一般都有不少的优惠，有意向的不妨考虑一下。 砖叔点评：GLA是奔驰旗下入门级SUV车型，轿跑风格的造型颜值非常高，豪华精致的内饰设计和做工在同级别里数一数二。1.6T和2.0T的发动机动力充沛，也具备了不错的操控感。但是GLA的后排空间相对比较局促，乘坐舒适度不算很好。另外，GLA的优惠幅度比较可观，大部分地区都有4万元以上的优惠，最低配26.98万元的价格减去优惠后也就22万出头，性价比不错。 砖叔点评：MINI最大的特点就是个性，而且买MINI的很多都是女性车主。COUNTRYMAN作为MINI品牌旗下唯一一辆SUV车型，似乎不太mini，基于宝马UKL前驱平台打造，它的造型相比其他MINI车型更加硬派。值得注意的是，COUNTRYMAN的悬挂减振偏硬，底盘舒适性一般。另外，目前COUNTRYMAN在北上广深等这些大城市有接近4万元的优惠，在二三线城市的优惠相对少些。 砖叔点评：奥迪Q3一直是国内紧凑型豪华SUV里的佼佼者，出色的科技感、优秀的操控和不错的舒适性使得它拥有均衡的表现。而且奥迪Q3的优惠幅度一直都比较大，很多地方中低配车型都有7万元的优惠幅度，性价比很高，20万元落地并不是不可能哦。奥迪Q3不久将会迎来全新换代，国产后轴距会大大加长，届时后排空间小这个短板估计就会得到解决。 砖叔点评：QX30是与奔驰GLA出自同平台，但它是进口车型，外观颜值同样很高，动力也十分充足。但QX30的后排空间依旧不够宽敞，而且它的后期保养费用比较贵。虽然QX30的官方售价比GLA便宜，但终端优惠幅度比较小，大部分地方只有1.5万元左右的优惠幅度。 砖叔点评：CDX是广汽讴歌首款国产车型，目标竞争车型是奥迪Q3和宝马X1。CDX的外观设计年轻且犀利，内饰更加是吸取了自家超跑NSX的一些元素，空间灵活性不错，而且配置比较厚道。但是燃油版车型搭载的8挡双离合变速箱还是有轻微的顿挫现象，平顺性一般，砖叔更加建议购买的是混动版本车型，驾驶感受要好很多。 砖叔点评：DS这个法国豪华品牌在中国似乎不太吃香，知名度小、销量也比较平淡。DS 6这款SUV的亮点是外观个性、内饰设计浪漫、用料奢华，但其它方面就不怎么亮眼了。如果能接受这种法式浪漫，加之倘若有不错的优惠幅度，DS 6不妨可以考虑一下。 砖叔点评：ESQ是目前市面上最便宜的豪华品牌SUV，圆润又动感的外观造型非常有个性。且作为一款进口车，发动机和底盘技术也都值得信赖，1.6T车型有一定的操控乐趣。但受限于尺寸和造型设计，ESQ的空间实用性就表现一般了。 推荐阅读 被国产车逼的！这些10万出头的合资家轿大减价，最高优惠超过4万 最高优惠10万！看来豪车也不都是那么贵！ 优惠超过2万元！这三款精致的小钢炮现在很适合入手！ 砖叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开