痛心！又一位卡友因为过度劳累死在了他乡！兄弟一路走好，愿来生不要再开卡车・・・・・・ 卡车之家 卡车之家 微信号 my360che 功能介绍 卡车之家网站（www.360che.com）官方订阅号。卡车之家，网聚卡车人的力量。 昨晚 三营大车司机离世异乡正在魂归途中，呼吁沿途卡友避让绿色通道彰显大爱！ 年仅41岁卡友和他的亲戚拉运货物到广州以后，准备7号早上在一个码头卸货，凌晨4点许，撒师傅说胸口疼，随车人员给其服用了去痛片以后，早上7点左右，撒师傅让弟弟和马师傅下去拆篷布，到8点许，拆卸完篷布的人员上车一看，撒师傅已经不幸离世。 昨天晚上该事件被刷爆了朋友圈。 卡车司机这个群体非常大。在这3000多万人中，因故去世的卡友比例非常之大......其中疲劳驾驶占主要原因。 2017年4月 货车司机等红灯时猝死！4小时后被发现时手里还拿着半根烟...... 2016年8月，货车司机凌晨猝死，家属怀疑劳累过度，愿天堂没有劳累！ 2016年6月，黑龙江一卡车司机在南京猝死车内，死前连开1000公里，货主给打电话才发现！ 一年365天，卡车司机的饮食都是不规律的， 他们饿了就在车上或者附近的小餐馆随便吃点， 困了就在那巴掌大的小床上眯会儿 ...... 由于疲劳驾驶，最终导致悲剧的发生。 卡友们！虽然你们只是一名平凡的卡车司机，但在我们心中，你是英雄！ 兄弟！一路走好！ 愿来世不要再开卡车！ 请为天下所有卡车司机转发祈福！平安！ 希望各位卡友今后在行车过程中， 切忌不要疲劳驾驶。 卡车之家 识别二维码，立即关注 往期精彩回顾 大货车被山洪冲走，司机被困车上，这简直是在拿命跑车啊！ 美国卡车司机缺口5万名，年薪接近十万美元没人干？别拦我，我要去 国产600马力牵引车诞生了，装15升发动机能拉300吨！ 供应国六柴油、超载吊销驾照60天、超载车禁止上高速...… 全国多地开始淘汰国三车，有地方最高补助10万元！ 超速不足10%不罚、连续超速只罚一次，匝道不设限速 点击“阅读原文”立即加入“卡车之家” 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开