国产600马力牵引车诞生了，装15升发动机能拉300吨！ 王雪洁 卡车之家 卡车之家 微信号 my360che 功能介绍 卡车之家网站（www.360che.com）官方订阅号。卡车之家，网聚卡车人的力量。 在如今国内的牵引车市场中，运输高效性成为从业者们共同的追求，于是乎，“你大我更大”的大马力牵引车也成为这几年主机厂研发生产的重点车型之一。越来越多的15L发动机得以面世装车，国产牵引车也逐渐步入600马力等级。 此前我们曾报道过陕汽600马力的大件运输车，当时有不少卡友都惊叹于车辆的底盘配置，也非常期待陕汽可以推出搭载15L 600马力发动机的X3000 6x4牵引车。 如今，这样的愿望终于可以实现了。 近日，陕汽展出了一款装载15L康明斯600马力发动机的6X4轻量化版X3000牵引车，可谓是领跑国内大马力牵引车市场。 外观依然延续了陕汽的家族化设计，还是熟悉的味道，只是在进气格栅两边设计了白色条纹装饰，车身两侧也有不同的拉花设计，车辆LOGO、标识等都采用金色，也许是为了将这款X3000和其他版本的X3000有效的区分开。 “驾驶室就是卡友们移动的家”这是国内物流运输行业中的常态，卡友们经常一上车就是半个月，吃住都在车上，驾驶室舒适与否，宽敞与否，方便与否，对于卡友们来说至关重要，考虑到用户在路上的生活所需，这款车采用加长高顶驾驶室，再加上四点气囊空气减震，保证了驾驶室内有充足的空间，以及舒适性。 内饰方面，这款车标配格拉默通风气囊减振座椅，即使在炎炎夏日，裤子也能保持干燥，让司机摆脱“裤裆湿透”的尴尬。并且考虑到每个人有不同的身材和开车喜好，座椅也配备多项可调节功能，想用什么姿势开车就可以用什么姿势开车。 900mm超宽卧铺，再也不用担心翻身时不小心摔下来，两个人……也可以吧。雨天行车，后视镜起雾也是很多司机的困扰，为了决绝这一问题，这款车还标配了电动电加热后视镜。 除此之外，考虑到卡友们长期在车上生活的需求，为了让驾乘人员在车上生活、工作的更加方便、舒适，这款车还可以选装车载冰箱、饮水机、驻车空调，非常人性化。 当然，这款车最最最最最大的亮点还是在于底盘部分。 对于大件运输，各种复杂路况的用户群体来说，大马力车型可以满足他们的运输需求，这款车搭载了康明斯ISX15E5 600马力发动机，最大输出扭矩为2779N.m，通过SCR技术达到国五排放标准。 这款发动机也是国内目前排量最大的发动机之一，动力非常强劲，输出扭矩大，牵引300吨爬坡度可达10%，应付大吨位装载、复杂路况等运输绰绰有余。 无论是在散户运营还是车队运营，都需要了解车辆的状态以及行驶中的问题，帮助运营者更好的掌握车辆状态。也了满足用户的这一需求点，这款发动机还配有SC-Cloud(陕康云)系统。 这一系统的亮点主要表现在两个方面，一方面是故障预判、报警，服务站管理，可以帮助用户及时的解决运营路上的问题；另外一个方面就是精准的数据分析，可以实现单车出具分析，运营报告、动力分析等，通过大数据来帮助用户提高运营管理效率。 与之匹配的是法士特12挡全斜齿变速箱，型号为C12JSDQXL260T。最高挡是直接挡，该变速箱可以承受2600Nm的最大输入扭矩，也是目前国内大马力车型中装车比较多的变速箱之一。 汉德7.3吨MAN技术免维护前轴。 汉德13吨MAN技术单级减速桥 ，后桥速比为2.533 “600马力康明斯发动机+法士特12挡全斜齿变速箱+汉德13吨MAN技术单级减速桥”的底盘配置，再加上大马力小速比的设计，保证了车辆运营的高效，有劲、能跑、更可靠。 对于长途干线运输来说，时间=效率=利润，1000L铝合金油箱，长途标载运输没毛病， 可以减少加油次数，单趟运输时间更少，效率更高，当然，利润也更高。 2016年9.21新规之后，车辆自重也成为卡友们买车需求点之一，自重越轻意味着可以装载更多货物，这款600马力的X3000同样采取轻量化的设计，JOST轻量化90鞍座、铝合金油箱、轻量化轮辋等都可以对车辆实现科学有效的降重，达到降重不降质的效果。 陕汽德龙X3000的品质如何？相信不用多说，从其日益增长的销量可见一斑。这款搭载15L康机600马力的X3000在继承X3000优良血统的同时，动力链更加强劲，属于目前国内马力最大的牵引车之一，驾驶室也更加舒适，最重要的是可以让运输变得更高效，赚钱更多。 当然，还是要提醒大家，饭不是吃的越多也好，牵引车也不是马力越大越好用，如果只是一般货物，对于时效性要求并不高，500马力就能搞定，选用600马力的牵引车实在有些浪费，而且车价也更高，压力更大。 所以，大家在购车时，还是应该根据自己运输的货物类型、路线、工况来选择最适合自己的车辆。 卡车之家 识别二维码，立即关注 往期精彩回顾 刷爆朋友圈的十大照片，只有真正的卡车人才会懂！ 国六来了，升级的不止是排放标准，你准备好了吗？ 宝贝对不起！不开卡车养不起你，开起卡车陪不了你。 这些奇葩事故现场，卡友：能告诉我都是怎么发生的吗？ 卡车司机：卸完货洗个手就被罚了500元！ 点击“阅读原文”立即加入“卡车之家” 王雪洁 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开