像这种“硬骨头”越野，情怀一斤多少钱？ 原创： 涓子 大家车言论 大家车言论 微信号 yypcar 功能介绍 专业，有趣，可信；观点，视频，好货。 2018年，是JEEP 牧马人77周年，我们也等到了国内新一代牧马人上市。这次试驾活动，我是主动请缨去的，推掉了其他品牌的试驾――毫不隐藏我对新一代牧马人的期待和偏爱。 身边几乎没有不喜欢牧马人的朋友，毕竟牧马人有着硬派的浪漫，自由不羁的灵魂。如果选一辆车，陪你翻山越岭，为你披荆斩棘，首先想到一定不是SUV，而是牧马人这样的越野车。不如先看视频感受一下： 结尾有彩蛋，同行男主播来“踢馆” 真正开牧马人的并不多，因为上一代牧马人硬朗的驾乘体验和略显粗糙的内饰，动摇了很多追求“诗和远方”内心的悸动。新一代牧马人，重点的提升就在日常驾驶体验上。 首先内饰，在材质和细节上都有提升，皮质座椅也更舒适柔软了。外观的变化其实提升的细节很多，但JEEP深知，经典的元素和外观是不可撼动的，所以一眼看上去，第四代牧马人就像一款中期改款车型，一眼能分辨的秘诀在于，上一代位于前脸的JEEP logo，挪到了车侧，向前两代牧马人致敬。 动力方面，是真的焕然一“芯”。换装了一台全新的2.0T汽油发动机，最大功率为274马力，峰值扭矩为400牛米。 第四代牧马人的车门，发动机盖这些位置，都用了镁铝合金材质，整车重量比上代减重100公斤，所以现在即使是女车主，也可以独立拆下车门。 这次我主要开的撒哈拉，公路驾驶动力非常线性，轻松的不像开牧马人，超过90公里每小时的时候，风噪和胎噪会明显。 而罗宾汉是比撒哈拉在越野性能上更极限的车型，在4L模式，攀爬比可以达到77:1；搭载电控差速锁，可分别或同时锁止前后轴的前后机械式差速锁；还有sway bar，前横向可断开稳定杆，让轮胎最大限度完全接触地面。但这些平时开车其实是用不到的。 听视频原声： 延伸阅读： 不是所有的吉普都叫JEEP，但，现在的JEEP也不是以前的JEEP了…… 涓子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开