现在买新能源车，应该只有这三种人 原创： 袁启聪 大家车言论 大家车言论 微信号 yypcar 功能介绍 专业，有趣，可信；观点，视频，好货。 忽如一夜春风来，短短一年多时间，满大街的车牌都绿了起来，新能源车是当下中国车市最热得火爆的车种，从几万块到过百万，应有尽有，政策春风好给力，各种补贴加购置税减免，还规避了严苛的上牌限制，大城市更是打开绿灯，中心区也不限行，如此种种，还不大卖就真的没天理了。 而事实上，所谓的“新能源”，名字起得足够面向未来，实际上，改成“电动车”也是百分百没毛病，前几年虽说也是电动车占主流，但全球各大车企也会积极作出真正符合“新能源”的研发努力，如氢动力、燃料电池、生物燃料等等能源，都是研发的对象，但这些努力抵不过政策推动的威力，最快能见效的充电型电动车，现在已经成为唯一可选，从行业的角度，这不见得是好消息。 提一个问题，什么人会买电动车？我归纳了一下，大概就以下三种心态，欢迎对号入座。 第一种：不得已而买之。有用车刚需，无奈限牌限行，而且潜意识中对电动车无好感不信任。为了满足这种需求，车厂推出了一系列完美规避限购限买政策的“考试车”，这些车必须是插电的，电动机多数是“寄生虫”一样存在，车主买车后通常都不会去充电纯电行驶，只当汽油车用，就算最后算出来的用车成本，往往比普通汽油车还要高，都只能默默承受。 第二种：刚需+贪心享受型。有相当部分是包含了第一种心态的车主，但选择第二类电动车的车主，多数都更不愿意将就，既然都只能“新能源”了，那我需要这部车比传统汽油车更强的功能。这类车有更长的，真正有意义的纯电续航里程，完全可以用纯电模式满足日常用车需要，但汽油部分，不止可以应付“万一要开长途”的可能，还可以和电机一同协同工作，提供更强大的性能，也就是说，这类车主不愿意将就，哪怕是不得已的选择，也要求一个有更大满足的结果。 第三钟：想明白型。这种车主完全做好了适应“新世界，新汽车”的准备，彻底和响应号召，和“肮脏”的石油汽车说拜拜，坚信纯电动车才是一步到位。这部分车主现在越来越多，估计很多人都被折腾怕了，干脆纯电，你们以后排放限制到国1001都与我无关。 好消息是，除了像特斯拉这种续航里程长，使用体验好，却价格昂贵的代表作之外，大量的国产车，合资车都加入了这个看似很有前途的市场，选择越来越多，车也造得越来越好。最重要的是续航里程，超过400km已经成为主流，而且价格也跳水式地下降，现在话十来万买一部纯电动车，已经可以挑到很不错的车型。 延伸阅读： 我们未来被电动车包围，分几步？ 袁启聪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开