“警官，我爸说我是逃犯，帮我查一下！”民警一查，哟！还真是 一帆 Police Police 微信号 CN110CN 功能介绍 警界最大非官方自媒体，聚集中国警察的工作生活！ 前几日Police公号发过一个新闻 贵州凯里市公安局的民警 遇到一名女逃犯主动来公安局 让民警查自己是不是逃犯…… 今天大庆市局又来一个…… 近日，一名头部受伤的男子，走进大庆市公安局让胡路分局一楼大厅，请求民警查证他是不是网上在逃人员，民警一查，该男子还真是。 7月20日12时许，该男子在拿啤酒上楼的过程中摔倒了，磕伤了头部。磕伤后，该男子给其父亲打电话，准备要钱看病，其父亲在电话中说：“你多长时间没和家里联系了？有人说你是网上逃犯咋回事？”该男子也蒙了，为证明自己的清白，遂于当日下午，主动走进公安机关查证身份。 “如果该男子真的犯了法，怎么还敢明目张胆的来找警察论理？难不成真的摔坏了脑子？”面对该男子的诉求，民警也十分疑惑。但本着弄清事实查明真相的原则，民警接待了受伤的该男子。 民警先将该男子安抚控制，同时在网上进行查询。经过查询和比对之后确认，该男子在2017年因为掩饰隐瞒犯罪所得，被列为大庆市公安局某分局上网的逃犯。 目前，该男子已被大庆让胡路警方刑事拘留，具体情况正在进一步调查中。 更多警界资讯 尽在Police公号 赶紧长按下方二维码识别关注 微博、抖音@警界君 投稿邮箱：cn110ss@QQ.com 一帆 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开