眉山警方发布情况通报：所长王涛和辅警廖弦受重伤 警界君 警界 警界 微信号 cn110ss 功能介绍 警界君在这里哦~ 8月6日中午1点30分，四川眉山公安官方微博发布案情通报： 以下为通报全文： 2018年8月6日7时许，在仁寿县农旺乡赤卫村2组成宜高速工地旁发生一起故意杀人案件，受害人谢某玖被捅伤后经抢救无效死亡。接警后，仁寿公安机关立即开展侦查工作，发现张某有重大嫌疑，公安机关迅速组织开展侦查抓捕工作。 当日10时许，仁寿县公安局富加派出所所长王涛正带领民警辅警准备出所对犯罪嫌疑人张某进行抓捕，犯罪嫌疑人张某驾驶汽车，突然冲进富家派出所对办事群众进行冲撞，并持刀追砍现场人员。 为保护群众生命安全，所长王涛和值班人员紧急应对处置，开枪将犯罪嫌疑人击伤制服（该犯罪嫌疑人后送医院抢救无效死亡）。在与犯罪嫌疑人搏斗中，所长王涛和辅警廖弦受重伤（此前成都商报消息两名警员重伤不治牺牲），4名群众不同程度受伤。 目前，受伤群众、民警辅警正在全力抢救中。公安机关正对案件开展深入调查。 受伤的战友们 一定要挺住！ 更多警界资讯 尽在Police公号 赶紧长按下方二维码识别关注 微博、抖音@警界君 投稿邮箱：cn110ss@QQ.com 警界君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开