突发！两名警察派出所内被砍牺牲，所长牺牲前击毙歹徒！ 一帆 Police Police 微信号 CN110CN 功能介绍 警界最大非官方自媒体，聚集中国警察的工作生活！ 来源：成都商报 成都商报记者从四川眉山仁寿县公安局获悉，8月5日，仁寿一男子与他人发生纠纷，将对方杀害后逃跑。 在追捕过程中，凶手今日上午9时左右冲进仁寿县富加镇派出所，砍伤多人，包括群众和警察，随后在与派出所长的搏斗中，被富加镇派出所长开枪击毙。根据最新消息，包括派出所长在内，两名警察不幸牺牲。 被砍警员 仁寿县公安局相关人士表示，“受伤群众有五六人，警方初步认定，本来是一个纠纷，男子昨天已经杀死人了，警方已在抓捕他。“突如其来，根本没得预料。”相关人士告诉记者，当时派出所里还有办事的群众，男子开车撞击来派出所办事的无辜群众，砍杀无辜群众。（他）下车后把派出所长砍伤，所长拔枪将男子当场击毙。 被砍群众 以上新闻来源成都商报，最终消息以仁寿警方的官方发布为准！ 来源：成都商报客户端 首席记者 蒋麟 记者 祝浩杰 更多警界资讯 尽在Police公号 赶紧长按下方二维码识别关注 微博、抖音@警界君 投稿邮箱：cn110ss@QQ.com 一帆 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开