奥运十年，那些安保民警和警校生的十年！ 最好的时间视频 小警之家 小警之家 微信号 功能介绍 最有态度的警察新媒体门户，聚焦基层民警的工作生活！ 小警之家 200万警察都在关注 关注 《奥运十年》 十年前，他们是参与奥运安保的人民警察和安保志愿者。十年后，他们是各自行业的中流砥柱。不变的，是那颗热切的心。 安保工作，可能是每个警察和警校生在职业生涯中都会面对的一个重要任务，或是国际盛会，或是地方庆典。唯一的要求就是：安全。当您在现场、在电视机前为那些美丽的表演欢呼雀跃的时候，可曾想到，背后有人在默默的奉献。 这是一个特殊的群体，2008年，他们身穿藏青蓝或者志愿者服，在北京奥运会的各个场馆执勤，为那场世纪盛会的召开默默奉献。后来，他们因为各种各样的原因离开了那个曾经为之付出汗水乃至鲜血的事业。脱下了警服，并不意味着脱下了责任和担当，如今的他们在其他的行业里奋斗、打拼。敬业、奉献、这些在警营里感悟到的种种，仍然被他们用在了现在的事业中。 2018年8月8日，是他们参加北京奥运安保十周年，如今的他们，在聊这些事…… 转瞬间，已十年 十年 2008年8月8日，巨热 全天都是毛孔失禁状态 上勤一天湿身无数次 难得的回忆 十年纪 那年举国荣光，我亦青春飞扬，银徽闪锋芒 如今心中千念，却无一念成行，可怜鬓已霜 十年！弹指一挥间！ 20080808我在五棵松体育馆驻守！曾经有机会游荡在科比、加索尔、诺维斯基等一干巨星身边，职责所在不能合影索要、签名，见证了姚之队的辉煌！ 十年已过，曾经的朋友你们还好么！争取相聚2022冬奥会的首体馆！ 弹指一挥间 10年前的今天 举国同庆 全世界的目光都聚焦北京 那一年的今天 经过了近一个月 安全培训 在工体安检开幕式的 所有演职人员 安检后乘安全车前往鸟巢 大明星一个个从眼前过 累的连眼皮都抬不起来 心里想的要检上万人次 在我眼里这就是一个安全人 那一天累的被急救车送去医院，第一次知道累到的原因 居然是钾元素缺失 人很难被改变 无论在哪儿里？在何岗位 都只能是个兢兢业业的人 无悔的人生足矣 以后自己的墓志铭 这样写:一个太过认真 幽默不足的人 早安 “只要有梦想，就要去追求。那些做不到的人总要告诉你，你也不行。想要什么就得去努力，去追求。” 十年前，你在哪里？ 十年后，你在哪里？ 请留言告诉小警君！ 来源：静姐姐的静 投稿/zhaopolice(微信) 小警之家 中国200万警察都在关注 关注 最好的时间视频 创作不易 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 创作不易 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 静姐姐的静 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开