因侮辱四川牺牲警察，被刑拘的不只是两个人 瓜尔佳 阿SIR 阿SIR 微信号 JcASIR 功能介绍 阿SIR民警之家，警察工作生活中的酸甜苦辣在此分享，交流工作经验，展显风采！ 阿SIR 中国警察自媒体门户 关注 网络照片 四川省眉山市仁寿县派出所所长王涛和辅警廖弦壮烈牺牲后，牵动了许多人民群众和公安民警的心。连日来，他们用不同方式表达了对烈士的敬仰和哀思。然而，网上也出现了“死了活该”等等侮辱烈士的声音。 一个民族不崇尚英雄，这个民族就没有英雄。对此，瓜尔佳公号率先发文通缉侮辱烈士的人渣（详见：四川派出所长王涛英勇牺牲，全网通缉侮辱英雄两人渣！这个必抓）（详见：专递四川公安：侮辱烈士蛀虫“大集锦”，快把它们收入笼子，一个都不能少！），呼吁相关各地警方携手并肩，严惩侮辱英雄的“键盘侠”。 据仁寿县公安局警情通报披露，在微信平台上，一位昵称为“高山流水，川流不息”的人在微信群上发布“杀人者是英雄好汉，警察是拿了证的土匪”的侮辱信息，造成了极坏的社会影响。仁寿县公安局在工作中发现该信息后，立即采取行动，锁定了犯罪嫌疑人黄某，并于当日将其抓获，现已被刑拘。 另据宁波公安的通报，四川省民警和辅警牺牲后，新浪微博网民“宁波东论西西V”公开发表了“派出所所长死了拍手称快”等辱警言论，造成了极其恶劣的社会影响。接到网民举报后，宁波网警立即行动，锁定了犯罪嫌疑人朱某某。经查，该网民经常在网上公开辱骂民警，严重扰乱社会秩序，目前已经被刑拘。 另据透露，因为侮辱信息源不同，各地依照案件管辖的规定，分别处理自己管辖的案件，有的抓获后通报了，有的没有通报。截止到昨天为止，全国因侮辱四川省牺牲民警和辅警被刑拘的人至少已达8名。 我们高兴地看到，经过各级公安机关的共同努力，现在已经形成了共识：侮辱正在执行职务的民警一般行政拘留；侮辱牺牲的民警一般刑事拘留。各地无论是看守所还是拘留所，都有足够的空间迎接这些“不速之客”。 有关人士指出，从表面上看，侮辱人民警察是一些犯罪嫌疑人和违法嫌疑人对民警个体的仇恨，实质是对社会主义国家制度和人民民主专政政权的敌视。因此，采取相关的打击措施，是维护社会秩序、保卫社会主义制度的重要组成部分，也是治理网络污浊的重要环节。 有关人士也指出，公安机关在工作中也确实存在不尽如人意的地方，对公安机关的工作提出批评和建议，我们理应持包容和欢迎的态度，这同侮辱牺牲民警则是性质完全不同的事情，前者是善意的，后者是一种违法犯罪行为。 瓜尔佳 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 瓜尔佳 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开