请告诉孩子：不读书，换来的是一生的底层！家长也读读。 老板必修课? 商业学府 商业学府 微信号 swdtzq 功能介绍 提供企业管理，营销，创业，企业案例分析，商业最新资讯，亲子教育，家庭幸福和谐，正能量等文章，欢迎订阅，每天免费学习！关注我们公众微信号 swdtzq，百万精英每天阅读关注！ 现在的孩子津津乐道于几个文化不高、但事业有成的名人，用于堵住家长苦口婆心的嘴。 然而事实是： 这样的人只是少数，大多数不爱学习的孩子，长大之后却发现，自己用几年疯狂的青春，换来了一生的卑微与底层。 现在有些孩子谈到读书，谈到吃苦，犹如谈虎色变，避之唯恐不及。 一帮不学无术的女孩聚在一起，号称所谓的姐妹，以为有了姐妹就有了全世界。 他们在一起聊好吃的、聊穿的、聊化妆品、想的是网上购物、刷微信、刷微博、追韩剧； 而一帮无所事事的男孩聚在一起，号称所谓的哥们儿，以为有了哥们儿就有了天下。 他们在一起逃课、抽烟、打扑克、玩游戏、看玄幻甚至约架...... 以为这就是疯狂，这就是该有的青春。 他们看不起那些不会化妆、不会打扮、一天到晚只知道读书的好学生。 还骂那些好学生是书呆子，骂他们傻，只知道读书。 殊不知，两三年后，好学生上一本，上211，上985，甚至上清华北大，而他们却要考虑去三本，去高职高专甚至考虑要不要南下打工。 有一段父子之间经典的对话，告诉了我们努力读书和不读书的大不同。 儿子刚上学不久就问当农民的父亲，人为什么要读书。 父亲说，一棵小树长一年的话，只能用来做篱笆，或者当柴烧。 10年的树可以做檩条； 20年的树用处就大了，可以做梁，可以做柱子，可以做家具； 一个小孩子如果不上学，他7岁就可以放羊，长大了能放一大群羊，但他除了放羊，基本上干不了别的。 如果小学毕业，在农村他可以用一些新技术种地，在城市可以到建筑工地打工，做保安，也可以当个小商小贩，小学的知识够用了； 如果初中毕业，他就可以学习一些机械的操作了； 如果高中毕业，他就可以学习很多机械的修理了； 如果大学毕业，他就可以设计高楼大厦，铁路桥梁了； 如果他硕士博士毕业，他就可能发明创造出一些我们原来没有的东西。 “知道了吗？” 儿子说知道了。 爸爸又问： “放羊、种地、当保安，丢人不丢人？” 儿子说丢人。 爸爸说： “儿子，不丢人。他们不偷不抢，干活赚钱，养活自己的孩子和父母，一点也不丢人。“ 不是说不上学，或上学少就没用。 就像一年的小树一样，有用，但用处不如大树多。 不读书或者读书少也有用，但对社会的贡献少，他们赚的钱就少。 读书多，花的钱也多，用的时间也多，但是贡献大，自己赚的钱也多，地位就高。 那次谈话给儿子留下了极深的印象，从此儿子在学习上不需要威逼更不需要利诱，就会做出最好的选择。 马云在《不吃苦，你要青春干嘛》这篇演讲中这样说到： “当你不去拼一份奖学金，不去过没试过的生活，整天挂着QQ、刷着微博、逛着淘宝、玩着网游，干着我80岁都能做的事，你要青春干嘛？” 恰同学少年的你们，在最能学习的时候你选择恋爱，在最能吃苦的时候你选择安逸，自恃年少，却韶华倾负，却不知道青春易逝，再无少年之时。 什么叫吃苦？ 当你抱怨自己已经很辛苦的时候，请看看在西部的那些穷孩子，他们饭吃不饱，衣穿不暖，冻着脚丫，啃着窝窝头的情形； 请想一想几十年如一日起早贪黑的老师们； 请你对比一下那些透支着体力却依旧食不果腹的打工者，还有你们的爸妈！ 在有空调、有热水喝的教室里学习能算吃苦？ 在有空调、能洗热水澡的寝室里休息算是吃苦？ 在有爸妈当“太子伴读”、衣来伸手饭来张口的你能算吃苦？ 著名作家龙应台在给儿子安德烈的一封信中这样写道： 我要求你读书用功，不是因为我要你跟别人比成就，而是因为，我希望你将来拥有更多选择的权利，选择有意义、有时间的工作，而不是被迫谋生。 是啊，如果你优秀，你便拥有了大把的选择机会，否则你只能被迫谋生。 读书虽然不能带给我们更多的财富，但它可以给我们带来更多的机会！ 可能有的同学会问，我现在努力，还来得及吗？ 我的回答是： “我说来不及，你就不学了吗？” 我们应该把重心从问“来不来得及”转到用功学习上来。 有时候你想的越多，越什么事都干不成。 认准目标就静下心来干，总会有结果。 所以接下来的时间，无论是高一、高二、还是高三的同学们，不要问什么时间够不够，什么基础行不行。 这些都是次要的，最主要的是你要从现在开始吃苦，开始用功。 40岁的柳传志不问来不来得及，最终他缔造了联想集团； 高考三次落榜的俞敏洪不问来不来得及，最终考上北大并打造了“教育航母”――新东方； 经过两次创业失败的马云不问来不来得及，最终他书写了电商传奇，改变了世界。 孩子，如果老天善待你，给了你优越的生活，请不要收敛了自己的斗志； 如果老天对你百般设障，更请不要磨灭了对自己的信心和奋斗的勇气。 当你想要放弃了，一定要想想那些睡得比你晚、起的比你早、跑的比你卖力、天赋还比你高德牛人，他们早已在晨光中跑向那个你永远只能眺望的远方。 所以，请不要在最能吃苦的时候选择安逸，没有谁的青春是在红地毯上走过。 既然梦想成为那个别人无法企及的自我，就应该选择一条属于自己的道路，付出别人无法企及的努力！ 所以，我们不能在该读书的时候选择放弃，要在该读书的年纪珍惜和努力！ 来源：本文摘自《百度文库》，图文综合自网络；如涉及版权请告知，我们对文中观点保持中立，仅供参考、交流之目的。 一个聚百万人脉的老板圈子 商业学府 ID：swdtzq ▲长按二维码“识别”关注 老板必修课? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开