三观不合，永远不会是一路人！ 老板必修课? 商业学府 商业学府 微信号 swdtzq 功能介绍 提供企业管理，营销，创业，企业案例分析，商业最新资讯，亲子教育，家庭幸福和谐，正能量等文章，欢迎订阅，每天免费学习！关注我们公众微信号 swdtzq，百万精英每天阅读关注！ 一、三观不合，不相为友 《易经》：「同声相应，同气相求。」 人能成为朋友，靠的是相同的志趣，也就是看待事物的立场与观点接近。 真正的朋友应该有共同的兴趣爱好乃至理想追求，或者说，朋友应该是同道。 相反的情况，古人称之为「道不同，不相为谋」，用现在的话来说，叫做「三观不合，不相为友」。 三观就是世界观、价值观、人生观，这「三观」不合的人是不太可能做朋友的，勉强不来的。 物以类聚，人以群分。三观，才是人和人之间最大的障碍！ 三观不合的人，所说的话难有交集，更谈不上碰出火花，寒暄片刻尚可，相处时间稍长，便如鸡同鸭讲，彼此都觉得索然无味，甚至有可能互相伤害。 有一则寓言说，青蛙和老鼠成了好友，想时时刻刻都在一起。于是，它们把脚绑在了一起。 刚开始，它们在地面上行走正常，还能吃到谷子。 当它们来到池塘边时，青蛙一下就跳进了水里，把老鼠也拖下了水。 青蛙在水里玩得高兴，而可怜的老鼠不会游泳，淹死了。 最后，老鼠的尸体浮上水面，它的脚仍然和青蛙绑在一起。 一只老鹰发现了老鼠，便冲向水面，抓起老鼠，而青蛙也跟着被提出水面，成了老鹰的美食。 三观不同的人密切来往，就像寓言中的青蛙和老鼠，只会给双方带来伤害。 摸不透的心就算了，不必费力去揣摩；看不清的人就远躲，不必劳神去猜测。人生短暂，精力有限。我们应该将所有倾注于所爱的人、相处愉快的人。 对于那些志不同道不合的朋友，我们大可以选择悄悄离开。毕竟，谁的生活里也不会缺了一个人就不行。 所谓打交道，交在其次，重要的是有相同的道，也就是「三观」要合。 二、大路朝天，各走一边 人与人之间互相理解并不容易，观念差异大的人则更难。 贪婪的人怎么也无法理解有些人视钱财如浮云，势利的人怎么也不会相信有些人对待别人可以做到一视同仁。 人都容易以自己内心所想的为标准，以此来分析和判断他人。 如果有人的言行跟自己内心的标准不一致，则认为他人是装腔作势，虚伪透顶，这实在是自以为是！ 在这个世界上，总有一些人是看你不顺眼的。没关系，你走你的阳关道，我过我的独木桥，相安无事便好。 朋友，没有必要强求，意气相投就真心相处，看不惯的就拂袖而去，大路朝天，各走一边。 不必把太多人，请进生命里。若他们走进不了你内心，就只会把你的生活搅扰得一地鸡毛。 生活无需过多陪衬，三观不和的朋友多了，越热闹反而越让人感到冷清。 三、圈子不同，不必强融 人是群居动物，怎么可能离开群居而独自生存？这是圈子存在的必要性。 对我们平常百姓来说，处世方式相近，三观较为一致的，自然就在同一个圈子，相互帮助，同进同退。 如果我们一路同行，那便风雨同舟；如果我们只是彼此的过客，那便淡淡一笑，无需多言。 以利相交，利尽则散；以势相交，势败则倾；以权相交，权失则弃；以情相交，情断则伤；唯以心相交，方能成其久远。 朋友不在多，而在是否能同道，是否能知心。同道则能共行，知心则能互信。 当然，志同道合指的并不是完全一样，而是求同存异，互相包容。 人生就像一列行驶的列车，中途陆陆续续有人上车，也有人下车。 你会遇到形形色色的人，有人只是擦肩而过，有人会短暂停留，也有人陪你一直到终点。 当有人要下车的时候，你可以目送他的背影逐渐消失，但是不必追。 因为，分别，不会让你们渐行渐远；而三观，才是你们之间最遥远的距离。 来源：本文摘自《百度文库》，图文综合自网络；如涉及版权请告知，我们对文中观点保持中立，仅供参考、交流之目的。 一个聚百万人脉的老板圈子 商业学府 ID：swdtzq ▲长按二维码“识别”关注 老板必修课? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开