世界正在偷偷惩罚“认知层次”低的人 老板充电必读? 商业学府 商业学府 微信号 swdtzq 功能介绍 提供企业管理，营销，创业，企业案例分析，商业最新资讯，亲子教育，家庭幸福和谐，正能量等文章，欢迎订阅，每天免费学习！关注我们公众微信号 swdtzq，百万精英每天阅读关注！ 有个学子，准备出国。父母请来清华的教授宁向东。 请问教授：去哪个国家？读哪所名校？什么专业含金量最高？ 万万没想到，宁教授说：出国吗，千万别把上课当回事儿！重要的是旅行，与人接触、交谈，到处去看看。 宁教授说，听了他的话，可怜的孩子当时就崩溃了，完全不知所措。 ――宁教授不知道，不同认知层次的人，会有交流困难的。 有个很出名的故事，说有位妈妈，带着未成年的女儿逛街。逛街回来，女儿画了幅《陪麻麻逛街》。 妈妈拿过女儿的画，瞪眼一看，顿时懵了。 女儿的画上，没有车水马龙，没有高楼大厦，也没有诱人的包包。只有一根又一根的，奇怪的柱子。 ……女儿画的是什么？ 妈妈端详半晌，才突然醒过神来――女儿画的，是一条条人腿。 原来，女儿年幼，个头特矮，被母亲牵着手，走在街上，根本看不到成年人看到的商厦车流。她看到的只是无数条成年人的大腿，摆来动去的遮住视线。 ――认知高度不同的人，看到的世界是不一样的。 我小时候，曾在很穷的乡下生活。 每年，村子里都要分红薯，把红薯归拢成一堆堆，看似差不多，但又好像有区别。所以为公平起见，全村人抓阄，抓到哪堆算哪堆。 有个村民抓到了6号。 另一个村民，也抓到了6号。 ……咋弄出两个6号涅？ 其实这两个村民，一个是6号，另一个是9号――问题是，6号堆明显大于9号，所以两个村民都说自己是6号，寸步不让。 争执，吵闹，动手撕打，闹到村支书面前。 村支书过去看看，发现9号红薯堆明显小于6号堆，果断从自家的红薯堆里，拿出两只放进9号堆，终于平息了纷争。 然后村支书冷笑说：这俩夯货，也就是一只红薯的出息了。 后期果然，大学毕业后我重返乡村，看那两户争执红薯的人家，一户门楣破败，一贫如洗。另一户家徒四壁，空无所有。 人类的认知，好似一个巨大的天坑，呈漏斗态势排布。 越往下，所见越少，机会越少，越是感受到社会不公，愤怒无比。越往上，所见越多，机会越多，越是感觉世界美丽，风光无限。 下愚莫揣上智，泥陷于认知漏斗底部的人士，看不到上层认知的风景，根本听不懂认知更豁达的人在说些什么。 所以清华大学的宁向东教授，教导那要出国的孩子别拿上课当回事，那孩子就懵圈了。 我们可以把认知漏斗做个解析，大概分为九个层级： 最底端，只知好恶。 这是婴儿时态的人类，饿了就吃，不分场合。撑了就拉，不分地点。这也是极端情绪化的一族，认知不足的困扰，让他们总是陷入到窘态，却找不到解决的办法。 比如说电视剧《人民的名义》中，有个大风厂职工王文革，他是个受害者，股权被贪官和奸商合伙弄走了，因此而陷入狂怒，拿刀架在老干部陈岩石的脖子上，结果，王文革同志和贪官们一起入狱。 现实中有许多这样的人，一生也走不出自己的情绪，所谓维权，多不过是孤注一掷的情绪渲泄。 第二层级，默守成规。 宁向东教授引导的孩子，就是处于这个认知层级上――这孩子根本就不明白，书本上的东西并不重要，重要的是你的见识与认知。 之所以爹妈送你出国，不是让你读书，而是让你成人！是让你认识普遍的人性，普遍的社会规律，并于不同社会的差异性中获得更具价值性的认知。 第三层级，认识到规矩的局限性。 最守规矩的孩子，也是学校里最省心、懂事、听话的孩子。 但这类孩子进入社会，多半会遭遇挫折失败。因为这类孩子只是因为恐惧而不敢乱说乱动，等到你知道许多所谓的规矩，不过是成年社会出于省心而承袭的惯性，才能从恐惧中走出来。 ――从这里，有条隐秘的贫富分界线。过于情绪化的人，默守陈规的人，满心恐惧的人，都会感受到极大的生存压力，必须继续上行，才能突破。 第四层级，明是非，知大体。 学习规矩，乖巧听话，这是对幼儿的要求。 到了少年时代，孩子们的行动能力提升，就要明是非，知道有些事不能做，有些话不能说，就是遵奉社会的主流价值观，哪怕这个价值观完全不对路子，但却是维系社会运转的唯一体系。 所以这是个血性方刚，努力向世界证明自我的过程，但如果不能超越这个阶段，就无法突破自我。 第五层级，认识到是非的局限性。 这个阶段的人，知道了人类社会是发展变化的。 有些看似牢不可破的金科玉律，会随着历史的发展而变得落伍淘汰。这时候的人开始思考，开始行动，开始接受一个不确定的世界。 从此不再固执，如果想要解决企业经营管理难题，请加小编微信wyq920208xc不再执拗，知道了每个人眼里的世界不同，知道每个人的认知与价值体系完全不同，从此变得温和起来，不发脾气不闹情绪，生存处境开始改变。 第六层级，认识到现实资源的有限性。 什么叫现实资源的有限性？就好比我小时，在乡村里分红薯，红薯的数量有限，你多拿走一个，我这边就少了一个。 无论这些红薯怎么分配，都是绝对的不公平――按人口分，家里壮劳力多的人不干。按劳动贡献来分，贫弱之家就有可能被饿到。 人类社会的一切愤怒、冲突、怨气与对抗，都来源于资源的匮乏。现代社会最匮乏的是注意力资源，权力与能力争夺稀缺的社会注意力，带给更多人极大的困扰。 ――在这里，有条不可见的生存线。 处于这个层级的人士，是具有着一定生存能力的人。在穷寒国度他们能够存活，在发达国家他们构成中产，在咱们这旯旮，他们是背负着沉重压力的社会中坚，吃饭不愁，钱也不缺，就是心里总是七上八下――因为他们处于中间状态，心如飘萍，无根可依。 那就继续往前走好啦。 第七层级，认识到人的发展性。 什么叫人的发展性？就是你的选择和努力，可以改变你的环境与命运。 比如说20年前的马云，那叫一个凄惨。他到处求职找工作，和朋友一起报考警校，去了5个人，考取4个，只有马云没考取。听说肯德基是个人就要，再和朋友们去肯德基应聘，去了23个人，肯德基收下22个，就是不要马云。 最后逼得马云自己开公司拉业务，结果，现在网上还疯传他拉业务时被人贬斥的视频。 再比如说范雨素，她的家境贫寒，12岁独闯海南，终未能改变命运之分毫。但她从未放弃梦想，一边带女儿北京务工，一边学习写作，终至在44岁时迅速火爆。 还有更多的人，仍然在默默无闻的努力，他们不会再是马云，甚至未必会成为范雨素――但，当她们走过漫长的人生路，回头再看，就会发现人生处境，已经大为改观。 ――所以这是一条经济自由线，明察趋势，敢于行动的人，总会遇到他们特有的机会。 我们的拦江书院有很多这样奇怪的人士，他们改善自我认知，通过自己的选择和努力，走出命运的低谷，获得展望未来的更好机会。 电视剧《人民的名义》，率先出场的是京城小官赵德汉，他家里藏着两个亿，可是却哭着说：我好好穷耶，真的穷怕了。 另一个反角祁同伟，也是穷乡僻壤出来的凤凰男，做了省公安厅厅长后，乡人络绎不绝求助。结果遭人羞辱：你是不是想把你们村儿的那条野狗，弄到公安厅做警犬？ 这两个角色，都是靠了权力成就，自身认知并没有跟上。结果一个是有钱不敢花，另一个是有权不会用，易经称之为德不配位，必有灾殃。 因此他们才会落入到人性的陷阱，沦为剧中的反角。 所以认知的第八层级，是认识到万古不变的人性与社会规律。 认识人性，说透了就是认识自己。就是认识到自己心中的纠结与残缺。就是认识到每个人与生俱来的苦伤。认识到人在社会上的表现，充满了无尽的矛盾与困惑，认识到人之幼年的缺憾，会构成他终生走不出的陷阱。 这时候你对人再也不会有恨意，不会有怨言，因为你知道众生皆苦，终不过是庸人自扰。 第九层级，认识到人生的至高意义与价值。 冲出人性的迷障，就得以机缘问鼎于智慧极峰。此时心境澄明，无苦无忧，洞穿了这个世界的本原，获知了生命的价值与意义。 这是人类认知的又一个新起点，快乐无边的心灵自由，与以慈悲为感召的精神境界。 我们的认知就是这样，从漏斗的底端一步步向上攀行，每行进一步，都会有豁然开朗的通达感，每上升一层，都会获得无尽的心灵快感。 拥有财富的人，多有追求智慧的冲动――因为他们有行动的力量。只有书本知识的人，却多半和财富无缘，因为他们缺乏行动能力。 我们的人生，往往只看到一条船，而没有看到那条河，更疏略了两岸美丽的风景。所以宁向东教授建议那个已经成年的孩子，读千卷书，不如行万里路。读书的目的，是让你获得明析的认知，与果决的行动能力。 不要太功利，如果想要解决企业经营管理难题，请加小编微信wyq920208xc这个世界，人类竞争比拼的不是什么学分成绩，不是名校名师，不是专业科目，而是你对自我与社会的终极认知。 说格局、说心胸、说视野，最终说的不过是认知。你如何看待自己？如何看待世界？如何看待世相人心？你看明白了，想清楚了，心就静了，做事就沉稳了。 言谈举止，也变得优雅得体了。认知不足的人，必困于自己的心，举目所见，只有一些毫无意义的东西，拼命求索，却无改于自己的命运之分毫。你的认知在哪个层级，你的人生就处在什么状态。 如果你不快乐，不开心，总是感受到压力或是痛苦，又或是对自己的际遇自艾自怜，那就好好梳理自己的内心吧。人生苦短，寿命有限，举凡心怀痛苦行至终点之人，莫不是错过了此生。 从认知的漏斗里爬出来，不做观天于井的青蛙，而是迎着命运，接受自我，于智慧的巅峰，看大千纷纭，观落英缤纷，美丽的世界，源自于美丽的人生，源自于豁达通明的认知，源自于不懈向上的娴静心境。 来源：本文摘自《百度文库》，图文综合自网络；如涉及版权请告知，我们对文中观点保持中立，仅供参考、交流之目的。 一个聚百万人脉的老板圈子 商业学府 ID：swdtzq ▲长按二维码“识别”关注 老板充电必读? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开