号称后宫佳丽三千的乾隆，最爱的却是他？ 正经人唐唐 唐唐频道 唐唐频道 微信号 big322 功能介绍 《Big笑工坊》主持人 乾隆爷绝对算是电视剧里的常客了吧，暑假期间热播的电视剧有三档都跟乾隆爷有关《延禧攻略》、《如懿传》、还有每年都重播的《还珠格格》。 电视剧里的乾隆每天都没什么做，每天都是喝喝茶聊聊天，偶尔还下个江南调戏一下民间姑娘。 就算乾隆已经这么努力了，后宫佳丽还是没有达到三千这个标准，根据记载，乾隆一共有41名妃子，难道他还有2959名夏雨荷？ 唐唐有的时候忍不住会想，皇阿玛这么风流，到底哪个才是他最爱的？ 下面唐唐和大家一起来分析一下。 一、夏雨荷 大明湖畔的夏雨荷 让皇上有多爱？ 凭一把扇子、一首诗 就可以认一个闺女 你们觉得呢？ 二、令妃 一个布衣女子 凭借自己的努力 一步步当上了皇贵妃 相比夏雨荷这些 不是爱、还能是责任吗？ 三、富察皇后 乾隆第一任皇后 皇阿玛曾在其死后 把她死前乘坐的大船运到北京 如果这还不算爱？ 四、娴妃 乾隆的第二位皇后 在后位时间最长 emmmmm 剪了个头发就被打入冷宫了 算不算不一样的爱？ 五、香妃 因为浑身溢香 可以引来蝴蝶 少数名族，充满了异域风情 甚至为了她，愿意追杀自己的两个女儿 这个可还算爱？ 六、和珅 身为清朝巨贪 皇阿玛在世时能不知道吗？ 为什么纵容他， 并且在皇阿玛退位时都没人敢动和珅 对他的感情还用说吗？ 七、盖章 皇阿玛还有个癖好 喜欢对自己喜欢的东西扣章 别人盖章都盖在不起眼的地方 皇阿玛不一样 他喜欢该在中间 而且、要大！要多！ 八、写诗 据不完全统计 皇阿玛一生写了四万首诗 完成成就：“中国写诗最多的人” 九、COSPlay 乾隆虽然是满族人 但是酷爱汉族文化 经常会cos汉人或者神仙 大概也就是这么多了 网上留言说，皇阿玛最爱的是富察皇后，因为皇上在富察皇后死后做过很多疯狂的事情，不理朝政、为她写诗、为她让轮船度过山和大海进入北京。 但天意弄人，让富察皇后比皇阿玛先走了一步。结果乾隆这大猪蹄子第二年就立了新皇后，你这么急匆匆的把其他东西弄完。不经让唐唐怀疑，皇阿玛是不是想掩盖一些什么？ 但是皇上从富察皇后死后，对其他妃子的宠爱并没有断。更是加上了和珅以及其他乱七八糟的东西。 所以唐唐觉得，其实皇阿玛最爱的还是他自己。 毕竟大猪蹄子不配拥有爱情。 正经人唐唐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开