有点感慨，究竟TVB还能爱几年？ 原创： cj哥哥 我实在是太CJ了 我实在是太CJ了 微信号 cj10141234 功能介绍 写得很糟糕，只有脸好看。 这个夏天的小荧幕之战可以用很多主题去概括，比如“清宫之战”，比如“注水盛宴”，又比如“满目荒凉，扑无可扑”…… 但我想了想，自己感受最深的反而是“怀旧”。 这种感觉是全方位的，可以从某一个人说开去，比如佘诗曼。 她在《延禧攻略》里SLAY全场的演技让人根本来不及思考她偶尔对不上的口型和配音（其实她自己想用普通话演，但剧组建议她还是用粤语上阵好带情绪），也不在意后期于正说她戏份不是最多但片酬却最高…… 层层递进的饱满诠释，让她把娴妃这个角色从单纯善良到后期阴辣狠毒，却仍私心能和皇上“岁岁常相见”的多面性都给立起来了。 但佘诗曼自己也说不是天份型选手，刚从港姐被选中演金庸剧主角，一度是香港人民群槽的对象，现在的成果都是后天磨砺。 比如大家都夸的质感眼神，是《金枝欲孽》时被戚其义逼着练出来的。 由此又可以从剧作本身质量说起，两部清宫戏同时上档，观众们却追得起劲却仍然怀念十几年前的《金枝欲孽》，觉得它情节紧凑又刻画得当，每个人物都有可爱可怜之处，而且放到今天来看仍不过时。 在那之前的清宫戏似乎都把篇幅留给了万古帝王的千秋功业，于是一个戚其义，一个爱“飞纸仔”的周旭明交出了这部关注后宫女人命运的作品，成就了当年的收视狂潮，也“衍生”了这么些年来那么多“爆款制造机”。 《金枝欲孽》被奉为神作，又只是因为女人间逞凶斗狠到了极致吗？ 说到底，它只是以红墙黄瓦四面墙来划定一方舞台，内核仍是大喜大悲交错的人生。连带着“斗”也带着TVB擅长的职场剧影子，让观众得以从“之乎者也”中照见步步为难的自己。 由今年大热剧的悲剧人物也能总结出TVB的千般好来，会有这样想法的人当然是在“怀旧”了。 当然“怀旧”也有很多种原因，对现状不满或是连未来都不再期待，沉浸在TVB辉煌时代里的人大抵也是因为这个雄霸一方的电视工业神话是有脑子的，拍尽各类题材，在几十集的跌宕起伏里浓缩人生真味，而不是如当下流行的那样，单线程、金手指或是无脑玛丽苏。 如果说TVB当初的风光多多少少有香港地区经济发达、思想领先的因素在，可即使是优势正在逐渐消失的现在，只要三色台肯好好打磨一部剧，你会发现它的各方面水准依旧是令人惊艳的。 比如这部《再创世纪》。 看名字也知道这是对神作《创世纪》的再延续，走商战路线。 但又融入了TVB拿手的家族剧元素，几大富商家族之间的角力一触即发。 故事的主题很简单，全香港的经济命脉都只掌握在几个龙头老大手里，谁先在混乱中率先出局，谁就能做到第一。 而当时的第一首富是方松荫和他的天荫集团。 2008年次贷危机，雷曼兄弟公司一朝宣布破产。 对于想往上爬的贺天生（郭晋安）来说，这正是难得的机会。 于是他等方家的“败家子”Paul不断将钱砸进市场， 再等市场惨淡时，天荫公司股票大跌，再趁机大批买入。 贺天生在商场上的稳准狠绝不是没人帮手，他有个最强拍档章明晞。 两个人无论是野心还是未达目的不择手段的做派都完全互补。 与其说他们俩是一对恩爱夫妻，倒不如说是互有好感互相成就的两个人在共同利益前的强强联手。 明里买股票，暗里安排人给Paul少买毒品，让人人都知的花花公子Paul体质又虚又弱，一high即挂。 还敢拿Paul少沾毒的证据去换方家最重要的天荫大厦，而且还要你对外放话说“送”。 对上手段毒辣，对下又善用权势压人。 一边夸口你聪明，一边用功名利禄来做条件交换，至于你怎么发现的、打算要做什么，他完全不打算了解。 对于贺天生和章明晞而言，他们从底层爬起来，在金融风暴里能屹立不倒已经很奇迹很了不起。 那种草根一朝得势的嘴脸在这时候突然显现出来，一定要让全香港人看到自己风光大婚。 靠着这些“伺机而动”“见利就收”“用钱可搞定一切”的学问，不到十年，贺天生摇身一变成为香港首富集团傲堂的董事，还勉强挤进2018香港十大富豪榜。 但欲望会不会随着自己的水涨船高而渐渐消停呢？ 答案当然是No。 他还要想进太平山俱乐部——尽管没什么实质用处，但加入才算是真正得到了权贵认同，才能去结交更多有用的人脉。 所以即使躺着做“十大富豪”，他也要在跟“外人”万学礼联手做局来控制傲堂的股份，把卓家人一步步赶走。 为了达成目的，他不介意假扮好人，去关心刚刚丧兄的“商场菜鸟”卓定垚，假扮自己可靠又能提供支持。 心里早就暗暗下定主意，要把什么都不懂的大小姐推上董事会主席宝座，自己顺理成章做傀儡的操控者。 但贺天生的计谋如果样样都能得逞而没天敌，那就不是TVB剧了，而是起点爽文。 他曾经慧眼识中过私募基金代理人高哲，不断游说对方加入自己的阵营。 但高哲跟贺天生完全是相反的两类人，对于事业成功的理解从来都不一样，每每相谈，总是不欢而散。 其实两个人都曾在08年次贷危机中预算出雷曼兄弟的垮塌。 但高哲虽然有过人的专业素养，却深知“覆巢之下焉有完卵”的道理。 所以他更愿意维稳救市，至少没那么多人有痛苦。 况且高哲曾经设计过一款迷你债券，使用非常复杂，并不适合卖给散户。 但偏偏贺天生就利用了散户们不懂金融操作原理、只想存钱进银行保本赚点小利息的心理去兜售迷你债…… 最终散户们辛辛苦苦攒了一辈子的钱都变成了泡沫，经不起打击的那些走投无路，只能选择用死来终结自己无尽的悔恨。 贺天生和高哲这对双男主，虽然有相似的眼光和谋略，但格局和志向都不相似。 两个人注定水火不容，视彼此为自己的黑白面。 2008到2018，贺天生一路飞升。 而高哲也在这十年间完成了自己的身份转换——从傲堂离开后，他现时要作为彼列基金亚太区负责人受命回港，目标是吃下傲堂。 于是高哲又一步步踏入了贺天生早已布好的蓝图里，有意无意地破坏着对方经营多年的稳定局面。 贺天生要推卓定垚当主席，高哲却在旁叫停。 贺天生给卓定垚推荐人选做地产部总经理，说好会自带“礼物”让董事会无法拒绝。 高哲就让自己的人去搞定合作计划，连贺天生想安插自己人的机会也不给。 懵懂却被迫上位的卓定垚（傲堂）、蛰伏多年的贺天生、有备而来的高哲（彼列），三方人马要把首富集团董事会当舞台，再来上演一场彼此厮杀的大戏。 一个“利”字为先，一个纯真善良，一个理性清醒，三足鼎立的模式从来都不会过时。 也有不少人觉得，既然开篇是2008，又是《再创世纪》，为什么不能沿用当年叶荣添成功实现“无烟城”的设定？ 但《再创世纪》的监制关树明说，这本来就是和《创世纪》有分别，时间过去那么久，他希望一切都有改变。 对于富豪家族的年轻一代而言，不但要守家族的基业，还要开拓印有自己名号的功业。 要讲商战，要讲起伏沉沦，但《再创世纪》偏偏节奏非常紧凑，只有34集——在现在动辄近百的“大剧”里简直精巧到不像话。 但正如关树明所说，形式不重要，最重要的是讲人性。 于是这部戏里每个人都是多面可咀嚼的。 小职员出身的贺天生一直为了出头在努力迎合老板的种种刁难，日复一日的挣扎里，他对有钱人有鄙夷但更多的是向往。 于是勉强挤进上流社会后，他又不断设计不断上位，要做能搅动一片风雨的人。 而跟他搭档的章明晰，之所以能跟上贺天生的步伐，是因为她没有半点犹豫寡决，只想自己掌握权力。 因为她本来就是男权观念下的牺牲品，父亲因为她是女儿而看低她。 她加入天荫，辛辛苦苦为Paul少做牛做马，但对方只觉得她是一条狗。 Paul少在平常工作里就狂吃她豆腐不算，更是以“撒气”为由将她强暴。 之后更是用“手脚不干净”为由，要将她从天荫集团开除。 所以即使她和贺天生结婚，也在不断盘算离婚后自己能分到多少——靠自己，才是最真实的。 他们两个反映了底层人物向上的“贪”，于是联手将Paul少解决掉。 但富家子的Paul难道不是栽在了贪婪上？ 而高哲则是在光明与阴暗中不断徘徊。 因为他有个远在加拿大的女朋友Janice，但两人最大的分歧就在于对金融操作的认知上，Jancie总觉得那是血肉战场。 于是迷你债引发一系列问题之后，他试着去质问贺天生，但贺天生却点破了高哲起初也并未将一切风险全部说明的小心思，然后把一切问题都推给了散户们的“赌徒心理”。 一切本可以平静下去，但是那对跳楼夫妇的死亡彻底打乱了他的人生。 因为那是自己女友的亲生父母时，受害散户们的质问也叩击着他的良心。 各方怀着自己的目的拉开做戏，礼义廉耻全不重要，只要赤裸裸的欲望撕破了脸皮。 曾经装乖买巧的人一朝上位，就会轻易地把过去的上级踩在脚底。 曾经的朋友也未必会一直真心相待，因为商场只有永远的利益。 整场混战中没有绝对的正义，也没有绝对的邪恶，甚至连爱都不是驱动一切发展的原因，只有利益不断逼迫着人做选择。 平心而论，《再创世纪》和当年的《创世纪》相比，还有很多瑕疵。比如剧集拍摄的色调，为了证明经费在燃烧而过度放纵的场景拍摄，以及商战部分的烧脑程度并没有达到2018年看惯美剧英剧的观众们想要的水平。 但从故事的立意、节奏的紧凑和演员们在线的好演技上，它仍然足以回答相当一部分人“为什么还要继续热爱TVB”的问题。 神创世纪，同时也预示了人类的堕落。人再创世纪，是为了在浮沉间照亮自身。 原创不易，转载本文请务必注明作者以及微信号（cj10141234）。 喜欢文章的话欢迎分享到朋友圈。这里是天涯娱乐八卦版版主cj的公众号，关注请添加微信号：cj10141234或长按二维码图片识别，跟我一起八卦。 （看完文章后要做什么捏？） cj哥哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开