可爱而又迷人的反派，到底应该是什么样子？ 原创： cj哥哥 我实在是太CJ了 我实在是太CJ了 微信号 cj10141234 功能介绍 写得很糟糕，只有脸好看。 最近《延禧攻略》中袁春望一角的扮演者王茂蕾因为角色太坏，被一些入戏的网友diss，不堪其扰关闭微博评论。 《香蜜沉沉烬如霜》中饰演大反派天后的周海媚也因为受到网友的diss，宣布退出微博， 不得不说这届观众实在是入戏太深了！ 不过最近也有一个“可爱而又迷人”的反叛，虽然戏内让大家恨，但戏外却在赞她的演技，那就是《延禧攻略》中佘诗曼饰演的继后辉发那拉氏： “娴妃娘娘”佘诗曼忠实于一种“黑化不靠眼线”的内敛式演技，内敛演戏反而更有张力， 很许多时时刻刻在用挑眉和瞪眼证明自己是反派的演员相比，佘诗曼的娴妃在大部分时间里都是低头浅笑，娴静的看书，甚至有一种光环笼罩在她四周 甚至她害了人之后，并没有大仇得报的快感，反而是眼里噙着泪苦笑，这样反而让大家觉得这个角色坏的有层次，坏的有故事。 佘诗曼并不是完全照本宣科，为了演好娴妃，她是走心的，比如剧中娴妃为了抚养永珹，故意自己光脚把脚磨破，就是佘诗曼自提议加的“戏”。 这样一个时时刻刻在压抑自己情感的反派，最终爆发的时候，相当有张力 在一切落空梦碎之后，她的恨，她的爱，她的狠毒，她的不舍，都爆发了出来： 这一段继后断发的片段，被网友称作是“教科书般”的演技 她的演技也得到网友们的称赞，帮助她进一步打开内地市场， 其实佘诗曼式的演技，不是与生俱来的，在一开始的时候，佘诗曼也要靠眼药水演戏： “花瓶”这种角色也没有少接 “刘三好”这种白莲花，角色太平，让佘诗曼没有发挥的余地 反而被“打你就打你，还要选日子”的丽妃盖过了风头 但佘诗曼在《金枝欲孽》中的尔淳，却给观众留下难以磨灭的印象 这种又柔弱又腹黑的感觉，很到位，佘诗曼把这种反派完全slay惹。 可以说，没有尔淳，就没有《延禧攻略》里大放光彩的娴妃，就连聂远都对佘诗曼赞不绝口，说她的娴妃是自己演对手戏时最过瘾的“嫔妃”。 其实很多资深演员，都会凭借演反派受到大家的一致称赞，金马影后桂纶镁，也因在《巨额来电》中饰演一个心狠手辣但内心又有软肋的女骗子，而让大家看到她演技上的另一面。 桂纶镁饰演的女反派：造型美艳，性格狠厉，她一出场就把我镇住了，这不是我之前习惯的文青桂纶镁，眼神和表情都非常的毒辣，骨子里透着强悍： 但桂纶镁并不是一直在“用力”去饰演这个反派，芳姐虽然外表冷艳狠毒，但是内心深处却渴望稳定下来，有个家庭，这是她的软肋。芳姐柔情的一面，也被桂纶镁细腻的演了出来： 这种外表柔弱，但却十分狠辣的女性实在是太带感了。桂纶镁饰演的芳姐被捕后的最后一场戏，简直是用每一帧在告诉观众：我，桂纶镁，向你展示金马影后级别的演技。 桂纶镁的精彩表现让反派角色更有层次感，怪不得大家都要为她打call。 一个好的反派角色，如果能完成度高的话，会让一个演员的演技爆发，就像佘诗曼在回答：“为何不演女一号”这种问题时的答案一样，佘诗曼说：我觉得123是数字来的，数字对艺术家不重要，对我来说，我可以演到一出好戏，好的角色对我来说是最重要。 无独有偶，而张艺兴也因为出演了《一出好戏》中“小兴”这个复杂的角色，而受到大家的称赞： 在电影中，小兴的黑化之路可谓是是全片最为亮点的一笔。大家虽然都被“小兴”吓到了，但却都对张艺兴赞不绝口。 就连人民网都盖章了，张艺兴是《一出好戏》中，“最大的惊喜”。 张艺兴近日也自己在微博上发长文，说到“终于体会到成为一个演员，塑造了一个大家还挺认可的角色是怎样的一种喜悦，参与一个受大家认可的作品是一种怎样的骄傲”。其次依旧不忘感谢黄渤导演的信任与支持，以及同剧组的前辈们的指导帮助，还有台前幕后所有工作人员的付出。 随后，他也提到了自己对“小兴”这个角色的演绎，“这个角色既然遇到了我，那么我就成为他”，“他成了我演员生涯真正的起点”。张艺兴用自己的理解去诠释了小兴这个角色，也向大家展示了与小兴一起成长的心路历程，谦虚地谈着自己的演技和感受。“因为马小兴，演员这个工作的快乐和收获，我感受到了”。 “小兴”这个角色，挑战度很高，所幸的是张艺兴给了大家一个比较满意的答卷： 张艺兴在表演出“小兴的黑化”这一过程，是非常有层次感的，也是该内敛的时候内敛，该爆发的时候才最终爆发， 一开始，张艺兴的演技欺骗了大部分观众，大家都以为他是一个善良的，傻傻的马进的小跟班 哪怕是马进对他有所利用，但即使小兴对兄弟情和金钱的关系产生了怀疑，但此时的小兴还没有黑化。 接下来，在封闭的孤岛上，弱肉强食，适者生存，小兴慢慢看透了人群之间的“丛林法则”。 彻底开启了黑化模式的小兴，知道乌托邦一切不过是虚幻的，现实世界的权力才是真正值得拥有的。 黑化后的“小兴”并没有展现出夸张的表情，而是“阴魂不散”的出现在马进的身边，时候想想，即使小兴沉默不语，甚至镜头虚化的时候，都有一种让人不寒而栗的感觉。 一句：“小王如果真的疯了呢？”配合张艺兴的眼神，更是让当时坐在电影院的我起了鸡皮疙瘩 在临近结尾的是，马进把小兴费尽心机骗来的合约给烧了，这时该爆发的时刻，张艺兴终于开始“发力”了，他咬牙切齿的嘶吼，露出狰狞的一面，着实吓到了不少观众，张艺兴电影前半段“蛰伏”和“内敛”，与此刻的爆发形成鲜明的对比，使得角色更有冲击力： 但最终，黄渤导演不忍心给小兴一个残忍的结局，还是想要保存这个人物的最初的善良。张艺兴因为出色的演绎，也被网友称作是最近最不让人讨厌的反派。 张艺兴在演技方面，对于喜欢他的人而言非常有“养成感”。几乎在每一部戏里都有肉眼可见的进步， 在《好先生》里扮演的的蔡明俊，角色很呆萌讨好，被大家称作是小甜菜。 一开始的小蔡，稚嫩，生疏，张艺兴也表演出了这种厨房菜鸟的肢体动作： 陆远这位大神级的厨师一出场，就把小蔡镇住了，注意陆远背后小蔡惊讶的表情： 然后小蔡偷偷品尝了陆远做的“惠灵顿牛肉” 一脸惊艳的表情，确认过眼神，陆远就是我要的师傅 然后他开始跟踪陆远，张艺兴的小碎步也非常可爱 但真正和偶像面对面的时候，小蔡又“露怯”了 但很快，他还是勇敢的说出了自己的决心，不甘心碌碌无为，张艺兴把这种胆怯而又坚定的表情融于脸上： 最终陆远把自己的看家本领都毫无保留的教给小蔡，小蔡一脸的敬佩和感激之情 作为一个刚起步不久的演员，能够和孙红雷这种戏骨对戏，对张艺兴来说也是一次难得的宝贵机会。 当然，小蔡这个角色还是有不少遗憾的： 因为张艺兴的湖南口音比较重，遭到了网友们的质疑。据说当时张艺兴为了纠正口音，一句话一句话的纠正，非科班出身的他也很着急，但是经验不足所以导致这次的角色有不少遗憾。 蔡明俊虽然留有遗憾，但非科班的张艺兴也跟着孙红雷前辈，学到了很多心得，在之前的采访中张艺兴曾说，他从孙红雷那儿学到了一句话：“演戏是一种生理反应。” 于是并非科班出身的张艺兴努力的体会这种“生理反应”。 可以看得出来张艺兴在尝试改变自己以往比较平的演技。 在《老九门》中，张艺兴饰演的二月红给不少人留下印象最深的一场戏，应该是他为救丫头在大雨中向佛爷求药的戏份张艺兴饰演的二月红从乞求、绝望、最后愤怒一波三折，层次有加。 很多人都说看这一段看哭了 在这场雨戏中他相当走心，以至整场戏结束仍旧没从情感上抽出来， 戏拍完了，张艺兴仍然跪在大雨里，哭得根本停不下来。 旁边的很多工作人员想要靠近他，但看到他的情绪选择了静静地陪在那儿，等他渐渐平静。 当然，除了哭得很感染，由于二月红哭得也很好看，所以不少网友把张艺兴的“美人哭”总结出一个标准：“一是要眉目哀切，泪光清澈；二是要凄楚里带倔强；三是尤其要眼角鼻尖醉酒似的一抹红，凑齐了才是清幽而凄艳的哭法。张艺兴的情绪、细节都拿捏的很好，不容易” 张艺兴的二月红让大家觉得不出戏，而且这些泪点也让大家看到了他的天分，然而作为演员，仅有一点点天分是绝对不行的，二月红也让张艺兴自己意识到，在走演员这条路上，他还有很大的进步空间 于是张艺兴并不满足于演“美人”，他经常说自己想演硬汉，而《建军大业》里的卢德铭就满足了他这一梦想，印象最深的一段是在混乱的枪战中，卢德铭中枪倒地。 电影中，我们看到是这样的↓ 而在拍摄花絮中，我们看到耿直的张艺兴几次都是在没有保护措施的情况下直愣愣的倒地，后脑勺着地，没有采取任何保护措施 被人拖行的时候，也直挺挺的不敢动弹 想必后脑勺肯定撞了个大包 这种认真的态度获得了同剧组演员和导演的称赞，但却被自己的粉丝吐槽：这样演戏，怕不是个傻子吧？ 张艺兴这种“坚持的傻劲”在《一出好戏》中终于凸显了出来，这次“小兴”一角被大家称赞：张艺兴在自己后天的努力buff加持下，演技提升的太快了 当然啦，张艺兴今天的成就除了有他人的帮助，还源于自己的努力，认真听黄渤讲怎么演戏， 老师教后，他用心揣摩，融入自己的感受。 私下里，他把剧本都翻烂了。 当然，功夫不负有心人，最后的“爆发”也让大家刮目相看。 和之前的角色相比，“小兴”明显更有挑战性，对于一个非科班的演员来说，压力也很大，但张艺兴却很惊喜的奉上了演技的进步。 其实张艺兴一直以来，都想演一个不那么“平”的角色，比如他之前接受采访时候也说想演和自己性格反差大的反派角色， 还坦言自己想演“杀手”，想演“层次丰富”的角色，张艺兴有自己的想法，也会在接角色方面请教孙红雷和黄渤等哥哥的意见。 可以说“小兴”这样一个“层次丰富”又最终黑化的角色，满足了张艺兴的挑战欲，他的完成度也很高，有一种“求仁得仁”的感觉。 我发现很多想要挑战自我的有野心的演员，都会选择“黑化”或者反派的角色来作为一次磨砺，所谓的“黑化不靠化妆”靠的是走心，毕竟随着这届群众们审美和品味的提升，比较用力的演技已经不太能被认可和接受了！有时候内敛的演技，反而更能塑造一个虽然剧中让人恨的牙根痒痒，但是戏外却因演技被人喜欢的可爱而又迷人的“反派”呢。 原创不易，转载本文请务必注明作者以及微信号（cj10141234）。 喜欢文章的话欢迎分享到朋友圈。这里是天涯娱乐八卦版版主cj的公众号，关注请添加微信号：cj10141234或长按二维码图片识别，跟我一起八卦。 （看完文章后要做什么捏？） cj哥哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开