你们想要我写的battle大战来了 原创： CJ哥哥 我实在是太CJ了 我实在是太CJ了 微信号 cj10141234 功能介绍 写得很糟糕，只有脸好看。 《香蜜》昨天捅刀了吗？ 捅了！ 好的，那我开始写了（。 毕竟我不是刻意不提它，只是追得比较慢…… 好不容易看出点兴致想写的时候，因为戏份问题，大家又开始撕了。 正准备写大家开掐的时候，发现很多剧粉都对捅刀戏份期待万分， 于是昨晚看完演唱会回来我就屁颠屁颠去补剧了，结果？？？ 今天编剧和有加戏传闻的男二再被撕一轮，也是再正常不过的了。 而单纯小学🐔我本人也终于发现，原来戏外戏可以比电视剧精彩这么多呀 故事还是从《香蜜沉沉烬如霜》原作说起吧，它是网文作者@电线 在晋江上连载的仙侠题材小说，早在09年就被出版成书了。 👆这版封面上有段介绍，说它和《三生三世十里桃花》一起被并称为“两大不睡觉也要看完的灵气美文”（），还有人说这两本再加个《花千骨》就是“仙侠三部曲”（）…… 不管够不够得上“并称”吧，总之这本小说也算是能卖出价的优质IP。 于是16年5月就出了一版它的拍摄备案，叫《锦觅传》，报备机构是江西一家叫做尚世星河的公司，集数初拟为50。 而我们现在看到这版杨紫和邓伦主演的呢，是由北京完美影视报备的，2017年2月的备案公示表上写的集数同样是50。 不清楚两版之间是否有关系哈，不过看到有些剧粉在查根的时候把这二者放在一起说，所以还是先标明一下。 至少尚世星河16年底的通稿说法是，《香蜜沉沉烬如霜》是他们公司13年就买断的IP。 去年4月19日，完美影视筹备这版剧方官宣女主杨紫。 随后的4月27日，男主邓伦官宣。 通过杨紫的访谈可知，邓伦这个男主是她推荐的，也一直在争取邓伦本人的同意。 现在被撕的男二罗云熙，官方好像没有单独的官宣操作。 我能找到他最早以“润玉”身份跟大家say hi的出处是去年6月14号剧方官微发的“花谢花开花期至，众仙共贺良辰时”视频👇 视频出来的第二天也就是6月15号，《香蜜沉沉烬如霜》正式开机惹。 虽然官宣那时候，杨紫和邓伦一度因为“颜值是否和角色的惊世容颜匹配”这类问题而引来不少争议，但原著粉对剧还是比较有期待的哈。 因为开机前，原作者电线在贴吧里就电视剧的筹拍等相关问题做了在线解答。 互动里，电线本人表示自己亲自参与了剧本部分，保证每个工作人员都没有保留和敷衍。 当时也有原作粉担忧，说小说篇幅不长，改编到50集左右会不会单薄，电线表示会增加情节，但都是原作里都有暗示和铺陈的， 电视剧的剧情跟原作还原度有起码90%以上，只是女二鎏英在人设上有一点变动。 剧本每一集都是实打实的，没有一点注水成分。 所以去年10月16号，剧组宣布杀青之后， 就有很多粉丝对这部剧持期待态度惹👇 这部剧的正式播出是在今年8月2号，靠着仙侠题材+暑期难得的上星古装偶像剧+杨紫本人卖力打call，小吸引了一把关注。 很多观众都是带着围观的心态去刷这剧的，然后一不小心就“真香”了。 圈粉点主要在主演算是在线且有感染力的演技上👇 而且男女主之间又甜又虐的化学反应也是吸粉利器~ 前十来集情节紧凑也没什么大bug，加上演员普遍不是太弱，观众接受信息不费劲，所以这部“小而美”的剧一度拿到了暑期档电视剧的最高分，7.6。 甚至还出现了自发安利的“香蜜女孩”，做了大量的表情包、写了N多小作文来“拯救小糊剧”。 与此同时，她们还因为觉得这部剧没什么人推也不怎么上热搜而着急万分，在微博上刷出 #香蜜被限流# 这个tag。 因为“香蜜女孩”们发现，就算自费想给剧集相关微博买个热门，剧名和几位主演相关关键词前面的选择框都是灰色且无法选中的👇 总制片人刘宁就说过“微博只是（营销）其中一块阵地”，算是侧面回应了粉丝的质疑。 但还是那句话，水能载舟亦能覆舟，观众们的自来水固然能让《香蜜沉沉烬如霜》在收视和网播榜单上一路领先，自然也能发动更厉害的口水仗将你淹没。 8月18号也就是29、30集播出之后，观众一片怨声直冲九霄，只为男二女二及其他配角戏份过多，完全碾压了男女主的存在空间。 大概到了什么程度呢？ 第29集，杨紫精华版32秒，邓伦精华版1分钟。 第30集，“只看杨紫 4分钟”，“只看邓伦 4分钟”，杨紫邓伦加起来一共4分钟 而这两集主要都围绕着男二润玉来展开，讲了他如何找妈。 其实男女主偶尔掉线在我看来也是很正常的事，毕竟剧有60多集，怎么也要填充其他角色的人设来让剧情更饱满。 况且扮演润玉的罗云熙本人很上道，早早地就在微博上表示站定男女主官配不动摇。 但观众看着看着，发现男二戏份变多的程度远超想象。 不仅帮男二润玉追溯了崎岖坎坷的童年👇 合理了他要拆散男女主的理由（压迫久了总要反抗）👇 但男主呢？ 29集之后除了几个重要场景外，几乎每集上线不到十分钟。 就算剔除润玉认母这段重头戏，从29集到41集，润玉在线时长也比男主旭凤要多出51分钟，差不多是一整集还多的篇幅了。 这下轮到观众不干惹！ 剧粉、男主邓伦粉、男二罗云熙粉三家对垒，开始互相找茬。 有人去找了邓伦在《香蜜沉沉烬如霜》拍摄过程中的外务，试图以此说明是他给的档期不够，以至于剧组不得不给配角加戏来保证素材足够。 但邓伦粉丝很快就整理出相关时间线，表示即使有外务，邓伦4个月也只请假18天左右，并没有偏差多少。 况且制片人刘宁也发微博辟谣， 表示邓伦有三分之二的时间是配合剧组超时拍摄的，平均每天要拍14个小时， 而且即使请假，也是提前至少两周跟导演、统筹及制片人本人商量，没有耽误拍摄也从未超期不回。 不是行程有误，那就是剧本的把控方向上有了偏倚。 剧集播放到一半时，有粉丝私信原作者电线本人，电线表示她也想看男女主戏份，但由不得她。 粉丝调查了一圈编剧，发现A组编剧里有位叫徐子善的，在今年8月9号发微博，说想到去年此时正好写了润玉黑化的戏。 也就是说在2017年8月，剧组开机一个多月后，编剧还在搞剧本…… 而这位编剧还直言不讳地表示自己是润玉的事业粉，而且她说“好戏开场”的时候就刚好是29集前后。 于是有粉丝直接怼她，“这么偏爱男二，再写个小说给他好了呀”，徐子善说“好主意哎” 不管剧本变形是谁的问题，这么回答就是在撩拨观众的炸点啊。 于是剧粉在微博各种撕编剧，另一位编剧马佳不得不出来给香蜜女孩们陈情。 说现有的剧情里可能比重是有点问题，但也是因为多条故事线并行，之后还有那么多集，还有很多重头戏，或许看完之后大家会理解编剧的苦衷。 但观众的怒火不会轻易平息哈。 因为到最近几集的时候，已经不仅是戏份的问题了，而是男女主的立场人设都被削弱恶名化了。 毕竟女主锦觅是被指婚给了男二润玉的，只是女主本人对男二没意思，也有退婚的打算。 但观众是上帝视角，剧中人物的发言却能在某种程度上代表编剧的心声。 而编剧的态度是，“抢兄弟老婆”👇 “天界耻辱啦”。 而且原作里男女主识于微时，只是女主出生就被喂了颗断情绝爱的陨丹，所以她时而有情时而无情，造就了后续的种种虐心。 这陨丹即使在仙界也是传说中才有的秘物， 即使掌管情爱的狐狸仙也不知道，只有了解先花神和天帝、水神、风神那段陈年旧事的才略知一二。 于是男主旭凤本是能倒背六界丹药谱的聪慧设定，却也对陨丹的断情作用毫无了解，于是后面引发了他和女主的又一重虐。 但是在剧里，男二润玉轻轻松松就get了陨丹的秘密。 然后在知道男女主欢好之后， 润玉修复了女主锦觅的陨丹，让她原本有一丝松动的内心瞬间变得坚硬如铁，跟男主的感情也瞬间回复了出厂设置。 但这样一来，男主的悲剧不就是“自己知识有限”的锅了吗？ 而且跟官微的宣传重点，是完全相悖的。 针对这种情况，另一位编剧张鸢盎在微博上说，是因为有两套剧本，剧方自己给男二注水了。 从片尾来看，现在确实是有两个编剧团队同时存在的。 今天张鸢盎直接发了长微博，表示徐子善等人是责编，却署名成了A编剧团队；马佳明明是制片，最后却署名成了总编剧。 而总制片这边则表示，我们根本没用那一版啊，写得不好，而且加戏是她加的。 有观众下了剧本来对比后发现，虽然张编剧的版本里的确给润玉加了戏，但男女主的戏份其实没有被削弱，所以看上去比现在的要圆满合理很多。 就在半个小时前，编剧马佳又发了一篇长文质问张编剧“可曾爱过香蜜”，感觉是要打感情牌。 可是剧粉们的已经看透了这一场互甩剧本battle的大戏，因为并没有谁愿意真的领锅，只有无尽的推诿。 这样的态度，这样的状态，能出好戏吗？ 这不是观众该思考的问题，而是主创们该好好想的的。 原创不易，转载本文请务必注明作者以及微信号（cj10141234）。 喜欢文章的话欢迎分享到朋友圈。这里是天涯娱乐八卦版版主cj的公众号，关注请添加微信号：cj10141234或长按二维码图片识别，跟我一起八卦。 （看完文章后要做什么捏？） CJ哥哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开