樱花妹子肤如凝脂的秘密：洗脸用喷的！ 点击关注👉 艺非凡 艺非凡 微信号 efifan 功能介绍 发现美好，更多感动。在这个慢慢僵化的世界，我们想用自己的方式，给它温柔一击。 黑头，做为一个世纪性的难题， 简直就是每个妹子最想要根除的肌肤困扰了。 相信很多妹子跟我一样， 也尝试过什么快速去黑头贴， 那体验真是贴上一时爽， 撕时火葬场。 使用感受：在撕拉的时候痛到哭爹喊娘不说；另外，虽然第一次使用的时候的确可以看到根根分明的黑头被连根拔起，但是长期使用，只会让你本来就大的毛孔变得更加粗大！ 所以， 今天艺姐要向大家安利一款去黑头牛货： 水桥保寿堂 EMULSION REMOVER清洁喷雾 「到底有多火？」 水桥推出没多久， 就斩获日本美妆榜大大小小20几个冠军， 并在ins上也有着超高人气。 众多美妆博主都在推荐，好评如潮 ▼ 连“行走的种草机”纱荣子也在使用呢 ▼ 正是因为这款清洁喷雾实在太火了， 品牌方不得不实行限购的政策， 每人每次限购10瓶。 「关于水桥保寿堂」 艺姐也是无意间，在日本的美容网站上看到水桥保寿堂这个品牌，老实说我也不太敢轻易尝试没听过的牌子，所以特意上官网查阅了一下，才知道原来是个拥有60多年历史的老品牌，创立于昭和23年。 「喷出干净脸蛋？」 水桥保寿堂的这款人气清洁喷雾，最打动我的，就是它里面有丰富的弱碱性海洋深层水，所以在带走肌肤油脂的同时还能保湿，又不会像别的清洁产品那样用完脸立马变得紧绷又干燥。 另外它含有的酸化银成分，可以隔离细菌并且预防皮肤发炎，这款清洁喷雾同样也是成分简单天然，无酒精无添加，所以无论你是什么肤质都可以放心使用。 它的外观就是一只透明的喷雾瓶，瓶口的设计是防挤压的卡环，不用了可以再套上去防止撒漏，真的很人性化~ 这款喷雾本身没有什么味道，就跟纯净水差不多。喷雾量大而且绵密均匀，喷在脸上太舒服啦！ 另外提醒宝宝们千万不要把贴在瓶身上的卡纸丢了，它可以折叠成一个方形容器，用途就是检验这款喷雾的清洁程度！ 为什么水桥对去除顽固黑头这么有效？ 它的原理就是，喷雾中的清洁成分遇到油脂后迅速乳化，这些小脏脏被溶解后变成了乳白色的液体，从而将黑头带走。 艺姐每次在做完洁面后，将喷雾喷湿化妆棉，然后敷在鼻头等待10分钟，就能看到明显的黑头冒出来了，用粉刺针轻轻一挑就能挑走黑头。 对于黑头比较多的妹子，建议搭配松下的去黑头铲使用效果更好哦。 对比图来了 ▼ 下图更震撼 ▼ 「使用方法多样，不止于去黑头」 早上洗脸的新习惯 早晨使用,还可以代替洁面产品，轻轻一喷，只需等待10秒钟，就能清除毛孔里的脏东西，并且使用后后续上妆会更服帖。对于不爱洗脸的仙女来说，完全就是懒人的大福音！ 卸妆后的二次清洁 每天卸完妆之后其实还是会有很多残留物，所以二次清洁非常有必要。用这款清洁喷雾来做二次清洁，不仅能够清除残留妆，还能有效去除多余的油脂和角质。 而且使用后真的感觉很保湿，不拔干，这是许多卸妆产品无法比拟的。 控油力强大，全身都可用 随时随地轻轻一喷，再用化妆棉擦拭，明显感觉到从脸上擦下了一层油脂。 除了面部，对于容易出油的头皮和油脂分泌过多而长痘痘的后背同样适用，哪里油喷哪里。 男生从早到晚都能用 谁说只有女生能用？对于爱运动的男生来说，一整天都很容易出汗。在运动后喷这款喷雾，瞬间让油腻腻的肌肤变得清爽无比。 甚至它还可以用来卸彩妆和清洗眼镜镜面，功能真的太强大了。 小可爱们还在等什么~ 快让水桥保寿堂这瓶黑科技， 彻底拯救懒癌又爱美的你。 水桥保寿堂 EMULSION REMOVER清洁喷雾 原价：158元 艺粉专享海淘价 ￥：142.2元/瓶 活动日期 9月4日~9月6日 ↓点击下方小程序立刻购买↓ 怎样关注「艺非凡海淘馆」 小程序？ 戳阅读原文，一起淘呀淘呀淘~ 点击关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开