乾隆最爱！拍卖出1287万的中国红盒，价值等同100公斤黄金，究竟有多美？ 点击关注👉 艺非凡 艺非凡 微信号 efifan 功能介绍 发现美好，更多感动。在这个慢慢僵化的世界，我们想用自己的方式，给它温柔一击。 加加减减的剔红， 如人生一般美丽。 剔红 中国对红始终一种特殊的偏爱， 希望一切红红火火， 红色已然是中国的魂。 ▲图片来源：故宫博物院微博 这几千年中， 留下来的红色， 除了紫禁城百年宫墙上那抹， 最知名的便是一项工艺： 剔红。 ▲图片来源：故宫博物院官网 这是中国漆器工艺的一种， 成熟于宋元， 发展于明清。 ▲图片来源：故宫博物院微博 在漆器工艺中， 剔红制作工序之多，耗时之久， 少有手艺可与之比肩。 但相应的， 它有着最强的艺术表现力。 ▲图片来源：故宫博物院官网 《髹饰录·坤集·雕镂第十·剔红》中记载： 剔红，即雕红漆也。 宋元之制，藏锋清楚， 隐起圆滑，纤细精致。 ▲图片来源：故宫博物院官网 明成祖、雍正、乾隆 出了名的喜爱剔红。 明成祖特意在北京建了作坊， 将剔红从南方移到京城， 自此分化出南北两派。 ▲图片来源：CCTV10《探索发现》 《明内官监牙牌歌》中便有提及剔红： 可怜御用诸宝器，雨淋日炙泥沙污。 剔红漆裂果园盒，戗金耳碎宣铜炉， 二百年来阅尘劫，素质完好还如初。 ▲图片来源：故宫博物院微博 2001年在香港佳士得拍卖行， 牡丹纹剔红盒子， 拍出1287万元的天价， 等于当时100多公斤的黄金价值。 剔红的精美图案， 是用极高的时间成本换来的。 一件成品需要几个月到一年才能完成。 以山水为题材的作品， 上面的锦纹常见的有3种： ▲图片来源：CCTV10《探索发现》 天锦 窄细单线为天， 并联回纹作云， 是为天高云淡。 ▲图片来源：故宫博物院微博 水锦 曲折弯线为水， 回环往复，流动不息， 恰似波浪。 ▲图片来源：故宫博物院官网 地锦 方格作陆地， 加刻八瓣小花， 似繁花遍地。 ▲图片来源：故宫博物院微博 剔红工艺流程包括： 制坯、光漆、画稿、 铲地、雕刻、打磨。 ▲图片来源：CCTV10《探索发现》 制坯的工艺叫夹纻法， 先将浸湿的纸糊在模子上， 四道潮纸，两张干纸， 涂一道灰，再开始糊布。 每道工序均要干燥定型24小时， 坯体才能成型。 ▲图片来源：CCTV10《探索发现》 之后用刀开口， 用竹签沿着缝隙插入撬开， 使坯与模分离， 再重新缝合布坯准备涂漆。 ▲图片来源：CCTV10《探索发现》 剔红漆料名为朱色大漆， 剔红界有句话叫： 百里千刀一两漆。 即奔波一百里路， 割一千棵树， 才能有一两漆。 ▲图片来源：CCTV10《探索发现》 用到的生漆需要专门去漆树上采。 而一棵16年的漆树， 一年只能产漆250g。 ▲图片来源：CCTV10《探索发现》 光漆过程就是用毛刷涂漆层， 每层漆的厚度约为0.02毫米， 且必须结膜后才可涂新层。 通常一天只能涂2次， 一个雕刻厚度8毫米的作品， 要刷漆将近400次。 ▲图片来源：CCTV10《探索发现》 第二次刷漆不能待漆全干， 也不能没干就动手。 在有些许粘稠感时刷最好， 两层漆之间会有附着， 形成像年轮一样的纹路。 ▲图片来源：CCTV10《探索发现》 刷好漆后， 坯体只能在阴房自然干， 不能烘亦不能晒。 阴房四面布满茅草， 砖头地面也要经常洒水， 以保证湿润， 整个房间都精确控制温度。 ▲图片来源：CCTV10《探索发现》 这样出来的剔红漆器 抗湿耐腐，历经岁月亦不开裂。 随后将画稿粘在坯上， 进行铲地、雕刻。 ▲图片来源：CCTV10《探索发现》 最后由粗到细的打磨， 先用刀刮，再用砂纸蘸水。 手上力度大小，砂纸摩擦程度 均靠匠人的经验掌控。 ▲图片来源：CCTV10《探索发现》 为了凸显出时间的沉淀， 需要做出包浆效果。 通过刷瓦灰深度抛光， 可以快速氧化， 加速形成效果。 ▲图片来源：CCTV10《探索发现》 经过上面这些步骤， 原本丑陋粗糙的坯体， 露出剔红精美的模样。 ▲图片来源：CCTV10《探索发现》 剔红的过程和人生很像， 前半生拼命的做加法， 一遍遍的刷漆给自己增加资本； 后半生基本都是做减法， 之前付出的努力， 是变得更好的筹码。 ▲图片来源：CCTV10《探索发现》 人生就是这样， 一辈子都在加加减减。 生活这把刀起落之间， 有人会更好，有人会更糟， 而答案在很早之前便有了。 作者：陈浩 长按识别二维码，发现更多好文 怎样关注「艺非凡海淘馆」 小程序？ 点击关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开