如果今天就辞职，你最想做什么？ | Story 原创： 二更君 二更 二更 微信号 ergengshipin 功能介绍 发现身边不知道的美 有的人适合城市生活，有的人更适合田园牧歌。大城市漂流惯了，朝九晚五的生活总是急促，步履匆匆，人就这么慢慢丧失掉生活的质地。 但是，如果让你放弃薪酬丰厚的工作和娱乐便利的城市生活，转而到一个人迹罕至的乡村过另一种生活，你恐怕还要犹疑几秒。 辞职是现代人的专属品，对于许多人来说，改变是从辞职开始，给自己间隔，重新梳理生活和精神世界。想过吗？如果今天就辞职，你最想干什么？ ▼《旧物改造设计师》 立马开车回老家，带爸妈出去玩 如果今天就辞职，有网友的愿望是立马开车回老家，带年迈的父母去旅行。在大城市打拼惯的我们，和父母的关系，往往都是最熟悉的陌生人。 一年回一次家，吃一顿团圆饭，平常有事才通一次电话，总是回过神才知道，自己和父母之间的距离已是相隔万里，然后我们总是把这一切归罪于自己太忙。 一头扎进工作里的我们，很难看到父母在遥远的一方是怎么生活的，也总是没法在力能所及的范围内尽到子女的责任。辞职就意味着有大把的时光，可以让自己的脚步慢下来，做真正想做的事，陪真正想陪的那个人。 如果问我喜欢回归田园生活么？当然喜欢。 但真的会去做吗？我想我不会。 田园生活是每个现代人精神的乌托邦，城市节奏太快，慢就变得弥足珍贵。可是，人总是要考虑更多，有了家庭就得为家人考虑，顾好了眼前的生活就想尽力保障未来，欲望和奋斗都永无止境，生活尤其是。 谁会不喜欢晨起而作、日落而息的田园牧歌呢？那种无忧忧虑的日子，在步入成人的一刻，大家都知道变成了一场不可能的梦。成年人，不会因为喜欢而去做，却会因为“应该”而马不停蹄。 有位网友说辞职了第一反应不会是轻松，相反是焦虑，房贷要还，社保要想着续交，工作机会错过就是错过了，永远不会在原地等你。不敢停，更不敢放弃，因为只要如此，他就会觉得要被这个世界抛弃了。 心若没有栖息的地方，到哪都是流浪 对于现代人来说，生活更多是一场“亡命”旅途，时刻被抽赶着往前奔。生活是什么？我们在生存的途中试图生活，却都忘记了它的模样。 无论是田园牧歌，还是城市生活，都是生活方式的一种。只要你清楚生活的质地是什么，那么哪一种方式都能使你的心灵安定下来。 马不停蹄的生活固然无可指摘，但千万别忘了自己是从哪出发的，因何出发，也别忘了爱你的人和你深爱的人，因为是他们构成了生活真正的骨骼，也只有他们，能把你从所谓的“水深火热”中彻底解救出来。 换个角度，世界会不一样。生活不止朝九晚五，用心的话，诗和远方不在脚下，而是在眼前。 二更君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开