76岁奶奶挑扁担街头卖菜8年替子还债，笑对人生看哭网友 原创： 更山东 二更 二更 微信号 ergengshipin 功能介绍 发现身边不知道的美 天刚蒙蒙亮，很多人就已经开始自己一天的劳作了，76岁的赵殿香奶奶早早的来到菜地，采摘新鲜蔬菜，再赶着搭乘第一班车，转四趟车，八点半准时到达市区，摆地摊卖蔬菜。 六七十斤的蔬菜，一根扁担，年近八旬的她挑起了一个家，儿子因意外受伤，治病欠了10万元外债，奶奶靠着自己双手替儿还债，生活的重击没有压垮她，苦难压不跨一个乐观的人。济南的“扁担奶奶”，心底有爱，眼里有诗，笑着吟唱生活的苦难。 生活不会因你示弱就手下留情 济南的赵殿香奶奶家住离市区60里外的郊区，每天挑着六、七十斤的瓜果蔬菜，换乘四班公交车，八点半准时摆起一个蔬菜摊，整整齐齐的排列着当季的水果蔬菜，8年多来未曾变过。8年前，扁担奶奶的老伴因病去世，为了补贴家用，她便挑起了扁担进城卖菜，每天早出晚归的劳作，生活都在往好的方面走。 可谁知后来儿子在工作时意外坠落，头摔成重伤，儿子伤势很重，治疗前前后后花了17万元，欠下不少外债，赵殿香比原先更加卖力种菜，卖菜了，她想自己多出点力，替儿子还这些外债。 从小要强的扁担奶奶没有在人前掉一滴眼泪，她说，“哭能有什么用，也解决不了问题。”奶奶面对别人的时候，总是面带笑容，虽然早已头发花白，但她从未减轻过扁担上的重量，因为那些悬挂在扁担两头的，都是生活的希望。 一条通往市区的小路，一根风里雨里饱经风霜被压在肩头的扁担，几袋新鲜瓜果蔬菜，或许生活的苦楚只有经历的人才能明白，但是在赵殿香奶奶心中，一家人的健康团圆比什么都来的珍贵。奶奶深知哭解决不了任何的问题，再多的苦难也要笑着活下去。 因为心中有光看见的都是美好 赵殿香奶奶每日去摆摊卖菜时，总会有几个老姐妹坐下陪她聊聊天，谈谈家长里短。奶奶笑着说，八年多了，遇到的都是好人，有人买几斤菜零钱就不要找了，有的借着买菜多给奶奶钱，也有人给奶奶送水，送吃的，奶奶说她都铭记在心里，有了这么多人的帮助，她要好好地吃饭，好好地活着。 去年“扁担奶奶”也得了一场病，血管堵塞，住院治疗半个多月，但是奶奶深知自己不能倒下，刚一康复就又投入到忙碌中。因为努力劳作生活，日子也比以前好很多，儿子也日渐恢复，做这些她从未埋怨过，只要孩子恢复了，就还是一家人。 我们常说要做一个心底有光的人，每个人的生活都不容易，你是什么样的人，就能看到什么样的景致。奶奶的坚强乐观，感动着身边的每一个人，当我们在面对生活中的这种磨难时，是否也能如此乐观？ 有人年纪轻轻，就觉得人生失去了意义；有人有手有脚却总想不劳而获；有人因为一点挫败，就气馁退缩；有人忘记了努力只想着怨天尤人。我们都是平凡的普通人，活着的意义需要我们自己去创造，觉得生活苦了，那就大笑或是痛快地哭一场，你可以有情绪，但一定不要放弃。 乐观态度活着的人永生不老 我们拍摄过平凡的人生百态，很多动人的瞬间都被记录下来。 96岁的王福秀奶奶靠着街边卖帽照顾智商缺陷的孙子，即便生活和她开了一个巨大的玩笑，但她仍靠着自己的手艺乐观面对生活；5岁半的汪儒，出生时就没有视力，虽然看不见，但他弹钢琴、学唱歌，命运的坎坷没有让他失去信心；张胜利的身高只有1米5，被人说成是丑八怪。但他非常乐观，在精神问题专科医院做保洁工作，每天用歌声温暖着二十一病区…… 生而为人，我们有很多的不得不，有很多的无可奈何，但我们不能放弃，因为还有牵挂，还有爱的人在等待。 采访中，“扁担奶奶”笑着和我们说，以后还完账的时候，要坐上车，去一次北京。看着奶奶的笑，就觉得生活中好像真没什么过不去的坎。 拜伦说过“悲观的人虽生犹死，乐观的人永生不老。”无论何时都要做一个心底有光，梦有诗和远方的人。 更山东 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开