爸爸的假牙找不到了，可无意间看了狗狗一眼后...笑喷了！ 控主 大爱狗狗控 大爱狗狗控 微信号 gougou2016 功能介绍 与你们分享关于狗狗的一切。 点击大爱狗狗控，国内最受欢迎狗狗微信平台 网友的爸爸在午睡时，因为假牙戴着不舒服，就取下来了，可等醒了之后，到处找都没能找到假牙... 而这时，家里的狗狗发出了呜呜叫的声音，爸爸上前查看了一下，这才发现狗子好像有点不太对劲... 爸爸愣了好一会，才意识到，原来是这货偷了假牙，还悄悄给自己戴上了！ 不得不说，它戴上竟然丝毫没有违和感... 爸爸把这两张照片发给网友后，网友快笑疯了，同时还表示，都快想不起来狗子原先长啥样了... 而再看到狗子正常的样子后，反而会隐隐觉得，好像缺了点啥~ 还能说啥呢，家里有个淘气的狗子，东西还是要放好的，不然的话，下次这货可能都要学会带隐形眼镜了~ -END- 你好，要摸我吗？ ↓↓↓点击阅读原文，即可快速关注！ 控主 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开