温暖无数人的狗狗，如今却要到被人要送到屠宰场？！ 新项圈 大爱狗狗控 大爱狗狗控 微信号 gougou2016 功能介绍 与你们分享关于狗狗的一切。 金毛，我们经常被它的高智商所佩服，被它的温暖所感动！憨憨厚厚的模样，甚至连打骂都不忍心，但是却不幸的是，狗贩子却为了一点钱，把它送往屠宰场，称斤卖肉... 这只可怜的金毛叫“重生”，庞凤桐一直记得第一次见到重生的模样，被狗贩子塞在狭小的笼子里，它害怕的一直在哆嗦和喘气，不敢看人，甚至都不敢叫喊，当庞凤桐靠近它的时候，它想转身，却被笼子卡住了... △被塞在笼子里的金毛 看着金毛可怜的模样，庞凤桐知道让狗贩子把它放了不可能，“这是他们赚钱的渠道之一，因为没有保护法，所以就算报警也没用！”最后庞凤桐把仅有的600块给了狗贩子，把重生带回家。 “你说这么好的狗狗，就这样被送去屠宰场，真不忍心，看不见就算了，看见了不救，过不了心里这道坎！”庞凤桐也不知道这是第几次自己从狗贩子手里买狗了。对于她来说，花这点钱挽救一个小生命，值得！ 现在的金毛重生被安置在小院里，每天也很欢乐，看到庞凤桐过来特别的开心，一直朝着她摇尾巴，“狗狗就是这样，不管受了多大的伤害，但是依旧还是那么单纯，喜欢人。” 也是因为这些狗狗的善良，忠诚，灵性，也让庞凤桐特别的不明白为什么一直要吃狗肉呢？“如果没有人去吃它，这样就没有狗贩子，没有了交易，它们也不会这样可怜了。！” △它们有个家太不容易了 想起每年到了冬天，身处北方的她每次都能接到志愿者身处屠宰场救助的电话，有时候她很想装作一个鸵鸟，害怕去接这些电话，因为她知道自己能力有限，每次去买狗都耗费不少，如果不去，那些狗狗最终就成了盘中餐。 △都是从屠宰场救回来的毛孩子 “那个地方真的太血腥了，狗狗在里面，一直被呵斥，打骂，临死还逃不掉一顿毒打！”很多时候，庞凤桐想到狗狗在屠宰场颤抖样子，还是尽自己所能去解决它们。 △从“屠宰场”救出来的小生命 “真的，任何有良知的人看到那个环境都无法接受”庞凤桐上周和志愿者们才从屠宰场花了2千块救了5只狗狗，虽然她的爱心行为被很多人诟病，觉得她是不是傻？这样花钱去救一些土狗意义何在？ “他们说你能救所有的流浪狗吗？救了它们就不死了吗？”每次面对这样的问题，庞凤桐有点尴尬，的确在我们身边，丢狗吃狗肉太正常了，救狗，而且救助才让大家不理解，甚至会在背后说三道四！ “的确我是救不了所有的狗，但是尽自己所能能救一只，就少一只就能避免伤害，而且我更想的是用自己的这个行为来让大家关注到它们，减少伤害和遗弃，爱心从来都不要去利益化。” △面对这样可怜的小生命，她无所谓做到放弃 说起这些庞凤桐有点无奈，这些年她为了自己的爱心行为，也付出了很多，几乎连家都顾不上，每天就在小院的照顾它们，家人从不理解埋怨到现在也会帮着她一起，用她的话说，如果家人都不理解，那外人呢？ “这条路太辛苦了”，救助的艰辛是庞凤桐所没想到的，如果说前面人言可畏，但是现实的压力让她更无奈，不停的救助，绝育费用，毛孩子生活费用，房租费，都是自己节约下来的生活费还有好心人的捐赠，才让她一步步走下去。 “有时候看着它们就吃那些。心里也挺过意不去的，但是这就是现实吧！所以也一直给它们找好点的人家，但是很多人不愿意养这些流浪狗，觉得难驯服，而且样子也不好看！” 也许给不了它们宠物般的生活，庞凤桐内心最大的无奈吧，但是却也非常的无能为力，所以这次也非常无奈的找到了我们，希望能够给毛孩子筹点粮，让它们能够温饱，也能吃上健康粮。 如果可以我们一起帮帮这个善良的阿姨吧，一起温饱毛孩子！ 长按识别二维码请基地的毛孩子吃一顿饭 ↓↓↓点击下方“阅读原文”，帮助阿姨一起温饱毛孩子！ 新项圈 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开