养了狗以后……我哭了，你们呢？ 铲屎哥 狗与爱的世界 狗与爱的世界 微信号 gouminwang 功能介绍 这里有暖心的汪和故事，就差你了！ 铲屎哥发现身边很多想养狗的朋友，最后都过不了父母那关。 当你提出“养狗”时，他们马上就会开启咆哮模式： “养狗？你先把自己养活！” “你要敢养狗，我就把你腿打断！” …… 然而… 当你真的把狗带回家，你会发现，你和狗二选一，他们选择了狗！！！ 一位网友说，她那个扬言对狗毛过敏、坚决不会养狗的妈，现在…恨不得把狗黏在身上！ 那天她下班回到家，一开门就看到了这样一幕： 只见妈妈一手背着狗砸、一手拖着地，嘴里还唱着儿歌，这待遇怕是她小时候都没有过 那个，妈……你是袋鼠吗？ 你不要觉得这只是个例，请往下看↓ 一位小哥说，当初他要养狗的时候，反对声音最大的就是他爸，还限他一星期送走。 但你们看看如今的状况…… 现在老爸每天都抱着狗跟它聊天，前不久还学会了网购，就为了给丫买衣服！ 更夸张的是，那天早晨起床他发现，老爸竟然睡在了狗笼里？？？ 还有一位网友，当初在和爸爸商量想养只狗时，爸爸说家里只留一个畜生。 后来才知道，他是不能留的那个 同样怀疑人生的还有这些童靴↓ 我爸以前从来不自拍 是谁说狗太臭，自己受不了的？？ 一家三口，其乐融融 我爸在陪狗玩拔河？ 被偏爱的有恃无恐 我爸：全家就你最听话了 我妈觉得狗砸睡地上太可怜，于是…… 现在吃饭已经不叫我了 还有位网友说，这都不算什么，家里自从有了狗，我妈就开始为所欲为！ 这不，前不久她妈给家里的狗砸开了个微信，然后…… 真是个有趣的妈妈 看吧，这就是你们执意要养狗的下场！ 养了狗以后，我哭了，你们呢？ 上周六，我们发布了一篇《救助站150只流浪狗将被清离，你愿意帮帮它们吗？》的文章，很多朋友看后都主动帮助卓玛。 令人开心的是，当天下午卓玛就筹集了善款，狗狗们终于不用搬家了！ 今天卓玛和万婷写了一封信给铲屎哥，因为内容比较长，我将链接放在了「阅读原文」，作为对关注此事朋友的一个交代，铲屎哥再次感谢大家，好人一生平安！ 铲屎哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开