装了监控，有些悬案你也照样解不了！ 铲屎哥 狗与爱的世界 狗与爱的世界 微信号 gouminwang 功能介绍 这里有暖心的汪和故事，就差你了！ 近两年来，很多养狗的铲屎官们都在家装上了摄像头。 除了可以监视狗狗在家的安全情况，更重要的是…… 因为装了监控，多年以来的一些悬案都破解了！ 比如冰箱里莫名其妙减少的食物…… 明明藏在橱柜顶上的小蛋糕消失案 不过有些事即使你装了摄像头也于事无补！ 网友说她家狗，很变态，原因是……只要网友一出门，它就去偷网友的内衣！ 还有些狗子，平常看起来白白净净像个小天使似的，但其实最喜欢去的地方竟然是……鞋堆！ 或者最喜欢玩的玩具是袜子！ 可最可怕的还是这个…… 拆了东西还能再买，可这该怎么跟房东解释？ 其实狗狗这么做的原因很简单…… 一个狗在家太孤独了，它们想引起你的关注！ 可这是不是意味着那些从不拆家的别人家的狗子，就不孤独了呢？ 不拆家的狗狗们，只会做一件事——等待。 有时甚至不吃不喝，一等就是一天。 等待这个词，多么沉重的负担。 有数据说，狗狗80％的时间都在等待中度过。一个数字而已，这又怎能让我们真切体会到它们的感受呢？ 于是，在2018年夏天的上海，我们有了这一次的由狗民网|铃铛宠物主办，专注中国宠物营养健康的谷登冠名的活动——独处空间。 独自一人，封闭的空间，没有玩乐设备，一眼所及，只有四面高高围起来的白墙。 没错，这就是狗狗眼中的家。 也许这样的模拟很多人都没机会参加，那就来看看那些参加过后的铲屎官们的感受吧…… 谷登和我们都希望能通过这次活动，告诉大家：所有生命 都具有同样价值，狗狗在作为宠物陪伴我们的同时，也需要我们对它们的尊重！这也是谷登想要告诉大家的。 可能即使这样，我们也没办法完全体会到，大半时间都在感受孤独的狗狗们的感受……可是你知道吗，我们完全可以让它们好受一些！ 1.增加跟狗狗的玩乐时间 2.出门前跟它好好聊聊天 3.给它准备一些缓解孤独的玩具 趁现在，就开始这样做吧！别等自己一转身，就要跟它说再见的时候，再后悔莫及…… 铲屎哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开