大势艺人豪言要为INS网红承包果园！被无情拒绝后还接受采访表示“100%真心” 原创： 鱼三叔 韩国社 韩国社 微信号 HanGuoDaily 功能介绍 腾迅视频签约机构,全网视频播放量破10亿,韩国化妆品,料理,整容,微整形,旅游等资讯,韩国电影,综艺,娱乐,漫画消息,包括韩剧资源,机智的监狱生活,今生是第一次,当你沉睡时,魔女的法庭,两个警察(商务q:82577757) 韩国社 近距离了解idol们台前幕后的所有事！ 还记得前几天跟大家说过的那只名叫“인절미（年糕）”的狗狗吗？ （复习帖：死里逃生后竟成了SNS大红人！？不到一星期圈粉20万.....） 不过几天时间，它的粉丝量又蹭蹭蹭地突破了46万 软萌可爱的年糕自带超强吸粉能力，就连SBS都来采访小年糕了 最近在韩剧《我的ID是江南美人》中有出色表现的郭东延，就是小年糕的狂粉之一 经常在年糕的INS下留言 看到年糕盯着鸡肉就写“要给年糕买养鸡场” 因为下雨年糕不能去散步就写“已经联系过了。雨会停的，很抱歉没提前安排好，年糕大人” 甚至看到年糕啃苹果的时候写下了“承包苹果农场”的土豪级发言，结果被主人一句“我们家就是种植户”给无情拒绝了...... 但这并没有打断郭东延小哥的热情，表示愿意当农夫，只要能看到年糕就行...... 就连宣传电视剧也不忘“蹭热度”，请年糕一起死守本放 还要求主人给年糕看自己的照片，让小年糕知道自己的存在...... 最近郭东延在接受访问的时候更是直接用上了“年糕粉丝兼演员”的身份标签 表示买养鸡场买果园都是100%真心 说起对年糕的喜爱更是激动到无法言喻 现在在韩国各大网站上搜索“年糕”就会跳出关联词“郭东延”。这位粉丝也是非常称职了...... 更多精彩内容 交往三个月！这对CP因戏生情真的在一起啦！！！甚至两人年龄相差7岁 3位成员不回归？！这个大型女团的中国LINE此次确定不参与组合活动 实在太可惜了…. 辣到喷血！大势女团演唱会尺度太大 女idol薄纱钢管舞引发全场暴动...... 这个GD超宠的“星二代” 年仅7岁就拥有逆天大长腿 名模基因实在太强大...... 大势艺人办粉丝见面会引发关注 然而最后登上热搜的却是...... 这个大势男艺人片场化妆要求太奇怪！？还是一白遮百丑重要啊... 终于不演渣男当暖男？女友却是男配的？！ 鱼三叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开