被雪藏！？大势女idol认爱后公演被直接取消 粉丝怒斥所属社：太可耻了！！ 原创： 鱼三叔 韩国社 韩国社 微信号 HanGuoDaily 功能介绍 腾迅视频签约机构,全网视频播放量破10亿,韩国化妆品,料理,整容,微整形,旅游等资讯,韩国电影,综艺,娱乐,漫画消息,包括韩剧资源,机智的监狱生活,今生是第一次,当你沉睡时,魔女的法庭,两个警察(商务q:82577757) 韩国社 近距离了解idol们台前幕后的所有事！ 8月初时，泫雅与师弟E’dawn大方认爱相恋两年的新闻震惊韩娱圈，直接打脸CUBE前一天否定两人恋爱说的官方消息。尽管相爱是美好的事情，但是两位的偶像之路似乎没那么顺利了。 先是两人所属的限定团体“Triple H”被迫取消所有活动。随后，CUBE更是宣布，E’dawn暂停所属组合Pentagon活动。这一近乎无限期被雪藏的做法，也让不少人担心E’dawn的未来。 随着男友E’dawn被雪藏，似乎没有受到恋爱说影响的泫雅，近日也开始遭到公司CUBE打压，被迫取消行程。 据悉，泫雅原本预计参加9月1日的公演，但主办方8月30日才紧急通知她不能出席。而原因正是“经济公司表示因内部事由取消演出”。这也证明了，此次行程取消确实是经济公司CUBE的主张。 在得知公演活动被取消后，泫雅立即在INS上发文安抚粉丝情绪，表示“得知取消的消息后感到非常可惜，有粉丝应该期待很久了吧，我们A-ing（泫雅粉丝名）下次再见吧。” 随后泫雅还补充了条“不要生病，不要为我担心”，一句“不要为我担心”暗指大家不要担心自己是否“被雪藏”，让许多粉丝心头一酸。 两人认爱的代价如此之大，也让不少粉丝改变了对两人恋情的初衷。从一开始的疯狂抵制，转为怒斥经济公司的雪藏做法。 其实，韩娱圈曝光的恋爱说，向来都是支持多于反对，而这两位idol恋爱，确实遭遇了多方阻碍，想必当事人的内心很是艰难。一边是爱情，一边是粉丝，都是对自己很重要的人啊。 虽然不知道两人的偶像之路究竟会如何发展，但既然都相爱了，咱们也别太苛责吧，还是希望能在舞台上多多看到两人啊！ 更多精彩内容 交往三个月！这对CP因戏生情真的在一起啦！！！甚至两人年龄相差7岁 3位成员不回归？！这个大型女团的中国LINE此次确定不参与组合活动 实在太可惜了…. 辣到喷血！大势女团演唱会尺度太大 女idol薄纱钢管舞引发全场暴动...... 这个GD超宠的“星二代” 年仅7岁就拥有逆天大长腿 名模基因实在太强大...... 大势艺人办粉丝见面会引发关注 然而最后登上热搜的却是...... 这个大势男艺人片场化妆要求太奇怪！？还是一白遮百丑重要啊... 终于不演渣男当暖男？女友却是男配的？！ 鱼三叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开