身为最速捕食者，你表情肿么可以这么随性！恩？猎豹童鞋！ 英国那些事儿 英国那些事儿 微信号 hereinuk 功能介绍 全英国最受欢迎的帐号。事儿君告诉你在英国发生的各种奇奇怪怪最搞最有意思的大小事. 霓虹推主紫堂是一位动物爱好者， 经常去各地的动物园游玩、摄影。 虽然并非专业摄影家，只是抱着拍着动物日常玩玩的心态， 但不妨碍她自娱自乐，沉浸在动物的世界里。 比如有时兴起，就可劲儿拍水獭、大熊猫等休息睡觉的照片， 四仰八叉或全身趴倒的样子，让人倍感放松。 或是有点“猥琐”跟拍各种动物的屁屁， 毕竟被生活虐千万遍后，只有屁屁最解压不是。 而在紫堂的动物摄影生涯里， 最火的一张照片，是她前不久来到东京都日野市的多摩动物公园， 以猎豹为对象所抓拍下。 说起猎豹，大家都知道是世界上在陆地上奔跑得最快的动物， 作为食肉动物，捕食起来可以说是快准狠。 猎豹全身都有黑色的斑点，从嘴角到眼角有一道黑色的条纹 给人留下的印象，是这样冷酷严肃的。 而生活在多摩动物公园里的母猎豹Claris， 平时的表情一般也确实是这样的面无表情。 不过紫堂捕捉到了猎豹Claris非常搞笑的一面↓ “拍到了不在帅气状态的猎豹。这是什么表情啊？（笑）” 大概是难耐炎热，猎豹Claris一改往日威风凛凛， 耸拉的眼睛疲惫的眼神，半开的嘴巴，像是没有睡醒， 颠覆了人们对猎豹往日帅气的印象。 网友评论说“像是乡下的大叔”“看起来像累到不行的上班族”， 于是推上有越来越多人挖出猎豹有趣的表情瞬间： ▼在兵库县姬路中央公园，一只猎豹笑眯眯，跟后面那只形成鲜明对比 ▼邪魅的表情，像是在想什么坏坏的东西…… ▼Luke,Smile ▼坐标还是多摩动物公园，“那个，请、请不要....” ▼津津有味地跟两脚兽对视：“看什么呢，大叔” ▼这是正在笑呢，还是正在哭呢，实在搞不懂 ▼咬着咬着，表情就失去了控制…… ▼快看，天上掉馅饼了~ ▼果然，还是眼睛闭起来比较可爱（笑） ▼坐标富士SAFARI公园，今天天气不错挺风和日丽的，就适合眯眼晒太阳 (*^^)v ▼从迷之角度看，脸还有点方 ▼业界精英 VS 划水大叔 ▼最强困惑颜 ▼我的大头照，可爱吗？ ▼嘴角还流着哈喇子…… 没想到作为陆地上奔跑速度最快的捕食者， 猎豹竟然如此不注意自己的表情管理。 看着猎豹眯眯眼呆萌的样子，卧倒在地露出白白的小肚几， 一时之间竟然还产生了想撸的错觉呢=。= Ref: http://nlab.itmedia.co.jp/nl/articles/1808/24/news075.html https://twitter.com/hashtag/チーター https://twitter.com/6v4pgyp https://twitter.com/tra_nao --------------------- ChenTiiing：被蜜蜂蛰了的贝爷… 作死大赛第一名：图片评论 文艺女禽兽-Ash：睡出口水那张也太可爱了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 甜蜜小幽灵：我好像和这货合过影 别摸我的猪：猎豹应该是野生大型猫科动物之中最不怕人类的一种？经常有真人秀节目去非洲保护区取景，其他动物都是用铁丝网跟人隔开的，唯独猎豹可以亲手触摸，就像大猫一样随便撸 一个肉夹馍加肉加青椒谢谢：而且我记得豹子是和猫咪血缘关系最近的，别的大猫都特别可怕的吼，豹子是喵喵叫的 Panana和她的超短刘海：cheetah和leopard比起来真的要可爱很多很多呀～ 他们虽然跑得快 但是不会爬树 总是被别的动物抢食 心疼 ………………………… 事儿君有品， 专为大家准备英国的各种值得推荐的好产品~ 英国直邮，包邮包税~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开