华裔美甲店又见“霸王餐”恶客，店主不追究，却被指骂“活该” 华人生活网 华人生活网 微信号 Huarenlife168 功能介绍 立足美国，面向海外及中国，华人自己的生活平台，提供赴美移民，招聘，租房，展会活动商机，华人商家，法律，医疗等华人生活资讯（以美国和海外华人生活资讯为主，不提供中国境内资讯） 布碌仑贝瑞吉一家华裔经营美甲店，1日遭欲吃“霸王餐”恶客骚扰，欲不付钱还骂人、砸坏店内设备。 但业主及时报警，店内其他人员全程录影，警察赶到后看完视频记录下的事发过程，立即要求恶客离开并不得再入店，否则将逮捕并控罪。 案件回顾 事件发生在1日上午11时半左右，位于布碌仑贝瑞吉8大道交69街由华裔经营的“超艺美发美甲美容城”内，一名20多岁的西语裔女子在接受近1小时的美甲服务后，突然取出手机，要求华裔美甲师根据手机展示的一个图案进行美甲。 据业主周女士表示，当时西语裔女子已付了21元美甲费用，但当陈姓美甲师向她表明，所出示的图案过于复杂，不会做，但可选择店内提供的几百种图案，并为其进行免费设计，该女子开始无理取闹，还要求退款。 而当美甲师告知不能退款时，该女子动手把桌上风扇丢到地上，大吵大闹，将美甲台排风设备打碎，把美甲药水提倒在地等，还试图挥拳攻击店内工作人员，闹事近一个小时。 西语裔女子闹事全程，被店内工作人员用手机录下；店方最后致电报警，市警68分局多名警员赶到。 周女士表示，警察来后，该女子仍不断向警察诉苦，要取回美甲钱；店方则向警察展示手机录下的闹事全程。 因无人受伤，店家表示不再多追究，但也拒绝退款；警方随后要求该西语裔女子立即离开，并不得再回到此店，否则在店家再报警后，会对她实施逮捕。 周女士表示，在此地开店三年多，是首次发生此类事件，但“我们华人不欺负别人，也不能忍受别人的欺负，要据理力争；华人是文明的，有智慧的，不能再让这些人再来欺负华人。” 文/海外网综合编辑 免费赠票！大师兄BIG BROTHER，还没送完，送来领取！ -END- huaren58.com 关注我们 华人征婚｜北美论坛｜加拿大华人｜华盛顿DC｜凤凰城｜德州休斯顿｜佛州迈阿密｜洛杉矶｜纽约｜旧金山湾区｜西雅图华人｜拉斯维加斯｜美帝商城 huaren58.com 好文推荐 中美一卡双号 ｜1折快递｜移民排期｜中国驾照在美使用｜美国驾照中文笔试｜美驾照罚单处理｜中国公民海外申请护照 旅行证｜美国十年旅游签｜加州水果采摘路线 ｜老司机手把手教你如何在美打掉罚单，收藏！ ▼征婚app下载点击阅读原文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开