她欠下10万，债主上门看到一幕让人泪奔：只要你不认怂，生活就没办法撂倒你。 原创： 小视本人 视觉志 视觉志 微信号 iiidaily 功能介绍 你陪着我的时候，我没羡慕过任何人。 作者 | 柚子 01 最近看到这样一条新闻，心里五味杂陈： 一位76岁的老奶奶，每天挑着扁担去街头卖菜，风雨无阻一挑就是八年。 那一年她儿子发生意外，一家人掏空家底，还欠下10万的债。 债主上门发现，76岁的老人为了替儿子还债，每天挑60斤菜去卖，其实也就能卖上70块，一个月算下来，一千五六百块钱。 （图片来源：更山东） 一大包的野菜，不知挖了多长时间，只卖2块钱。 为了省钱，奶奶中午舍不得吃好的，一碗开水，两个硬邦邦的馍馍就对付了。 生活如山，有人光鲜亮丽，就有人负重前行。 在很多人看来，奶奶过得很苦吧，可她挺满足的，不被生活善待的人，才更懂得善意。 她说自己遇到的都是好人，大家每次都会多买点菜，让她早点回去，看到她吃馍馍不忍心，也会给她买个韭菜饼。 （图片来源：更山东） 奶奶身上最让人动容的地方在，当生活一个接一个耳光打过来时，她没有抱怨反而说，“哭解决不了问题，我好好吃饭，好好活着。” 如今她的生活在一点点变好，儿子渐渐康复了，债也快还完了...... （图片来源：更山东） 人生实苦，但苦不是人生。 因为总有人能在阴沟里，仰望星空，在看过生活的残酷真相后，依然热爱生活。 02 一位69岁的菲律宾盲人老爷爷，无儿无女，兄弟姐妹也都不在身边。 为了生存下去，老人一直靠剥椰子为生。 每天要剥1200—1300个左右，工作环境恶劣不说，最让人心疼的是，这么累也刚能填饱肚子。 尽管生活艰难，可老人从来没想过让别人帮忙，也没有抱怨过。 别人对他说，“您真的很了不起。”，老爷爷微笑着说，“这没什么了不起的，不工作就没法生存下去。” （图片来源：网络） 这个世界上，有人住高楼，有人在深沟，有人光万丈，有人一身锈，有人光是为了活下去，就已经花光了所有力气。 可不是为了活下去，谁愿意承受这份艰辛。 03 去年一场大雪，公交车停运。 60岁的赵大爷，为了省下打车的200块，扛着棉被和凉席等生活用品，徒步走回80里外的老家。 打车要200块，这对不少人来说，或许就是一顿饭钱，但对赵大爷来说已经不少了，他说年纪大了，钱更难挣了。 （图片来源：梨视频） 他一个月的工资2000多块，过年只结清了一半，能省一点是一点，省下这200块，他寻思给老伴买件新衣服。 有人问他不冷吗，大爷笑着说，“越走越暖和。” 成年人的生活里没有容易二字，可如果凭借自己的努力，让家人生活更好一点，一切都值得。 04 杭州凌晨四点的雨夜，一个外卖小哥骑车20几里送餐，到目的地后怎么也联系不上顾客，只好把餐放到门口。 没人知道，这之前他为了多赚这一单的钱，在大雨中奔波了多久，甚至手都冻伤了。 或许是真的心累吧，他用冻得发痒的手，发了这样一条短信给顾客：谢谢你，让我彻底告别这一行，好好吃吧。 随后推着已经没电的电动车，徒步几十里回家。 但好在最后的结局很温暖，顾客发现外卖后，向小哥解释自己因为工作太累睡着了，没及时接到电话，外卖小哥也继续回来工作了。 这个世界上，没有哪份工作是不辛苦的，你要吞下委屈、辛酸、不甘.......外卖小哥送餐风雨无阻，白领见过凌晨三点的北上广。 但好在，总有一些不期而遇的温暖，触动内心最柔软的部分，成为坚持下去的理由。 05 一位瓜农进城给孩子送学费，却因为大意将8000块落在公交上，急得不知所措。 幸运的是，落下的钱被司机师傅发现，及时联系了瓜农。 看到失而复得的钱，大哥哭得像个孩子，旁边的妹妹说，“你别让人见笑了”，可说完他依然在抽泣。 我们无法想象，钱丢失的这段时间，他是多么无助与焦虑，或许8000块，对有些人来说，不过是一部新款手机的钱，可对这位大哥来说，是血汗钱，是孩子读书的钱。 （图片来源：新京报） 都说，男儿有泪不轻弹，可一分钱真的能难倒英雄汉。 总有人问，为什么会有那么多人在乎那几块钱，事实是，你永远不知道这几块钱，对他们来说多重要。 曾经看过这样一条新闻，至今印象深刻。 郑州一辆公交车上，发现了一本遗失的笔记本，翻开笔记本，上面密密麻麻记录着一年的收支，母亲看病的花费，走亲戚，日常开支......辛苦一年，真的没剩下多少钱。 匆匆茫茫又一年，仔细算了一下，今年收入92000元，能记住的花费有76600元，还余下15400元。 实际情况下，手里空空如也，辛辛苦苦一年过去了，账单也出来了，却不知道钱都去哪儿了。 （图片来源：网络） 最后笔记本的主人写了这样一句话，“真是钱难挣”。只从文字，就能看出笔记本主人生活的不容易。 有人说，这是一个漂泊人的真实写照，但这又何尝不是你我的写照呢？ 每天周旋于车子房子票子间，被生活裹挟前进，一次次溃不成军，无数次想放弃，但想想身后空无一人，只能咬紧牙关坚持。 那种被生活打得满地找牙的感觉特别不好，可不管怎样，生活还是要继续啊。 就像上面这个笔记本的主人公在扉页上，用力道的笔记写得那样：做最好的自己！ （图片来源：网络） 这是对这个薄情世界，最有力的还击。 谁的生活都不容易，但请相信，你的每一次负重前行，都有世界的温柔善意随行。 只要你不认怂，生活就撂不倒你，只要活着，就会有好事发生。 看更多走心文章 请长按下方图片扫码关注 视 觉 志 小视本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开