这个背影看哭无数人：想念一个人久了，会重逢吗？ 原创： 小视本人 视觉志 视觉志 微信号 iiidaily 功能介绍 你陪着我的时候，我没羡慕过任何人。 作者 | loop 关于爱情，最美的结局莫过于愿得一人心，白首不分离。 可月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，不是所有的爱情都能得到完美的结局。 然而，真正的爱情不是一时的冲动和新鲜，而是明知已没有结果，却还有着想要坚持下去的冲动。 最近，意大利一位老人爆红全网，他用50多年的时间，诠释了什么叫做最美的爱情。 在意大利的一个小镇上，有家披萨饼店，Moffa是这家店的店主，他招呼着店里的生意，不忙的时候，偶尔也会去店外转转。 一次偶然的机会，他看到一位老人抱着个大大的相框坐在海边， 他紧紧地抱着它，好像它是世界上最珍贵的东西。 老人望向广袤的大海，满脸忧愁。 Moffa很好奇，但他没去打扰老人，直到后来，他发现这位老人每天都来。 他坐在相同的位置，抱着相同的照片，有的时候甚至还会偷偷地哭。 “从那时起我就断定，这位老先生身上一定有段凄美又伟大的爱情。” 在如今这个年代，真爱已经非常稀有，好奇的Moffa终究还是没有忍住，上前打听了老人的故事…… 老人名叫Giordano，今年70岁了，而他每天都抱着来看海的照片，正是他的妻子。 七年前，他的妻子Ida因癌症去世，从那时起，Giordano的天便塌了。 “我和她从中学时就在一起，我从来没想过有一天她会离我而去……” Giordano与Ida在十五岁那年相识，在看见她的第一眼，Giordano便爱上了这个美丽的姑娘。 他们彼此一见钟情，在小镇里出双入对。 可惜，他们的父母并不同意他们在一起，但即使阻挠再多，他们也没有放开彼此牵着的手。 对他们来说，爱了，就是一辈子。 他们是不幸的，爱情并没有得到祝福，可他们也是幸运的，在情窦初开的年纪，就找到了一生的真爱。 而这，是多少人梦寐以求的事情啊。 后来，他们如愿以偿地组建了家庭，结婚生子。 Giordano是位工程师，虽然赚不了什么大钱，但他们一家人始终幸福快乐。 Ida为Giordano生了三个孩子，但Giordano却总和她念叨一句话—— “我还是最爱最爱你。” 日子就这样一天天过着，渐渐地，Giordano在多年的打拼中变得事业有成。 可Ida的脸上却开始有了皱纹，身材也变得臃肿，老同学见到她时，脱口一出的一句话就是—— “天哪，你变化好大啊！” 她不美了，所有人都知道，可是对Giordano来说，她还是那个十五岁的天使。 他知道她为这个家付出了多少，也感谢她为自己带来了三个年轻的生命，所以即使全世界都在否定她，Giordano也未曾改变自己的初心，反而加倍地对她好。 他陪她逛街，陪她做饭，陪她一起出入菜市场。 Ida喜欢大海，Giordano便每天陪她看海，他想就这样陪伴她度过余生的每一天。 然而，生命从来都不是完美的，2010年，Ida被查出患了癌症。 得知这个消息的Giordano悲痛欲绝，他尽了自己最大的能力去挽救妻子，但她还是在一年后离开了这个世界。 “我的天塌了，我不知道该怎样面对……” 对Giordano来说，世界上再没有什么人能比Ida重要了，她的死亡，给他带来了很大打击，他甚至想过随她一起离开。 但Giordano知道，Ida一定不希望他就这样傻傻地结束自己的生命。 好吧，既然我不能用余生来陪伴你，那我就用余生的每一天去思念你。 于是，从那天起，意大利的海岸上，便出现了一个每天来看海的老人。 Giordano就这样静静地坐在海边，抱着Ida的照片，独自望向广袤的大海。 周围是海浪声，是海鸥的叫声，是人群的争吵声。 然而热闹是别人的，Giordano只有自己。 路过的人都说—— “看啊，他真孤独。” 可Giordano并不在意他人的言语，他说—— “我抱着Ida的照片来，是因为在某种意义上来说，只有这样做，我才能感受到她还在我的生命里存在着。” Giordano的故事被店主Moffa发到了网上，无数人深受感动，可老人却说—— “我很感谢大家的尊敬和感慨，但这其实没什么。” “年轻一代的人们通常无法理解我的做法，因为在我生活的那个年代，爱便意味着一切……而我的妻子，便是我的一切。” 想起简桢曾说的一句话—— “深情若是一桩悲剧，必定以死来句读。” Giordano的肉体没有死亡，但他的思绪却早已随着妻子而远去，每天抱着照片来看海，已经成为了他唯一的执念。 “我并不想激励别人……只是，我和Ida以前经常来这里看海，每当我来到这里，我就会想起曾经那些美好的回忆。” Ida喜欢大海，Giordano就带着她来看海，即使她已经不在了，他也一如往常地遵守诺言。 日复一日，年复一年，Giordano每天都来到这片海域，他紧紧地抱着照片，彷佛抱着自己的全世界。 有时因为思念过于深切，Giordano会偷偷地哭，Ida的离去带给他的不仅仅是悲伤，更是一种深层次的孤独。 “我不是无法忍受孤独，我只是无法忍受她不在的那种孤独。” 不禁想起木心先生的那句话—— “从前的日子很慢，车、马、邮件都慢，一生只够爱一个人。” 这大概就是极致的深情吧。 死亡不是爱情的终结，真爱会永远持续。 即使你已不在，我也不会忘记你，我会用另一种方式去陪伴你，完成此生最长情的告白。 而这，便是爱情最美的样子。 看更多走心文章 请长按下方图片扫码关注 视 觉 志 小视本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开