最近的朋友圈，被这组照片刷爆了！ 视觉志 视觉志 微信号 iiidaily 功能介绍 你陪着我的时候，我没羡慕过任何人。 2018年以来，朋友圈纷纷被同一个名字刷屏——苏炳添。 3月3日，伯明翰世界室内田径锦标赛男子60米决赛中，他以6秒42的成绩打破亚洲纪录，跑出了亚洲短跑选手在世界大赛中的最好成绩。 5月27日，国际田联钻石联赛尤金站男子100米的赛道上，他以9秒90获第四，创造个人最好成绩并超亚洲纪录（遗憾的是，因为比赛风速达顺风2.4米/秒，成绩不能被正式纪录）。 6月23日的马德里挑战赛上，他又以9秒91夺冠，追平了亚洲纪录；7月1日的钻石联赛巴黎站，他第7次跑进10秒大关。 而就在近日雅加达亚运会男子百米决赛的赛场上，苏炳添再再再再再一次让世界惊叹：以9秒92刷新赛会纪录，创造中国短跑巅峰，也收获了人生中首枚亚运会百米金牌。 在谢震业因伤退出，许周政无缘决赛的情况下，顶着巨大压力，在起跑、加速和冲刺的各个环节上完全压制住了对手，成功登顶亚运百米之巅，捍卫了亚洲第一飞人的荣誉。 外媒对苏炳添的夺冠感叹道：“我们强烈地感受到：亚洲短跑进入了新的时代。” 很多人可能并不理解这枚金牌有多宝贵。 在亚运会历史上，中国飞人们迄今只获得过1金1银3铜，这是时隔8年中国重夺亚运会百米冠军，也将新的记录留在了亚运会的赛场上。 而对于苏炳添而言：“终于完美了，之前心里还有一个梦想，就是拿到一个大赛的金牌，现在生涯已经非常完美了。一个运动员不可能一直有巅峰的状态，只要有一瞬间是属于自己的时刻就非常满意了。” 印象中，在短跑这项最能代表速度的运动里，黑人一直是当之无愧的王者，我们好像已经习惯看见一道又一道黑色的身影冲过终点线。 然而就是在这个黄种人没有天生优势的赛道上，苏炳添却用绝对的实力重新定义了中国乃至亚洲的速度，让中国的国旗一次次出现在世界级的百米赛道上。 以前很多人说我们中国人不可能破10秒，我们现在做到了。 以前说，世界级短跑比赛中国人不可能拿冠军，我们也做到了。 从2015年首次迈进百米赛道10秒的神级领域，到成为首位进入世锦赛决赛的亚洲选手；从钻石联赛百米夺冠的中国第一人，到创造黄种人百米赛道的最佳纪录，8次跑进10秒.... 这在中国百米历史上前所未有，中国田径队总教练冯树勇表示： “过去我们一直认为自己跑不过黑人选手， 是因为我们信心不够，每到大赛，输竟成了‘正常’结果。整整等了几代人，我们才迎来了苏炳添的爆发。他的突破有一个特别大的意义，这将打破长期以来我们被禁锢的思想，要继续挖掘队员的潜力。” 他不是博尔特那种百年一遇的短跑天才，也不是那种一出道光靠天赋就能压垮所有竞争对手的选手，更多的是依靠后天的个人努力，自律和科学严苛的训练跑出来的。 一年又一年，每次都是一点点，但一直在进步。 也正是如此，才更具有榜样的力量，日本资深田径教练福山田雄坦言：他为亚洲田径选手增添了希望和信心。 “苏炳添的成绩为黄种人再次正名，我们也可以成为风之子，在被美洲选手垄断的这个领域，苏炳添是真正的亚洲之光。” 对于整个中国田径更是有着至关重要的鼓舞作用。短跑小将许周政表示：“从我第一次加入国家队训练时，我就非常佩服添哥的自律和职业。他会按时按量完成训练，而我们这些小队友有时候还会打打闹闹，偷偷懒。” 在田径队的短跑军团里，苏炳添始终以这样的职业精神带领着整支队伍。谢震业在训练场上叫他“大哥”，而韦永丽则称他为“苏神”…… 此次亚运会夺冠后，苏炳添在踝关节有伤的情况下，依然带领中国小将取得了男子4X100米接力决赛的季军。 张培萌退役，谢震业受伤，苏炳添毅然担起了引领的责任：“现在队伍主要还在培养年轻人，是比较艰难的阶段，需要慢慢过渡。” 带领中国田径走向一个更强大的时代，苏炳添将这份责任牢牢抗在了肩上。他追求的不仅仅是自身的突破，更是中国田径的突破。 “我们真正的亚洲短跑运动员实力是可以跑到9.85秒的，这个突破的人可能是我，也可能是别人，但我坚信我们身体能力能跑到9.85秒，我坚信这一天很快就会到来，这个成绩能不能由我创造，这个很难说，但是我觉得亚洲人能跑到这个成绩。” “作为老队员，我期待着新人跟上，我也会继续跑下去。”苏炳添说道。 作为中国短跑的领军人物，苏炳添一直没有停下自己的脚步。而在他的身后，一群年轻的中国小将们，正在拼命追赶。 2018年，苏炳添29岁，已是一名老将，要站在这条100米跑道上和世界最顶尖的飞人们较量，他需要付出的代价是很多人难以想象的。 而每次比赛前，总能听到质疑的声音： 29了，状态肯定会有所下滑； 讲真，这次比赛并不看好苏炳添； 能进决赛就很好了 ...... 然而他却一次次用实力证明了自己，创造新的巅峰。甚至在29岁的时候，还在做细节上的更改调整，忍受改变带来的痛苦，只为寻求新的突破。 在29岁这一年，苏炳添除了迎来了短跑事业上的诸多突破，还签约了新的赞助商——雪佛龙金富力。众所周知，苏炳添对赞助商的要求一向严格，只与一线品牌进行合作，如耐克、益达等。今年成绩爆发之前，他牵手美国百年润滑油品牌-雪佛龙金富力。谈到合作的最大原因是二者都在各自领域低调专注地默默耕耘，渴望树立行业标杆。和苏炳添在赛场上不断创造速度奇迹不谋而合的是，雪佛龙金富力也一直在爱车引擎维护层面不断追求极致，凭借其独有的油泥防御盾技术，避免关键发动机部件受磨损，防止腐蚀和有害物沉积，日复一日，给予高效能发动机提供极致保护。 跑步和开车有很多相似的地方，苏炳添不止一次的这样说道：跑步时需要身心状态好，才能享受比赛，尽情冲刺；其实开车也是如此，要保持车辆发动机的巅峰状态，才能享受一路向前的开车乐趣，而这就需要如雪佛龙金富力这样优质的润滑油产品。 因此，对于极致的共同的追求，正是雪佛龙金富力选择苏炳添成为中国区品牌代言人的原因。 苏炳添曾在微博上写道：“未来我将携手雪佛龙金富力为创造更多巅峰时刻不断突破”，而巧合的是，自从3月签约雪佛龙金富力后，苏炳添的状态也如同得到了润滑，一路动力强劲。 9秒91，是目前黄种人所到达的最快百米记录，但苏炳添却没有将此作为上限，雅加达夺冠后，他在网上写道： “我希望可以继续突破自己，把现在的成绩作为起点，去达成更高的目标。” 未来，苏炳添又会给我们带来怎样的惊喜和传奇，让我们共同期待。 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开