秒杀大牌的中国风口红，每一只都美得如诗如画！再来一打都不够！ 她刊 她刊 微信号 iiiher 功能介绍 千万女人都在看 时尚从来都是一个轮回，这不，轮着轮着中国风也被大牌设计师融入到了作品里。大牌秀场隔三差五地就会来一场“中国风主题”。可是这个画风，不止辣眼睛，简直一口老血都给吐了出来。 设计师把“肚兜”穿到了男模特身上，请问是认真的吗？？？ ▼ 瞬间被这股闪瞎眼的恐惧支配，让人想起去年中国风主题的gala met： 山东天后蕾哈娜，走个红毯也要身披棉被。还有右边那个福娃头饰是预祝大会圆满成功吗？？？ ▼ 这个“中国风魔咒”连维密也破解不了，秀场秒变春晚现场，幸好大长腿及时救场！ ▼ 再看看市面上，大牌们推出的画风清奇的中国风： “福”字当头的狗年限量粉饼、色彩饱和的坐莲童子运动鞋、神似“双喜”烟盒的限量散粉、奢华到莫名其妙的太子御用龙靴…… ▼ 她姐哇的一声哭了出来，请放过中国风吧！！明明有几千年沉淀的中国风，可以大气磅礴，也可以柔美到骨子里，可攻可仙，可是为什么看完了有种无法言说的感觉。 老祖宗传下来的山水笔墨，那种蜻蜓点水的意境，真的不是大红大金、弄点动物生肖就学得来的。中国风，让中国人还原最原始的韵味！ ▼ 最近超火的国货品牌CATKIN卡婷，他们家的长相思口红一推出就引发众多明星达人疯狂安利，这才是「真·中国风」的正确打开方式好吗！ ▼ 满满都是浓郁雅致的中国风元素，每支口红的包装设计都不重样，连每个色号的名字也充满诗情画意，绝对是把古韵意境发挥到极致！ ▼ 居然能在彩妆界看到，对中国风元素与中国传统色把握得如此恰到好处的口红。虽然只出了6个色号，但每一个都是热门款，实用得找不到一点儿可以挑剔的地方。 ▼ 全金属外壳很有分量，采用漏金工艺打造的图案，摸上去竟有浮雕一样的手感。转动间，雕琢的纹路流光溢彩，典雅又不失时尚！ 外壳的吉祥仙鹤、寄托思念之心的大雁、生生不息的缠枝莲，都寓意非凡。而且连翅膀上羽毛根根分明这样的小细节，居然也刻画到了！ 重点是口红膏体超赞，水滴切面旁印刻的logo，依旧质感啊！涂上去就感觉丝滑柔顺~ 6个颜色都显白又百搭，整套入手居然还不到一支阿玛尼的价格，绝对是国货的良心！！ 看看下面的试色，不惊艳到你算我输： CR129心头朱砂 “齿犀微露朱砂唇，手荑缓转青葱指。” ▼ 这款心头朱砂是秋天必选的色号，初秋已至，像这样红得带些古意的铁锈红，在秋冬时分显得更具气质。 特别是厚涂的时候，御姐气场全开。很适合平时妆容精致的女生，及正式场合使用。 颜色和 MAC Chilli 很像，半哑光质地看着超有质感，持久度也不错。最重要的是这个色号不挑皮，显白永远第一名，孙怡也为它打call！！ ▼ 口红盖子是啪嗒磁吸设计，能自动吸附。再也不会有不小心把盖子弄掉，然后蹭的满包包都是的尴尬经历。 ▼ CO128水色胭脂 “花分浅浅胭脂脸，叶堕殷殷腻粉腮。” ▼ 外壳是淡淡的蓝色，优雅的就像水墨画。搭配上大雁纹样，有种古典的感觉。 水色胭脂属于橘色系，上唇很显年轻，也更显元气！对于职场女性来说，这样的唇色既不会过于夸张，又能显出好气色，很有活力。 黄皮的女生一定要pick这款橘红色，显白提亮肤色就是分分钟的事儿，整体还是很亮眼的。重点是涂上之后很滋润，不会显唇纹。 CR130十里红妆 “待你青丝绾正，铺十里红妆可愿。” ▼ 口红界中最最经典的必入色号，非正红色莫属。涂起来美艳逼人，动人心魄。这支是刚上不久的新品，却已经是爆款。 纯白仙鹤配上高端黑，最经典的黑白调才能造就最久经不衰的经典吧。 这支的饱和度很高，正红色调不偏不倚，薄涂春夏、厚涂秋冬，回头率绝对百分百！ 出去约个会，涂上它，艳压群芳。 CO131杏橘洲头 “绿杨烟外晓寒轻，红杏枝头春意闹。” ▼ 就这么静静摆放着，与精致的宫廷珐琅无异，完美得像一件艺术品，可以列入“收藏级美妆”级别了。 要是觉得红色太张扬，颜色偏日常的杏橘洲头绝对是最适合你不过了。上嘴温柔可人又提气色，亲和力瞬间up！ 这支是西柚橘色，以西柚调为主，带一点珊瑚红，显白力一流！也是刚上的新色号哦~ CP126锦瑟桃花 “桃之夭夭，灼灼其华；之子于归，宜其室家。” ▼ 锦瑟桃花是粉嫩的珊瑚粉，如同诗经中对桃花的描述一样，显得甜美静好。听名字就知道，这个绝对属于妥妥的斩男色！ 上唇后与全智贤的星你色莫名相似，特别适合白皮的女生，涂上之后有种甜美可人的感觉，身边的直男统统夸你好看！ 斩男什么的都是小意思，斩下他的心动才是重点~ CR127豆蔻年华 “相思只在，丁香枝上，豆蔻梢头。” ▼ 缠枝莲与高级粉交融，满满的宫廷风，反而有种低调的轻奢感。 如果你想要裸妆感，那么一定要选它！虽然是豆沙色，但内里融入了珊瑚色调，比普通豆沙色亮度更好。 浅浅一抹珊瑚豆沙，就起到很好的提亮气色的效果，哪怕是素颜涂也会美得让人睁不开眼！ 而且这个颜色不会挑场合，无论是约会逛街，还是聚会通勤，都能hold住~ 现在一次下单满4支，就送一个高档大气的长相思口红礼盒，而且更优惠，送礼自用都非常划算~ ▼ 连孙怡都大赞这套礼盒很好看，每个颜色都非常实用！她还专门在小红书上，很用心地分享了自己的使用心得。 ▼ 滋润度满分 想要口红显气质，最重要的一点就是：不！能！显！唇！纹！ 滋润度不好，会显得妆感很廉价，而且还特别难看。翻看它的成分表，里面含多种天然成分，都可以抚平唇纹，滋润的同时不会太油腻。 ▼ 如此美好的长相思系列，其他同系列产品也美好得出乎意料，却又在情理之中： 倾城十色眼影 “初见已是倾城貌，桃花不及眉眼好。” ▼ 鱼嬉萍蓝盘是大地红棕色系的哑光盘，特别适合日常妆容；鱼嬉萍粉盘是网红款配色，暖橘色系特别元气少女；海棠春满红盘是新款，颜色百搭，眼妆百变。 7$_$ 每盘10色，粉质超级细腻，还能持妆一整天！ 三色芙蓉蜜粉 “芙蓉不及美人妆,水殿风来珠翠香。” ▼ 含有三种不同功效的粉体：粉色提亮、黄色遮瑕、白色控油，混合使用后妆容真的无敌通透和自然了；上妆后，脸上完全不见粉痕，还不会假白，可以说是很优秀了！ 粉质无敌细腻，加厚粉扑超软糯，还很大一盒，性价比超高~ 其实，早在孙怡之前，湖南卫视《我是大美人》大型时尚节目已经强烈推荐过~ ▼ CATKIN卡婷是11年老品牌了，有6000+线下专柜遍布全国。 就连明星阿sa也曾做了四年CATKIN卡婷的代言人，CATKIN卡婷2015年还签约了韩国明星闵孝琳。 ▼ 自身拥有业内知名顶尖生产研发基地——卡洛莱（Colorite），更是将美国、欧盟、日本、中国食品药品监管局的各种认证证书拿下，产品远销东南亚、欧美等50多个国家。 ▼ 最后，支持国货的她姐给你们要来了品牌方300份独家福利，答应我一定要珍惜！！ 她刊读者·专属福利 因为这个福利比天猫99大促还便宜 到手价最低仅64.9元/支 一定要跟天猫客服报暗号，才能领券！ 领取时间只有3天，要是3天内券失效了， 可以再找天猫客服换一张券 ▼ 抢购方式一： 天猫卡婷旗舰店 咨询天猫客服，报暗号领券！ 暗号：她刊 复制下方淘口令，打开手机淘宝 €ONKEbcM75Jm€ 抢购方式二： 卡婷微信商城 长按识别以下的小程序码， 即可跳转，直接领券购买 抢购方式三： 京东卡婷旗舰店 点击文末“阅读原文” 即可跳转购买！ 咨询京东客服，报暗号【她刊】领券 如果还想了解更多，长按扫码关注他们家的官方公众号，即可咨询。我看到里面时不时还会有新品福利有抽奖，去逛逛吧~ 文末互动福利 她姐决定在留言互动里 抽3个最走心的评论 各送1盒倾城十色眼影 还不赶紧留言来撩我 ▼点击“阅读原文”，立即抢购绝色口红 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开