戚薇一个行为吓哭小S：女人不懂这一点，注定活得很累！ 她刊 她刊 微信号 iiiher 功能介绍 千万女人都在看 都说从一个人的消费习惯，就能看出他的生活状态是怎样的。 最近，戚薇带着自己的网购账单做客了小S的节目，其中的一件商品“麻辣兔头”引起了大家的注意。 ▼ 作为典型的川妹子，戚薇对于四川美食麻辣兔头的喜爱溢于言表，现场教学兔头的正确吃饭； 这一行为吓得小S花容失措，直呼如果是大S一定已经泪流满面了。 ▼ 除了家乡美食外，戚薇的网购订单上还有很多匪夷所思的商品：廉价的衣服、老气的秋裤套装…… ▼ 面对如此接地气的账单，现场嘉宾都不由得感叹：这个消费水平还是明星吗？ ▼ 可戚薇却觉得，很多东西不在于价钱，只要用心搭配够时尚就好了。 对她来说，有些消费过得去就行，有些东西却决不能将就，就比如她会网购大量的进口矿泉水。 ▼ 而这些进口矿泉水都是用来给女儿冲奶粉的，与其说戚薇是重视水质，不如说她最在乎的是女儿的健康。 ▼ 节目中戚薇还与小S交换了彼此的包进行突击检查，有网友发现小S的背包是她已经背了很多年的旧款，而戚薇的包却是最时髦的新款包。 同为各自家庭中的女主人，相对于小S的节俭，戚薇的持家之道有所不同：不马虎，不将就，不盲目选贵的，只选品质最好的。 随着消费时代的推进我们不难发现，其实女人花钱的态度，决定了一个家庭的生活状态。 我们随机采访了3位女性读者，对于「消费观」她们是这样说的。 @碗碗，37岁 曾经的IT行业高管，现在时全职妈妈 25岁以前，我会为了一碗20块钱的牛肉面应该有几块牛肉，而跟店家争吵不休； 30岁以前，我会为了一个月几百块的全勤奖，忍着生理痛硬扛着去上班。 35岁那年，我因为长期的高压工作与饮食不规律，生了一场大病，做完手术后我突然意识到，这不应该是我的生活。 出院后，我辞去了工作做起了家庭主妇，认真打理着家庭生活中的每一件小事：帮丈夫熨烫好每天要穿的衬衣、给女儿准备营养均衡的盒饭…… 尤其是健康方面，我再也不敢马虎对待，之前看了新闻，就趁女儿放暑假之际带她去香港进行了HPV疫苗注射。 35岁之后我才明白，不在乎生活质量与身体健康，将来你一定会花更多的时间和金钱去弥补这个漏洞。 @小灯泡，28岁 行政，北漂6年 我跟老公是大学同学，两个人从毕业开始就成为了北漂一族，住过没有信号的地下室，也跟别人挤过空间窄仄的毛坯房，搬了无数次家…… 结婚两年的我们，面对北京高不可攀的房价，有一间自己的房子成为了我们最奢侈的梦想。 上个月接到房东电话，我们的房子很快就要到期了，继续续租的话每个月房租要多加3000块。 思虑再三，我们再次踏上了找房、看房、搬家之路。 可是在北京想要找到合适的房子实在太难了，上班方便的地方租不起，价格便宜的交通又不方便，有时候你前一秒看好的房子，下一秒就又涨价了…… 北漂不易，有一个自己的家更是难上加难。 @Penny，40岁 财务主管，二胎妈妈 一直以来，我都觉得自己是一个还算合格的妈妈，直到前两天发生的一件事。 事情起源于二宝的暑假作业，学校希望父母带孩子进行一次有意义的社会实践，我当时并不以为然，为了图方便省钱，就带他去自然景区爬了爬山。 可开学第一天，二宝哭着回来说，大家轮流去台上演讲自己的实践心得，从欧洲游学回来的同学给大家展示了自己的英文口语，有的同学分享了自己坐热气球的经历，只有他得到的掌声最少。 习惯了对老大的放养式教育，直到这一次我才意识到，如今的时代不同了，穷什么也不能穷了孩子的教育，再怎么省钱也省不出孩子的格局。 不难发现，对于「消费」这件事来说，许多女性都觉得生活只要保证吃饱穿暖就够了； 但其实她们都忽略了一点，消费的真正价值，是为了让努力工作的我们，感受到人生的愉悦。 而我们追求品质生活的同时，更应该学会把钱花在刀刃上，于是越来越多的女性选择了聚划算。 今年的聚划算99欢聚盛典不止是一场大促，更是一场神奇的消费盛宴。 这里有你想换就换的生活，9座城市9所豪宅任你住； 这里有你可以说走就走的旅行，带你上天就这么神奇； 这里有只属于你的C位，9大巨星为你内定演出； 这里还有马良的神笔，轻松一抹，给你带来意想不到的超强优惠！ ▼ 这里还有你意想不到的时尚酷炫潮牌首发，有精心甄选的原产地时令美味…… 更有对付生活、旅行、育儿各种难题的实用小物为你解锁生活休闲新姿势，带来幸福感的飙升。 线上有神奇商品优惠多多，线下的聚划算神奇娃娃机则是集趣味与福利与一身； 集JAYJUN、Innisfree、汤臣倍健、三只松鼠等各大品牌于一身，各类尖端好货应有尽有，无所不能抓！ ▼ 除此之外，今年的聚划算还推出了视频购物，通过直播的方式在聚划算专属导购专家的带领下，了解产品背后的故事，带来更好玩更有趣的购物体验； 爱豆带你买买买，想想都刺激！更何况每天还有百万级的红包雨等神奇惊喜福利不断放送 ！ ▼ 今年的99欢聚盛典极聚尖货会场，汇聚了全球极具性价比的品质尖货，通过严格用心的选品及定制，努力为消费者带来一场“神奇”的消费盛宴。 ▼ 9月1日-9月8日，每天的15:00与20:00，还有多款尖货0.01元秒杀活动等你参加！ 快复制下方淘口令，打开你的淘宝APP，来99欢聚盛典极聚尖货会场，PICK属于你的神奇吧！ ▼ 【聚划算99欢聚盛典 就这么神奇 】，復|制这段描述€4rUpbdw4fNM€后到淘♂寳♀ -广告- 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开