半年学好英语能有多简单？ Bruce 她刊 她刊 微信号 iiiher 功能介绍 千万女人都在看 懂你英语的出现，最初源于中国英语教育最奇怪的两个问题： 为什么英语被公认是全世界最简单的语言，中国人却一直学不好？ 为什么中国人学英语，这么这么贵？ 为了解决这两个问题，3年前流利说联手美国教育权威Lance Knowles（兰斯·诺茨），组成了地表最强英语团队，并最终研发出懂你英语。 作为付费课程的懂你英语，至今改变了超过50万人的英语学习方式。 这4个方法 把学英语的痛苦程度降到最低 变得像喝水吃饭一样简单 方法1：从死记硬背的痛苦中解脱，认真学好怎么“说话”。 有谁小时候没有因为背单词而对英语产生反感、产生恐惧的，举下手？ 准备举手的同学可以不用看了，你一定是英语学霸。 事实上，大部分人在考试的时候挂在听力阅读，而在平常的学习中，就在背诵中死去活来。有些英语名师会告诉你：是你背单词的方法不对，用我的方法就很容易。 记住，再好的方法，那还是得一点点去背。你学英语的目的，是背完所有的英语知识吗？不是，你学英语最直接的目的，是为了能和人交流。 雅思口语，本质上是人与人的交流；四六级听力，本质上是人和机器的交流；职场和生活中，你需要的也是交流。一切不以开口交流为目的的英语课程，都是耍流氓。 所以懂你英语拒绝背单词，拒绝背语法。我们推崇的不是闭着眼背诵，而是睁开眼说：hello，world（你好，世界） 方法2：每一次开口，都是生活 如果仅仅是专注于学口语，那它只不过是和普通课程一样。懂你英语的奇特之处在于，将生活中大量的真实场景结合到课程中，以卡通图片+对话的形式呈现。 听起来没什么特别的？想象一下，你1岁的时候是如何学说话的？几乎每个人都有类似的剧本： 妈妈抱着你，指着周围的东西说，这是苹果，苹~果~，你奶声奶气地模仿“贫狗”；妈妈指着卡片说，小~狮~子~，你模仿说“小西纸”；妈妈还会带你出门，走过城市或乡村的每个地方，带你去认识每个人，每件东西。 到后来，你逐渐学会了基本的交流，开始主动展现你的好奇心：妈妈，这是什么？那个呢？ 妈妈耐心地教你，告诉你苹果是红色的，梨子是甜的，红绿灯是交通规则。你学会说的每个字，从不需要知道它们怎么写，语法是什么——因为它们都作为生活的经验记录在你的脑海里。 这就是情景教学法的魅力：把生活场景融入英语学习中，每一次开口说的话，都来自真实生活。你不需要刻意去记，因为那些生活经验你都掌握了，你要做的，只是把一个词，一句话，把具体的场景联系起来。 例如这句话：The sun comes up in the east and goes down in the west. 在英语课，你只会被强行灌输，come up是升起的意思，go down是落下的意思，第三人称单数的动词加S，go的变化是加es。 难受不难受？一句很日常的“太阳东升西落”，你一下就接收了四个知识点，到头来这句话怎么表达，你还是要想半天。 记住一句话：语言不是知识点的集合，语言是生活的表达。 方法3：让你开口“玩”到上瘾 人的天性就是爱玩的，人的天性也是保持好奇热爱学习的。学英语之所以这么痛苦，就是因为那些理念过时的所谓专家，把学英语和玩两件事，对立了起来。 就好像，你必须停下玩的过程，才能开始学英语。大错特错。 玩，或者说游戏，从来都贯穿人的一生。我们现在讲究幼儿早教，把孩子送到专门的机构去开发智力，用的是什么方式？还是游戏。 用游戏怎么学英语？ 在课程里，学习就像“通关打怪”，这点让很多欠缺斗志的同学感觉很燃！游戏是燃烧最大的助力，“懂你英语”很懂这一点。 它的打分制度真的很严格，每答对一道题都会听到“噌”的一声，然后金币弹出来。 完成一个课时要累计到足够的星星，才能通往下一关；完成规定的学习时间会有奖励。在每个小单元的后面，课程都以游戏形式开展，特别像cosplay。 主动跟读的频率和正确率越高，课时的分数也会越高。所以我的学生从第一天的死都不开口，到现在看到录音键就兴奋，钟爱赚钱的人，看到金币心里就会很高兴。 难怪学生感叹：嗯，这真的是一个适合想致富到发疯的人的课程。 方法4：引爆你的小宇宙，勾起全身的动力 如果仅仅靠上面这些，懂你英语当然也打破了不少传统，但给人的感觉还是少一些温度。学英语是一个长期投入、回报期也很长的过程，如何撑下去几乎是所有人的心头痛。 为了陪每个同学走到最后，懂你英语设计了一个服务，这可能是懂你英语最贴心、最有人情味的一个地方： 在严格但不苟言笑的人工智能老师背后，增加了一位有血有肉、善解人意的班主任。 为了减少陌生感，在懂你的学习群里，每个同学都称班主任为班班。班班可能是耐心可爱的女生，也可能是尽职尽责的男生，每个班班的头像，就是真实的自己。 人总有苦闷烦忧的时候，总有想吃喝玩乐，放空自己，倒头大睡的冲动。班班能做的无非是：在你有问题的时候，帮你解答一二；在你偷懒犯困的时候，提醒一二；在你一天天变得更好的时候，鼓励一二。 有一个人在未来半年的时间里陪着你学英语，真心希望你能学好，这种感觉，男朋友和闺蜜都做不到吧？ 其实不止一个人，狡猾的班班还设计了语伴组队制，每个人在群里都会随机分配到3-4人的小队中，说好每天一起完成打卡，就算到了凌晨12点困得不行，你也会强撑着去学习，因为打了卡才不打脸。 前进的路从来都不容易，多几个人陪才好坚持下去。 学英语是一场 超越时空的爱恋 你见过只窝在教室的恋人吗 一直以来，我们学英语的地点都错了，教室，英语角，家里，大错特错。 前面也说了，学英语是一件很生活的事，你不去餐厅认识意面，不去博物馆认识恐龙，你做不到把语言和记忆关联，当然会在想开口的时候，重新搜索大脑，选出单词并串联成句。 所以不论你在哪里学，都是错误。你被限制在沉闷的教室里，怎么学都很累，去哪里都很奔波，什么时间都可能有冲突。 最好的地点是，是任何地点，是你不受拘束的自由环境。懂你英语就像每个伟大的母亲一样，带你到街头巷尾，带你到美国欧洲，带你翻开历史的脚步，也带你看天文学的星空。 就像把美国，搬进了手机里。 名师推荐助力学子 著名作家倾力推荐 北京海淀区前英语教研员林平老师，前不久给流利说的CEO王翌发过这么一条消息： “在北师大附中，老师们提到了自己用流利说并推荐给自己的学生们学习，坚持效果很明显！” 如果这样的名校名师会愿意推荐给学生，并强调效果明显，那应该可以证明一件事：懂你英语的水准，不输给北师大附中的老师们。 不仅是林老师，就连微信公众号著名的大V连岳老师，也很推崇懂你英语，因为他的推荐，很多公众号作者、读者都加入到懂你打卡的队伍中。 连岳老师给的学英语理由是：一、为了将来的日子不难过，现在得学英语；二、中国人学英语的黄金年龄不是童年，而是你迫切想学的时候。 当你迫切想学的时候，懂你英语就是最好的碎片化时间收集器，把你的碎片化时间用在懂你英语上，自我提升的效果看得见。 你似乎就缺一个理由 一个说服自己去学的理由 很多同学告诉我，他们坚持学下去主要是因为，半年期的懂你英语，学完达标，就能全额返学费。在返学费的背后，其实每个人都有自己的原动力。 1海外留学，生存无压力 语言一直是中国留学生的痛。很多学生刚到国外时就傻眼了，上课听不懂，出门吃饭逛街听不懂，又没有认识的朋友，感觉每一天都过得特别费劲。 还有考试，雅思托福的口语听力阻碍了很多人的出国梦。@文君Lemon同学就是用懂你英语后，搞定听力口语的同时，也加强了语感和写作。 想象一下，你是愿意选择临时突击的培训班hard模式，还是像@文君Lemon一样，选择每天半小时的easy模式？ 临时抱佛脚的人当然有，稳扎稳打补足听力和口语短板的人，更不会对自己的梦想说抱歉。 2让美剧的精彩翻10倍 想象一下这样的场景：你窝在柔软的沙发里，电脑里正放着你最爱的欧美剧，可能是《神探夏洛克》或《老友记》。你闭上眼，听到一个又一个你熟悉的梗，会心一笑。 再想象一下，无字幕的生肉资源刚出来，你迫不及待和朋友一起打开，在周围人还在死命盯着快速滚动的字幕时，你提前2秒，会心一笑。 @燕云同学就是这样，半年的时间提升2个等级，就已经能够听懂《奇幻森林》，顺带还拿到了返学费。 现在开始学，半年后的某一天再来听美剧，你的这一天惬意又得意。 3职场高台，你能实力发光 你想过吗，那个站在公司的领奖台上，自信从容发表演讲的自己？ 那你现在可以想想了。像@燕子一样，忘记那个自卑、内向、胆小的“我”，换成那个去追求高收入、靠能力上位的自己。 你离同事的距离可能没有变，但你的位置决定了你能看到的风景。你的朋友圈里不再都是微商，可能慢慢有了非洲的朋友，印度的同事，美国的创业家，意大利的咖啡师。 光芒万丈的会是你，黯然退场的也可能是你，你身上数不清的硬实力，英语肯定是其中之一。 4孩子教育最放心 对这位李妈妈来说，孩子除了健康，什么最重要？当然是教育。谁才是孩子最好的老师？不用说，是父母。孩子将来会平庸或伟大，会一帆风顺或命运坎坷，一切都取决于父母能给到什么样的教育。 有的教育花钱，比如北上广的学区房；有的教育费心，比如你自己都做不到，却还要不断告诫孩子的道理。 你真想孩子学好英语，就以身作则自己先学好。这是给孩子成才的机会，也是让自己稳妥照顾好家人和孩子的能力。 更何况，给孩子一个良好的双语教育环境，这等于为你省了一套学区房的钱。 THE END 因为有太多的理由想让自己变好，开始学英语真的是踏入未来的一个开始。我们常说投资与回报，却不知道，英语就是最好的投资品，20岁学好，到80岁也能受益。 能作为你60年人生加分项的英语，现在活动期间半年只要499元，还有专项奖学金福利：只要180天后，学时达到90小时，学习效率和水平达到90分以上，学费全部退还。 499元，半年时间 目标达成，全部退还！ (扫描二维码，即可购买课程） 马斯洛说：教育是让一个人成为最好版本的自己。你现在学的内容，做的每一件事，决定了最好版本的你是怎样的。 成为最好的自己有多好？我也不知道，不如点击阅读原文购买课程，一起去问问半年后的自己。 Bruce 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开