拎上这只侏罗纪旅行箱，重启那段神奇旅程 原创： 生活美学指南→ 良仓 良仓 微信号 iliangcang 功能介绍 搜罗全球好看好用买得起的生活用品，一键购买。每日推送最新的品味升级资讯。 1993年，电影《侏罗纪公园》上映，恐龙第一次真正穿过亿万年岁月，进入人类的大众视野。 时隔25年，2018年6月15日，侏罗纪系列电影《侏罗纪世界2》上映。 ITO 与《侏罗纪世界》跨界合作，推出侏罗纪系列特别旅行箱。重塑远古入侵的想象力美学，邀请旅行者共同开启一段神秘、粗莽、充满魅惑而 非同寻常的自由旅程。 良仓 ×ITO \ 《侏罗纪公园》限量版旅行箱 / 9月4日-9月12日 限时4.8折 点击图片 直接购买 ITO✖️侏罗纪公园 限量版 2018年是《侏罗纪公园》上映25周年，《侏罗纪公园2》也于2018年8月上映。ITO获得环球影业正版授权，于2018年上线限量版“侏罗纪”旅行箱。 ➊ 降临 ARRIVAL 这款印花箱取名降临，灰白色箱体上生长出茂密的丛林，盛放着大片灰绿色棕榈，恐龙随机出现，霸王龙若隐若现，点缀其间。 在科幻世界复活历史，一起进入造梦者的伊甸园。 ➋ 迷失 LOST 在暗绿色的迷彩箱体上，隐藏着伶盗龙、肿头龙、三角龙、双型齿翼龙与剑龙。邀请旅行者踏入这片迷幻丛林，体验神秘、粗莽、充满魅惑的想象力之旅。 明星都在用的旅行箱 ITO是中国第一个专注于旅行方式的独立设计品牌，是许多明星也在用的时尚箱具，曾登上各大时尚杂志被报道。 ➌ SCRATCH特别版 黄景瑜同款 抓痕 黑色臻享版 特别版的抓痕系列，箱体表面设计了一款逼真的恐龙抓痕，当恐龙复活，当远古入侵未来，当科技和粗莽第一次对峙，这枚狭长的爪痕，是反抗，是警告，是突破桎梏的原始野性，也是向往自由的生命宣言。 ➍ SCRATCH 特别版 抓痕 白色典藏版 相比黑色的强劲，白色的柔和了不少，但同样的3D抓痕，原创纹理，逼真如同恐龙来袭。 考古学家 VS 未来主义 1993年《侏罗纪公园》，主角们一身经典的考古学家打扮，令人联想起上世纪初活跃于埃及秘鲁等人迹罕至的地区，孜孜追寻世界奇境的考古学家。 而2018年新版的《侏罗纪世界》中，场景设定已经是近未来的科幻世界，科技进步改变了一切，赋予探险旅行新意味。你想要回到过去还是想要前往未来？ ❺ 考古学家 ARCHAEOLOGIST 泥土 MUD 代表过去线的名为泥土Mud，泥土是恐龙残骸庇护所，隐藏数千万年的原始强大力量，寻找恐龙DNA的故事从这里开始 。泥土自然、粗粝，随历史留存至今。考古学家通过触碰土层，打开通往过去的隐秘之门。 《侏罗纪》限量系列细节plus 以上几款侏罗纪系列旅行箱不仅沿袭了ITO 的好品质，还有一系列让你欢呼的细节和惊喜。 右上角的LOGO是特别的象征，侏罗纪经典LOGO，锌合金电镀处理 25周年经典复刻，考古系列为金色哑光，未来系列为银色哑光。每只箱子打开，都采用侏罗纪特别款帆布色，恐龙里布。 你还会拥有侏罗纪专属提手，电影经典烙印“LIFE WILL FIND ITS WAY”，每个人都有自己的出口和方向，而他们也终将找到它。生活就抓在手中的感觉，莫名的自信。 众多明星同款的ITO，质量完全不用担心，静音飞机双轮，长期使用顺滑如初；三档位高强度拉杆，坚固轻巧手感顺滑；TSA翻盖密码锁。轻松开锁安全托运；YKK定制拉链，高强度AMANN缝线。 点击图片 直接购买 红点奖获奖款GINKGO2系列 ▲ GINKGO银杏系列2代旅行箱 将GINKGO（银杏）系列旅行箱平放，能看到一个萌萌的笑脸，这一设计除了照顾箱子的整体美感，还是2014年一举拿下德国红点设计大奖（Red Dot Award）的设计亮点。 其实笑脸的眼睛部分是ITO的专利设计，PEBBLE™（卵石）圆形旋锁，只需轻轻一转，如同扭转门锁一般，无需拉链，便可将箱子紧密合上。该项设计已经通过美国运输安全局 TSA® 认证，确保您的物品在旅途中安全无忧。 此外，独创的 BENTO™ 旅行箱内置收纳系统，可根据个人的收纳需求与喜好，自由调节旅行箱的内部空间。略具厚度的立体网布，辅以弹性骨架，更好的缓冲保护了零散小物，避免重压和震动引起的损伤。 ▲ 所有GINKGO行李箱在出售时已经包含双侧共四条弹性织带和单侧2个大号隔板 ☟点这里，去往侏罗纪公园 生活美学指南→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开