绝美的敦煌壁画，每天都想握在手里 原创： 生活美学指南→ 良仓 良仓 微信号 iliangcang 功能介绍 搜罗全球好看好用买得起的生活用品，一键购买。每日推送最新的品味升级资讯。 提到艺术，很多人总习惯先想起欧洲文艺。其实早于文艺复兴约1000年前，在中国，华丽又精美绝伦的敦煌壁画就已存在。 在艺术方面的价值 敦煌壁画是集东方中古美术之大成 敦煌壁画代表了北魏至元 一千年来我们中国美术的发达史 —— 张大千 如果亲眼去莫高窟看一次壁画尚有种种障碍，那把敦煌壁画带入日常，在“敦煌壁画”上做瑜伽、用“敦煌壁画”作手机壳，似乎唾手可得。 点击图片 直接购买 莫高窟被称为“中国的卢浮宫”，但其实它距今已有1600余年，远比卢浮宫历史悠久。经历了上千年岁月洗礼的敦煌壁画，就像是一本活的美学教科书。 一诺创意联合敦煌研究院，大胆采撷其中最具代表性的典型形象，制成手机壳和瑜伽垫。让更多被珍藏的艺术珍宝从壁画上走进生活，成为你的日常生活美学氧气。 01. 山间问道·盛唐 瑜伽垫 ▲ 图案来自敦煌莫高窟第二一七窟南壁西侧 南壁法华经变中的《化城喻品》堪称唐代杰出的青绿山水，途中山峦叠翠，花树掩映，描绘出各种不同的人物在山间行进。 设计截取《化城喻品》的局部，近看山峰耸立，生满树木藤蔓，远山层次清晰。层层青山后，曲折的河水从茫茫荒原上流过，空间深远。希望在都市生活的人们可以从唐代的青绿山水中，找到一丝宁静致远之意。 麂皮绒、橡胶材质，减轻缓冲，柔软回弹。运动时更加安全舒适。运动器材也有高颜值。 02. 山间问道·盛唐 手机壳 此款图案不仅在瑜伽垫上，也有同款图样的手机壳。哑光细腻的磨砂PC硬壳，图案带有浮雕肌理，壁画图纹更显逼真。 ●适用于iPhone7/7P、iPhone8/8P、iPhoneX多种尺寸手机 03. 踏山而行·北魏 瑜伽垫 ▲图案来自敦煌莫高窟第二五七窟 故事来自于敦煌最著名的鹿王本生故事画。鹿王本生绘于洞窟的西壁，是莫高窟最完美的连环画式本生故事画之一。故事以横幅长卷形式连续画出佛的前身——九色鹿王救了一个落水将要淹死的人，反被此人出卖，此人后遭到报应的故事。 敦煌壁画中山峦的描绘栩栩如生，堪称一绝，此次设计特别提取小山重叠设计，更加充满想象。 04. 踏山而行·北魏 手机壳 依然以小山重叠设计为元素的踏山而行主题手机壳，改变了小山的色彩，融入现代审美。 05. 九色鹿王·北魏 手机壳 而灵感同样来源于鹿王本生的故事，九色鹿王主题的手机壳则还原了壁画中鹿王本身的图像，就像手拿缩小版壁画一样真实。 06. 莲花缠枝·隋 瑜伽垫 ▲ 图案来自敦煌莫高窟第三一一窟窟顶藻井的井心 这朵盛开的大莲花四周各绘制一朵小莲花和摩尼宝珠，四角画化生童子。古代画师巧妙地以缠枝将小莲花、宝珠、化生童子串联成一个大花环。 花环与大莲花之间涂淡绿色，以表现清雅的莲池碧水。藻井以赭红色为边框，以黑、蓝、红、绿四色反覆连结成外围边饰，宽大的三角垂帐以蓝、绿色为底，其上绘以忍冬纹。 07. 火焰飞天·隋 手机壳 ▲ 图案来自敦煌莫高窟第四二零窟西壁龛顶 此洞窟为莫高窟隋代艺术成就的重要标杆。图像中以石绿、石青、深褐、土红多色区隔，明丽而不失典雅。图中飞天历经岁月变迁虽已变色，但依然身姿婀娜，富有韵律感。长长的飘带随风卷曲翻飞，衬以变幻莫测的流云，给观者以“天衣飞扬，满壁风动”的清灵之感。 时隔千年，局部重现，竟然充满当代感。 08. 青鸾双飞·西魏 手机壳 ▲ 图案来自敦煌莫高窟第二八五窟主室南披 此窟是敦煌壁画中最为经典的洞窟之一。其绘画内容跨越佛教、道家的神灵，以及印度婆罗门教的诸神形象。洞窟的顶部绘制有象征性的天地宇宙和主神万物。 图中描画的无论是顶部盛开的莲花，以及两侧的双飞天、乌获、飞廉、羽人、青鸾等形象奔腾飞翔，旋转其间，剽掠而过，充满韵律十足的灵动之感。 ☟点这里，把敦煌壁画带进日常 生活美学指南→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开