豆瓣9.4！日本设计为什么这么强？看完这个儿童节目你就明白了！ 日站君 lnstagram优选 lnstagram优选 微信号 instachina1 功能介绍 更多有趣有价值的资讯分享，带你发现更酷的世界。 本文授权转自：日本设计小站 ID：japandesign 日本对小孩子的教育 “变态”到了几乎魔怔的地步 前有十级跳箱的“魔鬼训练”式体育课 后有“自己动手、丰衣足食”的文化课 甚至！ 他们连设计都要从娃娃抓起 日本NHK电视台有一档节目 叫《Design あ》 翻译过来就是《啊！设计！》 相当简单直接 这档节目的目标群体是谁呢？ 小孩子！ 定位呢？ 设计幼教节目！ 最最关键的是 一览节目的阵容 隈研吾、原研哉、深泽直人 伊东丰雄、服部一成...... 还有大名鼎鼎的佐藤卓 担纲艺术总监！ 日本设计界的半壁江山都在这里了 然而，这么多大师 聚集起来只为做一档儿童设计节目 却没有一个观众 觉得大材小用了！ 事实上 这个在日本火了7年的节目 在豆瓣上高达9.4分 每集短短15分钟时间里 几乎没有任何旁白 而是用一种前所未有的 全新拍摄方式 把生活中那些不起眼的小细节、小设计 全都搬到你眼前 节目一出 不仅小孩爱看 连日站君这样的大人 也完完全全 被迷住了 老牌环节“近观设计” 是对生活中 “理所当然”的事物的观察 比如，酱油瓶为什么会有腰身呢？ 诶，可乐的玻璃瓶也有 噢，原来是模仿人体设计 有腰的话握起来的确舒服一点~ 全程没一句话 全靠你自己的观察和理解 再比如 为什么酱油罐上还有气孔呢？ 画面又闪过了吸管、洒水壶 发现把孔按住 水就出不来了呢 而手一松开、一倾斜 水就能顺利流下来了 这又是为什么？ 还没上过学的孩子 并不知道“气压”这个概念 他们会给出什么天马行空的答案？ 又或许，这个观察到思考的过程 对他们来说才是最重要的 紧接着，有一个超过瘾的单元 叫“解散” 就是把生活中任何东西都拆开来 拆到不能再拆为止 被拆的东西包括 鞋子 口香糖 葡萄的核儿都被拆了 只有你想不到 没有它拆不了的 扑克牌这个真是要双击666 被拆解的部分又重新组合起来 这排列方式 对处女座强迫症来说 绝对是福音了 在所有的小环节里 日站君最喜欢的 当属这个“设计漫谈” 它先会提出一个 我们几乎不会费脑子去思考的问题 类似于 “电话线为什么要做的像麻花一样” 就不能简单一点吗 于是，简笔画里 男生就把电话线给拉直了 这时候，电话响了 是老板打来的 得拿纸笔记下来啊 可是，这、怎么都够不着啊！ 偏偏是在这种紧要关头 电话又不能挂 真是伤脑筋 啊！男孩灵光一闪 把电话线拉长不就行了吗 好了，老板的指令也顺利记下了 问题完美解决 可是，新的问题来了 这么长的电话线 也太容易缠在一起了 而且，早晚有人会被它绊倒的 缩短点又会很不方便 那，能不能让它像弹簧 或者橡皮筋一样能伸缩呢？ 试试看 我卷卷卷卷卷 这样平时放着短短的 关键时候也能拉长 搞定！这个点子实在是太棒了！ 嗷~~所以电话线设计成酱紫 原来是这么一回事啊 解答疑惑的同时 它还会给孩子布置点小作业 果然发散思维、举一反三的能力 从小就要培养 每一集它都会有不同的单元 观察不同的主题 今天研究蛋糕的N种堆叠方式 明天或许就化身成了眼镜 从物品的视角来看世界 就算是生活中 不起眼的一个简单的旋转设计 也值得被它拿出来反复提及 时隔5年 这一回，佐藤卓又把这档节目 从电视搬到了展馆中 而且还是在 日本最权威、最专业的设计美术馆 ——21-21 design sight美术馆 中展出 毕竟电视节目是单向的 而展览就不同了 可以看、可以摸、可以体验 比如你能近距离探索 一颗蛋的无限种可能 观摩一个简单易懂的符号 经历了何种漫长的演变 一溜从大到小排列的寿司 是想让你知道 合适的尺寸有多重要 甚至你还能身临其境 亲身感受作为便当盒里一颗酸梅 是怎样的心情 展览里的人气单元 “森罗万象”前总能聚集大批观众 你几乎很难想象 那么多繁复的图案和花纹 竟全都来自于 最简单的“圆和线” 真是应了这环节的slogan ——圆和线画出世界 展览和电视节目一个风格 全都没有冗长的说明 在他们看来 设计本身，就已经足够了 你看到的，和我看到的未必相同 你想到的，和我想到的 也可能大相径庭 他们绝不扼杀每一个天马行空的猜想 也欢迎各种设计灵感的交织和碰撞 总监制佐藤卓说 做这档节目的初衷 并不是让孩子们来学习的 只是希望能让孩子觉得 设计还挺好玩的 每集最后大师们述说的 也不是书本上的大道理 反而是那些 看上去无关紧要的小事 比如深泽直人让我们思考 “怎样能让雨伞站在屋角不倒” 原研哉让我们不妨多想想 “如果这样将会怎样” 伊东丰雄说 “先去观察自然吧” 但这些才是最重要的啊 好的设计，应该从“观察”开始 最终回归到设计“解决问题”的本质 日本和我们对艺术教育 最大的差距就在这里 他们耗费大量的人力物力 请最好的专家 用孩子听得懂的语言 把他们看到的世界讲给孩子听 让孩子通过感觉的方式 对世界进行认知 而我们急着让孩子学知识、学本领 却忘了停下脚步 让孩子们先好好地看一看世界 生活中潜藏着大量“美的瞬间” 只是我们都没有发现 或者发现了，也觉得不足为奇 我们缺少的 正是从小就应该培养的 对美的发现与感知 今天要跟大家介绍下小IN 因为某种众所周知的原因，改名了 但是他还是每天会分享Instagram的最新资讯 长按添加订阅 Share the World's Moments InstaChina ▼ 日站君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 日本设计小站 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开