从嫁得好到婚后抑郁，你被好妈妈人设害惨了吗？ 十点视频 十点视频 微信号 sdvideos 功能介绍 深夜十点，看见，更温暖的世界【悦读者】每周一位明星名人分享一生之书【独白】倾听明星大咖最真实心声【小城记事】记录喧嚣之外小城生态，城市生活解压指南【理想生活】告别朝九晚五，过想要的生活【青年100】百位青年人生故事，见证当代青年精神图谱 「你要做60分妈妈，100分自己，而不是相反。」 ◆ ◆ ◆ 文 | 小倪 都说新手妈妈的崩溃，是一种默不作声的崩溃。 一边是新生的喜悦，一边是无法收拾清爽的自己，表面微笑示人，背后深夜流泪。 我在家人和朋友的眼皮底子下，日复一日地抑郁着。 还没出月子，抑郁就已经缠上了我 怀孕两个月时，我就被医生诊断为胎盘低置，一直流血，后又被诊断先兆性流产，在家躺了近7个月，整个人抑郁到了极点。 生完孩子，日子反而变得更煎熬：身体各种疼、睡不好、奶水不足…而在我最需要关爱的时候，身边没、有、人。 产假一结束，我就回去上班，尽管心情一直不那么稳定，不过总算朝着好的方向发展了。 但，我的抑郁并没有过去。 除带娃的艰辛外，种种关系，都让我力不从心： 公婆帮不上忙：虽然对他们不怎么帮忙带孩子，心有微词——我仍然要笑脸相陪。 父母不体谅：帮我带孩子的父母一脸疲惫、面色铁青，说“孩子一天没睡觉，大人从早晨四点到晚上五点也没睡”——我只能安慰他们辛苦了。谁叫我没法自己养孩子？那谁帮我养，我就得受着谁给我的一切。 老公不关心：工作不顺心，回到家沉默不言；我的父母看不惯，心生不满——我只好两边沟通，两边安抚。 家庭不再是我的避风港，反而成了滋生抑郁的温床。 我还“进阶”了随时随地瞬间哭的技能。有一次，办公室一没人，压抑许久的我立即哭了出来，让偶然返回的领导惊讶不已…… 更可悲的是，我绝望地发现我已经是一个不被允许诉苦的人了。因为在我的家人、亲戚、朋友眼里，我是多么幸福啊，父母伟大、老公给力，都在“为你全情付出”，你还想怎样？ 真正的有苦说不出。 我陷入无休止的自责和内疚中，抑郁着却觉得自己这样很不应该——谁也没做错，都很无奈，看起来最轻松的我配抑郁么？ “你受委屈了”，她读懂了我的抑郁 我知道我需要一个强有力的心理咨询师了。 于是泪水模糊地敲下了很多字，发给之前很喜欢的心理咨询师萌芽。 萌芽是早有名气的婚姻、家庭心理咨询师，有超过1亿人阅读过她的育儿文章，我也是其中之一。 最重要的是，她是两个孩子的妈妈，一个三岁、一个五岁。关于妈妈这件事，她身经百战。 ▲我的女神：萌芽 “你受委屈了”，当萌芽说出这句话时，我泪流满面，原来这就是我一直想从家人口中听到的话。 很多时刻我需要的也只是这样一句话而已，我需要的是被家人、爱人“看到”。 “你为什么就不能抑郁？你为什么就不能痛苦？你为什么觉得你自私？为什么正常的需求在你这里成了自私？” 萌芽的这段话，让我觉得自己好像被“赦免”。 逃开温柔妈妈、懂事老婆、孝顺儿媳、优秀女儿的责任和义务，别逼自己一味奉献，而丢掉了自我。 我接着找来了萌芽的妈妈成长课，一口气看完。 我把建议一一记下，自己脆弱的心，也因此披上了一层铠甲。 自我身份认知混乱： 亲子关系凌驾在夫妻关系之上 “撕开混淆的身份”，是我学到的第一课，也是最重要的第一步。 我和婆婆的矛盾并不少，尤其在育儿上。 老公呢？即使不表态，私下还是以婆婆的意见为主导。 而面对我的满腹委屈，只会说一句，“你就忍忍我父母吧”。 于是我们的很多争论，都从“我有没有尽到妻子/丈夫的责任”，变成了“老公常常站在自己妈妈一边，我的处境竟好像是小三。” “任何家庭里，夫妻关系都应该是大于亲子关系。” 萌芽的这句话点醒了我。不管是老公还是老婆，不应该让身为“儿子/女儿”的身份，凌驾于夫妻关系之上。 如何改变局面、把老公拉到统一战线上来呢？ 我认真思考后，和老公进行了一番长谈： 一、我们是相爱才步入婚姻殿堂，彼此是最亲近的人。 二、对孩子来说，最想要看到的是父母能和睦，并且能够保证好孩子的完整规划。 三、我们互为搭档，老公知识底子好，我学习能力快，完全可以把我们的小家庭经营好。 老公惊讶于我的坚定和坦然，最后被我说服，主动找了婆婆。 一番商谈后，婆婆把照顾和教育孩子的主导权交还给我们，“不再干涉我们的生活和育儿”。 掌握主动权， 重塑小家庭价值观 当我们重新开始经营小家庭，我才发现，两个带着原生家庭烙印的人，生活方式和理念，是如此不同。 比如关于消费习惯：我老公从小的教育是“能省则省”，而我妈从小对我的教育是“必须富养”：“女人一定要吃好穿好有品质，等你四五十岁穿什么还好看？” 所以当我跟着老公的喜好穿着几十块钱的衣服，给孩子也没有办法挑选好一点的玩具和绘本，我都觉得不适应； 一想到老公的职称并不低，薪资至少是足够让大家舒坦一些，就更加觉得委屈。 面对这个分歧，我运用了课程里“明确目标”的方法来帮助我们。 保证好家里的经济基础，毫无疑问是我们的共识。为此： 老公：确定了下半年努力申请高级职称，升职加薪； 我：在本职工作之外，学英语、看书、写书评，为自己的母婴公众号作准备。 当我们明确了共同的目标，矛盾自然化解。我和老公的关系也豁然开朗。 远离情绪黑洞，重新找回自己 做完这些后，我给自己放了一个“年假”。 原本我有很多的痛，我恨虚伪的爱和关怀，我恨我自己的不争取，我恨为什么大家都没发现我的难受和武装。 但愤怒和恨意之后、悄然而出的，是深深的爱，脑海中浮现出的，也同样有很多的不舍和羁绊。 我想起了我家的混世小魔王，等再见面，儿子肯定会更加黏我了。 如果我跟娃视频的话，他会哭得肝肠寸断，还是没心没肺地跑走？我有一丝期盼儿子眼中熠熠闪光的依恋。 我想起好久没进行的家庭出游，周末带着娃约着伴，走遍大好河山：温泉、农家院、游乐场……感觉人生依然可以重新拾回期待。 我想了很多，左手阴影，右手阳光，但却在那一天之后，更深刻地感知到“爱”的真身，是真实的、健康的，同时拥有着光和影的阴阳两面。 我的情绪在愈合。 萌芽的课程给我最大的感悟便是，受着精神痛苦的姐妹，无一例外都是会替人着想、努力承受的好女人。 想到这些，我好心疼。 以前我觉得妈妈要强大，其实恰恰相反，承认自己很弱，偶尔认怂，撂挑子，很快你就会发现麻烦开始远离你了； 从前我觉得妈妈要优秀，但优秀就意味着承受，自然会吸引一堆不那么优秀的人依赖你。试试换换思路，做一个没有用但能向上生长的大树如何。 从前我觉得妈妈要懂事和善良，可你的懂事和善良给了别人伤害你的机会，何不放飞出你内心的黑暗，潘多拉盒子里面会剩下你最美好的心灵。 你是妈妈 你同样也是你自己 值得被爱、被看见 我想把帮过自己的萌芽的妈妈成长课推荐给你，为所有想成长的中国妈妈帮点忙。 ▼点击下方视频，了解萌芽蜕变的故事 14堂精致实用的视频课 20堂暖心故事音频辅导课 已更新完毕，可永久回看 长期线上互动空间“妈妈成长学院” 只要99元，不到一套育儿书籍的价格 长按识别下方二维码，了解课程详情▼ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开