后悔没用，要么忘记，要么努力 十点视频 十点视频 微信号 sdvideos 功能介绍 深夜十点，看见，更温暖的世界【悦读者】每周一位明星名人分享一生之书【独白】倾听明星大咖最真实心声【小城记事】记录喧嚣之外小城生态，城市生活解压指南【理想生活】告别朝九晚五，过想要的生活【青年100】百位青年人生故事，见证当代青年精神图谱 “人生，何为遗憾？” ▲点击收看十点君为你精选的短片 我们常会说让人生不留遗憾，但是心里又知道这是不可能的，人生或多或少都会留下些遗憾。 也许是最后也没有鼓起勇气牵起心爱的人的手，也许在宝贵的人生中却不断被一些无谓的人意见所左右，又或许抛弃了人生中最珍贵的人。 所谓最深刻的遗憾，大概就是那些再也无法挽回的事情。 之前看到一种说法，每个人的人生都会有遗憾，但是决定你是否幸福的是，在你的观念中让你遗憾的事是不是你人生中最重要的事。 所以如果遗憾终究不能避免，那就把握住你最重要的事。 关于遗憾，我查过字典，字典里有各式各样的解释，我最喜欢的一个解释就是： 我们能够去满足的心愿，可是我们没有去完成，我们深感惋惜。 1 日本有一位医生，在他的工作当中就专门去照顾那些临终的病人。 他和大约一千名临终的病人，谈过以后，他总结出了二十五条人生的遗憾，其中包括：没有吃到美食、没有回过自己的故乡、自己的孩子没有结婚，等等。 我和这位医生也深有同感，因为我曾经去过临终关怀医院，也陪伴着那些临终的人，走向他们生命的最后时刻，也跟他们有过很多倾心的交谈。 我曾经到一间临终的病房，那是一位八十岁的老人，连他的儿女们都不再陪伴在他的身边了。 他的儿女们都在外面说，他们不忍心看到那最后一刻，我说那我愿意进去陪伴他。 我走进那个房间，深深地吸了一口气。我觉得在这个空气里有很多很多临终病人，他最后吐出的气息。 然后我躺在那位老人的身边，摸着他的手，然后那个老人，轻轻地跟我说了一句话，他说我觉得我这一辈子，怎么好像没活过啊。 我今天把这个故事和大家来分享，就是想说： 我们每一个人的生命都是一张单程的火车票，我们每一个人都没有拿到往返的那张票。 所以生命从我们出生那天开始，它就像箭一样地射向远方，我们能够在自己手里，把持住的就是我们此时此刻，这无比宝贵的生命。 我特别想说，我希望我们的理想服从于我们的价值观。 在我们的心里，能够燃烧起熊熊火焰的，并且给我们的一生以指引和动力的，是我们对于自己认为最美好的那些价值的追求。 2 举个我个人的小例子，2008年的时候，我终于用我的稿费，买了一张船票开始去环球旅行。走啊走啊走了没多远，才走到南中国海，就知道我们的汶川地震了。 船上有一千多个外国客人，只有我们六个中国人，可是我说，我们一定要为中国发起一场募捐。 后来我们的团队里有人就说，那些外国人要是不给咱们捐钱，我们多么丢脸哪。我说可是我们中国人，要不为自个儿的祖国做点什么，那才是丢脸呢。 我们说我们一定捐美元和欧元，这样的话，会让我们那个（捐款）数字变大，如果我们都捐人民币，人家会觉得是我们自己捐的，我们捐美元和欧元。 但是当所有的钱都揽到一起的时候，船长对我说，里面有两千元人民币。 我们只有六个人，这很容易查呀，吃饭的时候，我们就互相问：“谁捐的人民币? 我们不是说了要捐美元和欧元吗。” 最后我们六个人说，我们都没有捐人民币。 后来我就跟船长说，这船上除我们以外还有中国人吗，他们说在深不见底的底舱，永远不能到甲板上来的，那些工人里，有你们中国人。 我就回到北京把这个钱捐了，捐了以后，北川中学知道我回国了，就打来电话，说希望让我到北川中学，去当一次语文老师。 因为我有一篇小散文，叫作《提醒幸福》，是收在全国统编教材的初中二年级的课本里的。 我不怕地震，可是我有点怕，我写的这篇文章的题目，它叫《提醒幸福》。 3 那样的大震之后，他们的老师有伤亡，他们的同学有很多很多再也不能回到教室里，我要去跟他们讲“提醒幸福”。我觉得在这种困难的情况下，幸福在哪里。 但是那一次北川中学之行，给予了我巨大的教育。因为北川中学初中二年级，所有的同学们会聚在一起，他们告诉我说，他们是世界上最幸福的人。 我说你们说自己是最幸福的人，你能告诉我你们幸福在哪里。 后来他们告诉我说：“那么多人死了我们还活着，这就是幸福！” 我们在马路上看到，那么多的汽车后面，所有的那些车牌号，比如说会写上北京的京，比如说广州的粤。 还有，他们说我们可以看到全中国所有省份的汽车，我们就觉得全国人民在帮助我们。 大震才过去了十几天，我们就可以恢复读书了，难道我们还不是世界上最幸福的人吗？ 我听了以后真的热泪盈眶，我才知道在生死面前，最宝贵的东西是什么。 我们重新享有我们生命的时候，一定要把自己价值观中，那些最重要的东西放在前面。 4 我之后出发到非洲去，我真的觉得那是我的一个愿望。 如果我不抓紧去实现它的话，我会越来越老，身体也会慢慢地有更多的问题，眼睛不再那样明亮，看不了非洲的动物，也许我的思维就不会那么敏捷。 对于那样灿烂的文化，和悠远的历史，我理解起来，记忆起来，可能就会有困难。然后还要翻山越岭，万一自己跑不动被狮子追上了，是不是也有点危险。 所以如果你有愿望，如果你真的还有力量去实行它，我觉得你一定要即刻就出发，去完成自己的愿望，让自己更少地遗憾。 人生是一个漫长的过程，年轻是多么的好，但是请你们记得，记得有很多的东西，当你不懂的时候，你年轻，当你懂得了以后，你已年老。 那么让我们的理想不要变成化石，让我们现在就行动起来，去实践我们的理想，让我们的人生少些遗憾。 今日话题 现在的你是如何平衡工作和生活的呢？ 你眼中的理想中年是什么样子？ 欢迎在文章末尾留言分享 往期精彩回顾 如果你还想看十点君采访、拍摄的更多名人明星短片，请在后台回复“名人”或“明星”，就能看到啦~ -作者- 毕淑敏，国家一级作家、内科主治医师、北京作家协会副主席、北京师范大学文学硕士，心理学博士方向课程结业，注册心理咨询师。著有《毕淑敏文集》十二卷，长篇小说《红处方》《血玲珑》等畅销书。微信公众号：毕淑敏（ID：bishumin_xingfu）。 长按识别二维码关注十点视频 看见，更温暖的世界 点“阅读原文”免费读好书，喜欢就赞一个哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开