会爆汁的牛肉锅贴，脆到掉渣 妮妮兔 十点视频 十点视频 微信号 sdvideos 功能介绍 深夜十点，看见，更温暖的世界【悦读者】每周一位明星名人分享一生之书【独白】倾听明星大咖最真实心声【小城记事】记录喧嚣之外小城生态，城市生活解压指南【理想生活】告别朝九晚五，过想要的生活【青年100】百位青年人生故事，见证当代青年精神图谱 “如果能回到童年，一定要再来一口锅贴。” ▲点击收看十点君为你精选的短片 以前人们没有空调，一到夏天的中午，大家纷纷把饭桌搬到院子里吃午餐。这样才凉快嘛。 一盆去暑的绿豆汤，一两盘锅贴，一个凉菜，一家三口人就能吃得美美的。 锅贴底面煎得脆脆的，肉馅里的油渗入面皮，咬一口会爆汁。绿豆汤熬得稀一点，喝下去刚好中和锅贴的油腻。 牛里脊肉 450g 白糖6g 料酒1大勺 生抽1勺 香油3滴 姜8g（很小的一块） 洋葱1/4个 葱花适量 花椒一把 面粉 500g 热水 100g 凉水 100g 和面有讲究：准备好中筋面粉，分几次倒入80℃的热水和面。过热会粘牙，太凉面会硬。 面和好之后，放一旁醒20分钟。趁这个时间快去做馅料。 抓一大把花椒，加温水泡出味道。 准备好牛里脊肉，瘦一点没关系，先把它剁成肉馅。 加料酒、葱姜末去腥，加1个蛋清增加嫩度。喜欢洋葱的甜味，可以加一点进去，不喜欢的话就多加点葱花。 加5g盐、6g糖、1勺生抽、1勺蚝油提鲜。把刚刚泡好的花椒水倒入去腥。喜欢香油味道的小胖友，可以点几滴香油进去。 这时候面团差不多醒好了，搓成条，揪成一个一个的小剂子。 擀成圆形的面皮，厚度比饺子皮要厚一丢丢。 把馅料填入面皮里，左右两边一捏，前后不封口。 平底锅烧热抹油，等一分钟左右，下入锅贴开始煎。 盖上盖子，转小火，等到锅贴变得半透明状态，就加1小碗水。 转中火，盖上盖子继续煎。 煎的过程中可以开盖看看，万一水快干了还没熟，就快点加点水继续煎。现在水干了，锅贴也熟了，转大火把底部彻底煎脆。 这样，一份牛肉锅贴就做好啦~吃一口，小心爆汁~ 今日话题 你小时候最爱吃的一道菜是什么？ 如今的你能跟我们分享这道菜的小秘诀么？ 欢迎在文章末尾留言分享~ 今天推出的视频、图文制作步骤来源于魔力美食(nsvideo)，十点视频会联合数十家“文艺生态”合作伙伴，一起为大家提供优质短视频。 往期精彩回顾 长按识别二维码关注十点视频 看见，更温暖的世界 点“阅读原文”免费读好书，喜欢就赞一个哦 妮妮兔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开