买房这件事情，先上车 公众号推荐 十点视频 十点视频 微信号 sdvideos 功能介绍 深夜十点，看见，更温暖的世界【悦读者】每周一位明星名人分享一生之书【独白】倾听明星大咖最真实心声【小城记事】记录喧嚣之外小城生态，城市生活解压指南【理想生活】告别朝九晚五，过想要的生活【青年100】百位青年人生故事，见证当代青年精神图谱 大家好，给大家介绍《买房这件事情，先上车》（点击可看）这篇文章的作者，也是「遇见小mi」的创始人，杨小米。 杨小米，身高155cm，初次见她，感觉像没有毕业的大学生，一张娃娃脸，笑起来两个酒窝。这样一个人和她取得的成绩形成强烈对比，以至于工作的伙伴评价她：“天生会降低别人的期望值，所以赢得漂亮。” 她心理学科班出身，毕业后，曾在家乡4线小城从底薪800的销售做起，逐步做到销售TOP1，月薪过万。 她不甘小城市的平凡。辞职来到上海并转行。3年时间，从普通职员到市场总监、到公司合伙人，并靠自己在上海买房安家。 她的文章都是自己经验的总结。涉及职场、情感、心理学等等，直击心灵，帮助你成长。 如果你也渴望进步和自我成长，提升眼界和见识，获得职场晋升、人际相处秘诀，「遇见小mi」绝对是你应该关注的一个。我推荐过给很多朋友，他们都选择了置顶这个号。 长按下方二维码关注 「遇见小mi」 ▼ 长按图片识别二维码，即可关注 还可查看更多精彩文章 ▼ 作为勤奋的写作者 她一年写了300多篇文章 码字累计50多万 关注小米，在遇见小mi公众号点击「菜单栏-文章目录」，即可快速查看往期文章。以下是她的一些热门文章，点击可看。 关于买房 《我们县房价都8000元一平了》 《买房这件事情，先上车》 《如何根据手里的预算买到合适的房子》 《为了这1个小时的谈判成功，我准备了2个月》 《我不到10万的存款，正在思考上海买第二套房的问题......》 《我是如何在钱不够的情况下，迅速在上海搞定一套房子的》 关于赚钱 《听说，你很着急赚钱》 《谈钱不害羞》 《你忽略了赚钱的顺序。》 《掏心窝谈谈如何赚钱这件事情》 《在大城市，有一技之长会生活的很好》 《你一个月赚多少钱？这是一个好问题》 《月薪3000和3万，不是成功与失败的区别》 关于职场 《毕业之后，去哪个城市最好？》 《我月薪3000那年……》 《你不能把自己“贱”卖了》 《我带着50个二维码去面试……》 《去一家公司，如何迅速掌握核心的东西？》 《永远要设定Deadline，完成比完美更重要》 《我在上海的第一年》 《3年考了6个证书，我如何通过考证倒逼自己学习的？》 《我在上海卖5000万以上的豪宅……》 《我博士毕业，30万住房补贴，年薪30万+……》 关于情感 《单身时，我计划约会100位男士》 《如何用定位理论找到老公？》 《有钱有事业的男人想娶什么样的女人？》 《如果你长得再高一点，我真的会爱上你》 《过不下去了，离婚吧》 《相亲：顺眼+聊得来太难了》 《“我和恋爱10年的女朋友分手了。”这样的分手真好。》 《“前夫要结婚了，我好开心。”》 关于人际交往 《提高情商，我推荐这5本书》 《社交是非常好的学习方式》 《在人际交往中，你真的会说话吗？》 《最好的社交方式，是成为你所在行业的前20%》 《在玩中社交》 《有时，背后就要讲人“坏话”》 《我们的改变，都从换朋友圈开始》 她的这些文章多次被十点读书、思想聚焦等转载。 她分享干货和故事 希望陪大家一起成长 如果你想认识她 想要跟她学习 那么关注她的微信公众号： ▼ 遇见小mi（yujianxiaomi2015） | 长按二维码 | | 选择“识别图中二维码”即可关注 | 「遇见小mi」（ID：yujianxiaomi2015）一个我很喜欢的公众号，关注职场、情感和个人成长，生动有料。我自己平时也关注很多公号，但是置顶的只有这么几个。 她就是其中之一，关注过的人都觉得相见恨晚。如果你还没关注她，就赶紧长按上方二维码关注吧。 小米的新书 《行动变现：如何让我们的拼搏更有价值》 已经上市，正在热卖 京东、当当、亚马逊等均有售 这是一本成长干货 帮助你完成人生进阶 将努力变现 让拼搏更有价值 十点君偶尔会和一些公号互推 文案由对方提供 对该公号的描述、评价，均于本号无关 请大家自行判断公号的质量 根据兴趣来决定是否关注 本文非盈利，如造成困扰 还请大家多多谅解 公众号推荐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开