郭沫若、启功先生都爱的中国名笔，一支竟要200道手工艺 原创： 中国精致生活 物道 物道 微信号 wudaoone 功能介绍 每天早上8点，用文字诉说美好生活方式，为你搜罗全世界匠心好物。在这里，找回你想要的精致生活。 “墨海苍龙”莱州狼毫 ｜启功为之提笔命名，钟情数十年｜ 每个中国人心里，都有个诗书传家的理想。 赏过名家墨画，念过唐宋古诗，都不如亲自执笔那一刻更能真切地体会传统文化的魅力。 眼前这支毛笔，有一个很侠气的名字——“墨海苍龙”。 它与别的笔不一样，是启功先生亲自提笔命名的狼毫珍品，是钟情传统文化者必备的文房精品。 ▲ 启功，中国当代著名书画家、古典文献学家，国学大师，雍正皇帝的第九代孙，西泠印社社长。 珍贵的蛇桑木笔杆，天然纹理宛若苍龙盘旋于墨海间。提笔轻巧，蘸墨饱满，笔锋利落而富有弹性，挥毫行云流水，小楷端正秀美。 难怪，当初启功先生遇到此笔大为欣喜，一用便是数十年，不愿再用别种的毛笔。 最初设计、生产该笔的掖县笔厂曾为郭沫若等文豪名家制笔，获得“状元笔”等诸多美誉。当年，邓小平赠送日本天皇的毛笔，也是出自这掖县笔厂。 可惜岁月流转，笔厂早已不在，“墨海苍龙”一度消失。 这几年，三联文房几经周折找到原笔厂的老师傅们，才得以再造经典的“墨海苍龙”莱州狼毫。 曾经做过国礼的他们，如今为你做了这支笔。选材严苛，制作精良，可用可藏。临近教师节与中秋，如此文化之礼赠与亲友，再合适不过了。 四大名笔之一 ｜中国人必备的文房精品｜ “柔健得中，管轻适手，使余秋蚓顿化春龙。” “若得一支上等莱州狼毫，便是文人之学傲，商人之珍宝”这样的盛赞毫不夸张。 中国毛笔以侯笔、宣笔、湖笔、齐笔为上，而莱州毛笔作为齐笔已闻名六百年，是当地四大贡品之一。 “墨海苍龙”是纯狼毫笔，笔头挺拔润秀，笔画遒劲流丽。狼毫，指黄鼠狼尾部的毛。这支笔的原料挑选极其苛刻。制笔师傅说：“一条好的狼尾，必须要深山里的，不能要春夏秋三季，只能选冬至以后，立春之前。” 而且还要讲究年月长短：“不能要一年生，要三年上下，锋颖细长有劲，毛杆粗壮提拔，毛质油性充足，光滑有色泽，呈火红色。” 并且哪些适合做笔尖、哪些做披毛、笔脖、笔腰都得根据材料锋颖、颜色、长度、粗细去认真配比。 一支好笔讲究“圆、齐、健、尖”四德兼备，这支毛笔你一上手就能体会到质感卓越。启功先生称之为：“柔健得中，管轻适手，使余秋蚓顿化春龙” 尖 ｜笔柱用公狼尾毛，刚性充足，锋颖细长，下笔前或下笔后笔锋能保持尖利。 圆 ｜盖毛用母狼尾毛，腹锋粗壮，笔头中部、根部浑圆饱满，蓄墨能力强。 齐 ｜天然海藻熬制成胶液塑形笔头，毛笔开笔后，笔锋齐整。 健 ｜毛笔在变形后能迅速恢复到原样，弹性适度， 笔头深栽近1/3，稳如泰山。 笔头与笔杆用天然树脂胶连接，笔杆采用极为珍贵的蛇桑木，坚硬却十分轻巧，表面光滑，握感极佳。 狼毫只有莱州好，这句话果然说的没错。这支原汁原味的莱州狼毫“墨海苍龙”就如珍藏孤品，注定价值不菲。 爱书法的人用它写字是一种享受。初学者用它培养优良的书写习惯，赠人，情深意重。 始于明朝，600多年传承 ｜上百道工序，纯手工制作｜ 练书法的人都知，一支笔，最需要花功夫是笔头。笔头制作工艺高低，直接影响书写手感和效果。 垫、梳、圆、修、捋等近200道手工工序，自明朝起代代相传，一个工序都不能舍弃。 年过六旬的王植森师傅，跟毛笔打了一辈子交道，即便制笔技艺早已烂属于心，他依然不敢掉以轻心。三合九梳，是祖辈传下来的规矩。少一遍，用笔的人都会觉得不适手。 ▲ 齐材子，笔尖如针，却有200余根锋颖凝成，这个步骤，决定了笔之四德的齐。 王师傅在制作笔头时，会细细检查，把没有锋的毛一根一根剔除。干找一遍，湿找一遍，很是费神。 做笔锋 | 三合九梳属于齐材子工序之一，为了是让毛笔笔锋整齐、无杂质。王师傅只用骨头梳，以免伤到笔尖狼毫。而现在很多制笔厂用电机和铁梳子结合的混合梳，会伤到笔尖。 做垫胎 | 决定笔头质量的关键（机密）步骤。将材子配在笔头的“脖”和二锋部，紧紧地托扶着笔锋作为衬垫。衬垫过少，则笔柱过瘦、笔头变形，书写时软弱无力。衬垫过多，则笔柱粗肿，使用时滞手、易开叉。 百道工序下来，已过数月，这样慢工细活的做毛笔，在浮躁的今日，实在少有。在制笔师心里，这是守住初心，不负掖县笔厂往日荣光与前辈新手相传的文化技艺。 三联文房出品° 笔底生烟云，文人显侠气 ｜用之，藏之，皆是品位｜ 历经万千毛中取一毫，百道手工艺，为我们呈现一支昔日辉煌，文人书房不可或缺的莱州狼毫，如错过，便不知要再等何年。 墨海苍龙狼毫笔共有大、中、小三种尺寸，习字作画皆可，藏之书斋别具韵味，用这一套便足矣。 宝蓝、石青两色龙纹丝布贴面，深蓝色礼盒配暗金色丝绸内衬，暗合“墨海苍龙”之名。 经过了千百次人手整理、抚摸的毛笔，最终出现在桌案上，实属不易。家中收藏一支“墨海苍龙”，让文化情义在这浓淡相宜间传递。 中国人都应有这样一支毛笔，挺拔润秀，亦如古今文人追寻的气节。茶香墨韵，书写芳华，执笔之人风雅悠然。 ｜文 字 为 物 道 原 创｜ ｜产 品 为 物 道 严 选｜ ▼ 点击阅读原文，执笔写字，诗书传家。 中国精致生活 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开