秋天这样泡药浴，养生排毒，又滋润肌肤 原创： 中国精致生活 物道 物道 微信号 wudaoone 功能介绍 每天早上8点，用文字诉说美好生活方式，为你搜罗全世界匠心好物。在这里，找回你想要的精致生活。 古时候的人洗澡，可比现代人讲究多了。 他们会用中草药熬煮后的汤水来洗澡，即药浴。 早在周朝便药浴就流行起来了，洗完澡肌肤，水水嫩嫩，还滑溜溜地特别干净。 这药浴当然不止洗得干净这么简单。洗澡时，草药的精华可以顺着舒张的毛孔渗透全身，祛风散寒、消肿止痛、滋养全身。 洗个澡就等于是养生了，怪不得连屈原都为药浴写下“浴兰汤兮沐芳华”的佳句呢。 ▲ 浴兰汤，特指中药佩兰煎熬后的药水。 但这药浴，要专门配方和熬煮，对现代人来说太麻烦。 今天推荐一款YU草本滋养沐浴露，它由40位医学教授，引用《本草纲目》的古方改良，非常适合适合中国人。 精心提炼的高浓度草本精华，清热祛湿、消炎去肿的功效比洗药浴还好。 又可调节水油平衡，祛痘去痱子；深层滋润，白嫩肌肤；又能消炎杀菌，止汗止臭，缓解过敏湿疹。 皮肤有什么毛病都能用它洗一洗，舒服极了~ 源于《本草纲目》 温和健康，全家都能用 这样一款汉方药浴沐浴露，是40多位医学专家，翻遍古籍，根据《本草纲目》的药方改良，潜心研发数年才得的成果。 超市普通的沐浴露，里面都是起泡剂、表面去污剂，只能带走表面油脂而已，无法解决众多的肌肤问题。 而它的每一味草药，都能通过毛孔渗透全身，对皮肤和身体都有好处，是少见的、能真正解决肌肤问题的沐浴露。 而且，它的平衡水油配方还拿到了专利，在国内能有专利的洗护产品寥寥无几。 它不含防腐剂、SLS等有害化学物，一家老小都能安心用。 ｜散风清热，祛痘消痱子｜ 连翘、野葛、知母，这三种珍贵药材，都是《本草纲目》中散风清热的一等好物。 洗澡时毛孔舒张，清热解毒的功效能快速到达全身，缓解口燥咽干，浑身都舒坦了。 强力的消炎杀菌作用更是可以抑制痘痘、痱子，用久了，连鸡皮疙瘩都会消下去。 后背肌肤光洁白嫩，滑溜溜还没痘痘，穿露背的裙子，香艳动人！ ｜缓解湿疹过敏，止汗除臭｜ 野菊花和仙人掌，中医都爱用来祛除体内湿热，缓解湿疹和皮炎，泡澡的效果十分好。 久用可以预防湿疹、过敏发红、皮肤瘙痒，肌肤抵抗力一天比一天好。 同时，野菊精华还是止汗的佳品，能抑制汗腺细菌，大大降低汗味，尤其是腋下的味道。 简直就是易出汗人群和男生的缓解尴尬必备沐浴露啊~止汗液和香水都省了。 ｜活血养颜，收获水润美肌｜ 雪莲花，自古被称为“药中极品”，药浴可通经活血，排体内毒素，可以促进肌肤新生，让皮肤红润饱满。 而珍珠粉能镇心定惊，红润肤色；更是千年的美白贡品，慈禧最爱用它了。 洗完澡，肌肤就像回到18岁时的饱满水润，还白了一个度！ 还特意添加了补水之王——玻尿酸。1分子的玻尿酸能携带500倍的水分子，能快速补充肌肤水分。 洗完澡，肌肤喝饱了水，就算不擦身体乳液润润的，再也不会干到发痒了。 全面解决肌肤问题 1324位用户试用好评 沐浴露好不好，还是用过才知道。 挤一点出来，是晶莹的白色乳液质地，在掌心轻轻一搓，立马起了大片的细腻泡泡了。 洗澡时，充满阵阵芳草香气，闻着舒心又放松，洗个澡就赶跑了一天的疲劳。 洗完澡，身上好滋润啊，就算不擦身体乳也滑溜溜的，后背的过敏泛红也不见了。 怪不得团队研发时找到的1324位使用者，全部都给了好评！ 85%的使用者皮肤缺水干裂减少，恢复水润； 80%的使用者感到出汗减轻，体味变淡，并且不再过敏； 92%的使用者反馈肌肤变平滑，后背痱子痘痘明显减少。 不少人用完，感慨道：效果好明显，味道也清新，不仅自己想无限回购，还想给家里人都买一瓶呢。 搭配创新起泡网 药浴、清洁效果翻倍 怕大家用手洗不够干净，普通浴球容易发霉、散开，它就特意研发了配套起泡网：结实好晾干，秒杀了一众浴球。 YU沐浴露，再搭上起泡网，泡沫更细腻，分子更小，能深入滋润皮肤，最大化发挥药浴效果。 YU就像一个精致贴心的私人护理，想你所想，将你需要的东西都准备好。 用这款沐浴露，像对待脸一样，精心护理自己的身体，洗出水润弹润的好皮肤吧。 现在购买还赠送YU旅行洗护三件套哦，包括了洗发水25ml、护发素25ml、沐浴露25ml。 ｜文 字 为 物 道 原 创｜ ｜产 品 为 物 道 严 选｜ ▼ 点击阅读原文，给肌肤来个十全大补的专业药浴吧。 中国精致生活 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开