长斑就没救了？用它，亲眼看着脸上斑一天天淡了 品质生活家 物道 物道 微信号 wudaoone 功能介绍 每天早上8点，用文字诉说美好生活方式，为你搜罗全世界匠心好物。在这里，找回你想要的精致生活。 下单立减67元，并获赠20元优惠券， 可用于购买阿本任何产品。 ▼ 每个女人都向往一张白净无暇的脸。既有莹润光泽的美，又有温润如玉的气质。 可只要脸上有一点斑，就像白玉有瑕疵，整张脸被拉成蜡黄色，给人感觉人老珠黄，气质全无。 很多人费尽心思防晒、美白，其实都治标不治本，摆脱不了顽固雀斑、晒斑、黄褐斑。 因为长斑问题的根源，是色素沉着。 只有解决色素沉着，斑点才会淡化，整张脸自然就白净起来了。 市面多数祛斑产品，要么没效果；要么是化学成分，用量稍有偏差，刺痛发痒，分分钟烂脸。 想要安心又有效祛斑，国馆君推荐这一款 阿本·白芍亮润精萃液 ，用千年东方草本精华，层层深度瓦解色素，真正淡斑美白。 ① 汉草精萃白芍 → 有效改善黄褐斑 ② 专利草本五倍子 → 18倍淡化色斑 ③ 高活性维E粒子 → 直达肌底匀亮肤色 精华满满，又足够天然温和， 一瓶相当于爽肤水 + 精华乳 + 焕白SPA + 暗斑特护。4种方式淡斑，想不白都很难了~ 千年汉草白芍 改善黄褐斑 肤白胜雪 白芍，是中华传承千年的美白臻品，本草典籍中都有记载。 现代研究更证实，白芍里的白芍总苷，能抑制生成色素的络氨酸酶，从源头减少色素沉淀。 | 华 佗 故 里 · 亳 州 白 芍 | 为了让它发挥最大美白价值，阿本研发团队寻访各地，来到华佗故里毫州，与采药人一起，找到了地道、纯正的白芍。 这里是白芍之乡，并经实验，白芍总苷含量更高，对祛除黄褐斑极其有用。 只采摘盛开最好的新鲜白芍，保证完整的活性营养。再提炼出高浓度的精华，用一次，蜡黄肤色就明显提亮了。 坚持用，很深的黄褐斑都能淡化，素颜胜雪。 | 十 几 种 地 道 草 本 | 除了白芍，更融入了当归、白苏、桑树皮和紫丁香等几十种地道草本，让美白效果再翻几倍。 源自国际大牌原料专供商 专利五倍子 18倍淡化色斑 第二重特别添加了专利草本成分五倍子，由Dior等国际大牌的顶级原料商专供。 它具有强渗透力，能深层瓦解色素，抑制色斑扩大。经专业皮肤科医生实验，能18倍强效淡化脸上的顽固色斑。 用了一个月后，皮肤白皙如少女，素净透亮，凑近都看不出瑕疵。 高活性维E粒子 直达肌底 匀净肤色 第三重是抗氧明星成分维E，亮肤效果很明显。 不过高活性的维E，极易氧化，市面上很多精华都只是单纯添加，效果很难发挥最大。 而这款精萃水，采用先进技术，将天然维E精华包裹在粒子中，把所有营养都完整保存了下来，大大提高抗氧美白效果。 只有在接触皮肤时，维E粒子才会融化，瞬间释放高活性营养，点亮黯哑蜡黄的皮肤，让整张脸泛出细腻好看的光泽~ 一瓶多用 让暗沉肌白到发亮 质地像丝绸一样柔滑，没有乳液那么厚重黏腻，上脸格外清爽，尤其适合闷热的夏天用。 既能当水乳日常护肤，又能做专业护理，一口气省掉好多瓶瓶罐罐。 爽 肤 水 ｜用指腹或化妆棉，倒2-3滴，就足够润透全脸，深层补水。 精 华 乳 ｜取半个硬币大小的量，在脸上轻柔打圈吸收，可以全面淡斑祛黄。 水 疗 焕 白 SPA ｜熬夜或气色差的时候，可以取1个半硬币大小的量，厚涂全脸按摩5-10分钟，皮肤焕然一新，白亮到发光，就跟去美容院做水疗焕白SPA一样。 局 部 暗 斑 特 护 ｜还可以用精粹水打湿化妆棉，每晚敷在斑点上5-10分钟，做特殊护理。1个月后，斑点会明显淡化，瑕疵越来越少。 ▲ 美白祛斑成分有一定的光敏感性，建议在晚上使用，白天也要加强防晒。 研发这款精萃液的阿本，是一个专注东方护肤美学的品牌。甄选珍贵的草本中药，给肌肤安全有效的养护。 用起来特别安心。 通过了3项严苛的国际安全检测，温和不刺激，对敏感肌格外友好。 上百位使用者都给出了很高的评价，亲眼见证脸上的斑点瑕疵一天天淡下去。 ｜文 字 为 物 道 原 创｜ ｜产 品 为 物 道 严 选｜ 下单立减67元，并获赠20元优惠券， 可用于购买阿本任何产品。 ▼ ▼ 点击“阅读原文”，照亮黯淡肌。 品质生活家 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开