重磅消息：这套纸币你还有吗？今后至少升值40倍！ 中国精致生活► 物道 物道 微信号 wudaoone 功能介绍 每天早上8点，用文字诉说美好生活方式，为你搜罗全世界匠心好物。在这里，找回你想要的精致生活。 ｜金秋开学季+物道文创周｜ 《第四套人民币珍藏册》 中国绝版钞王，抓紧最后抄底良机 限时赠送：第四套人民币一角钱十连号 这套纸币，大家还记得吧。 过去，两毛钱能买颗大白兔糖，五十能换一双球鞋，几张紫色的一百，是辛苦挣来的月薪，是老人给孩子的压岁钱…… 它们是我国第四套人民币，1987年发行至今，陪伴了整整一代人成长。然而从今年5月1日开始，第四套人民币正式退出流通，在市面上彻底消失。 万没想到，这令人惋惜的消息，却让收藏家乐开了花！ 因为该版人民币退市，意味着它终于可以作为收藏品合法公开交易。 根据历史规律，退市的人民币，必将迎来十倍、几十倍，甚至更惊人的升值空间： 第一套人民币1955年退市，现市值640万。很多人仰天叹息，当年爷爷奶奶为啥没攒齐留下来。 ▲ 第一套人民币票样。 第二套人民币98年退市，现价60万；第三套07年退市，现价20万。很多人又遗憾自己的父母没好好珍惜机会。 而第四套人民币，身价从原本168.8元涨到2013年的400元。今年一退市，立马再飙升到现在的2千至5千。 业内专家预估：今后还有数十倍爆发潜力！ ▲ 市场行情实况，短短5年暴涨10倍。 我们痛失前三套人民币的收藏良机，只因生不逢时。但万幸，历史机遇又被我们赶上了！ 今天专程为您推荐《第四套人民币珍藏册》：9种面额同号钞一次攒齐，目前全国仅有5000套。 时至今天，物道君才好不容易争取到低于市价的300套以飨道友。 套装内含： 第四套人民币90年版，全9种面额钞票各样1张 开国伟人金箔券一张 珍贵粮票6枚 收藏认证书一张 尽管市价不停上涨，但这300套，物道保持业界最低价，最后抄底机会，错过永不再。 旧钞家家有 为何这套最珍贵？ ① 万里挑一同号钞 每个家庭或多或少会保留些旧钞。不过在行家眼里，只有成套的同号钞，才真正具备收藏意义，才能不断升值。 珍藏册内从100元到1角纸币，每张的4位尾号都保持一致。 一套齐全的旧币本就难得，9张同号更是凤毛麟角，全国平均每10万张才能凑一套。如此稀缺，当然弥足珍贵。 ② 票面完全崭新，未经市场流通 作为藏品，人民币的品相非常重要。破旧、污渍、缺角等都会大大折煞它们的价值。 列入收藏册的9张钞票，在尾号相同的基础上，还要求每张都是未经市场流通的新钞，票面完整、光洁，符合完美主义者的收藏标准。 ③ 专业收藏认证 当然啦，该册所有币张都是中国人民银行发行的真钞，并附有专业收藏认证。 由于限量5000套，每册证书都有独一无二的编号。若是获得第1或第5000号，意义就更为不凡了。 央行宣布，截至2019年4月30日，可到各银行网点将旧币换新。 物道君有个非常精明的朋友，他把家里的旧版钱全部兑换掉，再抢购入好几套珍藏册。这一来，他手上的第四套人民币，全部得到了价值最大化。 行家为何最看好 第四套人民币？ 收藏界有句行话：藏头藏尾，稳赚不赔。 第四套人民币包含了历史上多项“首创“、”第一”，又保留了旧时代最后的一抹特色，空前绝后，完全符合“藏头藏尾”原则： ① 从历史意义讲，它是简体中文钞票的鼻祖。更含有新中国成立以来，第一版自主设计的百元、五十元防伪大钞。 ▲ 其中100元，首次采用开国伟人头像，庄严豪迈、大气磅礴。 ② 从艺术价值讲，它是史上第一套印有祖国山川名胜的人民币，也是最后一套有“人民群众”的人民币。 100元至1元背面，共有6处壮丽景色 “人民币上好风光”的传统，从此开创 50元到1角正面，分别有工、农、知识分子 和14个代表民族人物像，正反两面寓意是 “面朝全国各族人民，背靠华夏大好河山” ③ 随着中国国力日盛，人民币国际化已然势不可挡。当被全球目光聚焦，人民币藏品势必更一套难求。 限量300套 最后抄底机遇 《第四套人民币珍藏册》赠送开国伟人金箔，以及六枚当世稀有的粮票。 现在的后生晚辈，知道“粮票”的已经不多，能亲眼见过的就更少了。 可见这部册子，是一次精明的投资，是艺术的收藏，更是历史的见证。它是真正的传家之宝，时间越久价值越大。 现在物道仅存300套，在价格一飞冲天的前夕，以抄底价发行。机遇从不逃跑，只会被错过。 ｜文 字 为 物 道 转 载｜ ｜产 品 为 物 道 严 选｜ ▼ 点击阅读原文，把握千载难逢的历史机遇。 中国精致生活► 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开