秋食，养心 物道君 物道 物道 微信号 wudaoone 功能介绍 每天早上8点，用文字诉说美好生活方式，为你搜罗全世界匠心好物。在这里，找回你想要的精致生活。 物道君讲过很多次茶，既然说到了茶，不讲茶食，总觉得辜负了它。 茶与茶食，不同于可乐配薯片，也不同于啤酒配炸鸡，它们更像一对两相清欢的知己。 茶，喝久了就显得寡淡，还有饥饿感，那就不得不吃上一两味茶食，而茶味又相当清香甘醇，为了要配得上这一口好茶和一颗喝茶的闲心，茶食就得十分小巧精细。 图片｜原色茶陶-摄 尤其是糕点类茶食，有的做得像花朵一样，荷花酥、佛手酥、麻花卷、牡丹花糕......让人不忍入口，在口味上，那些馅、糖和果实又十分融合，“在舌头上分不出各自的味来”。似乎，只有这样一味茶食才不枉一杯茶的精致。 图片｜来源于网络 茶食 ｜闲饮闲食，人生快乐事｜ 茶食，是闲食。 周作人说，茶食是南方人的一种闲食，是“不求饱的点心”。 吃闲食早在宋以前就已经非常普遍，当时的人们习惯一日两餐，而两餐相隔的时间又比较长，为了可以充饥但又不至于吃得太饱，就有了吃闲食的习惯。 图片｜来源于网络 这时候的闲食，还不是专门用来佐茶的小点，也多被称为“点心”。后来饮茶之风盛行，尤其是唐代以后，人们喜欢在喝茶时，佐以点心相配，于是就有了吃茶食的说法，而茶食的品类也越来越繁多，糕点、鲜果、干瓜果、肉脯、酥饼、糖缠......十足地满足了人们的口腹之欲。 图片｜来源于网络 即使后来改两餐制为三餐制，没有了吃闲食的必要，但一边喝茶，一边细品茶食已经成为一种习惯和文化，而看似平平常常的闲饮闲食，其实也是人们闲暇之余的一件快乐事。 图片｜来源于网络 茶食 ｜越是细微，越要精微｜ 茶食，虽为闲食，又形小量少，但人们在茶食上却是花足了心思。 其中，浙江嘉兴、湖州一带人们喜欢吃的茶食，嘉湖细点，不仅美味，造型也十分别致，尤其是一道叫“人物云片糕”的糕点。 图片｜来源于网络 诗人吴藕汀在《十年鸿迹》中写到，这味糕点“大至横三寸，纵二寸许，雪白的糕片上，有五彩人物，好像旧书上的木刻套印，非常古朴”，而且糕上的人物“须眉毕露，制作很是精美”。 难怪嘉湖小点是冠一个“细”字，这样的茶食也就有了小而美，闲而精致的气质。还有的地方，人们还讲究“顺时而食”。 图片｜来源于网络 在苏州茶食中有按时令变化做的“四季茶食”，春饼、夏糕、秋酥、冬糖，其中有一味叫“酒酿饼”，是春季的时令点心。 按照传统做法，这道饼需用酒发酵，而酒发酵又受温度的影响，于是只能在春暖时节酿酒做饼，所以酒酿饼也只有在春季卖。 图片｜知丘茶食山房-摄 图片｜来源于网络 虽然现在有条件控制酒发酵的温度，能在不同时节吃到春饼，但正如只有在夏天吃绿豆糕，喝酸梅汤才清凉爽快一样，一杯春茶，半块春饼，顺时而食，舌尖才更亲近春色。 人们对茶食循时节而食和越是细微之处越要尽精微的用心，是对品茗之趣的追求，也是对生活燕闲之乐的期待。 图片｜原色茶陶-摄 图片｜知丘茶食山房-摄 茶食 ｜熟悉的味道，细碎的情怀｜ 茶食做得精致，还要吃得有“门道”，而吃得最有门道的就数汪曾祺。 记得，曾在他的文章中看到他回忆起家乡茶馆的一道“干丝”。这道干丝是豆腐干切成的丝条，再在碗里堆成塔状，是汪曾祺每天喝早茶必配的茶食。 图片｜来源于网络 他说，干丝是每日早茶的第一道茶食，而且必须是快要吃的时候，再把酱油、醋和麻油浇入。这样一口热茶，一口干丝，味道才“一绝”。普通一道干丝，被汪老这么一说，就算吃不到也颇让人心动。 图片｜原色茶陶-摄 说到茶客与茶食，作家黄裳在四川泡茶馆时，喜欢一杯“菊花”配糖渍核桃仁嚼嚼，而广州老茶客喝早茶时必定要配一屉水晶虾饺，一杯清茶一口鲜脆才叹得过瘾，但在潮汕老茶客心中茶和橄榄、话梅干果类才是标配。 ①② 图片｜来源于网络 ③ 图片｜原色茶陶-摄 这些茶食，虽不是什么珍馐玉馔，也不是钟鸣鼎食之类，但因为嗜茶人吃出了门道，茶食就多了些兴味，它们也就变成了与茶最登对的茶食。 或许，每个人心中都有一道可心的茶食，并不因为它们有多别致，味道如何美味，而是因为这道茶食上的某种记忆和细碎的情怀，令人流连忘返、心情蹁跹。 茶食，吃得有门道，才吃得有情怀。 图片｜原色茶陶-摄 图片｜来源于网络 文字为物道原创，图片来源于网络，图片版权归原作者所有。 物道君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开