顽固黑头、粉刺，一喷就干净了，还能卸妆、祛痘 品质生活家 物道 物道 微信号 wudaoone 功能介绍 每天早上8点，用文字诉说美好生活方式，为你搜罗全世界匠心好物。在这里，找回你想要的精致生活。 面对脸上的顽固黑头，你还在用吸附、撕拉、搓揉各种生拉硬拽的清洁方式？ 这样下手不分轻重，很容易造成脸部红肿、淤血，皮肤更薄，更绝望的是黑头没有清干净，毛孔反而越来越粗大！ 形成黑头、白头和粉刺的原因，其实就是毛孔的油脂堆积过多。 真正深层清洁又不伤肤的办法，是直接溶解油脂！吸附、撕拉、搓揉等这种借助外力的方式，太小儿科了。 这款水桥保寿堂·去黑头清洁喷雾，正是溶解油脂能力相当强悍的清洁神器。 往脸上喷一喷，它会吸收、乳化毛孔里的油脂。短短5分钟，再顽固的黑头、油脂等脏污都自动溶解，不但不损伤皮肤，还能收缩毛孔。 这种神奇的深层清洁方式，实在让人大呼过瘾！第一次用，就刷新了我对毛孔清洁的认知。皮肤越糙，效果越明显。 轻轻一喷一擦 就能融掉彩妆残留和污垢 ▽ 鼻翼、下巴的黑头、白头整体变少了 ▽ 而且它还有多种清洁用法，性价比高得没话说。 一瓶 = 去黑头 + 洁面 + 卸妆 + 背部祛痘 老字号药妆出品 斩获美妆榜近20项大奖 水桥保寿堂，是日本家喻户晓的老字号药妆品牌了。 它有着60多年的丰富制药经验，成分安全又有效，连孕妇、敏感肌都可以放心用，一直深受国民喜爱和追捧。 它家这款既能去黑头、洁面、卸妆，又能背部祛痘的清洁喷雾，刚一推出，就火起来了。 一口气斩获日本美妆榜十几项大奖，更登上cosme大赏NO.1，各大美妆杂志都在推荐。 美妆界极具影响力的资深化妆师PONY，都对它去黑头效果赞不绝口，有近2.5万人收藏了她这篇笔记。 在INS、小红书上，口碑实在太好，一度抢手到品牌方不得不实行“每人每次最多买10瓶”的限购政策。 喷一喷 5分钟黑头、油脂自动溶解 让毛孔干净的秘诀，是来自海洋深处的弱碱性海水和植物中萃取的植酸。 它们接触皮肤时，能立马把毛孔油脂溶解。一喷一冲洗，不费吹灰之力，短短5分钟就能深层清洁全脸。 为了更直观感受到它惊人的清洁力，我们把油倒入清水和水桥保寿堂喷雾中，可以看到装喷雾的杯子，油脂被完全溶解，透明的清水变得浑浊；而右边装矿泉水的杯子里，油脂还浮在最上面。 脸泛油光的男同事，喷了之后，流下来的水都变成乳白色了！用化妆棉轻轻一擦，黑头、白头和油污就全被带出来了。效果堪比在美容院用仪器清洁导出。 化妆棉立马变黄变脏了 ▽ 一照镜子，粗大的毛孔自动隐形了，草莓鼻很明显变干净了，摸上去没有凹凸不平的颗粒感，连原本暗沉的肤色，也柔亮起来，显得整个人都干净清爽。 很多清洁太强的产品，用完后，脸总是紧绷难受。 这个喷雾却有强大的补水保湿效果。用完之后，肌肤含水量全面提升。同事在干燥的空调房待了一天，皮肤还是照样水嫩，终于不像之前那么干燥、容易脱皮。 此外，还有镇静消炎的酸化银成分，能有效抑菌并且防止皮肤发炎，温和安抚肌肤。 成分非常安全无刺激的 ▽ 一瓶多用 去黑头 + 洁面 + 卸妆 + 背部祛痘 它喷出来的水雾非常均匀，上脸很舒服。 ▲ 喷嘴处有一个蓝色卡扣，不用时可以牢牢锁死，出门、旅行、出差都能放包里，不怕漏。 一瓶有很多种用法，省事又省钱。 去黑头粉刺 ｜打湿化妆棉，湿敷在鼻子、下巴等黑头重灾区10分钟左右，顽固黑头、白头和粉刺全浮出来，一擦就干净。 日常洁面 ｜早上完全可以当洗面奶用，直接喷在脸上，再用化妆棉擦干净，减少摩擦肌肤，轻松清除多余油脂，不泛油光，上妆超服帖~ 卸妆、二次清洁 ｜晚上卸妆之后，再喷一次清洁水，它会深度溶解掉彩妆残留，等清水变浑浊再擦掉，瞬间每个毛孔都干净清透。 背部祛痘 ｜背部容易出油、长痘，可以在洗完澡后，喷一喷背部。坚持用，能缓解痘痘生长，肌肤更滑嫩，穿各种吊带、露背装都优雅十足。 ｜文 字 为 物 道 转 载｜ ｜产 品 为 物 道 严 选｜ ▼ 点击“阅读原文”立即购买，清洁黑头。 品质生活家 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开