好吃 | 面条最美味的5种做法，一天3顿都不腻，好吃到舔盘子！ 原创： 花花 养花大全 养花大全 微信号 yanghua98 功能介绍 全面专业的养花知识每日分享，提供养花问题在线解答！达人花花带你和全国花友一起开心养花，快乐生活！ 花花最大的烦恼就是每天吃什么！煮米饭还要搭配青菜，太麻烦了！如果你也想偷个懒，不如跟着花花学习一下面条的花式吃法，绝对好吃到你舔盘子！ 葱油拌面 所需食材：手工拉面200g、小葱6根、味极鲜3勺、老抽1勺半、白砂糖适量 1、小葱洗干净后切掉葱白，只留葱叶部分，切成小段。热锅倒油，放入切好的葱叶。 2、味极鲜与老抽混合，然后倒入锅中，根据个人口味加入适量白糖。 3、酱汁煮到开始沸腾冒泡之后，立即关火。 4、面条下锅煮开，第一次煮开后加入半碗清水，再次煮开后捞出面条。 5、根据个人的口味在面条中加入适量的葱油酱汁，搅拌均匀后撒上少量葱花，一碗葱油拌面就做好啦！ （图片来自：阅宝麻麻） 酸辣鸡丝凉面 所需食材：手擀细面200g、鸡胸肉1块、黄瓜胡萝卜各1根、生姜1块、生抽料酒花椒油各1勺、芝麻酱2勺、陈醋辣椒油各3勺、熟花生碎熟白芝麻各一小把、蒜末葱花盐适量 1、锅中放入鸡胸肉、葱段、生姜，倒入清水没过鸡胸肉，倒入1勺料酒，大火煮开之后转成小火再煮15分钟。 2、调制酱汁：把生抽、花椒油、芝麻酱、陈醋、辣椒油、熟花生碎、熟白芝麻、蒜末、葱花、盐加入3勺清水搅拌均匀。 3、黄瓜胡萝卜切成丝，煮好的鸡胸肉凉好之后撕成细条。 4、手擀面煮开之后放入凉水中，凉了之后捞出沥干水分，铺在碗底，放入处理好的黄瓜胡萝卜和鸡丝，将调制好的酱汁倒入。 5、搅拌均匀之后，酸辣鸡丝凉面就做好啦，准备开吃吧！ （图片来自：honey啊清清） 酸辣汤面 所需食材：挂面50g、香肠1根、水煮蛋1个、红辣椒1个、木耳适量、胡椒粉适量、芝麻油适量、盐适量、醋1勺 1、 把醋、生抽、盐、胡椒粉、红椒、葱末、芝麻油放入碗中，搅拌均匀。 2、锅中倒油，油热之后放入葱段爆香，香肠切片后放入锅中翻炒几下。 3、锅中加入清水煮沸，水开之后放入面条、木耳，水再次沸腾之后，加入半碗清水，煮到面条没有白芯为止。 4、将调好的酱汁倒入锅中，搅拌均匀之后就可以出锅了。 5、盛入碗中之后，加一颗水煮蛋，酸辣爽口的汤面就完成啦！ （图片来自：tgcyy） 豆角焖面 所需食材：面条250g、豆角200g、瘦肉100g、青椒红椒洋葱各半个、大蒜3瓣、生抽2勺、盐料酒胡椒粉适量 1、瘦肉切成丝，加入2勺生抽、适量的盐、料酒、胡椒粉、油腌制10分钟。 2、豆角切成小段，青椒、红椒、洋葱切成丝，大蒜拍碎。热锅冷油，放入蒜末洋葱爆香，然后倒入腌好的瘦肉翻炒。 3、翻炒1分钟左右，倒入豆角、青椒红椒丝稍微翻炒一下，加入300g热水。 4、把面条均匀的撒在锅中，盖上锅盖，小火收汁，直到酱汁全部被面条吸收。 5、出锅之前在锅中搅拌均匀，稍微翻炒两下，会更好吃哦！ （图片来自：小熊萌食堂） 肉丝炒面 所需食材：碱水面条350g、肉丝100g、青菜100g、蒜末50g、生抽老抽各两勺、盐适量。 1、锅中放入少量油，倒入青菜翻炒几下装盘。不喜油腻的朋友，可以用热水把青菜焯一下。 2、再次倒入适量食用油，放入蒜末爆香。 3、倒入肉丝炒至变色后，加入两勺生抽翻炒一下。 4、放入煮好的面条，加入两勺老抽、适量的盐，继续翻炒。 4、最后把炒好的青菜加入锅中。 5、翻炒均匀之后，肉丝炒面就可以出锅啦！ （图片来自：爱糖果） 面条有这么多吃法， 一天一种保准吃不腻！ 心动的话赶紧做起来吧！ 别忘了分享给朋友哦~ 图片来源于网络，版权归原作者所有。 未经授权，不得转载；如需转载，请后台联系授权。 回复：植物名称（如发财树）：查看养殖方法 养花交流群，加个人微信：139555167（长按复制） 花花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开