震惊 | 30万棵多肉被淹，200万真打了水漂，多肉泡水还有救吗？ 原创： 花花 养花大全 养花大全 微信号 yanghua98 功能介绍 全面专业的养花知识每日分享，提供养花问题在线解答！达人花花带你和全国花友一起开心养花，快乐生活！ 每年夏天都是极端天气的多发期，台风、暴雨说来就来，咱们家养的几盆损失不算啥，花花看了很多花农的大棚都被淹了，特别是多肉，看着心疼啊。 下面这张图里，晒的可不是什么萝卜干，而是这两年大火的生石花——番杏科多肉。为啥要晒？原来是6月25日大棚遭暴雨袭击，主人@生物爱好者 只好把它们挖出来晾晒。 生石花也叫屁股花，别看它小小一颗，市场价格却是3-20块不等，@生物爱好者 说，不仅供货大棚被淹了，连两个母本大棚也被淹了，这下真是血赔啊~ 原本胖乎乎的生石花，一夜之间变的皱巴巴，不管丑不丑，救活一棵算一棵！ 别以为今年北方被暴雨坑的最狠，7月的四川，连下了几场雨，花友@我是一个瘦子 跑到自己的多肉大棚一看，心拔凉拔凉的··· 外面的多肉已经被水泡的没救了，希望大棚里面的肉肉们还有一线生机，但是往大棚入口一看，真是不妙啊。 好不容易进到了大棚里面，棚里的多肉比外面泡着的也强不了多少，情况也不容乐观，这真是要命了··· 别以为只有户外的大棚会被淹，@只是爱杰的孩子 的多肉，直接在家里泡澡了！ 看了这些被水淹的多肉，花花心里真不是滋味。今天，咱也不说别的，就给大家讲讲水淹后的多肉如何“起死回生”吧，无论是遇到暴雨、还是水浇多了，都能用的招数！ 泡水后的多肉怎么办 之前花花讲过，多肉可以水培，所以被水泡了一时半会儿不会死，它能慢慢习惯水生生活，但如果花盆一直放在地上或其他平台上，底部不透气，那就麻烦了，容易变成水煮肉。 1、把花盆放在架子上 最简单、直接的方法就是把花盆放到镂空的架子上，这样花盆底部可以透气，而且放在高处，通风也好些。 2、把花盆放在沙子上 比较自然、效果好的方法，就是把花盆放在粗砂上面，这样可以模拟自然排水，多肉适应更快。 3、开小风扇，加速通风 把多肉放在窗台或者其他位置较高的桌子上，盆底下面垫上卫生纸，用小风扇对着吹，加强通风效果。 4、直接转水培 既然多肉能水培，还泡了水，干脆就直接转水培好了，只需要把多肉小心挖出来，用水把根冲干净，放在透明的小口酸奶瓶里就行，水不用太多，利用瓶里的水汽就能活。 5、脱盆晾根，重新栽种 把多肉挖出来，修根，只留下主要根系，再泡15-20分钟多菌灵溶液，然后放在阴凉通风的地方晾2-3天，晾干后重新栽种。注意原来的土要经过暴晒杀菌后才能用哦！ 希望无论是人还是花草 都能平平安安 花友们可以分享一下 让更多的人知道！ 图片来源于网络，版权归原作者所有。 未经授权，不得转载；如需转载，请后台联系授权。 回复：植物名称（如发财树）：查看养殖方法 养花交流群，加个人微信：139555167（长按复制） 花花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开