“和大人”退休后身价暴涨，一瓷一亿！ 特约发布 养花大全 养花大全 微信号 yanghua98 功能介绍 全面专业的养花知识每日分享，提供养花问题在线解答！达人花花带你和全国花友一起开心养花，快乐生活！ 一种产业，支撑一个城市 历经千年，经久不衰。 景德镇千年瓷都的秘密 众所周知，景德镇是举世闻名的世界瓷都，中国的英文名“China”就是瓷器的意思。这个小镇美丽、神秘、历史悠久又影响巨大。这里是陶瓷文化的发源地，是集天下名窑之大成者；这里流淌出太多绝世佳品，被北宋真宗皇帝赐名“景德”。 瓷，源于瓷土，融于水火，塑于人工，成于天意，CCTV《手造中国》、《天工开物之古法制造传习之旅》，专门对景德镇瓷器以纪录片形式记录传承，以及王刚老师、赵忠祥老师、李冰冰等都对瓷器爱戴有加。 景德镇瓷器名扬四海，其茶具更以细腻精美做工获得称赞声一遍，正是因名气大，不少不良经销商层层加价，这正是不少藏友花了大价钱却买到品质一般瓷器的原因。加上市面上有很多假冒货，如何分辨机压瓷、作假瓷，购买到正宗的景德镇瓷器呢？ 誓将瓷器降价40%的“疯子” 大家好！我是天菁陶瓷工坊的静静,出生在瓷都景德镇的，从小在父母的耳濡目染下，深受瓷文化的熏陶，从我懂事起就是个忠实的景德镇瓷器爱好者和传播者。 在家族的全力支持下，我成立了天菁陶瓷工坊品牌，我走遍了景德镇的每个传统手工制瓷作坊，只为寻找最优质、最实惠的景德镇瓷器，在高价瓷器的背后，我谨遵父训，誓将做瓷器降价的“疯子”。 一把瓷、一个故事、一个初心 天菁陶瓷工坊存在的宗旨是： 手工制瓷，以传统工艺制作为前提， 市场价，降低40%为保证， 既让利于藏友，又将瓷器价格搞明白！ 添加静静微信：ycc332（长按可复制） 只要您喜欢景德镇瓷器，静静愿以心相交。 采用优质高岭土，传统手工拉胚。 保证天菁陶瓷工坊每把瓷的品质。 （手机拍摄、不打灯光） 天菁陶瓷工坊传统瓷器制作工艺 1 开采-练泥 （景德镇高岭村） 天菁陶瓷工坊所有瓷器，皆来自高龄村优质高岭土，我们严格甄选每一块原矿石，采用人工用铁锤敲碎，再利用水碓舂打成粉状，淘洗，除去杂质，沉淀后制成砖状的泥块。 然后再用水调和泥块，去掉渣质，用双手搓揉，或用脚踩踏，把泥团中的空气挤压出来，并使泥中的水分均匀。 静静可以肯定的告诉您，同样的器型，可能外面也有，但炼制的瓷土肯定没我家的好。 2 传统成型工艺 天菁陶瓷工坊采用“传统全手工拉胚制法”，即沿用明代《天工开物》记载，景德镇制瓷共计一坯之力，过手72工序方可成器，看似平常的动作，需师傅经数十年的历练方能达到。 天菁陶瓷工坊的许多老艺人从年少时就开始学习制作陶瓷，并且一辈子专攻一道工序。以敬慕承艺，匠心至臻之品德，对传统工艺完美的追求及传承。 3 柴烧 柴烧工艺使烧出来的瓷器釉面含蓄、滋润。是成瓷的最后一道关键工序。用一天一夜(24小时)的时间，把匣钵内的坯胎烧成瓷胎。 窑炉内前端的温度偏高，后端偏低中间温度最为适中，因此同一炉烧出来的瓷器质量有很大差异，成品率低。也正是这个原因使得瓷器窑变过程中，每一个都成为举世无双的孤品。 天菁陶瓷工坊手工制瓷工艺， 是时间慢熬的产物， 它凝聚着手工艺人的智慧与心血。 天菁陶瓷工坊存在的宗旨是： 手工制瓷，以传统工艺制作为前提， 市场价，降低40%为保证， 既让利于藏友，又将瓷器价格搞明白！ 添加静静微信：ycc332（长按可复制） 只要您喜欢景德镇瓷器，静静愿以心相交。 天菁陶瓷工坊精品瓷器赏析 “白如玉，明如镜，薄如纸，声如磬” 天菁陶瓷工坊在景德镇做瓷器的都是有名有姓的人，做的东西大家也都看见了，静静可以拿人格告诉藏友，我们不求数量，天菁陶瓷工坊售出的每一把瓷器，都有艺人全手工完成。并且一物一证书。 瓷器，是一种文化，一种传承。 我们深知只有全身心地投入这项伟大的事业。才能给出真正值得品味和收藏的瓷器。 天菁陶瓷工坊承诺，定将不负君之选择。 泥与火的相识，造就了美瓷， 那些形态万千手工陶瓷， 无不是艺术家和手工匠人的匠心传承 静静想对藏友说的真心话 天菁陶瓷工坊以诚信立足，以匠心传承谋发展，采用景德镇高岭土，坚持纯手工制作是我们的底线，欢迎藏友来景德镇作客及监督。 传统72道工艺制作虽然麻烦费事，但能确保瓷器更具神韵。我们没有大成本的广告，没有名贵的包装，只有静静用心奉上的好瓷器。并且努力致力于让家乡的好瓷器、好工艺，被更多的爱瓷之人喜欢。 天菁陶瓷工坊存在的宗旨是： 手工制瓷，以传统工艺制作为前提， 市场价，降低40%为保证， 既让利于藏友，又将瓷器价格搞明白！ 添加静静微信：ycc332（长按可复制） 只要您喜欢景德镇瓷器，静静愿以心相交。 目前53210人已经选择天菁陶瓷 精彩评论 空空如也 168 喜欢静静家的瓷器，真的很好看，以前被坑过，静静这里有证书还给我教了一些瓷器知识，人真的是很不错，值得信任。 静静 回复 空空如也：谢谢朋友的支持，咱们家每一件都是独一无二的，您喜欢就好！ 103 奇异果 这家瓷器比之前买的手感做工都要好，之前也是在景德镇本地那里买过，但是可能工艺不一样吧，感觉还是这家的工艺更好。 静静回复 奇异果：您喜欢就好！ 红袖招 91 静静这里还有很多优秀大师的作品！经由静静推荐了一位大师，在他那入手这一款，得到了众多朋友的一致好评，静静人很实在，推荐的大师的确可信。收藏证书也是免费送的，说到做到，我相信这样的人。 静静 回复 红袖招：感谢您的认可，咱家款式多样，还支持私人个性订制，无论是自己收藏还是送人，都是不错的选择。 明天更好 38 虽然刚认识静静，但是感觉你家的作品还是能相信的，你发的作品很喜欢，也希望能在你这学到瓷器的知识。 静静 回复 明天更好：谢谢，朋友可以加我微信，更方便我们交流，相信咱家的作品你一定会爱上。 小西 宝贝收到了，果然没有让我失望，几个朋友也都说很不错，非常满意，准备再入手一件。 静静 回复 小西：朋友喜欢就好，咱家款式有很多，尽情挑选，相信总有一款合您眼缘。 【广告】 特约发布 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开