繁殖 | 君子兰吊兰长小芽，直接摘下来就能活！ 花花 养花大全 养花大全 微信号 yanghua98 功能介绍 全面专业的养花知识每日分享，提供养花问题在线解答！达人花花带你和全国花友一起开心养花，快乐生活！ 花花有个朋友，特别喜欢扦插，几乎只要有机会就会在家里扦插，但是十有八九都成活不了。直到花花给她出了个主意，既然扦插总是活不了，干嘛不用分株的方法呐，看到长出来的小芽就掰下来，直接就能活了！ 君子兰 君子兰养了2-3年以上，就会在君子兰母株上爆出很多小芽。这些小芽切下来种在土里，就能变成新的君子兰了。 操作步骤： 1、发现家里的君子兰爆小芽了之后，不用管，等到小芽长出2-3片叶子的时候，再对君子兰进行脱盆处理。在脱盆前的1周内，最好不要浇水，以便盆土分离。 2、将花盆倒扣过来，一只手握住君子兰的根茎，另外一只手慢慢敲击花盆，从而让君子兰脱盆。脱盆后，将君子兰根系上的土壤清理干净。 3、将君子兰的根系浸泡在多菌灵溶液或高锰酸钾溶液中，大概20分钟即可，之后放在阴凉通风的地方将根系晾干。 4、根系晾干了后，用消毒后的小刀将带着君子兰小芽的根系切下来。为了让切下来的君子兰小芽成活率更高，在切的时候最好多带点根系，这样才更能生根快、生根多。 5、切下来的君子兰小芽和母株伤口上，都要撒点多菌灵粉末，以达到杀菌消毒的作用，之后放在阴凉通风处将伤口晾干。 6、伤口晾干后，即可进行上盆操作。土壤一定要选择疏松、透气的营养土，可以用园土、珍珠岩按照3： 1的比例配置，还可以再掺点松针。 7、重新上盆后，放在阴凉通风的地方缓2-3周，让君子兰小芽能够适应新土壤重新生长。经过这样操作后，1株君子兰就能变成好几盆了！ 吊兰 有些花友家里的吊兰养的特别好，不仅养成了瀑布，还长出了好多小吊兰。这些小吊兰剪下来就又成了新的吊兰了。各位花友是不是觉得特别方便？ 操作方法： 1、用消过毒的剪刀，将吊兰母株上的小吊兰剪下来。 2、剪下来的小吊兰上最好要带点气生根，这样才更容易生根成活。 3、准备需要的土壤，土壤一定要疏松透气、排水性良好，可以用腐叶土和河沙按照3： 1的比例混合而成，之后浇1次透水即可。 4、将小吊兰插入土壤中大概2-3cm的地方，之后放在阴凉通风的地方缓和一段时间，再正常养护即可。 （点击图片即可购买） 兰花 花花身边养兰花的朋友不少，但是能够把兰花养得特别好的朋友却不多。毕竟兰花算是不太好养的花了，只是如果你能将一株兰花养好了，分分钟就能变成好几盆呢！ 操作步骤： 1、在分株之前，要将兰花停水10-15天，这样脱盆后根系的水分比较少，操作起来也就不容易断根。脱盆的时候，先将花盆四周拍打一下，之后将花盆侧翻慢慢倒出来，记住千万别把新芽和根尖给碰坏了。 2、脱盆后，将兰花根系上的土壤清理干净，然后用清水清洗，将根系梳理整齐，露出白花花的根系。 3、用消过毒的剪刀，对兰花进行分株操作，保证每个兰花植株上都至少有1条健壮的根系。 4、将兰花分株后，浸泡在多菌灵溶液中大概半个小时以上，以达到杀菌消毒的目的，之后拿出来放在阴凉处晾干伤口。 5、将根系晾干后，重新上盆即可。养兰花的植料一定要疏松透气，陶粒、树皮、煤渣、木屑等全都可以。兰花上盆后，要浇1次透水，之后放在阴凉通风的地方缓1-2周即可。 文竹 现在不少人家里都养了文竹，想要让文竹1株变多株，也是可以采用分株的方法来繁殖的。 操作步骤： 1、想要给文竹分株，必须要保证文竹在2-3年以上的年限，同时它的根部新枝条萌发非常多，这样分株后的成活率才更高。 2、首先对文竹进行脱盆处理，然后用手轻轻拍打文竹的根部，让根系上的土脱落，记得动作一定要轻，否则会损伤根系。 3、用清水稍微冲洗一下根部，这个时候我们会发现，在文竹根系上有很多分生的节点，找到这些节点，轻轻一掰，就能分开了，千万别用蛮力强行分开，不然损伤了根系，不容易成活。 4、确定将植株分成多少。为了保证文竹的成活率，最好让每一株的根系都旺盛一些。花花用的这一株文竹，就可以分成3-4盆了。 5、在盆底垫点土，之后将分株好的文竹放进去，一只手扶着文竹，另外一只手填土，注意在分株的时候，根系一定要均匀地分布在花盆中，这样才有利于根系的成活。这样文竹的分株就完成啦！ 白掌 很多人还是愿意把白掌叫做一帆风顺，毕竟这代表了不少人的美好祝愿。花花觉得，如果家里的白掌能一盆变多盆，是不是代表着下一年会更顺利？ 操作步骤： 1、首先对白掌进行脱盆处理，将根系上的土壤清理干净。处理根系的时候，一定要小心一些，千万别损伤到根系。 2、将根系梳理一下，然后直接进行分株即可。分株的时候，要确保每个分开的植株上都有健壮的根系，这样才能保证分株后的成活率。 3、分株后，在阴凉通风的地方晾干伤口，随后上盆即可。盆土必须要保证疏松透气，可以用泥炭土、珍珠岩按照2： 1的比例配置。 4、上盆后的白掌，要放在阴凉通风的地方缓1-2周，再转移到散射光下养护即可。 花花今天先介绍这些了。 是不是操作特别简单呢？ 各位花友不妨试一试吧。 反正花花这里是包教包会！ （点击图片即可购买） 未经授权，不得转载；如需转载，请后台联系授权。 回复：植物名称（如发财树）：查看养殖方法 养花交流群，加个人微信：139555167（长按复制） 花花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开