知识 | 水培烂根一招全消灭，叶子绿得能滴油！ 原创： 花花 养花大全 养花大全 微信号 yanghua98 功能介绍 全面专业的养花知识每日分享，提供养花问题在线解答！达人花花带你和全国花友一起开心养花，快乐生活！ 很多花友都喜欢水培植物，因为看起来干净又阳光，不过高温一过，水培植物却发生了烂根问题，今天花花就来系统地给大家一个解决办法，包花友满意！ 如何判断水培是否烂根 1.用手轻拉根际 花花一般会先看一下根部是否变黑变黄，然后用手摸一摸是不是变软了。如果轻轻拉根际发现表皮很容易脱落，就说明已经烂根。 2.用鼻子闻 用鼻子闻主要是闻植物根部和水的味道，如果有些臭味，说明已经烂根了。 烂根的原因 1.营养液中溶解氧含量低 水培植物烂根的原因有很多，最常见的原因还是营养液出现了问题。比如在这之间刚刚过去的夏季，天气一热水培瓶中溶解氧含量就会变低，可能会造成植物根系缺氧。 解决：把水培瓶放在家里通风的地方。 2.营养液水质差 如果营养液中有物质，有可能是因为水质中有残留的植物碎片和残留基质，这样也会导致营养液变质。 解决：2到3天换一次水，检查营养液水质。 3.营养液淹没了植物根系 如果营养液淹没了植物所有的根系甚至根茎部，也会烂根。 解决：将植物的根系一半暴露在氧气中，一半放在营养液里。 4.营养液温度高 当营养液的温度超多30度时，根系就容易腐坏。 解决：适当为植物进行遮阳。 如何处理烂根 1.及时剪掉烂根 发现烂根后，把植物拿出来，放在清水处冲洗根部粘液，不要用手搓。然后把腐烂的根系剪掉，放在通风处晾干。 2.给水培瓶换水 我们要把水培瓶子洗干净，换上新的水。如果用家里的自来水，换水要提前一天给水通风去掉氯气。等长出新根再用营养液（或者不用也可以）。 注意事项 1.温度 水培的水温尽量在18度到25以下，花友们要注意将植物放在阴凉通风的地方。 2.氧气 营养液中要有充足的氧气，可以适当在水中放一些甲硝唑、维生素B12和小木炭防腐，改善营养液水质。 花友们都明白了吗 其实水培是很好养的 赶紧把好文章分享给好友 一起交流学习吧！ 图片来源于网络，版权归原作者所有。 未经授权，不得转载；如需转载，请后台联系授权。 回复：植物名称（如发财树）：查看养殖方法 养花交流群，加个人微信：139555167（长按复制） 花花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开