推荐 | 秋冬就得养盆大型花，高端大气又镇宅，1盆能养20年！ 原创： 花花 养花大全 养花大全 微信号 yanghua98 功能介绍 全面专业的养花知识每日分享，提供养花问题在线解答！达人花花带你和全国花友一起开心养花，快乐生活！ 客厅是最能展现一个家庭主人品味的地方，客厅的绿植往往起着画龙点睛的作用，尤其是秋冬季，节日多，会客频繁，就更得好好布置客厅，今天花花就给大家推荐几盆上档次的客厅绿植！ 龟背竹——最受欢迎绿植 龟背竹可以说是室内网红绿植，装饰性强，逼格高。 龟背竹是天然的清道夫，能吸收室内近90%的甲醛，最适合光线明亮的客厅。 散尾葵——温柔又百搭 散尾葵远看像一棵迷你的椰子树，叶子呈羽毛状，随行垂散，姿态婀娜，非常养眼。 散尾葵是天然的加湿器和空气净化器，能吸收有害气体，增加空气湿度，最适合秋冬季节在客厅养。 橡皮树——镇宅除煞又好养 橡皮树叶片肥厚宽大，色彩浓绿有光泽，喜光又耐阴，特别适合装饰室内，摆在客厅、玄关、楼梯拐角等处，可去除室内阴气和煞气。 推荐花卉 橡皮树有天然的净化粉尘的效果，能吸收空气中的一氧化碳、二氧化碳、氟化氢等气体。 大鹤望兰——时尚感最强 大鹤望兰即天堂鸟，叶子硕大像芭蕉，株型大气优美，非常适合简单明快的装修风格。 大鹤望兰能吸甲醛、吸附空气中的灰尘，能为新房净化空气、清洁环境。 量天尺——最火仙人掌 量天尺作为仙人掌科植物，具有很强热带风，线条简单明快，又富有趣味，观赏性很强。 量天尺可以吸收空气中的甲醛、乙醚、氨等有毒有害物质，是天然的空气过滤器。 琴叶榕——最具文艺范 琴叶榕这两年非常火，株型高大，四季常青，叶片像小提琴，浓密油绿，是室内装饰绿植的理想选择。 琴叶榕吸尘除灰，喜温暖湿润的环境，最适合东南沿海一带的生长环境。 不止这6种，南洋杉、幸福树、巴西木、平安树等植物，都有很强的观赏性，逼格与颜值一样高哦~ 花友们，你家有没有这几种花？ 你还知道哪些特别大气的绿植？ 赶紧留言分享给大家吧！ 图片来源于网络，版权归原作者所有。 未经授权，不得转载；如需转载，请后台联系授权。 回复：植物名称（如发财树）：查看养殖方法 养花交流群，加个人微信：139555167（长按复制） 花花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开