无论经历多少次，也无法习惯的事，只有这个了…… 火山 一条 一条 微信号 yitiaotv 功能介绍 每天一条原创短视频，每天讲述一个动人的故事，每天精选人间美物，每天来和我一起过美好的生活。 上个月，一条有个短片爆火， 仅在微信的播放量就超过了200万， 短片叫《我生命中最特殊的女朋友》， 讲的是65岁的作家龙应台， 照顾93岁母亲应美君的故事。 离开家43年， 当龙应台终于回到美君身边时， 美君已经患上了失智症， 认不出自己的女儿也说不出话。 龙应台曾在送儿子去英国当交换生时， 怪儿子“没良心”， “连头也不回就上了飞机。” 可43年前， 她自己也曾是那个“没良心”的小孩， 离开时没回头看美君一眼。 “我不知道再拖下去，美君还会不会等我。” 43年后，她说出这句话时， 眼里满是对母亲的亏欠。 “当时我的心目中是没有父母的。 父母就是理所当然地在那， 就像家里的家具一样， 你不会跟家具说对不起。” 我们不会跟家具说对不起， 也很容易陷在自己的世界里， 忽略父母并不是家具的事实。 还记得在美剧《小谢尔顿》里， 这个有洁癖的小天才坚持在祷告前戴好手套， 再牵起爸爸和哥哥的手。 这一幕像极了青春期里 我们莫名其妙的自我拉扯， 处于那个阶段的我们听不进大人的话， 一边装作成熟做些“荒唐”的事， 一边用不成熟的行为伤害着他们的感情。 在小谢尔顿去学校报到的第一天， 他敏锐地发现了妈妈的眼睛有点红， 却很快给她找了个借口， 然后头也不回地走进教室。 又是送别、又是没有回头， 又是不习惯暴露感情的父母， 又是说不出爱还硬装成熟的我们。 最近网上热传的一只催泪神片， 也是在不到3分钟的时间里， 讲了5个没有回头的故事， 看过的人都说在里面找到了自己的影子， 我猜……你能从第5秒开始找到自己的故事。 据说这只催泪神片在朋友圈的转发配文 80%以上都带“是我”两个字 ▼ 还记得幼儿园那会儿吗？ 你埋在妈妈肩头，害怕地打量四周， 最后还是老师把你抱着，走进了教室， 雨里的爸妈确认了你没哭闹，才敢放心离开。 小学的时候， 绿灯刚亮，你就甩开妈妈的手， 冲出去和一个暑假没见的死党汇合。 马路那头的妈妈有点落寞， 却也为你拥有这么多伙伴而开心。 青春期的你有点反骨， 总觉得自己早已深谙人生之道， 常常装作听不见老爸说话的样子。 而那个老爸除了一句“臭小子”， 好像真的拿你没办法。 那年你出国， 12个小时的时差，一个人的异国他乡， 你暗暗发誓要挣出自己的前程。 爸妈这次找来了爷爷奶奶一起为你送别， 叮嘱你要好好照顾自己， 因为，再见可能就不止365天后了。 拿到心仪大学的录取通知书， 你兴奋了好几宿，却在临别的时候 喉咙哽咽到只能吐出不超过5个字的短句。 爸妈说不出的不舍， 似乎只能藏进塞得爆满的行李箱里。 5个关于目送的片段， 5次不曾回头的背影， 5道热烈注视的目光， 一句“爱是你需要的时候，我在” 直击入魂。 “我在” 多么让人安心的一句话， 999感冒灵的这只短片就像它的品牌一样 暖暖的，很贴心。 其实， 转身离开的那个背影， 并不是我们不懂感恩，不知回报； 只是， 我们也会害怕 一个回头，眼泪就喷涌而出， 要是被爸妈看到了的话， 还怎么能放心我一个人出去闯呢？ 就像坚持原则的无神论者小谢尔顿， 居然会有一天为了陪妈妈， 坐进教堂。 身为子女的我们也一直明白， 那两个像家具一样“理所当然”存在的人， 是超越一切的，我们最重要的依靠。 在这个送别的季节， 用语言也好、用行动也好， 别忘了让父母也感受到， 来自你的那份 暖暖的、贴心的爱。 广告 文章部分图片来自网络 如果你对父母说过“爱你”，请点个赞哦~ ▼ 如果你更习惯用行动表达对父母的爱，欢迎留言分享你做过那些暖心事。 火山 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开