周年庆大促开始了，低至1折 原创： 一条生活馆专题组 一条 一条 微信号 yitiaotv 功能介绍 每天一条原创短视频，每天讲述一个动人的故事，每天精选人间美物，每天来和我一起过美好的生活。 一条生活馆 周年庆大促 一条生活馆周年庆大促，千件好物低至1折。 活动时间：9月4日00:00～9月8日23:59 周年庆大促期间进入一条生活馆， 合计可领取660元周年礼券， （礼券数量有限，先到先得） 海量品质好物9元起购， 微信支付每单都可获得立减金， 更有大牌闪购、拼团、第二件0元等优惠。 点击文中任意图片，即可选购商品。 ❶ 周年庆9元购专场 9月4日～9月8日 每日12点 活动时间：9月4日～9月8日 每日12点 活动规则： 选择心仪的商品，发送活动链接给好友，好友点击“为TA省钱”按钮，即可为该商品减扣一定金额，最低可减至9元。 每位好友帮忙，抵扣金额均为随机数额。 非VIP用户每天能帮好友抵扣1次金额，VIP用户每天能帮好友抵扣2次金额。 同一件活动商品，每人限帮好友抵扣一次。 活动商品库存有限，先到先得。 注：9元购商品一旦提交订单，价格就会被锁定。提交订单后若取消订单或没有及时支付，商品将恢复原价。所以请大家看准价格之后下单，并及时支付哦。 ❷ 周年庆好物拼团，低至45元 9月4日00:00～9月8日23：59 点击查看更多优惠＞ ❸ 周年庆限时闪购，低至1折 9月4日上午10点开抢 点击查看更多优惠＞ ❹ 周年庆特惠专区 ❺ 周年庆大牌专区 ❻ 八大精选会场 瞬间亮白肤色的素颜霜 美白不暗沉，遮瑕保湿，含有珍贵珍珠成分 ¥273 ¥288 防脱增发精华液 滴完20滴、发丝疯长，海外各美妆论坛一致好评 ¥226 ¥258 大米面膜十片 补水滋润，缩小毛孔，含有日本产大米发酵液 ¥79 ¥88 日本进口去角质足膜 女款，温和软化角质，轻松去死皮，柑橘香 ¥84 ¥105 LELO吮吸式按摩器 声波式吮吸，模拟男友舌头温柔舔舐 ¥455 ¥479 纯天然手工美容皂套装 日本“美魔女”的童颜秘诀，一皂实现卸妆、洁面、面膜 ¥158 ¥188 点击查看更多优惠＞ 机身很薄的扫地机器人 厚度只有5.7厘米，清扫卫生死角，还有湿拖功能 ¥1614 ¥1899 化妆水变成微米级喷雾 补水、嫩肤、还能定妆，小巧便携，省水还卫生 ¥444 ¥468 负离子直发梳 瑞士品牌，护发、柔顺，温度数字显示，7档可调 ¥426 ¥549 便携式剃须刀 超小的便携式电动剃须刀，全身可水洗、干湿两剃 ¥170 ¥259 极简设计的无线吸尘器 来自日本知名品牌±0，2色可选，3种吸头、5种用法 ¥1349 ¥1680 甲壳虫电动按摩仪 揉捏按摩，紧致身型，男女老少皆可使用 ¥630 ¥699 点击查看更多优惠＞ 通勤感黑色显瘦套装 上衣+裙子两件套装，大码身材也能穿得好看的连衣裙 ¥375 ¥499 真丝吊带裹身连衣裙 100%桑蚕丝，手感滑爽细腻，亲肤透气，优雅又时髦 ¥999 ¥1180 纯色高跟鞋 5.5cm 三色可选，性感尖鞋头，加厚鞋垫缓解疲劳感 ¥445 ¥980 超舒适的软底单鞋 足弓处有支撑，不累脚，鞋面耐磨，防泼水 ¥299 ¥358 “布谷鸟”小方巾丝巾 100%桑蚕丝面料，手感细腻柔滑，做工精致 ¥129 ¥168 18k金珍珠钻石耳环 18k金+珍珠+钻石，经典设计，简约百搭，温柔甜美 ¥970 ¥1028 点击查看更多优惠＞ 鲜香酥脆的小麻花 3袋 传统老灶制作，味道醇正，鲜虾、海苔、甜辣三种口味 ¥27 ¥32 有大块肉粒的辣椒酱 天然食材，0添加剂、0防腐剂、0味精，3种口味 ¥33 ¥35 柳州螺蛳粉10盒装 8种料包，味道正宗，15分钟端上桌 ¥125 ¥148 这周开始喝红茶礼盒装 严选高山有机鲜叶为原料，采用大叶种红茶 ¥98 ¥118 冠军手冲壶 3种颜色可选，时尚美观，贴心温度计设计 ¥498 ¥655 樱吹雪陶瓷深口碟 两件套，雪花釉纹理，清新淡雅，100%日本原装进口 ¥70 ¥83 点击查看更多优惠＞ 天然棉针织条纹四件套 款式简洁，特别柔软细腻，A类安全标准 ¥599 ¥669 亚麻+棉床品四件套 四色可选，比利时进口雨露麻+新疆长绒棉 ¥699 ¥1899 能用50年的除味蛋 加水即可去除异味，来自德国，安全方便 ¥189 ¥228 意大利大容量收纳柜 容量近2个旅行箱，超能装，占地面积比枕头还小 ¥399 ¥438 不伤手的万能清洁膏 来自德国，经济耐用，天然原料，去污能力超强 ¥83 ¥99 扯不掉的吸盘挂钩 抽真空吸盘，贴得更牢固，吸力超群，可重复使用 ¥49 ¥68 点击查看更多优惠＞ 《美日·美字》写字礼盒 用写字陪你开启每一天，一临一摹，让美字成为日常 ¥94 ¥99 上上签 书签 酸枝原木书签，伴读，把玩，悦己馈人的雅趣好礼 ¥63 ¥68 全注解《诗经》 三册装 让你轻松读懂每一首诗，附203幅《诗经名物图》 ¥75 ¥88 《阿特拉斯耸耸肩》 力压奥巴马传记，占据销售榜榜首 ¥94 ¥112 《西南联大英文课》 民国大师们的英文课本，43篇中外名文，中英双语版 ¥48 ¥51 《蔬菜教室》 47种蔬菜+上百道料理，实用详细的蔬菜料理指南 ¥106 ¥122 点击查看更多优惠＞ 男女同款休闲运动鞋 CRT300系列，黑色、米色两款，款式复古，耐磨缓震 ¥499 ¥559 经典复古女士跑鞋 灰色、粉色可选，样式简单，上脚舒服，轻便、缓震 ¥519 ¥559 澳洲进口深海鱼油 2瓶装，好吞咽，无腥味，富含Omega-3 ¥269 ¥378 呵护女性的蔓越莓胶囊 30粒装，呵护泌尿系统健康，抑菌排毒、美容养颜 ¥103 ¥109 莫比 智能水阻划船机 一次性锻炼全身肌肉，模拟真实划船动作 ¥4921 ¥5980 可喷雾水壶 经典款 专业的全能型运动水壶，保冷喷雾，590ml大容量 ¥99 ¥119 点击查看更多优惠＞ 男童春夏装 四件套装 纯棉材质，帅气工装风 ¥249 ¥899 温和的全能型宝宝乳液 两种容量可选，多种用途，亲肤滋润带香味 ¥131 ¥158 纺织画棒12色装 可在布料上绘画可固色，可在布料上绘画，非常安全 ¥99 ¥139 儿童太阳眼镜 防紫外线，保护孩子双眼，安全韧性材质 ¥122 ¥139 手口专用新生儿湿纸巾 绿色便携装20片20包，便携随身装 ¥252 ¥268 硅胶奶瓶牙胶套装 奶嘴独特的进气孔设计，牙胶缓解宝宝出牙不适 ¥219 ¥315 点击查看更多优惠＞ ▼ ▼ ▼ ▼ CONTACT US丨点此联系客服＞ ▼ 点这里，进入周年庆主会场 一条生活馆专题组 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开