陈祉希：董洁从没缺过男人 原创： 震惊叔 当时我就震惊了 当时我就震惊了 微信号 zhenjing2012 功能介绍 是个有趣的人 《如懿传》播出后，关于它和《延禧攻略》的比较就一直没停过。 在《延禧攻略》里秦岚演的富察皇后温柔、善良，圈粉无数， 可在《如懿传》里董洁演的富察氏却很有心机、表里不一。 虽同为富察，可两版差别太大，粉的时候真的要谨慎。 像制片人陈祉希一开始就说了，富察她只认秦岚，其他人再演也洗不白。 知道陈祉希的身份就明白她为什么这么说了。 她和很多青年导演都合作过，还被称为“圈内最有潜力的投资人”，更重要的是她是潘粤明的前经纪人。 在这条微博下面她还气愤的回怼董洁的粉丝，说董洁出轨污蔑前夫，希望她永远都翻不了身。 之后她还在朋友圈手撕董洁，说潘粤明的爸爸生病抢救了，董洁也不让孩子去看爷爷，她看着像白莲花，其实是毒蘑菇。 还说道德败坏的艺人坚决不能用，这种人会牵连作品和朋友，暗示陈坤就是因为帮她说话才导致剧扑街的。 早在多年前潘粤明被污蔑时她就爆过董洁的料，说她婚前婚后都没少过男人，跟过温州富商，为了代言也经常和别人睡。 自己婚内出轨，却恶人先告状，往潘粤明身上泼脏水。那段时间潘粤明的父母看网上的评论就天天流泪，身体都支撑不住了。 潘粤明妈妈也说这件事当时对他对全家都是一个很大的打击，出了这个问题后他们就和潘粤明一起生活了，因为家不能塌下来。 那时候出轨污蔑潘粤明，几乎毁掉了他和他的父母，现在潘粤明爸爸生病，她却连孩子去看爷爷都不让。 顶顶见不了爸爸和爷爷奶奶，都被她自己霸占着。别的小朋友上课都有爸爸陪，他只能这么说。 之前说绝对不带孩子上节目，结果转身就上了《妈妈是超人》。 节目上和儿子嘴对嘴拍婚纱照（当然，很多人觉得这没什么）。 还让儿子反复说要和她结婚 （图片来源：圈教主） 可拍完后她说要等儿子结婚时把这张照片给儿媳妇儿看，比较一下谁更漂亮。 恶心不恶心？？？ 更可怕的还有董洁的粉丝，建了一个渣潘粤明吧。 虽然现在已经注销删除，可还是留下了些痕迹，他们P了很多潘粤明和陈祉希的裸照， 还经常私信辱骂陈祉希，然后就把她拉黑。 知人知面不知心，这话虽然很俗，但是很有道理，多少人被董洁看起来无辜的外表和塑造的“冷清秋”骗了，根本不知道她的本性。 不管是明星还是普通人，做人做事都要摸摸良心，纸永远包不住火，做的坏事总有一天会败露。 在任何环境下，只有人品靠得住的人才能走的长久。 同意的点Zan！ 如果喜欢震惊叔的文章，记得加波关注 震惊叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开