陈伟霆的持久度了解一下吗？ 原创： 震惊叔 当时我就震惊了 当时我就震惊了 微信号 zhenjing2012 功能介绍 是个有趣的人 自从明星拒绝人设开始讲实话以后，真的好爱看他们的采访节目，你都不知道一个看似普通的问题会有多么不正经的回答。 让肖战从有大尺度激情戏的角色和彻头彻尾的渣男里选一个出演，肖战略带困恼（真的很认真在想）的问了一句：激情是哪个ji啊？ 这位朋友，你懂得很多嘛。 你放心，机、几、基、激、叽，无论你选哪个，粉丝们都爱看。 陈伟霆回答恋爱持久度，一不小心就把观众带上了车。 偷偷告诉你们，陈伟霆回答的是十分，至于是哪方面你们就自个儿猜吧。 陈伟霆在给自己打分的时候还不忘提醒女孩哪种男人不能要。 可下一秒却说自己不在乎对象颜值高低，想帮少女们问问了，那你这种容易失忆的男人是能要还是不能要啊。 除了择偶标准，解释起自己用简体和用繁体发微博的区别来也是搞笑。 觉得自己朋友圈没有特别有趣的人，大家都是让帮忙转发新戏，每次看见都会很实在的选择忽略... 你们的富察皇后，白月光本光，耿直起来也是不像话。 觉得抠图会影响名声不是一个好演员该做的宁静，自述就算是用三亿砸她抠图，她也会说好的。 被多名导演看上的实力男演员，自曝被选中做男主角的 “ 黑幕 ”。 主持人：决赛选歌肯定会有你的理由吧？ 朴树：无。 从没吃过苦的窦靖童。 人家上节目都是想来挑战自己，或者获取认同感啥的，她则是被妈喊来的。 不能吃辣的王嘉尔，不排斥和爱吃辣的女孩谈恋爱，但要是让他为爱牺牲一下吃一口辣椒，那就分手吧。 约会时看见女友鼻毛出来和突然被人battle，王嘉尔的反应都是一样，先走再说。 录制完《我是大侦探》的吴磊，回去发现自己逻辑能力和推理能力提高不少，很多事情都能快速想通，就想试试看做数学题会不会比之前轻松。 不试不知道，一试吓一跳，果然，不会做的还是不会做。 王俊凯的耿直，是队友保持尴尬又不失礼貌的微笑的秘诀。 （图源于@首都一橘） 同样管不住队友说实话的还有这位。 （图源于@懒鬼姐姐） 张艺兴回忆《老九门》印象最深的一场戏是抱着丫头等她死去的那一刻。 记者问他是不是因为从来没有过那种感觉，张艺兴回答如下。 我现在严重怀疑张艺兴当时是冻哭的... 记者：有人走过来最先看它哪个部位？ 张艺兴：男人女人？ 性感一博，在线喊麦，看嘴型就知道喊得有多大声了。 （图源于@首都一橘） 和其他人一样，没什么特别爱好的李易峰。 被记者问到出去旅行是跟团还是穷游啊，没忍住笑出了声。 来感受下李易峰听到穷游两字时的表情变化，“ 这该不会是个傻子吧 ”... 突然发现明星耿直起来是真狠啊。 如果把他们都放在一个综艺，我相信节目组都不用刻意安排他们耍宝搞怪讲段子，光是互相拆穿就要笑死了吧。 就爱看明星瞎说大实话的记得点zan！ 如果喜欢震惊叔的文章，记得加波关注 震惊叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开