美到不像国货！这款口红强势吊打Dior和TF 当时我就震惊了 当时我就震惊了 微信号 zhenjing2012 功能介绍 是个有趣的人 每个热爱口红的女孩，都渴望收藏品一样集齐各品牌的唇膏。 然而钱包那么瘪，颜色这么多，真的很为难吃土星人。 这时候，挑最经典的买准没错。 因为每个品牌的口红经典色，一定都最好看，最不挑皮，最不容易踩雷，也永远不会过时。比如Dior999、TF16、Armani400… 发现没？大牌经典色都是大红色，这也没办法，毕竟红色还真最经典不退潮流。厚涂气场两米八，薄涂亮眼又日常，无论如何都自带主角光环。 唯一的缺点，可能就是选一支红色唇膏也不太容易。 像Dior、TF这样的大牌价格贵，便宜的吧质感未必好，显色度不够的话，深唇星人很难涂出理想效果。 不过既然在这唠叨，我肯定是有备而来的。 看到上图没，迫不及待要跟大家分享我最近挖到的宝！又一支经典色口红——完美日记“小黑钻”倾色慕光唇膏208。 私心真的觉得颜色超美，显色度也很高，完全不比Dior999和TF16差。 ❒ 十分“出色”，不输大牌 208是完美日记全新唇妆代言人朱正廷专门为粉丝钦点的珍珠糖色，能入人间仙子的眼，可想而知它有多好看~ 自然光下，208是一个特别正的浓郁樱桃红（或说是血浆色），放在暖光下看，会带一点棕调。 涂上嘴就像咬了一口熟透的樱桃后被染了唇，诱人又显白，厚涂自带两米八气场，高贵的正宫娘娘御用唇色没错了。 上嘴是缎光的妆效，有一丢丢的光泽度，超高级的。 而且添加了好几种植物精华，唇膏质地出奇地顺滑，属于滋润挂的，不干不腻，不卡不显唇纹。 我还要为它的显色度疯狂打call！色泽饱满浓郁，覆盖力强，轻轻一抹就能完美遮住原本唇色。 好奇心爆炸的我还拿它跟Dior999和TF16对比过，请看下图！ 全部都是只涂一层的效果，不说别的，从显色度的表现力来看，完美日记这款小黑钻真的是吊打Dior 和Tomford！ 锁色度和持久度也是没话讲，实际上还有点染唇，涂完后就算吃饭喝水擦嘴，嘴唇上还会保留一层口红颜色，不用动不动就补妆。 总的来说，这支“小黑钻”208就没有我不满意的地方，有种买到就赚到的感觉。 所以除了208，其实我还忍不住入了其他色号，强烈建议大家要看完，如果说208是黄皮亲妈，其他颜色还藏着好几支黄皮亲爹亲姑奶好吗！ ❒ 百变唇色，美丽不设限 207 暮色迷失 说起砖红色，不少人都有听说MAC的chili吧？但身边很多妹子都说chili太干了，厚涂还有点显老气。 这次救星来了，207比chili多了一点红调，更加不挑人，不显老！一百个推荐给黄皮！ 上嘴比chili滋润，颜色也没有208那么大的气场攻击力，很百搭显白，十分有格调。 想到这价格还比chili便宜，入手后真的觉得自己捡到宝。 206 沙漠玫瑰 很多人误以为豆沙不提气色或老气，那这支206一定让你改观。 它是一个非常显嫩的豆沙！虽然带点棕调，但涂上嘴后非常温柔，低调含蓄中又带有一丝优雅，很适合通勤和日系妆容。 涂上嘴说话都自觉轻声细语了呢，感觉会是长辈们非常喜欢的颜色，温柔气质，送长辈也很不错。 203 春日呢喃 203是暖调的杏橘色，橘色系在美妆界就是精神活力的代名词啊，上嘴瞬间变身元气满满的少女，薄涂是奶油杏橘，厚涂有一点点橘红，黄皮亲姑奶认证。 205 夜风低吟 烟熏玫瑰色，涂上嘴后是低调的气质豆沙，但因为有一丢丢紫调，所以又显得整个人很清冷。厚涂薄涂都很日常，通勤可用。 204 沐日清晨 204是很纯正的豆沙色，比205更清淡素雅，可以做打底色用，很自然地在裸唇的基础上提亮唇色，上嘴后你就是“白月光”，温婉亲和。 209 盛宴之夜 209是冷调的复古红，薄涂咬唇很精神，厚涂就是超级经典的正红色，适合正式场合，谁涂谁好看，显白抬气色不止一个度，推荐给黄皮。 210 暗夜迷醉 偏紫调的酒红色，本以为这个颜色很难驾驭，但上嘴完全不会，薄涂提气色，厚涂又是不一样的风情，摇身一变充满魅惑的冷艳美人。 201 蜜桃恋歌 暖意洋洋的蜜桃色，仿佛一个蜜运中的可爱女人，有一点亮眼，建议薄涂。 202 不期而遇 西柚色，涂上嘴很显嫩，脑海里嗲嗲的软妹就是涂这种西柚色！好像涂上202之后转角就会跟男神不期而遇了。 最后给大家上一个手臂全试色！ 墙裂建议一定要入208、207、206，真的很好看而且巨巨巨巨显白！203和209也比较适合黄皮妹子，至于白雪公主all in也没关系哈哈~ ❒ 高定设计，颜值即正义 最后，我要吹爆完美日记“小黑钻”的颜值！ 听说是由美国著名设计师Jeremy Wilson从钻石切割工艺中得到的灵感，亲自操刀给“小黑钻”设计独特管身。 加上经典黑金配色，奢华金属质感与圆润光滑的曲线相映成趣，拿在手上我觉得自己就是优雅的女王大人~ 膏体也采取了钻石切割设计，从外到内都给人一种精致感~涂的时候方便照顾到边边角角，更易勾勒唇形。 讲真，这几年做得不错的国货口红是有的，但它们大多在包装上不太用心，搞得我们就是想用也只能偷偷摸摸，根本不好意思在人前拿出来。 而这款“小黑钻“刷新了我对国货的认识，无论是颜色、质感，还是包装，可以说把每一个细节都做到了完美精致。 所以真的忍不住要给完美日记点赞！ 虽然是2016年才成立的新锐彩妆品牌，但从以往不俗的成绩可以看到，非常认真用心地在做产品 甚至张韶涵、林允也为完美日记的唇釉、睫毛膏打过call，人鱼妹妹刘人语和豆子李子璇也超爱用它家九色眼影盘。 全线产品都是出自国际顶尖大牌的生产商，雅诗兰黛、CHANEL、Tom Ford和Dior等也是从那里出来的，难怪质量有保证！ 大牌同厂的品质，价格却不到大牌的三分之一！完美日记的性价比真的没话说~ 如果有pick的色号就赶紧买起来，现在微信开启独家预售，只要79.9，就可以把原价159元的口红提前收入囊中！ 然后大家就安心等9月9发货吧，不用怕热门色号被抢光~而且还有限量100套的“小黑钻”礼盒，买就送朱正廷同款唇釉10支装哦！ 粉丝福利 限时特价 完美日记倾色慕光唇膏 原价159 福利价¥79.9 扫描下方二维码抢购 或者点击文末阅读原文购买 ▽ PS：留言区说一说 “小黑钻”系列你最喜欢的色号 抽一位宝宝 送“完美日记四色眼影”一盘 （该广告稿件为供稿，非震惊叔原创） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开