50辆豪车被划，背后真相令人作呕 原创： 震惊叔 当时我就震惊了 当时我就震惊了 微信号 zhenjing2012 功能介绍 是个有趣的人 面对家里有矿的土豪，咱普通人开个玩笑吐槽下也就行了，毕竟身上都只有百把块，大家吃土的程度差不多，没必要仇富。 可有的人就不一样了，自己赚不来钱还不满意，看见别人有钱，就想干缺德事儿坑人家。 接下来的是个有味道的故事： 长沙男子看到一家饭店生意好，于是就制作了粪便炸弹，从19楼往人家饭店里扔，真实版“天屎”降临来了…… 被祸害的饭店叫“农夫小灶”，店主是一对兄弟，两人辛苦操劳，费尽力气才把生意做起来。 最开始，老板还以为这只是单纯的恶作剧，扔一两次也就算了。 （图源于：梨视频） 没想到从七月份开始次数越来越多，还影响到了吃饭的顾客。 “有两次，客人正在店里吃早餐，被丢下来的粪便水溅到了，破坏了我饭店的声誉。” “以前每个月，我能卖出几百碗米粉，现在门店生意直线下降，甚至交不起店租了。” 这说的都是实话，从现场照片就能看出来挺恶心的，粪便炸弹还波及到了店门口停的汽车。 （图源于潇湘日报） 男的是把粪便炸弹扔出去了，老板的辛苦努力也白费了。 老板气不过报了七次警，想把这位缺德的人抓住。 等警方到了现场，跟附近的人走访后才发现，老板跟楼上的住户没有冲突，一时半会儿的，还真不知道幕后黑手是谁。 （图源于：梨视频） 可就算抓不住人，也架不住这孙子持续扔屎，老板决定亲自蹲点儿等人。 于是他每天都躲在19楼的小房间里，从下午5点守到晚上8、9点钟。 终于在8月24号，堵到了拿着一袋粪便准备往下扔的男子。 老板上前想控制住他，男子扔下袋子转身就跑，最后被老板和闻讯赶来的弟弟一起制服了。 两人报警后，男子被当地警方带回了看守所。 （图源于潇湘日报） 这下老板终于安心了，亲自解说了抓捕过程，指出了男子的作案地点。 虽然这里是居民楼的天台，可作案男子并不是楼里的住户。 警方了解到，这人姓陆，32岁，自从大学本科毕业后，一直找不到顺心的工作，只能在小区物业里修管道，不仅工资低，在单位里还经常受气。 不在贫穷中变富，就在贫穷中变态，他慢慢的有了仇富心理。 （图源于：梨视频） 他觉得自己跟那些挣钱多又轻松的人差距太大，心理不平衡，遇到生意好的店铺，就想破坏人家生意。 而且这种事儿不止发生一次了，只要他在工作上遇上什么不顺心的事儿，就跑到楼顶排便装入塑料袋，再加水稀释后就地扔下去。 附近有三个小区发生过类似案件，报案次数达到了20多次。 而且他在去年骑电动车的时候，还在半路上用钥匙刮花了一辆宝马X5越野车。 我还能怎样……只能夸干出这种奇葩事的哥们真skr人才，还好他被拘留了15天，不然走在路上容易被人打死。 不过扔屎的人，好不容易才见到这么一个，更多的仇富者都是跟豪车对上了。 有的人是在一个月里烧了十辆轿车。 每辆车在着火的时候，都是从车头引燃，作案时间都固定在当晚九点到次日凌晨三点。 （图源于：楚天都市报） 很明显这就是同一个人干的，警方从摄像头中找到了这个烧车男，没过多久就抓到了人。 在审讯的时候，烧车男认为自己很牛逼，“我放火百分之百不失手，我也不认识那些车主，只是看不得他们有钱……” （图源于：华西都市报） 看不得他们有钱就烧车，其实我也看不得自己挺穷的，也只能烧自己了吧（绝不可能）。 还有人是监守自盗。 “看着每天来来回回这么多车，没一辆是自己的，却要每天为这些车看大门。” 孙林是停车场的管理人员，在三个月的时间里划伤了50辆车，他在审讯的时候说，自己从一开始只是泄愤来着，后来就划车成瘾。 (图源于：哈尔滨日报 图文无关) 估计这个状态是不划点儿啥手就难受吧，幸亏在作案途中被人发现了，不然还会有别的车遭殃。 以前看到这些仇富害人的还挺不理解，不知道他们是抽了哪门子邪疯。 不过现在看来，他们仇富，仇的不是富本身，而是仇富的人为什么不是自己。 这些人没有钱，或是没能赚很多钱，于是在看到别人获得金钱财富的时候，恨不得自己抢过来，再不济，把别人的东西毁了也成。 见多了在有灾害的时候，动不动就逼明星、首富捐钱的仇富者。 你那么能耐，你自己怎么不多付出点？ 真的是，人的一切痛苦，本质上是对自己无能的愤怒，他们这样做，只是因为自己太垃圾罢了。 （部分信息源于长沙晚报网） 认为仇富者太奇葩的请点zan！ 如果喜欢震惊叔的文章，记得加波关注 震惊叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开