为什么有人怎么吃都不胖？告诉你「易瘦体质」的真相 丁香医生 丁香家庭健康 丁香家庭健康 微信号 baojiandaifu 功能介绍 专业医生写文章，权威专家审核，每天分享科学实用、值得信赖的保健资讯。点击【关注】，分享给家人，和三百多万人一起科学养生。 你们身边有没有那种任何时候都在吃吃吃，一天到晚嚷着要增肥，却从没见他们胖过的瘦子？ 他们常常惹人妒忌，使人怀疑他们的身体构造。 巧了，英国一家电视台还真做过这样一个大型「真人实验」：把十个声称「吃不胖」的瘦人聚集在了一起，每天让他们吃很多食物还不许运动，看看他们到底会不会狂吃还不会发胖。 实验开始之前，这十个人是这样的： 图片来源：纪录片截图 于是，他们平均每天需要吃下 5000 大卡的食物，具体来说就像这样： 很多很多炸鸡 很多很多甜食和巧克力 ▼ 图片来源：纪录片截图 同时，他们还被禁止运动，每天最多能走 5000 步。 对此，他们还分为了两派： 轻松完成派 ▼ 图片来源：纪录片截图 有点难派 ▼ 图片来源：纪录片截图 这样的实验要持续进行四周，四周后，如果有人体重增加超过 10% ，就会惨遭淘汰。 知道你们好奇，那就先说结果：四周后，这十个瘦子 都！胖！了！ 所以，在卡路里过量摄入，又缺乏运动的情况下，是个人都会长胖。 「怎么吃都不胖」这件事，根本不存在！ 然而，神奇之处在于：同样是摄入了超过自己所需两倍的热量，这十个人中有的人体重增加很多，有的人却增加很少。 比如增重最多的这位小哥 足足增加了 9.5% 的体重 ▼ 图片来源：纪录片截图 而增重最少的 只增加了 5.5% ▼ 图片来源：纪录片截图 更有的人，比如这位亚裔小哥，虽然胖了不少（增重 8%）。 但大家的肚子都变得圆滚滚了，他的体型却没什么变化，这又是为什么呢？ 图片来源：纪录片截图 经过对小哥身体数据的测量，发现这位亚裔小哥增加的体重里，只有 2% 是脂肪，同时他的基础代谢却增加了近 30% 。 意不意外？惊不惊喜？ ▼ 图片来源：纪录片截图 换言之，你吃多的东西会变成脂肪囤积起来，而有些人如果吃多了，他们的身体会主动调节，然后把多余的食物消耗掉。 瘦子能不胖没什么秘密，那都是命啊！ - 全文完 - 上面的结论是不是看得你想打人？ 但真相是，瘦人不胖的秘密，真的有一部分来自「命运的安排」。 科学家在研究超重人群的时候发现，肥胖真的是和基因有关的。 有这么一种简称叫 FTO 的基因，专门管理人们的食欲。 除了体型上的胖和瘦，还有一种方式能把世界上的人划分为两种，一种是「吃饱了就一口也不多吃的」，另一种是「吃饱了还能再吃两口的」。 更可怕的是，这样的进食习惯，是在童年的时期就确立的，而且和这种 FTO 基因有关。 比如这两位小朋友，在确定已经吃饱了之后，面对眼前的零食，一个丝毫不为所动，另一个则吃得非常开心。 图片来源：纪录片截图 参与实验的这些瘦子们也都纷纷表示「是啊我吃饱了就不会再吃了」： 意不意外？惊不惊喜？ ▼ 图片来源：纪录片截图 对于这样的人，只要他们吃饱了，大千世界的牛排烧烤小龙虾巧克力蛋糕冰淇淋……就对他们完全没有吸引力了。 而那些「扶我起来我还能吃」的人，需要耗费很多的意志力，来跟「馋」这件事情做斗争。 一旦斗争输了，就会摄入多余的热量，自然就长胖了。 更多的时候，这些「狂吃不胖」的人，他们其实也没有像你想象中那样在狂吃。 除了吃饱了就立刻停下来，实验中，甚至还有两个人，他们根本没办法暴饮暴食，因为……他们的身体不允许。 哪怕他们很想吃，可一旦热量摄入超过了限度，他们就会开始呕吐，身体强制不让他们摄入超过需求太多的热量。 图片来源：纪录片截图 这位小哥也是一边吃一边露出痛苦的表情 ▼ 图片来源：纪录片截图 而对于单纯依靠节食减肥瘦下来的人，在瘦下去之后，即使已经吃了足够多的食物，身体还是会继续发出「我很饿」的信号，让人接着吃。 因此他们就算减肥成功，还是很容易反弹回原来的体重。 身体中的脂肪细胞，本来的数量是一定的，一旦人开始发胖，就意味着脂肪细胞的体积开始增大。 当脂肪细胞的体积增大到一定程度，不能再满足「长胖」需求，脂肪细胞的数量就会变多。 而且，脂肪细胞数量一旦变多，就几乎不会再自然减少了。 同样的道理，小时候就比较胖的人，长大也有更高的几率是个胖子。而小时候瘦的人，长大自然也就有更大的几率保持苗条。 参与试验的这十个人，也无一例外从小就是瘦子。 意不意外？惊不惊喜？ ▼ 图片来源：纪录片截图 所以，你的胖瘦，除了基因，饮食习惯的作用外，还有很重要的一部分影响是来自你的大脑和身体。 最后，最拉仇恨的一件事来了： 参与实验的十个人，在结束了一个月的增重实验之后，又在没有任何额外改变的情况下，一个月基本都恢复了之前的体重和体型。 好吧，已经不意外也不惊喜了 ▼ 图片来源：纪录片截图 结论是，在没有人为干涉的情况下（没有进行有意识地增肥或者减肥），每个人的身体，都会给自己的体重设定一个理想值。 想要改变这个设定的体重，不论是瘦子想要变胖还是胖子想要变瘦，都会是很痛苦的，因为你的身体会一直尝试让你回到这个设定的体重。 这是不是就意味着减肥（或者增肥）这件事，几乎不可能实现呢？生而为胖子，只能活该胖一辈子？ 其实，也不用这么绝望。 首先，这个由身体设定的体重，也是会随着时间，为了适应你身体的变化而改变的。 当体重发生了变化，并且保持足够长的时间之后，大脑就会因为身体的变化而调节这个设定体重。 同样的，那些「吃饱了还能再吃两口」的人，也没有必要因为基因感到绝望，要从实验里的亚裔小哥那里得到启发： 普通人也可以做到的是，通过加强锻炼等方式，提高自己的基础代谢率，从而产生更多的热量消耗。 是命运的安排也好，是身体的存心作弄也好，每个人的身材确实都不是想胖就胖、想瘦就瘦的。毕竟我们都是血肉之躯，不是橡皮泥做的。 也因为这样，你们可能都听烦了的这一句：「合理饮食、规律运动」，才是减肥（或者增肥）的正确做法。 任何试图靠绝食、断食、或者变态的饮食方法，期待在短时间内看到身材很大变化的做法，都可能对身体造成伤害。 下次再有人在你面前炫耀自己吃不胖的好身材，也不用羡慕。 毕竟，我们胖，才能显他们瘦啊！ 责任编辑：阿臻 题图来源：Shutterstock.com 正版图片库 商业及广告合作请联系：doctor@dxy.com 投稿及转载请联系：health@dxy.cn 丁香医生 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开