不想血糖增高，吃饭时记住 5 个数，能有效控糖 原创： 丁香家庭健康 丁香家庭健康 丁香家庭健康 微信号 baojiandaifu 功能介绍 专业医生写文章，权威专家审核，每天分享科学实用、值得信赖的保健资讯。点击【关注】，分享给家人，和三百多万人一起科学养生。 根据世界卫生组织的统计：我国糖尿病患者人数占到总人口的 9.4%，接近一亿三千万人。 更令人忧心的是，根据调查统计推断：糖尿病前期的人占 50.1%，这意味着每两个成年人中，就有一个，有很大风险在将来得糖尿病。 不想血糖增高，必须要「管住嘴」。但平时看到的建议，常常特别繁杂，记也记不住。 但下面这控糖饮食的「12345」，应该能给日常饮食提供一个参考。 1 袋牛奶 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 《中国居民膳食指南》推荐，每天喝上 1 袋（约 300 毫升）奶。 奶和奶制品可以提供优质蛋白质，而且对血糖的影响小，是糖尿病患者理想的食物。 如果血脂高，可以选择低脂或脱脂牛奶。 如果喝牛奶后，容易拉肚子或肚子胀，可以试试舒化奶或者酸奶。但要注意酸奶中添加糖的含量，尽量选择糖少的产品。 如果不喜欢牛奶，少糖或无糖的豆浆也很好。 虽然豆浆的钙含量远远少于牛奶，但它的蛋白质含量和牛奶还是有得一拼的，而且豆浆的热量也更低。 200 克水果 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 血糖控制得不佳的糖友，先别吃水果。 如果能把血糖控制好，吃点水果算是给自己的奖励吧。 不同品种的水果，含糖量不一样，对血糖的影响也不同。应该尽量选择含糖量少、对血糖影响小的品种。 而且，想要控制好血糖，吃水果不能贪多，每天以 100～200 克为好，最好能分次食用。 拿常见的水果具体讲讲。 柑橘、苹果、橙子对血糖的影响中等，大半个到一个，基本就有 200 克的分量。 山楂、芒果、冬枣、柿子等水果，对血糖影响较大，不建议吃。如果实在馋了，一定要控制量，少吃一点。 3 份优质蛋白质 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 糖尿病患者由于身体利用葡萄糖的能力下降，常常分解蛋白质来提供能量。 如果蛋白质摄入不足，很容易出现消瘦的情况。这时，保证足够的蛋白质摄入，就显得尤为重要。 糖友每天要保证 3 份优质蛋白质的摄入，优质蛋白包括瘦肉，鱼、蛋等。 1 份蛋白质是多少呢？1 份蛋白质相当于 1 两猪肉，或者 2 两鱼肉，或者 1 个鸡蛋。 但如果肾功能有损害，需要另外咨询医生或营养师。根据具体情况，调整每天蛋白质的摄入量。 在选择肉类的时候，可以简单记住：四条腿的不如两条腿的，两条腿的不如没有腿的。 意思是，蛋类奶类和鱼肉，可作为补充优质蛋白的优先选择，而禽肉要好于猪牛羊肉。 4 碗主食 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 《中国居民膳食指南》推荐，每天吃上 250～400 克谷薯类（生重）食物。 这里提到的重量是生重，做熟后，大概就是一天吃 3 ～ 4 个饭碗那么多的量。土豆、南瓜、莲藕、红薯等，其实也算在主食里。 要将这些主食比较平均地分配到一日三餐中。比如早中晚的比例大致是 1:2:1 的样子。 如果需要控制血糖，建议选择各种全谷物杂粮、薯类、杂豆作为主食，争取粗粮、杂豆占主食的一半左右。 • 全谷物杂粮：粳米、大麦、燕麦、玉米、糙米、黑米、青稞、荞麦、小米、黍子、黄米、高粱米、薏米等。 • 薯类：红薯、紫薯、芋头、土豆。 • 杂豆：绿豆、红小豆、扁豆、芸豆。 • 全谷物制品：全小麦面粉、全燕麦片、莜麦面、玉米面、荞麦粉等。 • 淀粉类蔬菜: 南瓜、莲藕、山药等。 多提一句：同样的一种食物，煮得越久，吃下去后血糖上升得越快。 烹调主食的时候，不要煮得太久，能做干饭就不煮稀饭，急火煮，少加水。这样更有助于控制血糖。 500 克蔬菜 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 蔬菜能量低、含糖少，富含膳食纤维、各种维生素和矿物质，有利于控制餐后血糖，对于防止高血压和高血脂也很有好处。 如果能每天吃够 500 克以上的蔬菜，在控制餐后血糖的同时，还可以帮助大家增加饱腹感。而且，其中深绿色蔬菜最好能占到一半，能帮助很好地补充钙质。 另外，蔬菜中的黄瓜、西红柿还是很好的零食选择。 饿了的时候，不妨吃一根黄瓜，或者吃一个西红柿，能够缓解饥饿，还不像饼干蛋糕等甜点那样重油重糖。 记住 12345 选对健康好食物 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 根据《中国糖尿病医学营养治疗指南》和《美国糖尿病协会糖尿病诊疗指南》，糖尿病饮食有几个明确的限制： • 根据个体情况，限制总能量； • 限制饱和脂肪酸和反式脂肪酸的摄入量，如肥肉、动物油、酥性糕点、油炸食品等； • 戒烟限酒； • 限盐； • 避免食用含糖饮料和含有人造反式脂肪酸的食物。 含糖饮料包括了汽水、果汁等。 人造反式脂肪酸常见于夹心饼干、酥性饼干、奶油蛋糕、薯条、炸鸡、油条等各类加工食品。 具体的量是多少，前文已经说了 12345 这么几条供大家参考，应该能轻松记忆并掌握吧？ 想控制好血糖，或者想降低得糖尿病的风险，不妨按照文中提到的方法试一试。 责任编辑：余倩 题图来源：123rf.com.cn 正版图片库 商业及广告合作请联系：doctor@dxy.com 投稿及转载请联系：health@dxy.cn 丁香家庭健康 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开