吃饭时不要做这 10 件事，最后一点尤其重要 原创： 朝露 丁香家庭健康 丁香家庭健康 微信号 baojiandaifu 功能介绍 专业医生写文章，权威专家审核，每天分享科学实用、值得信赖的保健资讯。点击【关注】，分享给家人，和三百多万人一起科学养生。 吃饭，是我们日常生活里最重要的事情。 吃饭，不仅仅能填饱我们的肚子，也是家人朋友沟通的好时机，更是愉悦心情、维持机体正常营养代谢的重要保证。 但就是这件再日常不过的小事，也有不少讲究。比如，在吃饭的时候，不建议做以下 10 件事。 对照一下，看看自己有没有在无意中养成了坏习惯？ 一不要：趁热吃 我们常听到： 快，趁热吃！ 热乎乎的食物，美味可口，但如果太热了（超过 65 ℃），对口腔和食道可不友好。对我们的口腔食道来说 合适的进食温度：10℃～40℃； 能耐受的高温：50℃～60℃； 足以烫伤粘膜：超过 65℃。 偶尔的烫伤，食道倒还可以自我修复，可如果常吃烫食，食道就处于反复「损伤-修复」的状态中。 久而久之，食道上不正常的细胞越来越多，容易引起口腔溃疡、食道溃疡甚至癌症等问题。 二不要：狼吞虎咽 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 很多人都会狼吞虎咽一番后，会摸着肚皮来一句： 舒坦！ 你舒坦了，胃却遭罪了。 狼吞虎咽的第一个危害：容易吃多。 因为吃得太快，饱的信号来不及传给大脑，而等大脑接收到饱的信号时，人往往已经吃撑了。 狼吞虎咽的第二个危害：增加胃肠消化负担。 食物没经过充分咀嚼就进入了胃中，原本口腔该干的活儿全丢给胃了，加重了胃的负担。 所以，多为自己的胃着想，要细嚼慢咽。 何况，像吃饭这么幸福的事，要慢慢享受，不要像完成一项任务一样速战速决。 三不要：只吃爱吃的 只吃爱吃的，就意味着挑食偏食，营养不均衡。 时间久了，就会引起营养不良，免疫力下降，各种疾病也会「趁虚而入」。 在「吃下不爱吃的食物」和生病之中，聪明的你一定会选择前者的吧。 四不要：冷热混着吃 在很多人眼中，吃着火锅再来一瓶冰镇饮料，简直爽到爆……可胃肠却不一定受得了这样的刺激。 年轻人或胃肠状况不错的人倒还好，中老年朋友或是一些胃肠敏感的人，一冷一热的刺激，容易「吃坏肚子」。 吃完热的马上来一杯冰镇饮料，胃肠道血管会因为温度的忽然变化而收缩，可能造成胃肠道痉挛，出现肚子痛、拉肚子等情况。 五不要：喝饮料 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 不管你喝的是一杯碳酸饮料还是果汁，其实你喝下去都是——糖！ 随便一大杯，一天 50 克的糖限量，轻轻松松超标。 口渴时，还是选择纯净水吧。 六不要：边吃边玩手机 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 很多人习惯吃饭的时候用手机佐餐，注意力被手机吸引，这个时候即使告诉大脑「吃饱了」，大脑也没空处理，不知不觉就吃太多！ 吃饭时别总盯着电视电脑，也是这个道理。 七不要：吃饭姿势不对 吃饭时，有没有弯腰塌背、坐得不端正？ 这样的姿势会压迫食道和胃部，同样的，在矮桌前、坐在沙发上及蹲着吃饭，也会让胃部受压，可能会不舒服、影响消化。 合适的吃饭姿势应该是挺直腰背，不要让胃部受任何压迫。 八不要：饭后抽烟 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 饭后一支烟，赛过活神仙？大错特错！ 饭后抽烟会促进胆汁分泌，可能引发胆汁性胃炎；同时还会抑制胰液分泌，妨碍食物消化。 实际上，任何时候都不要吸烟！ 这已经不是影响消化吸收或营养均衡的问题了，吸烟会大大增加各种癌症和心血管疾病的风险！ 九不要：吃饭时心情不好 胃肠被誉为「第二大脑」，它能感觉到情绪变化，进而影响进食和消化吸收功能。 心情不好的时候，人容易暴饮暴食或食欲不振。这可都不是什么好事。 记住，如果你不开心了，胃也会跟着你一起难过。 十不要：总是在外就餐或叫外卖 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 餐厅的饮食或外卖，常常多油多盐多糖，经常吃，不利于均衡健康地获取营养。 别总是下馆子、点外卖了，有条件的，记得常回家和家人坐在一起吃一餐饭。 即使是再普通不过的家常菜，营养均衡、合你口味和温馨又放松的感觉，也是评价再高的饭店酒楼都做不到的。 以上，就是吃饭时不要做的 10 件事情了，希望上面的内容，能让大家在今后吃饭时，做到心中有数。 祝大家吃好、喝好、身体好！ 责任编辑：阿臻 题图来源：123rf.com.cn 正版图片库 商业及广告合作请联系：doctor@dxy.com 投稿及转载请联系：health@dxy.cn 朝露 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开