这 4 个错误的洗脸方法，让脸加速变老，一定注意 原创： 曾相儒 丁香家庭健康 丁香家庭健康 微信号 baojiandaifu 功能介绍 专业医生写文章，权威专家审核，每天分享科学实用、值得信赖的保健资讯。点击【关注】，分享给家人，和三百多万人一起科学养生。 洗脸是一件再日常不过的小事。虽然每天都会做，但仍有不少人用错了方法。 五花八门的洗面奶，哪种清洁能力强？ 洗脸应该用冷水还是热水？ 洗脸水里加「配料」，能帮助嫩肤美白？ 洗过脸之后，不应该用毛巾擦干？ …… 皮肤科的曾相儒医生，见过很多人因为洗错脸而把脸洗「坏」。本来是想护肤，结果反倒让脸看上去更老…… 洗脸，关乎「面子」问题，还是很值得重视一番的。 对照一下，医生提到的这 4 个最常见的洗脸误区，你有犯错吗？ 误区一 多洗脸、多用洗面奶 脸才洗得干净？ 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 对于干性皮肤和敏感皮肤的人来说，日常清洁，只用清水都完全没问题。 如果要用洗面奶，建议选用性质温和的，而且要注意保湿。 对于脸总是油乎乎的人，或是身处气温炎热、工作和生活环境粉尘较重，日常需要化妆的人，备上一款洗面奶，还是有必要的。 油脸的人，选择范围更宽，洁面皂、洁面啫喱或者清洁力较强的洁面泡沫等，都是不错的选择。 需要强调的是，无论干脸、油脸，都不要过度清洁。否则容易损伤角质层，或刺激皮脂腺，让脸更油。 误区二 洗脸水里加奶、醋、柠檬汁…… 能美白嫩肤？ 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 白净的脸，是不少人的追求。于是，一些民间美白偏方总是很有市场。 醋、柠檬水、淘米水这一类物质，极有可能刺激面部皮肤，诱发敏感症状，甚至接触性皮炎。 牛奶、酸奶、果蔬汁等，相当于一个培养基，把它们抹在脸上，就是给细菌、真菌创造了一个优质的生存繁殖环境。 不少人简直把自己的脸当成了实验场，用奇奇怪怪的东西洗脸，很容易因为刺激或过敏，造成肤质变差，事与愿违。 误区三 冷热水交替洗脸 能缩小毛孔？ 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 热水能扩张毛孔，冷水能收缩毛孔。用冷热水交替洗脸，能洗的更干净，并且缩小毛孔。 真是这样吗？ 放在最先强调：过冷或过热，都会给皮肤造成较大的刺激。不好！ 如果脸上油多，建议用温水清洁，这样可以更好地溶解去除过多的油脂。 对于干性皮肤和敏感皮肤来说，则更建议直接用凉一点的水洗脸，少带走些油脂，也避免对皮肤的过热刺激。 至于用冷水是否能真的让毛孔收缩，学界还没有确切的统一说法。不过，冷水洗过之后，皮肤暂时看起来的确会更紧致。 误区四 洗完脸要自然风干 毛巾擦脸伤脸皮？ 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 近来，不少网络上的「护肤达人」，号召大家洗完脸后自然风干，理由是： 毛巾擦脸伤皮肤。 但皮肤科医生并不提倡这么做。自然风干往往时间过长，表皮的水珠蒸发会带走角质层的水分，反而让皮肤更显干燥粗糙。 用毛巾轻轻压干面部的水珠，及时涂上保湿产品，才是更妥当的做法。 可有些毛巾就是感觉糙糙的，用久了的毛巾，纤维还会变硬，这样的毛巾真不会伤到脸部娇嫩的肌肤吗？ 如果担心这个问题，不妨一开始就选择一条更柔软、更有质感的毛巾。比如： 网易严选 唤自然 · 埃及长绒棉毛巾 1. 它柔软亲肤 这款毛巾使用了 100% 的埃及长绒棉，这种棉花被称作「棉花中的黄金」——材质要求达到五星级酒店的标准。 亲肤的触感就像微风轻拂般舒适。 2. 它吸水强劲 不用来回擦拭肌肤上的水珠，轻轻一按就能吸走多余水分。 毛圈大而密，是普通毛巾 2 倍克重，让肌肤尽情享受踏实的厚重感和清新的干爽。 3. 它耐洗牢固 知名国际品牌供应商共同打造，确保质量。 即使多次洗涤使用，依然能不粗糙、不粘腻、不掉毛。 丁香家庭健康特推出贴心套装，2 条毛巾 + 1条浴巾的组合，一套满足日常使用。 市面上埃及长绒棉的毛巾，普遍 40 元起售，套装搭配通常在 200 元以上。 网易严选特向丁香家庭健康的读者，优惠开售！ 网易严选 唤自然 · 埃及长绒棉毛巾礼盒 2 条毛巾 + 1 条浴巾 最低只要 151 元 五星级酒店品质标准的毛巾 即可到手 家用、送礼两相宜 点击阅读原文 领取 10～18 元 优惠券 曾相儒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开