花了 700 块给娃掏了次耳屎，才知道耳屎不是想掏就掏 奶爸本人 丁香妈妈 丁香妈妈 微信号 DingXiangMaMi 功能介绍 丁香妈妈是丁香园旗下的母婴健康服务平台，妈妈们在这里能得到营养师、教育专家提供的内容与课程，解决养娃过程中遇到的各种问题。丁香妈妈，为学习型妈妈服务。 小宝宝经常耳屎堆积，看着触目惊心（非常难受），身为强迫症妈妈，总忍不住想要「帮」孩子掏一把。 耳屎满溢的时候，妈妈到底能不能帮孩子稍微地、轻轻地掏一掏呢？ 回答这个问题之前，不妨先来看看一位奶爸的经历。为了给孩子掏了一次耳朵，他一共付出了 700 块钱。 在此之后，他开始对掏耳屎这件事，有了更全面而感性的认知。 01 知道耳屎不能乱掏 我不经常给儿子掏耳屎 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 一直以来，我都知道耳屎不能随便掏，尤其小朋友更是如此，尽管并不十分确定具体原因。 可是呢，有时候总是免不了心里痒痒，会给我儿子检查一下，看耳屎有多少。 有时候，儿子的耳屎几乎就把耳道给堵了，只剩下一点缝隙。见到这种情况，心里总是难免会涌起将其清理干净的念头。 尽管如此，我还是保持了最大程度的克制，尽量不掏。即使掏也只掏掉一小部分，确定有较大缝隙了就停止。 我儿子从出生到现在 4 岁多，每年最多掏过两次而已。 02 儿子突然说耳朵堵住了 于是我没忍住...... 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 上个月的某一天晚上，我儿子突然对我说，感觉耳朵里面耳屎堵了，需要掏一下。 这是非同寻常的事情！ 因为他以往并不喜欢被掏耳朵，每次都很抗拒，今天居然自己主动要求，想必是耳朵里面有明显感觉。 我一检查，发现确实两只耳朵都有很多耳屎，于是我就给他掏了一下。 由于耳屎太多，反而不好操作，掏这坨容易碰到那坨，所以我大概掏了一小部分，露出明显缝隙，就没有再继续。 我以为这事到这儿就完了，谁知第二天晚上儿子放学回家，对我说右耳朵听见有声音！ 我问：是什么声音？ 他说：咔擦咔擦。 我又问：声音在耳朵里面还是外面？ 他答：耳朵里面。 我再问：这样的声音持续多久了？ 他答：从白天到现在。 这下我就紧张了。我知道耳朵里面有异响，最坏的情况可能会影响听力。 我用手电照着往里面看却看不出什么来，于是只好让他早点休息。 03 上医院给娃掏了次耳屎 结果花了 700 元...... 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 第三天一早,我就开车带他去了北京儿童医院，谁知北京儿童医院的耳鼻喉科全天的号都已经挂完了。 我不敢耽误，只好转道去了私立医院。 不料私立医院的耳鼻喉科也异常紧张，直到走到第三家私立医院（某儿童医院旗下私立医院，非莆田系），才挂上号。 大夫听完我对整件事的描述后，戴上专业设备给我儿子检查了一下，然后告诉了我整件事情的来龙去脉—— 有一坨耵聍（耳屎的学名）掉进了小朋友耳朵的深处，贴在了鼓膜上，它不时摩擦鼓膜，导致耳朵里面听到异响。 通常这种情况是不需要处理的，随着人说话、吃饭等下颚运动，耵聍会被抖落并掉出来。 但是小朋友的下颚力量较小，再加上这坨耵聍的大小形状各方面赶巧了，所以小朋友不足以自己将其抖出来。 随后大夫给我儿子清理了一下耳朵，将两只耳朵都清理了。简单地说，就是给掏了一下耳屎。 不过，大夫的工具就高级了，不是挖耳勺这类的，而是类似吸管的器械，一头伸进耳道，一头连上机器往外吸气，类似吸尘器的原理。 就这样，耳屎被一坨一坨地吸了出来。前后约莫 5 分钟就搞完了，儿子立刻说耳朵里没了声音。 我问大夫：耳屎怎么会掉进去呢？ 大夫说：很可能是在家里掏耳朵的时候，给顶进去了。 我又问：那平时耳屎到底用不用掏啊？ 大夫说：绝大多数情况都不用，自己会掉出来的。 我再问：那如果耳屎真的多得把耳道都堵了，也不用掏么？ 大夫说：真出现极端情况，你也千万别在家自己掏，很容易掏出问题，来医院找大夫处理。 我连声道谢，然后出来一结账——700 元整。 私立医院确实很贵，但为了尽快解决问题，也顾不上许多了。 好在医生态度很好，也不着急看下一位病人，所以还能跟医生多聊两句。 04 回家后，我探了探耳屎的究竟 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 回家之后，我就想一定要彻底研究一下耳屎这个事，于是上美国儿科学会的网站检索了一下，获得了不少有用信息，下面与大家分享。 首先，耳屎并非污秽之物，其反而对人体有很多好处。 保护耳道内的皮肤； 有防水的作用，可保持耳道干燥； 有杀死细菌的作用。 那么，耳屎是否需要清除呢？ 通常来说，耳屎不需要人为清除。 因为人体的耳道有自动清洁功能，耳道内的皮肤会带着耳屎缓慢地向耳道外移动，然后耳屎会变得干燥，并自行脱落，掉出耳道。 当耳屎引发了一些症状时，如对耳道、听力等造成影响了，才需要人为清理一下。 耳屎过多是不是一种病？ 耳屎正常来说只存在于耳道外部 1 / 3，即使很多，通常也会自己掉落出来。 但如果耳屎确实太多，且没有掉出来，进入了耳道内部，并导致了一些不舒服的感觉，则是病，不过只是小病，英文叫 earwax buildup 或者 earwax blockage，中文大概叫 耵聍栓塞。 造成这种情况的 3 大原因是： 掏耳朵的时候，将耳屎顶进去了； 用手指扣耳朵，将耳屎顶进去了； 带插入式耳机时，将耳屎顶进去了。 可见，耳屎过多且掉不出来这种情况，主要是人们自己施加外力造成的。 发生这类情况时，正确的方法是去找医生，而不要自己掏。 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 自己掏耳朵有什么副作用？ 容易把耳屎推到耳道深处，造成更坏的结果； 容易把耳道皮肤刮伤； 如果小朋友动一下，可能误伤鼓膜，损害听力。 综上，耳屎通常不用管，老的会逐渐掉落，新的又会长出来。自己擅自给娃掏耳屎，容易弄巧成拙。 如果小朋友确实出现了不良症状，请及时上医院请耳鼻喉科大夫处理，公立医院花不了多少钱的。 最后，我想讲一个带儿子看病时的细节—— 我们平时一般称呼其「耳屎」，这个名称让人潜意识中觉得其是耳朵中的脏东西。既然是脏东西嫣有不清理干净之理？ 但我跟大夫的整个交流过程中，他从来不说「耳屎」，而说「耵聍」。 我俩的交流过程是这样的—— 我说，「耳屎」如何如何； 他答，「耵聍」如何如何。 「耵聍」听上去就舒服多了。我看以后我们都改口说耵聍吧。 参考文献 [1] https://www.healthychildren.org/English/tips-tools/symptomchecker/Pages/symptomviewer.aspx?symptom=Earwax%20Buildup [2]https://www.healthychildren.org/English/tips-tools/symptomchecker/Pages/symptomviewer.aspxsymptom=Ear%20%20Pulling%20At%20or%20Rubbing [3]https://www.healthychildren.org/English/tips-tools/ask-the-pediatrician/Pages/question.aspx?qid=1845 本文授权转载自微信公众号 「奶爸de自我修养」 （ID：DaddyGrowUp） 理工男研究育儿问题，不爱鸡汤，只有干货！ 奶爸本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开