水太深！给孩子买保险，这 4 大坑千万别踩！ 原创： 宋润华 丁香妈妈 丁香妈妈 微信号 DingXiangMaMi 功能介绍 丁香妈妈是丁香园旗下的母婴健康服务平台，妈妈们在这里能得到营养师、教育专家提供的内容与课程，解决养娃过程中遇到的各种问题。丁香妈妈，为学习型妈妈服务。 自从有了娃，生命里都是他，「好像突然有了软肋」，恨不得将他 360° 保护起来。 孩子的养育的过程中，总是充满各种不确定和担忧：孩子遇到意外怎么办？孩子得重病怎么办？ 每一次媒体爆出类似罗一笑、王凤雅这些孩子被查出重病的事件，很多家长心里就开始打鼓：还是给孩子买保险吧，万一呢？ 但在保险行业从业 10 年的宋润华老师却说，没做好功课之前，不要轻易为孩子保险，这是为什么呢？ 保险产品纷繁复杂看不懂，很多销售说得天花乱坠，家长一个不小心就容易被牵着鼻子走，掉进各种巨坑。 这保险一买就是十几年甚至几十年，每年大几千甚至上万的支出，一定要慎重。 我总结了家长们在给娃买保险时，最容易踩的四个坑。 不作广告，吐血干货推荐。 巨坑一： 给孩子买保险最重要！ 孩子是家庭的希望！ 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 说到买保险，爸妈最先想到的是孩子，很多保险销售也会拿着家长的这个心理，去游说爸妈给孩子买保险。 但大家忽略了一点，父母的健康与安全，才是宝宝最大的保障。 孩子生病出事了，爸爸妈妈还可以继续工作来赚钱来保证生活和疾病治疗，可万一爸妈倒下了，收入也没有了，谁来保证家庭经济正常运转？ 正确的选择：保大再保小。 在给孩子买保险之前，先要考虑清楚，家庭里「经济支柱」是不是已经有足够的保障。 如果只给一个人买，那这个人绝对不是孩子，而是家长。 同时提醒大家，给宝宝投保时，可以重点关注「投保人豁免」这一条款。 「投保人豁免」指的是在投保人（监护人）患有重疾或者意外的情况下，保险公司可以免去后续的保费，而被保险人可以继续享有保单所列明的保障。 也就是说，万一爸爸妈妈出事了，孩子后来不用交钱，也能一直享受保险公司提供的经济保障。 有限的钱，用在刀刃上才更重要。 巨坑二： 买理财险！保平安还有收益！ 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 娃是全家人的心头肉，孩子一出生，每个爸妈恨不得把所有事都安排好。 但一考虑，这白花花的钱要支出十几年都没有「回本儿」，很多家长又会犹豫。 如果这时推销人员说，买一份理财险吧，不仅保孩子平安，还能有收益！能将孩子从出生、上学，到结婚、养老全覆盖，是不是很心动？ 可真相没那么简单。 储蓄险、教育金这类打着「理财」口号的保险，主要是特点是保费高，保额低，作为一项保障产品非常鸡肋。 也就是说，真的等孩子病了出事了，这个保险帮不上忙，赔不了多少，但如果把它当理财产品，收益还不如银行的存款利息高。 真是要啥啥没有。 正确的选择：先保障，再理财。 大家在买宝宝保险时，只需要考虑保障型的产品就好了，学平险、意外险、重大疾病责任险、医疗费用报销险等保障险，才是真的能保障的险种。 在保障险覆盖完全的情况下，再考虑理财。 巨坑三： 这个保险开门红仅供 XX 天！ 错过了买不到了！ 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 我们的这个保险是限时供应的，活动马上到期了不买就亏了！ 我们的保险买了还有 XXX 可以送，名额有限！ 有些销售人员为了推销产品，会把自家的保险吹得天花乱坠，还用这种「不买就来不及了」的手腕，刺激家长快点下单。 这样的行为完全是在糊弄家长，买保险，切忌「病急乱投医」。 正确的做法：需求导向，不跟风。 对于同一种类型的保险来说，不同公司的产品差异并不大。 以重大疾病保险为例，在中国大陆地区，所有保险条款都必须遵从《重大疾病保险的疾病定义使用规范》，并且保险产品会在中国银行保险监督管理委员会进行备案。 虽然每家的费率不一样，但同一类型的保险承保的范围大同小异。 所以，真的不用被销售们的「限时」「限量」忽悠，不如多花时间，选一家口碑好更好的公司，更可靠。 巨坑四： 基础保险没用，商业保险最靠谱！ 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 很多保险销售都会说，现有的社会保障制度不完善，国家的保险没用，只有商业保险才是最好的。 殊不知，国家提供的很多基本的保障体系，宝宝出生后就可以购买，保障并不低。 比如，很多城市都有户籍儿童的居民医保和红十字会住院互助基金。这类社会基本的医疗保障作为基础保障，价格便宜，如果孩子生病了，部分药品和医疗项目可以进行一定比例的报销，大大减轻了家庭压力。 爸爸妈妈在给孩子置办商业保险之前，可以先将这些基础的社会保险了解清楚，再根据自己的需求，利用商业保险进行补充，把钱用在刀刃上。 这四个坑都记住了吗？ 很多爸妈也在问，什么时候给宝宝买保险最好？ 越早越好。 在购买保险之前，保险公司都会先评估孩子的健康和发育情况，只有身体正常的孩子才有投保的权利。 有的孩子小时候没有及时投保，等到一不下心出现健康问题，被记录在案，再想给娃投保，可能就会面临核保困难，甚至加费、延期、拒保的问题。 大多数保险公司，最早的投保时间是出生后 28 天。如果你的宝宝身体健康，满月之后就可以投保了。 万一孩子之后遇到健康问题或意外，只要符合保单上的保障范围，都可以享受保险公司的赔付。 转发出去，避免更多的家长受骗！ 宋润华 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开