男子凌晨大闹医院，威胁医生给狗看急诊 | 丁香早读 原创： 丁香早读 丁香园 丁香园 微信号 dingxiangwang 功能介绍 丁香园官方号，一百多万医生在关注。作为中国医务工作者的网上家园，丁香园深知医疗的痛苦与快乐。我们提供交流的平台、独家深入的内容，也有为医务工作者提供的各种服务。医疗行业从业者，请订阅我们。 丁香早读，每天早上为你送上前一天的医疗行业资讯合集。包括行业要闻、科技进展、文献导览三个部分。一起床，便知业内事。 男子凌晨大闹医院 威胁医生给狗看急诊 8 月 26 日凌晨，南宁一男子带着宠物狗到广西民族医院急诊科，要求值班医生救治。 值班医生解释，这里不是宠物医院，非专业人士无法处理受伤的宠物。然而，该男子情绪激动，扯住医生的衣服，拿出手机开始录像，同时威胁如果狗死了就要医生负责。 （视频来源：南国早报微信公众号） 最后，经保安强制驱离，该男子带着狗离开医院。据了解，该事件持续大约 20 分钟，严重影响急救病人的正常抢救。（来源：南国早报微信公众号） ▶︎ 早读员 今年 2 月的新闻，海南医学院第一附属医院急诊也有人带狗来看病，理由是宠物医院挂号费要 100 元，这里只要 5 元..... 异地就医缺证明，跑六趟未能报销 国务院督查组：立即整改 国务院第二十四督查组在贵州接到反映，一位贵阳市异地医保患者住院治疗后，因医保经办机构要求提供证明，前后跑了 6 次，至今未能报销。 具体情况：第一次，工作人员要求办一张新农合的存折。办好存折后，第二次说缺证件照。照片弄好后，第三次去因为前两次办事的工作人员不在，值班人员说她不管这事，没有接收材料。第四次去材料接收后，告知他们缺一个就医医院是医保定点的证明。为了开证明去了第五次。第六次，要求再开一个就医医院是三甲医院的证明。患者一家前后跑了共 6 趟，两个月过去还没成功报销。 国务院第二十四督查组副组长张相国表示，相关地方没有严格落实异地直接结算的政策，没有履行一次性告知的义务，让患者前后跑了六趟，让患者提供本应该由医保经办机构自身核实的证明材料。 针对这起政策不落实、群众报销难的典型事件，督察组督促地方政府立即整改。（来源：央视新闻移动网） 原料药价格暴涨 国家市场总局召开会议 此前，苯酚从 230 元/kg 涨到 23000 元/kg，暴涨 99 倍。扑尔敏从 400 元/kg 涨到 23300 元/kg，一月内涨 58 倍。部分药企因此停产。 近日，国家市场监督管理总局价格监督管理局，委托中国化学制药工业协会，组织相关企业参加原料药供应情况座谈会，在总局会议室召开。 国家市场监管总局价监局、反垄断局听取了企业汇报，就原料药价格和供应方面问题进行了深入交流与沟通。（来源：中国化学制药工业协会） FDA：大部分癌症临床试验 可不使用安慰剂对照 日前，美国 FDA 发布一项新的指南草案，建议在设计癌症临床试验时，仅在特定情况下使用安慰剂对照。 在多数情况下，由于药物的有效性作用，癌症患者和研究人员可以推断出各组接受的是哪种治疗，使用安慰剂对照可能并不能起到双盲作用。而给本可获得标准有效治疗癌症患者使用安慰剂（非积极治疗），会导致伦理问题。阳性对照（active control）可能是更好的选择。（来源：FDA） ▶︎ 早读员 阳性对照，指不用安慰剂，而是使用有效的干预方法或治疗作为对照的试验。伦理上一般要求对已经有明确疗法的疾病使用阳性对照。 配型太难？ 科学家发现血型或可被改变 在美国化学学会会议上，来自不列颠哥伦比亚大学的研究人员表示：消化道内层细胞表面含有与血细胞表面相同的糖类抗原，而人体粪便中的细菌产生的酶可以将其降解。 他们分离出一种可以去除 A、B 型血细胞表面糖类抗原的酶，从而将血细胞转化为 O 型，这种酶的效率比以前发现的任何酶都要高 30 倍。 研究人员表示，他们将进一步评估这一研究成果的安全性，并进行临床试验。（来源：Science Alert） 糖尿病患者应用阿司匹林 利弊相抵 糖尿病与心血管事件的风险增加有关，使用阿司匹林可降低闭塞性血管事件的风险，但会增加出血风险。目前，尚不清楚糖尿病患者应用阿司匹林预防心血管事件与增加出血风险之间，二者的利弊情况。 一项来自《新英格兰医学杂志》的研究，对参与研究的糖尿病患者进行平均 7.4 年随访期间，阿司匹林组发生严重血管事件率明显低于安慰剂组，阿司匹林组 4.1％ 患者出现大出血，而安慰剂组为 3.2％。 作者认为，糖尿病患者应用阿司匹林的好处与出血危害在很大程度上相抵消。（来源：NEJM） 多支 / 病变支 PCI 术治疗 1 年生存率没有明显差异 应用经皮冠状动脉介入治疗（PCI）治疗急性心肌梗死，心源性休克和多支冠状动脉疾病，有助于改善患者的 30 天预后情况。 一项来自《新英格兰医学杂志》的研究，比较了急性心肌梗死和心源性休克患者，应用仅病变支 PCI 术治疗与多支 PCI 治疗的 1 年预后情况。 结果表明，病变支 PCI 治疗组的 30 天死亡风险低于多支治疗组，但两组的 1 年后死亡率没有明显差异。（来源：NEJM） （责任编辑：刘昱） 参考文献： 1.https://m.thepaper.cn/newsDetail_forward_2381532 2.https://m.thepaper.cn/newsDetail_forward_2381516 3.https://mp.weixin.qq.com/s/uMoZElGpPx5OcwbP2XDbUg 4.https://www.fda.gov/downloads/Drugs/GuidanceComplianceRegulatoryInformation/Guidances/UCM617931.pdf 5.http://mail.sciencealert.com/a-weird-enzyme-in-our-gut-could-help-increase-our-blood-supply-red-cross-blood-donation 6.https://www.nejm.org/doi/full/10.1056/NEJMoa1804988?query=featured_home 7.https://www.nejm.org/doi/full/10.1056/NEJMoa1808788?query=featured_home ▶︎ 早读员 如果有想要进一步了解的资讯内容，可以点击「阅读原文」，里面有对应资讯标题的原文链接，快去认领吧～ 丁香早读 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开