扎心了！生完孩子女人会老 11 岁！? 原创： 程茂杰 丁香妈妈 丁香妈妈 微信号 DingXiangMaMi 功能介绍 丁香妈妈是丁香园旗下的母婴健康服务平台，妈妈们在这里能得到营养师、教育专家提供的内容与课程，解决养娃过程中遇到的各种问题。丁香妈妈，为学习型妈妈服务。 ZME 科学网前段时间发布了一条爆炸性的科研新闻，让广大女性闻风丧胆： 生孩子会加速女性衰老，影响甚至超过吸烟和肥胖！ 这项来自美国的研究，收集了 1505 个不同年龄的 DNA 数据，发现在 20～44 岁之间的女性中，生孩子明显让老年人端粒变短，（端粒是人体 DNA 重复序列，与人体衰老息息相关）加速衰老，时间大约是 11 年。 虽然目前还只是一个初步的科研结果，不过确实给老母亲们敲响了警钟！！！ 生娃后，当妈的成了不间断运转的战斗机，既要当妈，又要当保姆（还要当爹 == ）…… 24 小时 on call，生活重心全在娃身上，睡不好，没时间护肤，都不敢有自己的需求……无暇顾及自己的妈妈们，脸上也因此渐渐有了岁月的痕迹，有了莫名的「沧桑感」…… 生娃后 「变老」体现在方方面面 01 身材 「生娃前弱不禁风杨柳腰，生娃后五大三粗虎背腰。」 「回忆中二八少女体似酥，到如今人老珠黄眼婆娑。」 怀胎十月，好不容易卸货了，肚子看着还是像是有 3 个月的身孕…… 看着产后镜子里身材走样、陌生的自己，差点落下了绝望的眼泪…… 图片来源：giphy.com 02 发型 「生娃前一头瀑布乌黑发，生娃后发际线更比天高。」 自打卸货后，洗个头就像做过一次化疗，家人忍不住小心翼翼地问自己要不要去医院…… 洗手台、地板上、马桶里到处都是头发，看着日益后退的发际线，差点以为自己有成为明星的潜力…… 03 容颜和气质 生娃前，保湿补水防晒，一个不落。 3 天不敷面膜，一定睡个美容觉补上！ 生娃后，不洗脸成常事，面如土色，穿着睡衣去买菜，再正常不过。面膜、精华、眼霜，都是啥玩意儿？ 好消息是，生娃后，如果注意产后恢复，多做一些有氧运动，比如慢跑、快走、游泳等，对于身材恢复不必太担心。 产后 1 年左右，随着激素水平的恢复，头发的数量可恢复到正常水平，脱发也不用太担心。 不过，值得注意的是，皮肤的衰老，确实是不可逆的，需要采取一定的措施。 ﻿﻿﻿ 不想老得快 来，收下这 2 个护肤秘籍 《2018 年中国年轻妈妈皮肤白皮书》数据显示，当妈后，平均每位年轻妈妈护肤的时间减少了 12 分钟。当妈后，护肤不到位，皮肤的状态自然也会受到影响。想继续做回小仙女，护肤要做好这 2 件事。 1. 注意防晒 皮肤衰老主要分光老化和自然老化。紫外线是导致皮肤光老化的罪魁祸首。皮肤的光老化会导致色斑、肤色不均、较深的皱纹等。 激素分泌水平变化、饮食习惯改变等让妈妈们的肌肤处于人生中一段特殊时期的生理状态，更需要好好护理，备孕期、孕期、哺乳期，都需要做好防晒。 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 如果皮肤敏感易受刺激，可以用硬防晒（防晒伞、防晒帽等）或物理防晒为主，正常皮肤状况下化学防晒产品也不会对宝宝或者哺乳产生影响。 2. 刺激胶原蛋白生长 除了光老化，皮肤的自然老化随着年龄增长，也会越来越明显。25 岁后，皮肤中的胶原蛋白含量会逐年下降，皮肤便不再像以往一样紧绷、有弹性。 随着真皮层越来越薄，支撑力度越来越弱，皮肤会出现松弛、眼角产生细纹、嘴角出现法令纹等衰老症状。 尤其是当妈妈以后，脸上皮肤里的胶原蛋白流失，让妈妈们更加头疼皱纹和皮肤松弛的问题。 ﻿﻿ 图片来源：《2018 年中国年轻妈妈皮肤白皮书》 面对各类皮肤困扰，30% 的妈妈选择美容仪来应对，以达到提拉紧致、淡化细纹的效果。 其实，想改善肌肤松弛，我们可以通过外来的持续刺激让胶原蛋白修复新生，改善因为胶原蛋白流失而产生的皮肤松弛老化问题。 目前医美市场上的主流刺激方法是 RF 射频美容技术。 射频指的是一定频率范围内高频交流变化的电磁波。它通过快速交变的电磁场穿透表皮作用至真皮层，使水分子运动而产热，将胶原纤维加热至 55～65℃ 左右。 这个温度的热能可以让胶原纤维即时收缩，恢复成更有弹性的「螺旋」，排列更紧密，皮肤也看上去不松垮。 ﻿﻿ 射频产生的热损伤还可以持续刺激胶原蛋白修复新生，启动皮肤的修复再生，改善因为胶原蛋白流失而产生的皮肤松弛老化问题，拉紧面部松弛的皮肤和皱纹。 需要注意的是：射频有一定的局限性，并不是人人都能做。下面这 5 类人就不建议： 1. 处于孕期或哺乳期 2. 植入心脏起搏器等电子设备的患者 3. 治疗部位有损伤、炎症等 4. 面部有填充物 5. 严重心脏病、糖尿病、甲亢等不能耐受射频的患者 除了需专业人士操作的医用射频，现在家用射频美容仪在市面上也越来越火爆，家用射频美容仪非常便捷，能量比较温和，在家操作也安全，基本无痛。 为了让大家直观地理解 RF 射频技术，我们决定通过试用，看看 RF 射频技术带给普通妈妈的使用感受。 我们选择了日本知名的美容科技品牌 雅萌 YA-MAN 的 BLOOM 射频美容仪。雅萌已专注研发美容仪 40 年，是该领域的专业权威。这次我们邀请了 30 位 40 岁以下的年轻女性进行试用，其中有约 90% 的用户为年轻妈妈。 最终有 20 位用户完成了为期 21 天的真实试用，并提交了她们的真实感受及实拍图。 以下内容由试用用户实拍提供，图片非专业拍摄，存在一定色差。图中白线仅作为位置标注，不代表丁香妈妈观点。图片已按用户要求进行马赛克处理。 20 位年轻女性 21 天试用体验 28 岁，已婚已育的陈女士试用心得： 使用了一段时间后，明显感觉到鱼尾纹变浅了，眼角的小细纹变少，但像法令纹、颈纹这些之前就比较明显的部分还没有看到很明显的改善，可能是和使用周期有关，毕竟才用了不到一个月的时间，希望长期坚持也可以有变化。 28 岁，已婚的马女士试用心得： 法令纹稍有变化，但是皮肤紧致的变化不太明显。整体的皮肤状态有好转，不清楚是不是美容仪带来的效果。因为平时都有化淡妆，所以周围的同事没有发现我的皮肤有明显的好转。 28 岁，已婚已育的冷女士试用心得： 法令纹有些改善，可能是我之前一直没有留意这个部位，所以感觉没那么明显，眼尾的细纹有明显改善，泪沟有所改善。可能是因为经常晚睡早起，所以变化没那么明显，但是比之前要好。 向右滑动查看更多实拍图 ▼ 总体来说， 有 89% 的试用者认为自己的法令纹、鱼尾纹有所变浅，近 9 成的试用者觉得皮肤紧致度和细腻程度都有所改善。当然，本次试用主要是用户的主观感受反馈，每个人的肤质和使用手法不同，实际效果可能因人而异，坚持使用，效果更佳。 除了帮助改善肌肤状态，雅萌用起来也非常方便，每次只要使用 6 分钟，不会占用妈妈们太多的时间。72% 试用者对自己的使用时长表示满意。﻿人性化的无线设计，省时省力，支持 USB 充电，出门携带更方便。 丁香妈妈专属福利 原价 3199 元 的雅萌 BLOOM 射频美容仪，限时活动价 2999 元，丁香妈妈粉丝，还可享受 200 元专属优惠券，到手价只要 2799 元！ 复制完整淘口令，立享超值优惠 €bf4dbdzxqZK€（含两边符号） 下单备注「丁香妈妈」还可获赠价值 469 元大礼包： 1 支补水凝胶　+ LED 智能化妆镜～ －广告－ 参考文献： 1 吴斯敏, 杨慧龄. 紫外线引起皮肤光老化机制及防治的研究进展[J]. 医学综述, 2018(2):341-346. 2 闫飞, 马继光, 蔡景龙. 射频技术在皮肤抗衰老方面的应用进展[J]. 中国美容医学杂志, 2017, 26(4):132-135. 3 Hruza G, Taub A F, Collier S L, et al. Skin rejuvenation and wrinkle reduction using a fractional radiofrequency system.[J]. Journal of Drugs in Dermatology, 2009, 8(3):259-265. 4 Lolis M S, Goldberg D J. Radiofrequency in cosmetic dermatology: a review[J]. Dermatologic Surgery, 2012, 38(11):1765-1776 程茂杰 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开