脚是健康的放大镜，看一看就能知道身体好不好？ 原创： 陈刚 丁香医生 丁香医生 微信号 DingXiangYiSheng 功能介绍 专业、好玩、有态度。丁香医生，新一代大众健康媒体。 在咱们中国人的观念里，脚和健康分不开。热水泡脚高居三大养生潮流之首，排在保温杯里泡枸杞，和吃红枣味雪糕前面。 但，脚和健康到底有什么关系，知道的人就不多了，因此，网上各种说法到处流窜，脚趾大小和内脏有关，脚凉身体有寒气……这些说法有根据吗？怎么通过脚判断身体健康？ 快来听医生说说。 脚的这些特点，和健康无关 脚确实很重要，但这也不是说它稍微有个风吹草动，身体就有问题了。 1. 小脚趾粗，肾不好？ 谣言：男人们，把脚伸出来，你的肾好不好，完全可以通过脚看出来！ 吓得我都不敢脱鞋了。 每个人的脚趾粗细都不一样，从现有证据来说，只要是脚趾没有太大或太小，两边对称就没什么问题。 2. 脚掌纹路深，得了抑郁症？ 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 谣言：脚掌纹太深、太明显的人，容易抑郁。 谣言张张嘴，辟谣跑断腿。 影响足纹深浅的，有两个因素：发育和走路时着力，没有证据表明脚掌纹和抑郁症有任何关系。 3. 脚冷，大有问题？ 谣言：手脚冷，心脏不好体质差，长期下去，人会长痘性欲减退不孕不育早衰宫寒…… 一般来说，手脚冰凉属于正常现象，尤其是天冷时，身体为了保持内脏温度，血液首先供应心脏等部位，这样一来，流向四肢的血液就少了，手脚温度也就低一些。 难道所有关于脚的说法都不靠谱？ 不不，脚可以反映出这些问题…… 脚有这些表现，要留神 1. 趾甲上的横纹要留意 趾甲上的横纹叫「甲横沟」，常见原因包括：趾甲在生长中受了外伤、甲沟炎、有病毒感染等。 如果随着趾甲长（zhǎng）长（cháng），横纹越来越靠外，就不用担心。如果一直原地不动，建议去看医生。 2. 脚痒可能有脚气 如果脚很杨洋痒痒，有时还会蜕皮、起水泡，甚至趾缝溃烂的话，有可能是「脚气」（即「足廯」），或湿疹，到底是哪种情况，要检查真菌才知道。 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 脚气很常见，不用不好意思，也别指望它会自己好，一定要及时去正规医院治疗哦，别迷信偏方和修脚店。 3. 鞋底磨损不对称 鞋掌的异常磨损，有可能是走路时，脚各部位受力不均（这个说起来比较复杂，建议问问医生）。 如果两只鞋磨损位置不对称，有可能是骨盆倾斜，或者是脊柱侧弯，当然，也有可能是…… 两条腿不一般长。 如果出现了磨损，建议找足踝专科医生看看。 4. 扁平足要分情况 顾名思义，扁平足就是脚底板看起来比较「平」。体检时，脚一伸，医生就看出来了。 图片来源：丁香医生团队 扁平足的人，除了不能走远路，一般没啥影响。 如果走路时不舒服，建议选择一双合脚的鞋及「内侧足弓垫高」的鞋垫，会提高幸福感。有钱还能私人订制。 如果总是脚后跟痛，不排除足底筋膜炎，医院该去还是要去的。 有点小小的不舒服，就不上心，以后对不住的可是自己。做人，怎么能辜负自己呢？ 拿什么来呵护你，朕的爱足？ 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 1. 勤洗脚 虽然，热水泡脚，醋泡脚都不治病，但累了一天，回家洗个脚，还是很爽的！ 用温水洗脚，打点肥皂。味道辣眼睛的小伙伴，不妨试试香皂？ 洗完后认真擦干，趾缝也别落下。看看脚上有没有割伤、破裂、水疱。 2. 鞋袜舒服最重要 穿舒服的鞋子，每天换袜子。 脚好，精神更好，上五楼不费劲！ 3. 趾甲别剪太狠 趾甲的修剪尽量平齐，别剪太短，尤其别见「白」就剪，结果越剪越深。 科学剪趾甲，不是人人都会 ▼ 图片来源：丁香医生设计团队 修剪太短，很容易得甲沟炎，不光很疼，还会被「拔甲」伺候，光想想就虎躯一震。 4. 有问题，找医生 有任何关于脚的问题，特别是这个问题影响到了正常生活，一定要找医生帮助，他们会给你更确切的答案和更好的解决办法。 最后，别忘了把这些脚的小知识，告诉爸妈。 责任编辑：董天 封面图来源：123rf.com 正版图片库 分享 给爱的人 图片来源：giphy.com 陈刚 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开