此果改善心脏血流、修复血管内皮！现在刚上市，懂行的都抢着吃 国医大师健康 国医大师健康 微信号 gydsys 功能介绍 点击下方关注,进入收福利！国家媒体主办,唯一官方认证、别无他号，每天免费发国医养生金方，百万人已关注 【国医大师健康】 百万人关注 靠谱健康频道 今天讲的是石榴果，它营养丰富，石榴成熟后，全身都可用，果皮可入药，维生素 C 含量比苹果、梨要高出一、二倍，而且它的果熟期正好刚到！ 不过可惜的是，很多人因为觉得吃石榴麻烦就放弃了这种独一无二的水果。不过现在不用怕了，下面有快速剥石榴而且让石榴子一颗都不会破的方法，就像吃西瓜一样方便！ 让我们先来了解一下石榴的与众不同之处吧！ 让血管“逆生长” 西班牙加泰隆心血管科学研究所的研究人员发现，实验动物在每天补充含 200 毫克安石榴甙的营养补剂之后，血管内皮受损、血管弹性变差等心血管疾病症状明显减轻，其他心脏健康指标也有改善。研究负责人丽娜·巴迪蒙博士表示： 安石榴甙是石榴中关键的多酚类物质，具有阻止或减缓血管内皮功能紊乱的功效，进而降低患动脉硬化和脑卒中等疾病的风险。 早期研究还发现，适当饮用石榴汁，有助于降低血压，减少体内应激激素水平。对血栓及高血脂的患者来说，每天喝一杯石榴汁，心脏血流状况可改善 1/3 以上。 天然“广谱抗菌” 石榴皮中含有多种生物碱，抑菌试验证实，石榴的醇浸出物及果皮水煎剂，具有广谱抗菌作用，其对金黄色葡萄球菌、溶血性链球菌、霍乱弧菌、痢疾杆菌等有明显的抑制作用，石榴皮煎剂还能抑制流感病毒。 所以，秋天这段时间，一天一个石榴，准没错~ 维生素C超苹果，防痴呆必备 老年人预防老年痴呆，在平时生活中还应该多吃些富含有维生素的水果，这类营养成分同样能够起到延缓大脑衰老的功效。维生素C在大脑中好比润滑油，石榴中的维生素C的含量比苹果还要高1～2倍。 德国弗赖堡大学、英国哈德斯菲尔德大学的学者和专家组成的国际研究小组研究发现，石榴不仅有益健康，而且还能对大脑产生积极影响，预防老年痴呆症。 石榴皮：止泻、促消化 石榴皮可涩肠、止血、驱虫，适用于久泻、久痢、便血、脱肛、崩漏带下、虫积腹痛、疥癣等症。现代研究证实，石榴皮中含有多种生物碱，有明显的收敛、抑菌、抗病毒作用，可治疗痢疾、肠炎。 细菌性痢疾：取石榴皮 30 克，水煎服，每日 2 次；或石榴皮、山楂各 30 克，水煎服，每日 2 次。 消化不良、肠炎腹泻：石榴皮、茄子根各 30 克，一起焙黄研末，每次 3 克，开水冲服，早晚各 1 次。 石榴叶：口干舌燥 口渴咽干舌燥：用石榴叶15克，水煎代茶饮，可缓解口渴咽干舌燥等症。 石榴根：杀虫、涩肠 石榴根能杀虫、涩肠、止带，适用于蛔虫、绦虫、久泻、久痢、妇女带下等症。现代研究证实，石榴树的根皮含有石榴皮碱，对体内寄生虫有麻痹作用，是驱虫、杀虫的良药，尤其对绦虫杀灭作用最强。 学会此招 石榴子一颗都不破 石榴虽好，却不好剥皮，尤其是中老年人，要使出老大力气，其实下面给大家一个好方法，很简单剥皮，还不把水果肉弄破~ 8月末了，正是吃石榴的最好的时节！懂行的朋友、爱自己的人都不能错过了~提醒更多朋友吧~ 添加微信 fwxf0805 领取百病食疗方 商务合作：荣经理 15581600247(微信同号) 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开