这种病非死即残!菜里加点它,风险就能降一半,中老年人都需要! 采苦 国医大师健康 国医大师健康 微信号 gydsys 功能介绍 点击下方关注,进入收福利！国家媒体主办,唯一官方认证、别无他号，每天免费发国医养生金方，百万人已关注 它是我国致死率排名第一的疾病，严重威胁生命；40岁以后的中老年人是这种病的高危人群，一旦发病非死即残，它就是中风！ 中国第一杀手！！ 北京市脑血管病抢救治疗中心主任、首都医科大学附属天坛医院副院长王拥军说，中风已成为家庭幸福的第一杀手。 21秒死一个人！！ 据权威媒体中国新闻网报道，平均每12秒，我国就有1人发生中风，每21秒就有1人中风离世。 非死即残！！！ 原卫生部副部长、卫生部“健康中国2020战略研究组”首席专家王陇德院士在中央电视台的公开演讲中也提到： 我国排名第一位的致死疾病是什么？中风（学名卒中）！中风是国民致死的第一位原因。很多人都见过中风病人，要么偏瘫，要么失语，不能说话，要么失明，看不见了…… 中风严重威胁着人们的生命，特别是中老年朋友，发生中风的几率更大，尽早预防至关重要。 菜里加几片它 中风风险降一半,中老年人太需要了 做菜的时候加点它，中风风险降一半。 越来越多的研究表明：至少有80%的中风是可以预防，超过90%的危险因素是可以人为控制的！而今天要教大家的这个预防方法非常简单，药补不如食补，只要平时在煲汤、煮粥的时候放点天麻，就能大大降低中风风险，非常适合中老年人。 天麻做药用已有一千多年历史，且药食同源，“补益上药，天麻第一”，古医书《神农本草经》和《本草纲目》都把天麻列为上品，均有天麻“除百病益寿延年”的记载，特别是对中风、高血压、老年痴呆、眩晕头痛等中老年常见的慢性病有非常好的效果。 天麻炖鸡 《本草汇言》：主头风，头痛，头晕虚旋，癫痫强痉，四肢挛急，语言不顺，一切中风，风痰。 《本草纲目》有三七养心，人参强肾，天麻补脑之说。 天麻又叫“定风草”，含有丰富的天麻素，具有强大的补脑健脑、养心安神作用。治疗头晕目眩、偏头痛、老年性痴呆、口眼歪斜、高血压、风湿、脑功能紊乱等有独特效用，从而能有效预防中风的发生。 天麻食疗方 照着吃，一生远离中风! 俗话说，40用天麻，50少病痛，60延年寿。平时做菜、煲汤、煮粥的时候加点天麻，血管干净通畅，一生远离中风！ 天麻炖鸡汤 ●天麻炖鸡养生汤 1972年美国总统尼克松访华时，国宴中一道菜——天麻汽锅鸡，尼克松在饮宴中对天麻汽锅鸡赞不绝口。鸡大补气血，天麻治头晕镇静安神，这道菜非常养生。 材料：天麻片、鸡、食盐 做法：鸡宰杀之后切块备用；将鸡、天麻片一起放入锅中炖煮，肉质软烂之后加入食盐就可以上桌服用了。 天麻蜂蜜膏 取天麻30克、蜂蜜100克，天麻粉碎后浸蜜中，封闭一个月左右即可。早晚各服10克，温开水兑服。 天麻鱼头汤 材料：鲤鱼、天麻、葱姜、食盐、食用油 做法：将鲤鱼宰杀后留下头部，并且清洗干净；将食盐涂抹在鲤鱼头上腌渍五分钟；油锅中放入鱼头两面煎；随后加入清水以及天麻片、葱姜；小火熬煮直到鱼汤变成奶白色，加入适量食盐就可起锅了。 天麻煮鸡蛋 据《长江商报》报道，中国中医科学院针灸医院院长、中央健康保健专家吴中朝专门给出了一个更简单更日常的食疗方——天麻煮鸡蛋，能治疗头痛目眩、补脑、补充蛋白质。 做法一：天麻片10克、鸡蛋3个、水1000克。先将天麻片放入锅内用水煮30分钟后，打入鸡蛋煮熟即可食用，隔日吃一次。 做法二：将鸡蛋煮熟后，将壳敲碎剥掉放入天麻汤里煮后食用。 补益上药，天麻第一，每天煲汤加一点，一辈子远离中风！订购正宗长白山野生冬天麻，可以联系小符【fwxf0805】，或者长按下图二维码，即可进入商城订购，支持货到付款。 长白山野生冬天麻 林下野生生长 营养丰富 1瓶100克 优惠价 80元 订购2瓶立减20元，4瓶立减40元，优惠截止到2018年8月31日。 北京中医药大学教授王玉英教授做客北京卫视介绍天麻的功效。（视频9分钟） 天麻入膳 好处多多 1 降血压 天麻能够有效降低血压，减慢心率，对心肌缺血有保护作用，长期服用能够起到强健筋骨、保护腰膝以及平肝益气的作用。 2 防治心血管疾病 天麻能增加脑血流量，降低脑血管阻力，轻度收缩脑血管，这对于心脏具有很好的保护作用。所以日常出现心悸气短的情况，也可以将天麻泡水喝。 3 平肝息风 天麻质润多液，能养血息风，可治疗血虚肝风内动的头痛、眩晕。 ●长白山野生天麻 4 祛风止痛 科学家在天麻上制作出了天麻注射液，这种物质进入身体之后能够很好镇静作用，特别是对脑血管病头痛、三叉神经痛以及血管神经性头痛等，临床实验表明，镇痛有效率达90%，效果非常的惊人。 5 护脑明目 天麻祛风益脑的作用堪称中药材里面的“王者”，能有效保护以及调节视觉神经的分辨能力。很多需要进行高空作业的人员都会经常服用天麻，能够很好地保护大脑以及眼睛。 6 抗惊厥 天麻对面神经抽搐、肢体麻木、半身不遂、癫痫等的一定疗效。还有缓解平滑肌痉挛，缓解心绞痛、胆绞痛的作用。 经过几千年的传承，天麻作为药食同源的名贵中药材，已经被越来越多的人当做养身保健的食材，坚持每天吃一点。大家都反馈说，自从坚持服用天麻，身体比以前好了太多。 ●长白山野生天麻 1微友阿飞：血压降了 给老妈买了一盒长白山野生天麻，她有高血压，经常头晕目眩，喝了一周天麻泡水之后，她说头没那么晕了，查了下血压发现降了2个点，可把她高兴坏了，让我再去给她买点。 2微友顽童：头不晕眼不花，抵抗力好了 我是拿干天麻来泡酒喝，这天麻酒既可以益气补肾，又可以活血祛风，效果非常明显。我都坚持喝了好多年了，头不晕眼不花，腰不酸腿不痛，抵抗力也不错，比我们小区同年龄的人身体要好得多。 天麻认准长白山野生 天麻根据产地的不同有等级优劣之分，选天麻认准两个地方：南昭通，北长白。云南昭通和长白山的天麻都是最好的，大家都知道云南昭通天麻品质好，不过其实长白山的天麻性价比更高。 长白山野生天麻是极少数不能人工培育的品种，是纯野生的，长白山独特的气候环境，使得野生天麻生长周期比人工种植的长，因此天麻素的含量更高，品质更好，是天麻中的珍品。 ●长白山野生天麻 长白山野生天麻因含较多的药用成分，其特殊香味是普通天麻的所不能比的，特别是在气味的持久性上，普通天麻在柜台上摆上一段时间后，基本就不能闻出味儿了，但野生的就不同，即使干燥处理后很久一段时间，均能保持很久而不消退。 ●人工种植天麻，个头形状一样，天麻素含量低。 ●长白山野生天麻，个头小，长相各不一样，天然生长营养更丰富。 因为是野生的，所以长白山天麻个头比人工栽培的小，且大小不一，长相各不一样，也就是说短小饱满。而人工种植的天麻个头大，每个都长得差不多大小，很容易辨认出差别。 野生天麻因为生长在腐质较多的丛林土壤中，大多都是有着和黑黑的“皮肤”没有人工的看起来光鲜。野生天麻的环纹较少，一般只有10条左右，上有竿，底大，圆型。表面呈黄白色或淡棕黄色，半透明。 特别要提醒大家，市面上有很多便宜的天麻，一斤只要百元甚至几十元，其实都是有猫腻的。有很多厂家把天麻拿去提炼药性后再拿来卖，这种天麻其实已经没有了药效就跟吃萝卜一样了。还有一种就是陈年的货，可能已经放了几年了，自然卖得便宜。大家千万别以为自己占了便宜，其实商家比你更精明。想要买到真材实料的野生天麻，还是要找信得过的厂家。 ●报社天麻天然晾晒，未经过硫熏。 报社为大家精选的长白山野生林下天麻，生长周期2-3年，比一般人工种植1年就采摘的天麻生长得更久，更加充分的吸收了土壤中的养分，林下的光照、湿度和温度都恰到好处，使得天麻的有效成分更加丰富。 人工采摘后经过40天自然晾晒，无硫磺熏制，保留了天麻的天麻素和原生态，品质更优。 ●央视介绍，春天麻干瘪常空心，质量较差。冬天麻个头饱满，质地厚实，质量优。 天麻又分冬天麻和春天麻，报社的长白山野生天麻是冬天麻，冬天麻饱满厚重，质量优，而春天麻空心皱瘪，质量次。冬天麻不管是外形还是口感都要优于春天麻，买天麻一定要买冬天麻。 订购正宗长白山野生冬天麻，可以联系小符【fwxf0805】，或者长按下图二维码，即可进入商城订购，支持货到付款。 长白山野生冬天麻 林下野生生长 营养丰富 1瓶100克 优惠价 80元 订购2瓶立减20元，4瓶立减40元，优惠截止到2018年8月31日。 天麻入膳能降压、明目、祛风、防治心血管疾病，好处简直太多了！“40用天麻，50少病痛，60延年寿”，马上告诉身边关心的人！ 申明：本文为广告推广。 采苦 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开