入秋第一补，首选鸭子肉！吃过才知有多好~送超好吃做法 国医大师健康 国医大师健康 微信号 gydsys 功能介绍 点击下方关注,进入收福利！国家媒体主办,唯一官方认证、别无他号，每天免费发国医养生金方，百万人已关注 【国医大师健康】 百万人关注 靠谱健康频道 到了金秋九月，有不少朋友问我们，秋天适合吃点什么补身体。 小编查阅典籍、在网络的信息海洋里搜索筛选之后还真的找到了，就是—— 鸭 子！ 秋天第一补 首选鸭子肉，胜过牛和羊 “七月半鸭，八月半芋”，古人认为农历七月中旬的鸭子最为肥美营养。此时的鸭子肥美不说，秋天食用味甘、性凉的鸭肉，不仅可滋阴养胃，还可以缓解阴虚火旺，起到祛火降燥的作用。所以，相比之下，猪牛羊等其他肉类都稍逊一筹。 我们再来看看中医典籍《本草纲目》中怎么介绍的鸭子。 《本草纲目》载： 鸭肉性昧甘、寒，填骨髓、长肌肉、生津血、补五脏”； “主大补虚劳，最消毒热，利小便，除水肿，消胀满，利脏腑，退疮肿，定惊痫。” 鸭肉入肺胃肾经，有滋补、养胃、补肾、消水肿、止热痢、止咳化痰等作用。凡体内有热的人适宜食鸭肉，体质虚弱，食欲不振，发热，大便干燥和水肿的人食之更为有益。民间还传说，鸭是肺结核病人的“圣药”。 食欲不振时，做道鸭肉冬瓜汤，既补水又可补充优质蛋白质。 鸭肉的养生功效鸭肉中的脂肪酸熔点低，易于消化。所含 B 族维生素和维生素 E 较其他肉类多，能有效抵抗脚气病，神经炎和多种炎症，还能抗衰老。 鸭肉中含有较为丰富的烟酸，它是构成人体内两种重要辅酶的成分之一，对心肌梗死等心脏疾病患者有保护作用。 另外，鸭子虽然很肥，但是营养分析表明，鸭肉中胆固醇含量相对来说并不算高，所以胖人、血脂高的朋友也可以吃些柴鸭、瘦鸭一饱口福。 公鸭肉性微寒，母鸭肉性微温。用老而肥大之鸭同海参炖食，具有很大的滋补功效，炖出的鸭汁，善补五脏之阴和虚痨之热。 老鸭原本就能补阴的功效，而山药的补阴功能更强，所以老鸭和山药搭配食用可使滋阴养颜的效果变得更显著。 若将红枣与仔鸭一起食用，可达到补血养颜的功效。 鸭肉与竹笋共炖食，可治疗老年人痔疮下血。因此，民间认为鸭是“补虚劳的圣药”。肥鸭还治老年性肺结核、糖尿病、脾虚水肿、慢性支气管炎、大便燥结、慢性肾炎、浮肿；雄鸭治肺结核、糖尿病。 鸭肉与海带共炖食，可软化血管，降低血压，对老年性动脉硬化和高血压、心脏病有较好的疗效。 说了鸭子这么多的好处，再来介绍介绍鸭子怎么做好吃又滋补~ 荷叶蒸鸭块 【食材】 ✦ 嫩鸭半只、鲜荷叶、冬菇、盐、料酒、胡椒粉、老抽、香油、淀粉、葱、姜、食用油。 【做法】 ✦ 将鲜荷叶放入沸水中烫一下，捞出过凉待用； ✦ 将冬菇泡发后洗净去蒂，嫩鸭去内脏洗净切成块，葱、姜洗净切成段和片； ✦ 将鸭块放入器皿中加入冬菇、姜片、葱段、盐、料酒、胡椒粉、老抽、淀粉拌匀腌制 20 分钟； ✦ 坐蒸锅点火，将荷叶放入笼屉上，在荷叶的表面抹上适量香油，倒入调好鸭块蒸 30~35 分钟即可。 海带马蹄鸭肉汤 【食材】 ✦ 鸭半只、海带、马蹄各 200 克，生姜、食盐少许。 【做法】 ✦ 把鸭子去头及内脏，切块，在沸水中飞水； ✦ 海带用水洗净、泡发；马蹄洗净削皮； ✦ 在砂锅中装水，将鸭子炖至半熟，再加海带和去皮切块的荸荠和姜片； ✦ 用小火炖熟，捞去浮油，再食盐调味即食肉喝汤。 二仁全鸭 【食材】 ✦ 砂仁 5 克，苡仁 50 克，全鸭 1 只，香菇、小白菜各少许，调料适量。 【做法】 ✦ 将全鸭去毛杂，洗净，切块； ✦ 砂仁研末，与苡仁同放锅中，加清水适量煮沸后，调入葱、姜、花椒、料酒， ✦ 文火炖至鸭肉熟后，纳入香菇、白菜、食盐、味精等，再煮一二沸即可服食。 核桃鸭子 【食材】 ✦ 核桃仁 200 克，荸荠 150 克，老鸭 1 只，鸡泥 100 克，蛋清，玉米粉，味精，料酒，盐，食油，葱，生姜，油菜末各适量。 【做法】 ✦ 将老鸭宰杀后用开水氽一遍，装入盆内，加入葱，生姜，食盐，料酒少许，上笼蒸熟透取出晾凉，去骨，把肉切成两半； ✦ 把鸡泥，蛋清，玉米粉，味精，料酒，盐调成糊； ✦ 把核桃仁，荸荠剁碎，加入糊内，淋在鸭子内膛肉上； ✦ 将鸭子放入锅内，用温油炸酥，沥去余油，用刀切成长条块，放在盘内，四周撒些油菜末即可。 酸萝卜老鸭汤 【食材】 ✦ 老鸭 1800 克，酸萝卜 900 克，老姜一块，花椒四五粒。 【做法】 ✦ 将老鸭取出内脏后洗净，切块；酸萝卜清水冲洗后切片，老姜拍烂待用。 ✦ 将鸭块倒入干锅中翻炒，待水汽收住即可（不用另外加油）。 ✦ 水烧开后倒入炒好的鸭块、萝卜，加入备好的老姜、花椒。 ✦ 将鸭块连同汤水倒入砂锅煮制 1~2 小时即可。 看完文章还等啥，赶紧买只鸭子炖上吧~ 添加微信 fwxf0805 领取百病食疗方 商务合作：荣经理 15581600247(微信同号) 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开