秋天一碗汤，不用医生帮！远离秋季病，全家都健康~ 国医大师健康 国医大师健康 微信号 gydsys 功能介绍 点击下方关注,进入收福利！国家媒体主办,唯一官方认证、别无他号，每天免费发国医养生金方，百万人已关注 【国医大师健康】 百万人关注 靠谱健康频道 古人云：秋天莫过一碗汤！ 《养生八字诀》 [ 春蒸 夏拌 秋汤 冬煲 ] 秋凉，阳气内敛，寒气上升，一旦受寒气入侵，容易伤及五脏。中医道：秋天一碗汤，不用医生帮！在秋天经常喝汤，你会受益无穷！ 秋天喝汤三大补 ▼ 1补肺 秋天80%的病是由呼吸道引起的，比如哮喘或者支气管炎，秋天常喝汤能补肺润气，防止呼吸疾病，还能提高免疫力！ 2补肾 俗话说“一秋肾三虚”，一年当中，秋天最容易出现肾虚的季节，尤其对比较瘦弱的人，通过喝汤，可以滋阴补肾，减少疾病。 3补脾 秋天易内燥，引发口干眼干，皮肤骚痒，这是脾虚的表现，脾能产生津液，润泽全身，脾虚可以常喝汤来补充。 秋天一碗汤 不用医生帮 以下10道秋季养生汤，不仅味道绝佳，还能强身固本，预防秋季小毛病，为家人健康花1分钟看看。 1、银耳汤 [ 建议搭配：红枣，枸杞 ] 1、补气养血 秋天最常见的就是气血两亏，用胡萝卜搭配红枣喝，不仅营养丰富，而且能补气养血，做成汤后更容易被人体吸收！ 2、提高视力 秋天最容易出现眼干眼疲劳，尤其是经常玩手机的人，常喝银耳汤，不仅能增强视网膜抵抗力，还能缓解眼疲劳，提高视力。 3、秋天困乏 秋天很容易感到疲劳，这就是秋乏，银耳中含有丰富的维生素和铁钾，不仅能改善秋乏，并且可以增强体质，抵抗病毒。 2、胡萝卜汤 [ 建议搭配：玉米，红枣 ] 1、预防流感 入秋后，流感也进入高发期，平时常喝点胡萝卜汤，不仅能提高常提高抵抗力，还能使流感发生率降低，尤其是孩子平时多吃点。 2、补充钙质 秋季钙流失比较快，人体需要及时补充，胡萝卜含有丰富的维生素A，它能促进人体对钙的吸收，有助于骨骼生长，尤其是发育期的儿童应该多吃点。 3、香菇汤 辑 1、提高免疫力 香菇多糖可提高小鼠腹腔巨噬细胞的吞噬功能，还可促进T淋巴细胞的产生，并提高T淋巴细胞的杀伤活性。 2、延缓衰老 香菇的水提取物对过氧化氢有清除作用，对体内的过氧化氢有一定的消除作用。 3、降血压、血脂 香菇中含有嘌呤、胆碱、酪氨酸、氧化酶以及某些核酸物质，能起到降血压、降胆固醇、降血脂的作用，又可预防动脉硬化、肝硬化等疾病。 4、冬瓜汤 [ 最佳搭配：海米，排骨 ] 1、减肥修身 秋天是减肥修身的最佳季节，有人花大价钱去买减肥药，岂不知冬瓜是减肥圣品，它能把脂肪转化成热能排出体外，还不用节食。 2、排出肾毒 80%的人都有不同程度的肾脏毒素，有些人不重视慢慢会发展成肾炎，冬瓜不仅能排出肾毒，还能预防肾炎尿毒症的发生。 3、清理肺毒 许多慢性咳嗽都是肺内毒素引发的，如果发现吃药效果一般，不如多吃点冬瓜，排出常年老痰，对肺热咳嗽哮喘，都很管用。 5、豆苗汤 [ 最佳搭配：豆腐，肉丝 ] 1、口臭口苦 口苦口臭会严重影响交际，让人很尴尬，一般口臭是由体内积热引起的，常吃豆苗能清火祛热，对咽喉炎症，口苦口臭都有很好改善。 2、脸上有痘 经常喝豆苗汤能改善痘痘肌肤. 6、莲子汤 [ 最佳搭配：冰糖，枸杞 ] 1、润肺止咳 入秋后天气变凉，很容易引发咳嗽哮喘，莲子加冰糖喝，能润肺止咳，尤其对反复咳嗽很有帮助，一般早晨起来喝效果最好。 2、保护心脏 入秋之后，人体血管壁逐渐收缩，进入心脏病高发期，莲子含丰富的生物碱和维生素，能预防心律失常和心肌缺血，防止心血管病发生。 7、山药汤 [ 最佳搭配：排骨，乌鸡 ] 1、提高啪能力 山药炖乌鸡能添精固肾，能增强激素分泌，提高啪能力，成就了无数一夜七次郎，此外，山药还具有改善前列炎和小便涩痛的作用。 2、秋季腹泻 秋季天气转凉，大部分人会出现脾胃虚弱，引发秋季腹泻，常喝山药汤，不仅能补脾健胃，还能提高肠道抵抗力，预防秋季腹泻。 8、丝瓜汤 [ 最佳搭配：鸡蛋，虾皮 ] 1、提高记忆力 现在生活压力比较大，常常感觉记不住事，常喝丝瓜汤有利于脑细胞发育，提高记忆力，特别对于生长期的孩子，效果更明显。 2、经期异常 经期异常会为妹子带来很多麻烦，如腹痛，痛经，常吃丝瓜，不仅能使经期恢复异常，还能预防一些妇科疾病的发生。 9、海带汤 [ 最佳搭配：排骨，肉丝 ] 1、秋季缺碘 秋季人体碘流失很快，常喝海带汤做到及时补充。碘是甲状腺合成的主要物质，如果人体缺少碘，会引发甲状腺机能减退症。 2、排出肠毒 海带含有可溶性膳食纤维藻胶，藻胶具有吸收水分，吸收肠道毒素的作用，对于长期便秘，经常肠道不适的人，可以经常吃点海带。 3、防动脉硬化 动脉硬化形成的最主要原因是血管对胆固醇的吸收，海带能减少人体对胆固醇的吸收，防止动脉硬化的出现。 10、南瓜汤 [ 最佳搭配：白糖，奶酪 ] 1、驱除蛔虫 生冷食物吃的多，难免会有寄生虫进入肠道内，影响身体健康，炒熟的南瓜子，有很好的驱除寄生虫的效果，杀灭后会排出体外。 2、治糖尿病 南瓜含有丰富的钴元素，钴不仅能促进人体新陈代谢，并且有很好的造血功能，另外，对防治糖尿病，降低血糖有特殊的疗效。 3、前列腺炎 南瓜含有丰富的脂肪酸，是前列腺分泌激素必不可少的动力来源，它不仅能预防前列腺炎的发生，并且对初期前列腺炎恢复很有帮助。 秋季养生十二汤 一年四季，每个季节气温和湿度都不一样，我们的饮食也要响应变化，以上12种秋季养生汤收好它，这个季节经常喝，一秋无烦恼！ 同时，告诉身边人，传递一份爱心，多一份快乐！ 添加微信 fwxf0805 领取百病食疗方 健康零食表 不生病口诀 血栓知识大全 体检报告解读 商务合作：荣经理 15581600247(微信同号) 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开