上厕所带它，从头毁到脚！你肯定也中招了… 国医大师健康 国医大师健康 微信号 gydsys 功能介绍 点击下方关注,进入收福利！国家媒体主办,唯一官方认证、别无他号，每天免费发国医养生金方，百万人已关注 【国医大师健康】 百万人关注 靠谱健康频道 上厕所要带啥？手纸？还有手机！ 对于很多人来说，卫生间是“书报间”，以前是看报纸书刊，现在是变成了手机。玩游戏、刷朋友圈、看视频……少则十几分钟，多则半小时。 可这样一蹲就是十几分钟甚至半小时以上，你知道你的身体在这段时间内遭受了多大的伤害吗？ 指导专家 中南大学湘雅医院骨科主任医师 胡懿郃 中南大学湘雅医院心血管内科主任医师 莫龙 中南大学湘雅医院血管外科主任医师 黄建华 中南大学湘雅医院眼科副主任技师 谭星平 中南大学湘雅医院心理医学中心副主任医师 李建玲 大脑 头晕目眩，甚至晕厥骨折 中南大学湘雅医院血管外科主任医师 黄建华说， 蹲厕时玩手机，不自觉地就会延长时间，容易使血液向下流，导致脑部供血不足。如果久蹲后突然起立，大脑就会因供血不足出现头晕脑胀的症状。 但是，这低血压引起的危害还不仅于此。如果本身就有低血压，那么迅速站起来的时候还可能因为血压骤降引起晕厥，大脑缺血、缺氧会损伤脑功能不说，加之卫生间空间一般都不大，非常容易引起磕碰；如果本身有骨质疏松，还容易骨折。 眼睛 诱发近视、眼睛干涩 中南大学湘雅医院眼科副主任技师 谭星平表示： “卫生间光线一般较暗，不适合看任何电子产品。” 对孩子来说，如厕时近距离看手机会使眼睛始终处于紧张、用力的状态，得不到充分休息，从而容易引起近视。 成人长时间盯着屏幕时，眨眼次数会减少 1/3，从而导致眼球表面更多泪液蒸发，使眼球缺乏滋润。而泪液蒸发是导致干眼症的主因之一，干眼症最终会导致永久性眼损伤。 呼吸系统 身体吸入病菌，易引发炎症 厕所可是臭名昭著的病菌、微生物集散地，家里的厕所尚好，如果是卫生条件很差的公厕，除了看不见的病毒、细菌，还有看得见的苍蝇蚊子，它们有的能致病、有的能传染疾病、有的则会随呼吸进入人体，引发炎症。 从这个角度而言，排便也应追求“快”，尽量减少人体和有毒物质的接触时间。 腰颈 腰椎超重、颈椎过弯 中南大学湘雅医院骨科主任医师 胡懿郃说： “长时间低头看手机是颈椎病年轻化的重要原因。” 介如厕时，身体会不自觉前倾，颈椎受到的压力更大，导致颈椎前屈度发生变化，如果还要低头看手机，则更易引起颈椎间盘突出、颈椎不稳等。 尤其是蹲便，还会因腰椎缺乏足够支撑，导致原有弧度被改变，让椎间盘所受重力不断增大，久而久之会诱发腰椎间盘突出。 心脑血管 血压升高、脑梗心梗，甚至猝死 中南大学湘雅医院心血管内科主任医师 莫龙说， “厕所是猝死率极高的危险地点之一，如厕时间过久，会让风险骤增。” 临床上，也经常见到一些令人惋惜的案例：一些原本病情控制很好的心脑血管病患者，由于在厕所长时间玩手机、看报纸等原因间接引发便秘，排便用力则会导致血压升高而诱发了急性心梗、脑中风甚至猝死。 一项实验室数据：排便时，脑动脉压力可增加 20 毫米汞柱以上。对原本就有心脑血管疾病的人群来说，心肌耗氧量的增加可诱发心绞痛、心肌梗塞及严重的心律失常，血压骤升可导致脑血管破裂出血，两者都可能造成猝死。 平常体质比较弱的人，还存在血管调节反应差的情况，如厕长时间看手机、久蹲后突然站起，容易发生一过性脑缺血，出现体位性低血压的晕倒甚至发生脑血管意外。 肛肠 便秘、痔疮… 错过便意，引发便秘 玩手机必然会分散排便时的注意力，便意时不留神就错过了，这样就会导致便意迟缓或没有了便意，人为地引起便秘。便意对于不少人来说很珍贵，一旦错过，就可能再努力也排不出了。对于排便困难的人来说，最好不要通过延长如厕时间来找回便意，因为越是这样做，越会抑制“便意”。 此外，排便是肌肉反射的动作之一，人体的中枢神经参与了这个反射活动，玩手机会干扰大脑对排便传导神经的指挥，延长排便时间，久而久之，很容易形成排便困难，或是习惯性便秘。 最好能养成每天定时排便的习惯，这样久而久之会形成条件反射；一旦‘便意’来临，工作再忙也要抽空上卫生间，手里不要拿任何娱乐产品，排便时间不应超过 10 分钟。 引发痔疮、直肠粘膜脱落 目前临床已经证实了如厕时间久与痔疮的因果关系。长时间保持排便姿势，就容易导致直肠静脉曲张，造成肛门充血，诱发痔疮。有研究证实，蹲坑超过 3 分钟就可以导致直肠静脉曲张淤血，诱发痔疮。 此外，肛门充血还会误导神经系统，给中枢神经系统传递虚假的排便信号，使肛门长期感到坠胀。长期排便时间延长，还会造成直肠黏膜脱落等疾病。 已经有痔疮的病人，更应缩短排便时间，建议不超过 3 分钟。还需要注意的是，每日排便后，最好能坚持用温水坐浴、清洁肛门，这样可防止肛周细菌的滋生，是有效改善痔疮的好方法。 双腿 关节痛、腿麻、血栓 膝关节退行性病变 膝关节是人体中负重最大、运动最多的关节，人在下蹲时，膝关节的负重是自身体重的 3~6 倍。深蹲垂直向下看，膝关节是超过脚尖的，增大了膝关节角，使后交叉韧带和髌骨受力增加。 凡关节都由结缔组织韧带所连，韧带在肌肉的两端，而且血液循环较薄弱，人在久蹲后，内外侧韧带受力最大，加大了关节和韧带的负担。对于已经有退行性病变的人，建议上厕所别久蹲，最好选择坐便。 腿麻、血栓 黄建华介绍说，人体下肢静脉的血液回流需要肌肉的收缩来辅助，当蹲厕所看手机超过 15 分钟以上，肌肉长时间不动，收缩会相应变慢，导致静脉的血液流速减缓，容易出现腿部肿胀、发麻。如果经常保持这种坏习惯，还会形成下肢静脉血栓，若是下肢深静脉血栓，还可能致命。 手机 滑落粪坑，破财误事 这样的故事，大家肯定都听说过。 把手机带进厕所，即便再小心谨慎，总会有疏忽的时刻，让手机从手上、口袋里、或者置物架上滑落掉进厕所，破财不说，里面那些珍贵的照片、亲友的联系方式、重要的文件资料可是都找不回来了。 下次再想带手机上厕所， 就想想这篇文章里吧~ 添加微信 fwxf0805 领取百病食疗方 商务合作：荣经理 15581600247(微信同号) 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开