白菜萝卜统统靠边，它才是菜王！清理血管、养胃护胃…才几毛钱一斤 国医大师健康 国医大师健康 微信号 gydsys 功能介绍 点击下方关注,进入收福利！国家媒体主办,唯一官方认证、别无他号，每天免费发国医养生金方，百万人已关注 【国医大师健康】 百万人关注 靠谱健康频道 俗话说，人与血管同寿，就说明血管的健康，关系到每个人的寿命长短！ 很多人以为，只有到老了的时候，才用为我们的血管操心。 殊不知，血管斑块变大，从 30 岁以后就加速了，再加上现代人活得越来越累、吃得越来越不健康、运动得越来越少，不知不觉中加速了血管的衰老和损坏。 随着年纪的增大，血液中的垃圾，逐渐沉积到血液当中，久而久之，血管会硬化老化，并且有一些脱落的斑块，会形成血栓，像一个“不定时炸弹”堆积在我们身体里。 那么，又有什么办法能消灭这个“不定时炸弹”呢？ 北京中医药大学 李志刚教授给大家推荐日常生活中大家常吃的一种家常菜：圆白菜，大家可千万不要小瞧这几毛钱一斤的圆白菜，它是一级血管的“清道夫”，经常食用能清理血液垃圾。 白菜萝卜统统靠边，它才是"菜王"！ 几毛钱的它竟是一级血管"清道夫" 圆白菜 90% 都是水分，满满水溶性维生素，一级血管的“清道夫”，斑块最怕它！ 圆白菜在世界卫生组织推荐的最佳食物中排名第三，和其他蔬菜的不同在于，它约 90% 的成份为水，这个水分和白开水不同的是： 圆白菜里面这种水分里面富含有水溶性维生素 C。 圆白菜含有丰富的膳食纤维、胡萝卜素，可降胆固醇、帮助血压更加稳定，防止动脉粥样硬化。 圆白菜是动脉硬化病人、肥胖者的辅助食疗菜品。所以，圆白菜就是一级血管的“清道夫”。 几毛钱的圆白菜这样吃 吃出万元保健品的效果 圆白菜最好用手撕，而不用刀切用手把叶片全部拆散，去掉大梗，耐心地撕成大约3厘米见方的块。 这样，每个叶片能够充分地受热，互相遮盖还有恰如其分的保温效应，炒出来才会软硬适度，获得最佳口感。 切记，清炒圆白菜过程，不宜炒太久，以免吃起来干，防止各种营养素的流失！ 清炒圆白菜 【食材】 ✦圆白菜 400g、大料 1 颗、干辣椒 1 个、葱花少许。 【做法】 ✦手撕圆白菜备用。 ✦油热后，放入大料，辣椒爆锅。 ✦倒入包菜翻炒，放入盐调味即可。 清炒圆白菜有清除血液垃圾的作用，经常食用能延年益寿。 圆白菜好处这么多 发给家里做饭的人看看 1 调节血糖 对于患有糖尿病的人群可以每天适量食用圆白菜，因为它含有的铬对于血糖的控制具有一定的作用。 2 消炎 圆白菜含有的植物杀菌素具有抑制细菌滋生的功效，从而起到杀菌、消炎的作用。 3 防衰老 富含维生素卷心菜中含有丰富的维生素 C、维生素 E、胡萝卜素等，总的维生素含量比番茄多出 3 倍，因此，具有很强的抗氧化作用及抗衰老的功效。 日本科学家认为，圆白菜的防衰老、抗氧化的效果与芦笋、菜花同样处在较高的水平。 4 提高肝功能 维生素U可以对人体蛋白质的合成起到促进作用，从而分解肝脏内多余的脂肪，提高肝脏功能，而圆白菜中就含有这种维生素。 5 稳定血压 圆白菜中含有一种硫配糖体的物质，其可以清除血液中的垃圾，使血液流更通畅，这样对于血压的稳定起到促进的作用。 6 养胃 中医认为，甘蓝味甘、性平、无毒，入胃、肾二经。圆白菜中含有大量的维生素 B1、B2、C、U、纤维素、碳水化合物及各种矿物质，其中维生素U对胃溃疡及十二指肠溃疡病变处具有修复作用。 圆白菜也被誉为天然“养胃菜”，不仅能预防胃溃疡、保护并修复胃黏膜，还可以保持胃部细胞的正常功能，降低病变的几率。 清理血液垃圾很简单，只需几毛钱的圆白菜即可。常食圆白菜血管干净人安康！ 这么简单实用的好东西，赶快发给家里做饭的人看看吧！记得常做着吃哦~ 添加微信 fwxf0805 领取百病食疗方 健康零食表 不生病口诀 血栓知识大全 体检报告解读 商务合作：荣经理 15581600247(微信同号) 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开