突发一起恶性伤医事件！嫌疑人医院爬窗坠楼身亡 华医网 华医网 微信号 huayiwang91 功能介绍 华医网（www.91huayi.com)，国内知名的远程医学教育机构，为广大医务人员提供远程医学教育和大众健康教育服务。 导 语 希望郝医生早日康复！ 9月2日上午，河北张家口市万全区医院发生一起伤医事件，嫌疑人坠楼身亡，受伤女医生目前无生命危险。 随后，张家口市公安局万全分局官方微信“万全公安”发布情况通报。 通报显示：2018年9月2日11时51分，万全公安分局接到群众报警称区医院有人坠楼。十秒后又接报警，称区医院医生被绑架。 公安分局接警后，迅速指派刑警、巡特警、辖区派出所民警赶赴现场，经初查：2018年9月2日11时50分左右，区医院一女医生无故被一男性嫌疑人在医办室用羊角锤袭击头部数下受伤。嫌疑人反锁7楼医办室房门后，从医办室爬出窗外坠楼身亡。受伤医生救治中，无生命危险。 目前，案件在进一步侦查中。 ▲被嫌疑人打伤的女医生 最新报道！网传张家口市万全区卫生和计划生育局关于区医院突发事件的情况报告 无论如何，医护人员都不应该遭受暴力对待。 医生是社会的精英群体，也是社会的稀缺资源。只有最优秀的人，才有资格当医生。如果医生频频遭遇暴力袭击，社会将付出沉重的代价。例如，最优秀的人才不愿学医，大量医生逃离医疗行业，良医的生产线逐渐断裂，最终导致好医生奇缺，看病越来越难。 我们强烈谴责针对医护人员的暴力行为： 医护人员承担着治病救人的使命，是生命的守护神，尊重医护人员就是尊重生命！ 司法机关依法办事，对暴力伤医、严重破坏医疗秩序的事件“零容忍”！还医护人员良好执业环境，维护医护人员的合法权益！ 我们要相信法律是公正的，无论发生什么情况，都要通过法律途径维护自身的合法权益！ 医疗暴力零容忍！建立和谐医患关系是全社会的共同责任！希望有关方面妥善处理本次事件，给在病床上躺着的医生一个交代。 来 源 / 华医网整理自万全公安等 点击“阅读原文”，马上报名 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开