产妇突发羊水栓塞，几十名医生奋力抢救成功，结果却令人心寒！ 华医网 华医网 微信号 huayiwang91 功能介绍 华医网（www.91huayi.com)，国内知名的远程医学教育机构，为广大医务人员提供远程医学教育和大众健康教育服务。 导 语 医生生死时速救回产妇，可家属却要索赔… 31岁产妇临产时突发罕见的羊水栓塞，几十名医务人员用生死时速，将产妇从“鬼门关”拉回。 本来是一件很高兴的事情，但是结局反转，伤了不少人的心。 情况危急！ 36周临产妇突然剧烈抽搐 8月17日凌晨5点45分，一名怀孕36周的临产孕妇被轮椅送进杭州市余杭区第一人民医院产前病区，值班医生正准备给她做检查，然而，危险就在短短几秒内发生！ 突然，产妇出现全身剧烈抽搐、牙关紧闭、全身紫绀、羊水栓塞，正在死亡边缘。几名值班人员合力将产妇抬进分娩室后，多学科10余名医生、护士全部到位。 要知道，羊水栓塞发生率仅为万分之1，但死亡率高达60%以上，是产科医生最怕遇到的头号病症，被称为“死神抽签”，医生在和死神赛跑。 经过持续抢救，6点12分，产妇氧饱和度恢复至92%，心率、血压渐渐恢复。此时，产妇宫口已经全开，超声下显示胎心极弱，必须尽快娩出胎儿。 4分钟后，一名男婴娩出，因宫内重度窒息，等候在场的新生儿科医生马上对男婴气管插管复苏，并转入新生儿监护中心进一步治疗。 死神威胁再次出现 几十名医务人员把她从鬼门关拉回 早上8点，生命体征平稳后产妇转入重症监护室。死神威胁再次出现，产妇出现DIC！这是一种严重的并发症，患者会在短时间内出现全身性出血、血液无法凝固，导致全身各器官衰竭而死亡。 经过6小时持续努力，直至12点，病情终于稳定下来，产妇的命保住了，同时还保住了她的子宫。整个抢救过程总计用血量近4000毫升，接近于一个成年人全身的血量。 8月19日10时许，产妇顺利拔管，能够正常与家属、医护人员交流。8月20日产妇度过危险期转入产科普通病房。 从17日到8月20日，几十名医务人员一起将羊水栓塞产妇从“鬼门关”拉回，并平安转入普通病房。 产妇家属拒绝支付数万元医药费 威胁医务人员要求索赔 手术成功之后，所有人还没来得及为此高兴几天，一个变故让事情急剧反转。 孕妇转到普通病房后情况有所好转。按理说，后续只要调理得当，母亲和孩子都能转危为安。 但是，这一切换来的不是感谢，却是产妇家属拒绝支付数万元医药费，甚至纠集10余人聚众吵闹，以“医院延误治疗”为由，提出索赔，并威胁医务人员。 “我们告知过家属，羊水栓塞的死亡率有多高，成功是非常难得的一件事情，但他们却认为我们延误治疗，这真的不能理解，不能接受。”医院工作人员说，事实也证明，医院已经动用了所有最好的医生和护士进行手术，证据记录确凿，怎么可能“延误治疗”？ 后来大家分析，家属估计是以此为借口，来拖延、拒绝支付这笔费用。 24号后半夜，产妇在没有告知任何医护人员的情况下，竟然独自离开了医院，也完全不顾还在新生儿监护中心的孩子。第二天，所有产科的医生护士们都对这件事情感到极为震惊。 医院开了这么多年，还是头一回发生这种事情。 考虑她身体还在恢复期，大家还打电话，劝她回来继续治疗，却遭到接电话的家属“恶语相加”。之后，大家再也没有见过这位女子和其家属，孩子自然也没有任何人前来探望。 医院方面说，前几天还没有考虑要去报警，目前已把这件事交由医院保卫科去处理，希望后续会有一个结果。 参与抢救的医护无不心寒，其它同事也是颇为感慨： 本来是一件很高兴的事情，但家属不但不肯支付救治产生的医疗费，还倒打一耙，冤枉医院延误救治。唉...... 当一屋子医护人员急剧飙升的肾上腺素逐渐恢复，当大家悬着的心逐渐安定，为这产妇的逐渐平安感到高兴，为自己的努力成果感到小小雀跃的时候，换来的却是家属多次的聚众吵闹，是家属的语言威胁，是恶意的拖欠费用，是病人对医护人员的漠视……生命，有时是不可预计的，努力过了，又何必在乎那黑色的人心呢！ 家属和我们吵、闹、恶意不缴费，真是寒心…… 产妇和新生儿在ICU和NICU抢救时，大家看着产妇一家经济比较困难，还想在院内发起募捐或发起众筹来帮他们一家度过难关，结果得到的却是倒打一耙！ 人救活了，但心却凉了…… 救人是医生的本分，病人的安全是我们继续坚守在繁忙的临床一线的动力。无尽的夜班、对家人的疏忽，如果能换来病人的一句“谢谢”，有时都能把自己给感动哭了。这个病人可以说把所有经治医护人员的心都伤了，但我们仍相信，健康是医护和病人共同的心愿，在死神面前，我们的所有努力付出仍然是值得的 回想起当天的抢救依然觉得心有余悸，我已经跑出百米冲刺的速度了，忙点累点无所谓，只愿每个产妇和宝宝都能平平安安。 从身披白大衣那一刻我便知道，从医这条路注定遍布荆棘和坎坷。 向参与抢救的医护人员致敬！ 来 源 / 杭+新闻、余杭一院产科 点击“阅读原文”，马上报名 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开