同工同酬！县级公立医院医生的春天来了 华医网 华医网 微信号 huayiwang91 功能介绍 华医网（www.91huayi.com)，国内知名的远程医学教育机构，为广大医务人员提供远程医学教育和大众健康教育服务。 导 语 无论过去是在编在岗身份的人员、还是临聘的专业技术人员，全部纳入统一的县级公立医院岗位绩效考核平台，享受县级公立医院人事薪酬待遇。 县级公立医院人事编制备案制的实施，是今年县级公立医院综合改革的重点任务之一，旨在推进县级公立医院在编在岗人员和临聘人员“同工同酬”，切实调动县级公立医院工作人员的积极性，不断提高县级公立医院专业技术水平，满足全县居民健康服务需求。 今年5月，永宁县县级公立医院第一届管理委员会第三次会议审议通过了《永宁县人民医院岗位设置与人员聘用实施方案》和《永宁县中医医院岗位设置与人员聘用实施方案》，标志着永宁县县级公立医院人事编制备案制进入实施阶段。 县级公立医院实行编制备案制改革后，县编办根据自治区卫生计生委给我县县级公立医院核定的528张床位总数，按照床位与专业技术人员1∶1.4的标准，同意县级公立医院聘用的人员总量控制在739名以内。县级公立医院根据近三年年均8%的业务增长幅度和全县28.7万人健康服务需求发展态势，共设置了318个工作岗位，初步计划聘用594人。 县级公立医院人员第一轮人员聘任工作已经全部结束，聘用的人员也全部得到县编办、县人社局的认定。无论过去是在编在岗身份的人员、还是临聘的专业技术人员，全部纳入统一的县级公立医院岗位绩效考核平台，享受县级公立医院人事薪酬待遇。 作 者 / 邹 成 来 源 / 银川晚报 推荐阅读： 这样学心电图，一辈子不会忘！ 超实用的胸部影像读片诀窍 必看！执业药师一次通过的秘诀 干货！零基础教你做出高逼格PPT 医护考试之痛，一次性全部解决 一秒打开就能照做的52个急救指南 实用！儿童呼吸道感染规范化诊疗 华医网执业药师冲刺班（中药、西药）特邀具有多年执业药师考试指导经验的专家级讲师，突出考试重点难点，将知识点化繁为简、总结炼化，帮助学员记牢提分！（辅导课程请咨询小助手：weizhushou97）！ 点击“阅读原文”，马上报名！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开