装修、租房的都要注意！甲醛释放最长可达15年！很多白血病跟它有关！ 健康时报 健康时报 微信号 jksb2013 功能介绍 因专业而信赖！人民日报社主管、主办，权威！科学！ 健康时报 权威健康资讯，因专业而信赖！ 两个最近发生的新闻，希望能引起装修、租房的你的重视： 1 据媒体报道，在北京上班的一女孩通过自如租下了北京海淀区一个一室一厅的房子，今年7月在公司体检中查出白细胞数量明显偏低，只相当于正常人的60%，就像刚做过化疗的病人一样。她找到一家环境监测机构对租住的自如房屋空气质量进行检测，结果吓一跳： 卧室、厨房、客厅的甲醛均不合格！甲醛的检测值分别为0.17mg/m3、0.17mg/m3、0.23mg/m3，是标准的1.7倍、2.3倍！ 是的，凶手是甲醛超标！ 2 另一个新闻是，江苏镇江一户人家，头胎孩子是畸形儿，第二个孩子5岁，又患上了白血病，最后查出，背后的“祸根”竟是家里的装修。家人介绍，房子2011年简单装修了一下，第二年儿子结婚后住了进去，没想到儿媳怀的头胎是畸形儿，二胎孩子今年又患上了白血病。 经检测显示，这个装修了7年多的房子里甲醛严重超标。 2013年北京儿童医院臧晏医生用了半年时间，通过对前来就诊的白血病患儿的问诊发现，有近90%的孩子家中半年内做过装修。 世界卫生组织早已将甲醛归为一类致癌物，并明确警示：甲醛和癌症尤其是儿童白血病具有关联性。虽然白血病发病的原因很多，但天天睡在甲醛超标的房间内肯定是不利的。 甲醛，危害非常大！ 1致癌 世界卫生组织在2004年发布的153号公告中明确指出——甲醛致癌。 同时，多项研究发现甲醛可诱发口腔、鼻腔、咽喉、皮肤和消化系统的癌症。 2致畸 妇产科专家表示，甲醛可以通过母亲的血液传递给胎儿，在怀孕早期可导致胎儿发育迟缓、畸形、智力低下，甚至导致流产、“黑胎”。男子长期吸入可导致男子精子畸形、死亡等。 3可能引发白血病 2004年美国职业安全和健康研究所调查了11039名曾在甲醛超标的环境中工作3个月以上的工人，发现有15名死于白血病； 美国国立癌症研究所调查了25019名工人，发现有69名死于白血病，相对危险度随着甲醛浓度的增高而增加，所以推测甲醛可能与白血病发生有关。 4对免疫力低下的人危害最大 在所有接触者中，儿童、老年、孕妇等长期处于室内而且免疫力低下的人群所受的危害最大。 甲醛，释放最长可达15年！ 住了7年的房子，甲醛仍然超标，不禁让人想问：甲醛到底可以持续多久? 最长可达15年！ 日本横滨大学曾有研究表明，甲醛、苯等有毒有害气体释放3~15年才能挥发殆尽。根据文献报道，山东省济宁市疾病预防控制中心吕志新等人监测发现，居室装修3年后空气中甲醛超标率仍为7.55%，处于较高水平。 家中最常见的甲醛污染源就是板材，尤其是人造板所含的脲醛胶。目前市场上的家具，大多需要经过贴面、油漆、封边等多道工序加工处理，大多会使用脲醛胶，甲醛就源于此。另外，储存木材需要用到的防腐剂同样含有甲醛。 如果空间相对密闭，甲醛的挥发时间会非常漫长。 这样做，减少甲醛！ 1、装修尽量简单 有些人装修时追求奢华，花样繁多，却不知这往往带来更多的甲醛。 2、板材选E1级以上 装修材料实木的环保性更好，如果选择板材，选择环保级别高的。 目前我国板材的环保级别分E0、E1、E2级，最好选择E1、E0级的板材。2017年5月1日起实施的《室内装饰装修材料人造板及其制品中甲醛释放限量》(GB18580-2017)规定，室内装饰装修材料人造板及其制品中甲醛释放量为不高于0.124毫克/立方米，限量标识为E1，“E0”级家具的标准甲醛释放量最高为0.05毫克/立方米。 3、保持通风6个月以上 新装修后不要立即住进去，最好先空置通风6个月左右，入住后也要尽量多开门窗通风。甲醛的挥发跟室温有关，夏季和冬季供暖时甲醛挥发增多，尤其注意多开窗。平时可在一些密闭的空间中如抽屉、橱柜里放上活性炭包，定期更换。 4、装修完放点绿色植物 说到装修，绿色植物是少不了的。芦荟、虎尾兰、吊兰、常春藤等都是净化室内空气效果较佳的植物，它们对房间里的甲醛、苯等有害气体有很强的吸收消灭能力。 5、买除甲醛空气净化器 选除甲醛的空气净化器。看两个指标： ① 洁净空气量，也就是CADR值：CADR值越高，代表去除甲醛的速度越快。 ② 累计甲醛的去除量，也就是CCM值：CCM值越高表明能去除甲醛的总量越多。 6、入住前最好测甲醛 入住前，尤其是家里有孕妇、老人、小孩的家庭，最好请专业机构测试甲醛，达到国家安全标准再入住为宜。 需要提醒的是，网上也有一些销售的甲醛测试纸、测试仪，几十元到几百元不等，这些测量准确性不高。最好请专业的具有CMA/CAL资质的单位检测。 下面这些文章，对您也很有用： 53岁！乳腺癌夺去“樱桃小丸子”的生命！这种大癌，最爱两种人！ 如果医生给你的孩子开这些药，请主动说不！ 中国卖盐的是畜生？真相是这样…… 这些是最危及生命的危险物清单！记住就是对自己生命负责！ 觉得不错，请分享和点赞哟↓↓ 参考资料： ①李红霞,黄厚今.甲醛的毒性研究进展[J].国外医学（卫生学分册）,2006,33(2):114-117. ②吕志新,郑文柱,汪中建.室内装修化学性污染物动态变化的研究[J].中国热带医学,2008,8(3):507-509. ③ 2018年08月17日 《装修7年，甲醛仍超标!》 （健康时报记者 王 真 ） 版权声明：欢迎分享！未经授权，禁止转载。 如需内容合作请致电：010-65363351 值班主任：杨小明　　本期编辑：范洪岩 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开