一滴酒也别喝！世界权威医学期刊已证实：没有任何健康好处！ 健康时报 健康时报 微信号 jksb2013 功能介绍 因专业而信赖！人民日报社主管、主办，权威！科学！ 健康时报 权威健康资讯，因专业而信赖！ 最近，在世界著名医学杂志《柳叶刀》上，全球疾病负担研究组研究发现：喝酒不能带来任何健康收益，适量饮酒有益的说法，根本就不存在！而且，饮酒是全世界范围内导致中青年男性（15-49岁）死亡的头号凶手！① 本次的研究就调取了2016版GBD研究中2800万人的数据，样本量是目前为止关于饮酒的研究中最大的。研究团队对饮酒者的性别、年龄、饮酒量、饮酒频率等各种因素进行了详细分析，从而彻底明确酒精对健康的危害。 那么这危害有多大呢？数据分析显示，在全球每年因各种原因死去的3200多万人中，喝酒直接导致了280万人的死亡，是第七大致死和致残因素！由于人口众多，中国是全球饮酒致死最多的国家，每年有70万国人把命喝没了（65万是男性）！① 不是说“少量饮酒有益”吗？ 这项研究显示喝酒没有一点益处，那以前说“少量喝酒有益”是怎么回事？那喝酒到底对人有没有好处呢？ 就在两个月前，美国国立卫生研究院（NIH）紧急叫停了一项证明每天少量饮酒有益健康的临床试验，因为试验所需的1亿美元经费，竟然有2/3是各大酒厂提供的……吃人嘴软，拿人手短，这么做出来的试验能有多少说服力？ 因此，没事喝点酒有益健康的鬼话，千万别再信了！ 如果想活得长活得好，就别喝酒！ 用数据计算，喝多少酒对健康的威胁最低时，结果也是：0！不喝酒，才对健康最好！ 研究团队在论文中表示：“喝酒对健康有益，这个多年来被深信的观点，是时候被改写了。本次研究的结果证明，没有所谓的适量饮酒有益健康一说，而这一结论，几乎和目前所有的健康指南都大相径庭。” 当然，喝酒对健康的危害有多大，还要看喝了多少酒。如果每天的纯酒精摄入量在10克以下（一罐/瓶啤酒或者一小杯红酒），那么风险与不喝酒相比只会增加0.5%，但目前所谓的适量饮酒（20克），就会让死亡风险上升7%，再多喝风险就更是直线上升了。② 再说了，酒这玩意，一旦喝开了，有几个人真的能做到“适量饮酒”不伤身呢？所以有专家明确表示：“结论已经非常清晰了，喝酒是世界性的巨大健康问题。如果想活得长活得好，就别喝酒！” 最后，看完赶紧把这篇文章转给家人，尽量别喝酒！ 下面这些文章，对您也很有用： 一个骗子的自白：我是怎么一步步掏空老人钱包的！很多老人正被洗劫！ 中国卖盐的是畜生？真相是这样…… 三伏天结束！迎来最危险的28天，6件事不能做！ 这项儿科检查已被叫停 5 年，如今还有医院在给孩子做，家长千万别再上当了！ 觉得不错，请分享和点赞哟↓↓ 参考资料： ①Alcohol use and burden for 195 countries and territories， 1990-2016： a systematic analysis for the Global Burden of Disease Study 2016[J]。 The Lancet， 2018。 ②奇点网《2800万人分析证实，适量饮酒有益健康一说完全不存在》 版权声明：欢迎分享！未经授权，禁止转载。 如需内容合作请致电：010-65363351 值班主任：杨小明　　本期编辑：鲁洋 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开