107个民间实用方，药到病除，太难找了！为家人留着吧~ 脉脉养生 脉脉养生 微信号 mmaijiu 功能介绍 每日更新健康养生常识、刮痧、艾灸、推拿、食疗、中药等专业知识。百万读者，全国养生平台第一名。 ﻿点上面“脉脉养生”…… 疾病查询、健康指导、养生经典、有病不求人 十分值得珍藏的 107 条经典民间偏方验方，分内科、外科、儿科、皮肤科、妇科和男性科、五官科以及美容等七大类，方法简单好学，而且太实用了！ 【注意事项】 1、本贴所用药物，以食物为主，如果病情严重，还请及时就医； 2、为使读者易懂，剂量单位均用旧制，如：斤、两、钱（按照传统计量法 1 钱为 3 克）等，有的用碗，是指一般性中碗； 3、所用药物凡带有*记号的一般可到中药店买，药店都有； 4、贴中所讲的醋，就是一般食用醋，如果用白醋的，将另有注明； 5、贴中所讲的白酒，是指 50 度以上的白酒； 6、有些疾病治疗期间需忌口，是指用药期间如不忌口，则会影响疗效； 7、结合古代民间流传已久的传统秘方整理出来的宝贵资料，它汇聚了古今诸多名方、妙方、秘术，不仅能为百姓带来方便，是每个家庭比备宝书，而且，对一些中西医专业医生来讲，也是很有参考价值的。 内 科 1、初起感冒：葱白（连须）、生姜片 5 钱、水一碗煎开、加适量红塘称热一次服下（葱姜不需服下），并马上睡觉，出汗即愈。 2、多日感冒：白天用法同第一条，另外，要在晚上睡觉前，用大蒜头捣成糊状，敷两足心（涌泉穴，每足心敷黄豆粒大即可），用布包好，次日晨揭去，连用2~3天即愈。 3、头痛（各种头痛均可）：生白萝卜汁，每次滴鼻孔两滴（两鼻孔都滴），一日两次，连用4~5天，可除根，忌吃花椒、胡椒。 4、头晕（头昏眼花、晕眩）：鸭蛋一个、赤豆20粒，搅匀蒸熟，早晨空服，每日一此，连用7天有特效，忌吃酒、辣。 5、失眠、多梦：睡前用半脸盆热水，加一两醋双脚浸泡20分钟，并生吃葱白1~2根。 6、干咳（感冒或其他原因引起均可）：生黑芝麻3钱（约一调羹），冰糖适量，共捣碎开水冲早晨空服，3天痊愈，少吃鱼类。 7、有痰咳（包括急性气管炎、支气管炎、儿童气管炎）：白萝卜二两，鸭梨二两，一起切碎加水一碗煮熟加适量冰糖食用，一日二次连用3天，清热化痰，可与第九条同用。 8、老气管炎（慢性气管炎）：取冬天打霜后丝瓜藤*一两、甘草*一钱，水一碗煎汤一次服下，一日二次，连用半月至20天，可根治，忌烟酒、辣物，最好与第九条同用。 9、长期咳嗽（肺气肿及气管炎等引起咳嗽）：明矾一两，研成粉用醋调成糊状，每晚睡前取黄豆大一团敷足心（涌泉穴，两足都敷），用布包好、次日晨揭去，连用7天有特效。 10、哮喘（儿童哮喘同）：干蚯蚓*半斤，炒黄研成粉，用白糖水冲服，一次2钱（约半调羹粉）一日二次，服完即愈，忌吃辣物。 11、胃痛、吐酸、胃下垂、胃窦炎：大蒜头一次一两连皮烧焦，再加一碗水烧开、加适量白糖空腹食用，一日二次，连用7天可根治。 12、胃、十二脂肠溃疡：鸡蛋壳30个炒焦研成粉，麦面粉半斤炒焦，一起抖匀，早晚饭前用，开水冲服，一次2钱（约半调羹），一日二次，重病需及时就医。 13、肠胃炎、腹泻：每次用麦面粉半两炒焦，加适量白糖用开水调匀，饭前服，一日二次，2~3天有特效，忌吃柿子、香蕉、油腻。 14、消化不良（儿童消化不良同）：鸡盹皮4两炒黄研成粉，饭前用白糖水冲服、一日二次，一次2钱（约半调羹）、儿童减半、一剂服完即可，忌吃田螺。 15、胸闷气胀：白萝卜籽*5钱、煎一碗汤服，一日三次，连用3天有消积顺气之功效。 16、神经衰弱：猪脑1两，加入蜂蜜一调羹，蒸熟吃，一日一次，连吃5~10天。 17、内热口干：芦根*、绿豆各5钱，加一碗水煮开、加适量冰糖、去芦根吃豆喝汤，日服二次，连服3天，生津润肺，降火解热。 18、 慢性肝炎：每次用白茅根*二两，烧一碗水服汤，一日三次，一般需服半月，忌辣物。 19、急、慢性肾脏炎：4两重左右黑鱼一条，去鳞、肠等，绿茶叶2钱，包入鱼肚内用线捆好，加一碗水煮熟，吃鱼喝汤，一日一剂，连吃10~15天，忌酒、盐、香蕉、房事。 20、胆囊炎：冬瓜籽、绿豆各5钱煎一碗汤，一次服下，一日三次，连用10日。 21、记忆力差：鹅蛋一只，打入碗内加适量白糖搅匀，蒸熟早晨空服，连吃5天，有清脑益智功能，对增强记忆有特效，忌吃海带、花椒、动物血、酒、绿豆。 22、小便不通：杨柳树叶1两，煎一碗汤一次服下，一日二次，2~3天即可通尿无阻。 23、小便失禁（尿急、控制不住）：鸡肠一付，洗净晒干，炒黄研成粉，用黄酒送服，每次1钱，一日三次，服完即愈，忌姜、辣。 24、尿频（小便次数多）：生韭菜籽*3两，研成粉，每次2钱用白开水送服，一日二次，一般需服2~10天，忌浓茶、牛奶。 25、便秘（大便燥结、排便困难）：用煮熟的南瓜一碗，加入猪油5钱和适量的盐吃下，一日一次，一次见效，3日可愈。 26、痢疾、泄泻：每次用大蒜两头，连皮放火内烧焦再煮一碗水空服汤，一日二次，连用3天可消炎解毒，治久泻不愈特别有效。 27、打鼾：花椒5~10粒，睡前用开水泡一杯水，待水凉后服下（花椒不服下），连服5天，以后再也不打鼾。 28、打嗝：用手指甲一小条，点燃闻味，即止。 29、晕车：乘车时切一片生姜含口中，或用一块膏药贴在肚脐上（此条孕妇禁用），对于晕车教严重者，可两方同用，有特效。 30、慢性肠炎：鸡蛋清1只，白酒半两，混合，每晚睡前服。 儿 科 31、小儿感冒（包括婴儿）：生姜5钱，水半碗煎开加入红塘服下，一日二次，2天可愈。 32、百日咳（及婴儿气喘）：大蒜一头，去皮捣烂加白糖3钱，过半小时后用开水一两冲，两天可治小儿咳嗽、婴幼儿气喘，有特效。 33、小儿遗尿：生葱白一根，捣烂，每晚睡前敷肚脐，用布包好，次日晨揭去，连用3~5天，可治愈。 34、夜啼：大人用一小撮绿茶放口内嚼碎，每晚睡前敷小儿肚脐，用布包好，次日晨揭去，连用3天。 35、婴幼儿腹泻、腹胀：大蒜一头，连皮烧焦，再与半碗水烧开，加适量白糖服汤，一日一次，一般两三天即可消食止泻。 36、盗汗（成人盗汗同）：老豆腐半斤，切片贴锅内烧成巴，再加水一碗，白糖适量，烧汤连巴一同食用，每晚睡前服，3天痊愈。 37、打蛔虫：生南瓜籽20粒，去壳饭前空服，一次吃下，第二天虫子即可随大便排出。 38、经常肛门痒：伤湿解膏一块，每晚睡觉前贴肛门上，次日晨揭去，连用三天。 39、小儿厌食（不思吃饭）：山楂*3钱，鸡盹皮1钱，加半碗水煮熟饭前吃完，一日二次，连吃三天，有开胃、助消化之功效。 40、腹痛（成人腹痛同）：用一片桔皮敷在肚脐上，再用半斤盐炒热（不要太烫），敷在桔皮上，可立即止痛。 41、误食杂物：韭菜半斤，不要切碎，炒熟多加些猪油，一次吃光，杂物可随大便排出。 42、磨牙：每晚睡前吃一块生桔皮，连吃2~3天，可治小儿及成人睡觉磨牙。 43、流口水（成人、老人睡觉流口水方法同）：泥鳅半斤，去内脏晒干，炒黄研成粉，用黄酒冲服，一次二钱，一日一次，服完即可。 44、儿童缺钙：每次用虾皮5钱，海带1两，一起煮汤，加油盐食用，一日一次连用半月。 45、腮腺炎：醋和墨汁按1：1配好，用毛笔蘸此，涂于患处，每天5~6次，一般二三天腮部肿胀自消。 46、小肠气：生姜汁5钱，先给患儿洗澡，待周身出汗时，用姜汁擦患部，一日二次，连用三、四天，以后不再复发。 47、考场镇静良方：学生进考场如临战场，往往由于过度紧张，使自己产生心慌、怯场现象，从而不能正常发挥而名落孙山，现介绍一种单方：酸枣仁*、绿豆各一两，煮一碗汤一次吃完，一日二次，次方要在考试前两天开始服，至考试结束，有镇静安神功效。 外 科 48、关节炎、肩周炎（包括风湿性、类风湿性关节炎）：食用细盐1斤，放锅内炒热，再加葱须，生姜各3钱，一起用布包好，趁热敷患处至盐凉；一日一次，连用一星期，有追风祛湿之功效。 49、劳伤腰痛：艾叶*一两，炒黄的蟹壳一两，浸白酒一斤，三日后用酒涂腰部，一日2~3次，7~10天，可治多年腰痛。 50、肾亏腰痛：丝瓜籽半斤，炒黄研成粉。白酒送服，每次1钱，一日二次，服完即愈。此方还可治妇女产后腰痛。 51、坐骨神经痛：食用细盐一斤，炒热后加艾叶*一两，用布包好敷患处至盐凉，一日一次，连用5~10天。（盐可每天反复使用）。 52、颈椎痛：羊骨头（生的，煮过均可）二两，砸碎炒黄，浸白酒1斤，三日后擦颈部，一日三次，一般不过15天，可以根治。 53、骨刺（骨质增生）：狗骨头三两，砸碎炒黄浸白酒1斤，三日后用酒擦患处（最好带吃此酒一盅），一日三次，需用半月可愈。 54、腿抽筋：桑树果*一两，煎一碗汤一次喝下，一日二次，5天痊愈。 55、四肢麻木：老丝瓜筋*一两，煎一碗汤一次服下，一日二次，连服一星期，有特效。 56、内、外痔疮：大田螺每天一只，将盖去掉。放入冰片*1钱，5分钟后取田螺水涂肛门，每天2次，7天痊愈，忌吃酒、辣物。 57、狐臭：胡椒、花椒各50粒，研成粉，再加入冰片*2钱，用医用酒精调匀，每日取一小团涂患处并用胶布贴好，一日换一次，连用半月可根除。 58、落枕（睡觉时由于枕头或姿势不适，而引起的颈痛）：韭菜汁加热擦颈部，日擦七八次。2~3天可治好。 59、戒烟：干南瓜藤*一两，煎一碗汤加适量红糖一次服，一日三次，7天后永不想抽烟。 60、戒酒：活黄鳝一条，放一瓶白酒内浸二天后此酒，1次1~2两，一日三次，将酒服完后永远不想再喝一滴酒。 61、疥疮（老烂脚）：豆腐渣炒热，敷患处，用布包好，日换一次，可治愈烂脚久不收口。 62、淋巴结核：田螺壳炒黄研成粉，用芝麻油调匀敷患处，日换一次，连用7~10天。 63、长寿保健药酒：磁石、何首乌*、大枣、核桃、枸杞*各一两，浸白酒或黄酒二斤，两天后按常日酒量吃此酒，如常饮能使老人面部红润，增强抗病力，有延迟衰老功效。 64、打针结块：将土豆切成半公分厚的薄片，敷在患处，再用热毛巾捂，一日二次，一次20分钟，2~3天肿块消散。 皮肤科 65、牛皮癣、顽癣（银屑病）：侧柏叶*、苏叶*、各200克，蒺藜*40克，共研粗末，装纱布袋内，用水6斤沸煮后小火煮30分钟，涂洗患处，日3次。 66、神经性皮炎（或过敏、或季节性发生）：老豆腐三、四两炒焦，用芝麻油调匀涂患处，一日3次，三、四天有特效。 67、湿疹(皮肤起红点、水泡、发痒)：用绿豆3两炒焦研成粉，用醋调匀涂患处，一日二次，连涂一星期可根治。忌花椒、胡椒。 68、风疹块、痱子：鲜韭菜汁每天涂患处，一次即明显见效，一日三次，2~3天即愈。 69、白癜风：乌梅*30~50克浸泡在95%酒精100毫升中，2周后过滤再加二甲亚矾*5毫升，每日擦患处3次，每次用力擦5分钟。 70、手气、脚气：生大蒜头两只，去皮放入半斤醋内泡3天，再用大蒜头擦患处，每日3次。连用7~10日，有消炎和杀死细菌之特效。 71、手汗、脚汗太多：明矾*5钱、热水2斤，一起溶化浸手脚、一次10分钟、浸后让其自然凉干，一日一次，5天后手脚汗正常。 72、手足开裂、粗糙：生猪油二两，加白糖1钱。捣匀擦手脚，一日2~3次。一般7天克愈，再擦几天以后永不复发。 73、冻疮未破：尖头辣椒5钱，白酒或酒精半斤一起放入瓶内浸3天后，在冻疮初起，皮肤红肿发热时涂患处，一日五次，有特效，连用十天至半月痊愈除根，来年永不再发。 74、冻疮已破：陈旧棉花（越陈旧越好）烧成灰，用麻油调匀涂患处，一日三次。 75、鹅掌风、灰指甲：醋1斤熬至半斤，加入去皮大蒜头一只，二日后用醋每天浸手二次，一次10分钟，浸后再用清水洗净，7天即可。 76、疮、疔、疖：用生土豆捣烂，涂患处用布包好，日换一次，一般5天即可。 77、鸡眼、侯子：先将患处外部老皮消去，再涂上清凉油，用香烟火熏烤，至疼时稍坚持后拿掉烟火，一日二次，5天可脱落不发。 78、烫伤：可选用蛋清、白糖水、醋、蜂蜜、在烫伤时马上涂伤处，就不会起泡又易好。 79、流火、丹毒（多患于下肢、皮肤红、肿、热痛并伴有寒战、高热、头痛）：用鲜丝瓜叶汁拌金黄散*成糊状，外涂患处，内服三妙丸*中成药有奇效。 80、蚊虫咬伤（红肿、痒）：可选用大蒜、生姜擦或用醋、牙膏、盐水、香烟灰加水调匀涂，均可立即见效止痒、解毒消肿。 81、皮肤痒：鲜韭菜、淘米水，按1：10重量配好，先泡二小时再连韭菜一起烧开，去韭菜用水洗痒处或洗澡，一次见效，洗后勿用清水过身，一日一次，连洗三天永不再痒。 五官科 82、牙痛（神经性、过敏性、蛀牙痛均可）：花椒10粒，白酒一两，将花椒浸在酒内，十分钟后用酒口含，几分钟即见效，一日2次每次10分钟，3~4天痊愈。 83、牙周炎、牙龈炎：用一只鸡蛋清加等量白酒搅匀喝一口，含口中，5分钟后吐掉，一日二次（一日一只蛋），2~3天消炎止痛。 84、牙出血（经常出血或刷牙引起）：花椒10粒，醋三两，浸2天后口含，一次3分钟，一日2次，连用5天有特效。 85、视力衰退（老光、老花、视物不清）：白菊花*2钱，枸杞子*2钱，每日用开水泡饮（一剂可泡三遍），连饮半至一月，有清水明目之功效。忌吃辣物、海带。 86、中耳炎（耳内长期流水、流浓、胀痛）：鲜韭菜汁5钱，加入明矾半钱，溶化后滴入耳内，一次1~2滴，一日2次，连用5天。 87、耳鸣、耳聋：当归*15 钱，黑豆30克，红塘30克，水煎服，日2次，2周见效。菊花*30克，芦根*30克，冬瓜皮*30克，水煎服，每日2次，2周见效。 88、口疮（又叫羊胡疮，在口内叫口腔溃疡）：醋、蒸馏水等量搅匀，涂患处，一日5次，连用2~3天，可消炎止痛，效果极佳。 89、咽喉痛（咽部干燥疼痛、有异物感，急、慢性均可）：用绿茶叶泡浓茶约2两水量，加入半两蜂蜜搅匀，每日分几次漱喉并慢咽下，每日一剂，连用3~5天，消炎镇痛，湿润咽喉，治急、慢性咽喉炎。忌吃烟、酒，一切有刺激性食物。 90、扁桃体炎（嗓子二侧发起红肿、痛、一般多发于着凉后）：黑木耳一两，炒干研成粉，每次用半调羹粉与蜂蜜调匀口服，一日二次连服5天永不再发（此方在扁桃体炎正在发作时用） 91、声音哑（咳嗽、讲话太多、唱歌、内火大等原因引起的音哑）：鸡蛋一只、打入碗内，加醋一条羹、搅匀蒸熟食用，一日一剂，连吃2~3天，声音响亮。忌辣。 92、口臭：芦根*（鲜、干均可）一两，煎汤一碗加冰糖适量内服，一日一次，早晨空服，连服一星期。清火解毒，治内热胃火。 93、鱼刺卡喉：较轻者用好醋喝一口即可。如果不行，可用鸭口水一调羹喝下，鱼刺可自动化掉。（取鸭口水法：用一片生姜，放入鸭嘴内，再将鸭倒吊，鸭即流口水）。 94、鼻炎（包括过敏性、萎缩性和鼻窦炎，有的流脓流水、鼻涕多、有的闻味不灵敏）：用黄砖一块，放火上烧烫，取下，将一调羹醋倒在热砖上，此时有大量热气上冒，患者用鼻闻其热气，一日二次，连用7天，消热、消炎，解毒通窍，治各类鼻炎。 95、流鼻血：藕节*、芦根*等量，一起切碎，煎一碗水一次喝下，一日二次，连用5日，清热止血。 美 容 96、缓解面部皱纹：鲜黄瓜汁二调羹，加入等量鸡蛋清(约一只蛋)搅匀，每晚睡前先洗脸，再涂抹面部皱纹处，次日晨用温水洗净，连用半至一月，能使皮肤逐渐收缩，消除皱纹有特效。 97、皮肤粗黑：靠化妆品增白皮肤，只能一时掩饰，治表不治本，现向你介绍一种治表治本能使皮肤增白而真白的妙方，既简单又有特效：用白醋\甘油按5：1混合，常擦皮肤(一日二\三次)能使皮肤湿润，减少黑色素沉积，一月后皮肤即细腻白嫩，洁净光滑富有弹性，充满美感，(此方对遗传黑皮肤均有效)。 98、除雀斑：杏仁*5钱，研成细粉，用鸡蛋清调匀，每晚睡前涂面部，次日清晨用温水洗去，一日一次，10~15日显效。 99、黄褐班\蝴蝶斑：冬瓜汁\白醋等量，调匀涂面部，一日2~3次，涂后过10分钟洗去，连用半月可有所缓解。 100、除面部色素斑：鲜西红柿汁\蜂蜜，按5：1混合，涂面部，过10分钟后洗净，连用10~15日，能使黑色素分解，皮肤变白红润。 101、除粉刺(酒刺\青春豆\座疮)：鲜黄瓜汁\白醋等量调匀，先用热水洗脸后再涂脸，一日三次，涂后过10分钟用温水洗去，连用半月可愈。 102、脱发\头屑\头痒：每次用桑树根皮*4钱，水二斤，烧开洗头，一日一次，洗后勿用清水过头连用5天，能促进头皮血液循环，有固发作用，并治头屑\头痒，可再生发。 103、斑秃\秃顶：按102条使用，并用老姜片每日擦头皮3~5次，与102条同用半月，以后不出一两月便会重新长出一头浓发。 104、头发增亮：啤酒\醋按2：1混合，每日用毛巾吸湿再涂头发一次，连用半月。 105、白发变黑：何首乌*\黑芝麻各三两，一起炒干研碎，用白糖水调服，每次3钱，一日一次，连服半月，可补肾健发，忌蚕豆。 106、减肥：干荷叶*\干冬瓜皮*按1：2配好，每日用一两泡一斤左右热水喝，有去厚腻\刮油手之功效，忌肥肉。 107、牙变白：用食盐\小苏打等量，加入调成牙膏状，每日刷牙一次，3~4天可除牙齿表层所有色斑，使牙齿洁白。 真的太实用、太珍贵了！一定收藏好~ 注意：如果病情严重，还请及时就医。 关注脉脉养生可查询下面这些疾病 (疾病搜索） 小儿发烧、小儿腹泻、夜啼、小儿推拿、小儿常识、腰痛、男科、补肾食疗、强腰锻炼、腰间盘突出、背痛、腿痛、颈椎病、肝病、养肝、解酒、胃病、便秘、小腹突出、妇科、经期保养、乳腺增生、乳腺癌、坐月子、痘痘、白发、脱发、丰胸、美容、皮肤病、胆结石、咽炎、痛风、牙痛、打呼噜、口腔溃疡、鼻炎、眼病、手脚、感冒、咳嗽、失眠、痔疮、脑出血、高血压、糖尿病、心脏病、心血管、癌症、食物属性、补血、瘦弱、肥胖、瘦腿、瘦腰、湿气、经络、中成药、打嗝 诊断：辩证、背诊、面诊、痘痘、月经、舌诊、青筋、汗诊、目诊、指甲、肚脐（找病因） 治百病：打坐、拉筋、滚背、刮痧、拍打、拔罐、敲胆经、揉地筋、醋泡蛋、灸腹、姜、点穴、偏方、艾灸、高抬腿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开