年纪越大，血液垃圾越多！秋天这一物带皮吃，清血、祛病、延寿！ 脉脉养生 脉脉养生 微信号 mmaijiu 功能介绍 每日更新健康养生常识、刮痧、艾灸、推拿、食疗、中药等专业知识。百万读者，全国养生平台第一名。 ﻿点上面“脉脉养生”…… 疾病查询、健康指导、养生经典、有病不求人 随着年龄的增长，我们血管内的脂质沉积会越来越严重，最终形成动脉硬化，严重影响我们的全身重要脏器供血。血液垃圾不清，不仅病缠身，还会减寿命！ 如何才能解决这个问题？除了加强锻炼、必要时服用调脂药物之外，在这里，我们推荐一种非常简便的方法，吃一种家常食物，就能将其化解于无形，而且满大街都是！现在正是秋天，吃它再好不过！ 这种家常食物，就是红薯。是生活中特别常见的一种食物，被称为菜篮子里的“冠军菜”。 秋天吃红薯 红薯为什么有清理血液垃圾的功能？这和红薯本身含有的丰富营养物质是离不开的。秋天吃红薯，能够清理血液垃圾，祛病强身，延年益寿，一定要记得吃一些！ 1 清除血管斑块、防止动脉粥样硬化 红薯含有大量黏液蛋白和钾元素，可以保持血管壁的弹性，清除血管壁上的胆固醇硬化斑块，防止动脉粥样硬化的发生。 2 清除体内的自由基 红薯中含有丰富的胡萝卜素。这是一种非常有效的抗氧化剂，可以抑制低密度脂蛋白发生氧化而沉积在血管壁上，也有助于清除体内的自由基。 3 抑制胆固醇、加速排泄胆固醇 红薯的作用是其他食物的10倍。所以，如果你胆固醇高，就可适当多吃两块红薯。 此外，红薯中膳食纤维比较多，对促进胃肠蠕动和防止便秘非常有效。这也能加速胆固醇的排泄。 4 辅助控血糖 2型糖尿病患者在服用白皮红薯提取物后，其胰岛素敏感性得到改善，有助于控制血糖。 5 降低中风风险 红薯是绝对的“高钾低钠”之王。有研究发现，红薯等富钾食物可将中风的风险降低20%。 6 辅助降血压 红薯的辅助降压效果主要归功于其中富含的钾元素。 因为钾和钠是影响血压高低的重要元素，如果人体摄入足够的钾，就会促进血液排泄掉多余的钠；食用富含钾的食物，还会促进体内矿物质水平的均衡，并最终起到一定的辅助降压作用。 总之，对于高血脂、高胆固醇血症、高血压以及脂肪肝患者来说，适量多吃一些红薯，或者将红薯当做零食，是一种非常健康的做法。 吃红薯禁忌 1 红薯一定要熟透再吃 红薯一定要蒸熟煮透再吃，因为红薯中的淀粉颗粒不经高温破坏，难以消化。红薯含有一种氧化酶，这种酶容易在人的胃肠道里产生大量二氧化碳气体，如红薯吃得过多，会使人腹胀、呃逆、放屁。 2 吃红薯“烧心”配点小咸菜 红薯含糖量较高，吃多了可刺激胃酸大量分泌，使人感到“烧心”。因此吃红薯时最好搭配一点咸菜，可有效抑制胃酸。 3 消化不良慎吃红薯 红薯的糖分多，身体一时吸收不完，剩余部分停留在肠道里容易发酵，使腹部不适。道医认为，湿阻脾胃、气滞食积者应慎食红薯。 4 午餐吃红薯最适宜 红薯缺少蛋白质和脂质，因此要搭配蔬菜、水果及蛋白质食物一起吃，才不会营养失衡。最重要的是，红薯最好在午餐这个时段吃。这是因为我们吃完红薯后，其中所含的钙质需要在人体内经过4～5小时进行吸收，而下午的日光照射正好可以促进钙的吸收。午餐时吃红薯，钙质可以在晚餐前全部被吸收，不会影响晚餐时其他食物中钙的吸收。 5 红薯带皮吃 很多人喜欢吃红薯，但是它的皮大家一般不吃。其实，红薯的皮是很好的东西。 植物的皮和肉是一对阴阳，红薯也不例外。红薯肉是“补”的，而红薯皮是“泄”的，也就是排毒的。红薯肉补脾胃，红薯皮助消化；红薯肉补气，红薯皮通气；红薯肉偏酸性，而红薯皮偏碱性。 吃红薯容易使人胀气，还会让人感觉烧心，如果带着皮吃，就能解决这些问题。 特别提醒一下：如果红薯的表皮变色、发黑或有褐色的斑点，那说明它的局部腐烂了。这时就不宜食用，更不能吃它的皮。 关注脉脉养生可查询下面这些疾病 (疾病搜索） 小儿发烧、小儿腹泻、夜啼、小儿推拿、小儿常识、腰痛、男科、补肾食疗、强腰锻炼、腰间盘突出、背痛、腿痛、颈椎病、肝病、养肝、解酒、胃病、便秘、小腹突出、妇科、经期保养、乳腺增生、乳腺癌、坐月子、痘痘、白发、脱发、丰胸、美容、皮肤病、胆结石、咽炎、痛风、牙痛、打呼噜、口腔溃疡、鼻炎、眼病、手脚、感冒、咳嗽、失眠、痔疮、脑出血、高血压、糖尿病、心脏病、心血管、癌症、食物属性、补血、瘦弱、肥胖、瘦腿、瘦腰、湿气、经络、中成药、打嗝 诊断：辩证、背诊、面诊、痘痘、月经、舌诊、青筋、汗诊、目诊、指甲、肚脐（找病因） 治百病：打坐、拉筋、滚背、刮痧、拍打、拔罐、敲胆经、揉地筋、醋泡蛋、灸腹、姜、点穴、偏方、艾灸、高抬腿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开