99%的血栓无征兆，记住一个字，一生无栓 I 三位院士警告 院长在线 院长在线 微信号 present-wired 功能介绍 大健康生活方式入口 ▲王陇德（左） 原卫生部副部长，现任第十二届全国人大常委、中华预防医学会会长，中国工程院院士；阮长耿（中） 中国工程院院士，苏州大学附属第一医院教授、主任医师、博士生导师；王辰（右） 呼吸病学与危重症医学专家，主任医师，教授，中国工程院院士，中国医学科学院北京协和医学院院校长,国家呼吸临床研究中心主任。 院长在线按+ 血栓就像是游走于血管内的幽灵，一旦堵塞血管，会使血液的运输系统瘫痪，其结果是致命的。而且，血栓可发生在任何年龄、任何时间，严重威胁着生命健康。三位院士共同呼吁：“血栓是隐蔽杀手，所有人都应具备防栓意识。” 1 血管为什么就堵了？ 血栓是最“沉默”的杀手 无论是哪里的血管堵了，都有着一个共同的“凶手”———血栓。 血栓通俗地说就是“血脂块”，它像塞子一样堵塞了身体各部位血管的通道，导致相关脏器没有血液供应，甚至造成突然死亡。 ▲血栓在脑部血管，产生就导致脑梗。 ▲血栓在冠状动脉，产生就形成心梗。 ▲血栓堵塞到肺部，就是“肺栓塞”。 与血栓有关的疾病，像心肌梗死、脑梗塞、下肢血管病等，都是血栓对人体造成的严重伤害。 最令人震惊的是，99% 的血栓是没有任何症状及感觉的，甚至到医院心脑血管专科做常规检查，血脂、血压、心电图等一切指标正常，却在人们不知不觉或自以为心脑血管没问题的情况下突然发生。 2 99%的血栓没有任何征兆 静脉血栓更是“隐形杀手” 血栓性疾病包括动脉血栓和静脉血栓，动脉血栓相对更常见一些，但静脉血栓曾经被认为是少见病，一直未能引起足够的重视。 01 动脉血栓：心梗、脑梗的根源 我们最熟悉的心梗、脑梗的根源就是动脉血栓。 目前国民心血管病中，出血性卒中有所下降，然而冠心病的发病率和死亡率仍在持续快速上升，其中，最明显的就是心肌梗死。 而脑梗和心梗一样，以高发病率、高致残率、高复发率、高死亡率而臭名昭著。 02 静脉血栓：“隐形杀手”，无症状 中国工程院院士、江苏省血液研究所所长阮长耿教授指出：“血栓是全球前三位的致死性心血管疾病——心肌梗死、脑卒中和静脉血栓栓塞症的共同发病机制。 前两者的严重程度已被公众广泛了解，虽然静脉血栓栓塞症位列第三大心血管杀手，但遗憾的是公众知晓率却很低。” 静脉血栓被称为“隐形杀手”，最可怕之处就在于绝大部分的静脉血栓没有任何症状。 静脉血栓形成有三大主要因素，血流缓慢、静脉壁损伤、血液高凝状态。静脉曲张的患者、高血糖高血压血脂异常的患者、感染的患者、长期久坐久站的人、孕妇等都是静脉血栓的高危人群。 发生静脉血栓后，轻者静脉出现发红、肿胀、发硬、结节、痉挛性疼痛等症状。 严重者发展为深静脉炎，患肢皮肤出现褐色红斑，继而紫暗红肿、溃烂、肌肉萎缩坏死，周身发热，患肢剧烈疼痛，最后可能面临截肢。 另外如果血栓游走到肺，堵塞肺动脉而成肺栓塞，会危及生命。 3 记住一个字，一生无栓 中国工程院院士王辰指出：“事实上，静脉血栓是完全可防可控的。” 世界卫生组织提醒，连续 4 个小时不运动就会增加患静脉血栓风险。所以，要远离静脉血栓，“动”是最有效的防控措施。 01 长期久坐不动：最容易诱发血栓 过去医学界认为，乘坐长途飞机与深静脉血栓发病关系密切，而最新研究发现，长时间坐在电脑前也已成为发病的一大诱因，医学专家把这种病称作“电子血栓”。 坐在电脑前 90 分钟以上，会导致膝部血液流动减少 50%，从而增加了血栓形成的几率。 伦敦血液病学专家贝弗利·亨特教授建议，使用电脑 1 小时就应该休息片刻，起身走动，伸伸胳膊踢踢腿，活动踝关节，拉伸小腿肌肉。 树立“久坐不动易患血栓”的观念，在生活中改掉“久坐不动”的习惯，是预防血栓必备方法！ 02 走路：动起来，从头到脚防血栓 1992 年，世界卫生组织指出，走路是世界最佳运动之一，既简单易行，强身效果又好，不论男女老少，什么时候开始这项运动都不晚。 美国心脏学会奠基人怀特博士也提出：从进化论角度看，步行是人类最好的运动。 在预防血栓方面，走路能保持有氧代谢、增强心肺功能，促进全身从头到脚的血液循环，防止血脂在血管壁堆积，防止血栓形成。 走路防血栓，要注意“三五七”原则： “三”是指每天要步行 3000 米以上，且保证 30 分钟，并坚持做到有恒、有度，过分激烈的运动对身体不利。 “五”是指一星期要运动五次以上。 “七”是指运动后心率+年龄=170。例如：50 岁的人，运动后心率达到 120 次。身体极好者可达到 190 次；身体不好者不要超过 150 次，具体要根据自己的身体情况来调节。 如果觉得“三五七”原则太难记，那就记住一句话：每天至少快走 30 分钟，直到身体发热、甚至微微发汗，就达到锻炼效果了。 血栓是隐蔽杀手，99% 的血栓没有任何征兆。而且血栓可发生在任何年龄、任何时间，严重威胁着生命健康。 三大院士呼吁：所有人都应具备防栓意识！记住“动”这一个字，每天都“动起来”，才能血栓不上身，一生无栓！简单又好用的方法，一定要发给身边的亲人和朋友！■ 值班编辑：郭丽娟 编审：李小不 版权声明：本文来源：长寿健康之家，版权归相关权利人所有。尊重知识与劳动，转载请保留版权信息。 商务合作请加微信：lxyggd 内容合作请加微信：lixiaobu1840 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开