静脉曲张发展到这个地步，5秒可致死！3个习惯+3组动作，轻松预防~ 原创： 大医生 BTV我是大医生官微 BTV我是大医生官微 微信号 woshidayisheng 功能介绍 想要知道最权威、最科学、最幽默、最零距离的健康知识？对！就在我是大医生！每周四晚21:18，锁定北京卫视《我是大医生》，我们和你不见不散哦~ 老太连打3个月麻将，引发双肺栓塞； 连续坐车20小时，女子突发肺栓塞，险些丧命； 27岁小伙连续加班晕倒，结果竟是肺栓塞。 以上三个肺栓塞的案例，虽然发生在年老、年少不同年龄段，但其背后原因却是同一个——静脉曲张。 人体的血液由心脏经动脉流出，供给到全身各处，再由静脉流回心脏，形成一个循环。如果血液瘀滞，导致静脉迂曲扩张，就会发生静脉曲张。 静脉曲张可以说是发病率最高的血管疾病，全国约有1亿人患有静脉曲张。它可在身体多个部位发病，如食管胃底静脉曲张、精索静脉曲张及腹壁静脉曲张等。 但最常见的是下肢静脉曲张，俗称“蚯蚓腿”。它也可在任何年龄发病，并且随着年龄增长日益严重，带来多种并发症，甚至导致死亡。那么，静脉血管为什么会发生静脉曲张呢？ 1 哪些原因会导致静脉曲张？ 先天静脉壁薄弱 血液从静脉流回心脏需要依靠静脉瓣膜，静脉瓣膜在血液流向心脏时张开，血液流走后，瓣膜就会闭合，起到防止血液倒流的作用。 正常人的瓣膜比较结实，一般不容易被破坏。而有的人因为遗传原因，天生静脉壁薄弱且易扩张，静脉瓣膜也容易受损，就会导致血液反流，静脉压过高，从而造成静脉曲张。 有数据显示，如果双亲中有一位患静脉曲张，则子女中男性患病风险为25%，女性患病风险为62%。 久站久坐 站立或坐着时，血液因重力作用会在静脉中出现反流现象。如果经常长时间站立或保持坐姿，反流的血液就会持续对静脉瓣膜造成压力，久而久之，就会出现瓣膜功能不全，引起静脉高压，导致静脉曲张。 跷二郎腿、盘腿等坐姿非常容易压迫到腘窝处的静脉，影响血液回流。经常保持这些坐姿的人，也要小心患上静脉曲张。 慢性咳嗽 静脉回流除依靠肌肉挤压以外，也会依靠腹压的作用。长时间慢性咳嗽患者的腹压增加，静脉回流就会受阻，从而形成静脉曲张。 习惯性便秘 习惯性便秘与慢性咳嗽是相同的道理，也是由于腹压增加，导致血液回流不畅，瘀滞在下肢，引起静脉曲张。 除以上原因外，重体力劳动、妊娠或肥胖也可能导致静脉曲张。 2 静脉曲张的7个阶段 在医学上，静脉曲张被人为地分成了0~6期7个阶段。 0期：这是静脉曲张症状最轻的阶段，一般表现为下肢酸胀、无力、腿肿、易抽筋，但并不能检查出疾病。 1期：这个阶段的静脉曲张通常表现为下肢毛细血管扩张、网状静脉曲张、蜘蛛网状静脉曲张。 2期：这个阶段的静脉曲张表现为皮下浅静脉持续性扩张，下肢出现“蚯蚓状”弯曲的血管，并且通过肉眼即可看见。这个阶段的静脉曲张患者，可以不进行手术治疗，但一定要改正久站久坐、跷二郎腿等不良习惯，以减缓病情发展速度。 3期：这个阶段除静脉曲张外，还通常表现为下肢浮肿。 4期：除了静脉曲张外，腿上皮肤开始出现湿疹、色素沉着等症状。 5期：腿伤皮肤出现溃疡，如果保健得当，溃疡可以愈合。 6期：这个阶段的溃疡无法愈合，常常流脓淌水，称为“老烂腿”。 一般而言，从3期开始的静脉曲张就需要进行手术治疗了，而轻度静脉曲张患者，首选保守治疗，通过改善生活习惯、穿弹力袜来缓解病情。若病情严重到影响日常生活工作，则要考虑外科手术。 3 比静脉曲张更可怕的是 3大并发症 1 皮炎 静脉曲张早期表现为腿部的血管轻微突出，没有疼痛感也不会痒，因此很多人都放任不管。 但如果不尽早治疗，就会导致静脉血在下肢尤其在小腿严重淤滞，使得小腿及足部皮肤血液含氧量及营养成分减少，组织修复能力和抵抗力下降，出现局部皮肤的糜烂、渗出、皮肤肥厚、色素沉着或干燥脱屑等症状。如果碰上外伤，还可发生小腿慢性溃疡（老烂腿），反复不愈，甚至截肢。 2 出血 下肢静脉曲张并发出血相对少见，但往往后果严重。静脉曲张后，静脉压力很高，如果外伤或其他原因导致静脉破裂，出血往往不容易止住，甚至有患者因为过度失血出现失血性休克。 3 深静脉血栓 静脉曲张是发生在浅静脉的病变，而在腿的深处也有深静脉。血液正是通过浅静脉汇入深静脉，然后流回心脏。 浅静脉出现静脉曲张，导致血液长期回流不畅，深静脉的血流也会受到影响。如果病情长期没有得到有效的控制，静脉血液会在下肢深静脉血管内凝结，形成深静脉血栓。如果此时猛然运动，血栓在肌肉的挤压作用下就可能发生脱落，然后随着血液流向心脏。 流到心脏的血栓又可能继续前行，流进肺动脉，造成肺栓塞。如果血栓较大，将肺动脉完全堵住，只需5秒，就会导致猝死。专家表示，有静脉曲张的人患肺栓塞的几率比正常人高出5倍以上。 4 怎样预防静脉曲张？ 避免久站久坐 站立或保持坐姿1个小时后，就应该起身活动5~10分钟，以通过小腿肌肉泵的作用，促进血液回流，减轻静脉压力。同时，还要注意补充水分，预防血栓形成。 休息时抬高下肢 休息时，可适当抬高下肢，借助重力作用，帮助血液回流。 穿医用弹力袜 医用弹力袜又称为阶梯型压力梯度袜，足踝部压力最高，越向上压力越低。它通过压力差促进血液回流，减轻下肢静脉压力，以缓解静脉曲张症状，降低血栓、水肿的发生率。 弹力袜分预防型和治疗型。以预防为目的的人或者轻度患者可选用压力较低的预防型，且最好在瓣膜功能检测、肢体周径测量后，选择适合自己的弹力袜，不宜随意购买。 如果是中重度患者建议选用治疗型，即足踝部压力为20~30毫米汞柱的弹力袜。下地活动时佩戴，平卧休息时脱掉。需要注意的是，弹力袜只能减缓静脉曲张的发展速度，不能根治静脉曲张。如果病情严重，仍需手术治疗。 常做3组动作 第一组：站立时，有频率地踮脚或抬脚尖，然后高抬腿，通过收缩肌肉促进静脉血液回流。 第二组：坐着时，双脚可以有频率地“踩刹车”，一踩一放，同时配合高抬腿，也能帮助血液回流。 第三组：躺着时，双腿在空中“蹬自行车”，这个动作可量力而行，最好至少坚持5分钟。 预防静脉曲张，要从改变不良习惯做起。如果已经患上了静脉曲张，应及早治疗，还要避免长时间热水泡脚，以免血管扩张后血液聚集更多而加重病情。 更多知识 豆浆致癌、大蒜防癌……这些致癌防癌的伪知识，你中了几个？ 身体好不好，看脸色就知道！一杯茶对应一种病症，养出健康好身体！ 抗生素≠万能药，随意滥用危害大！常吃5种“天然抗生素”，对抗病菌！ 晨跑？夜跑？到底哪个时间跑步好？所有人都要看看 睡觉磨牙是因为肚子里长了蛔虫？这几个真相你一定要清楚！ 图片来源于网络 点击“阅读原文”， 即可看到往期节目内容及视频！ 大医生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开