洗脸洗不对，可能老10岁！6个洗脸误区，很多人都中招 大医生 BTV我是大医生官微 BTV我是大医生官微 微信号 woshidayisheng 功能介绍 想要知道最权威、最科学、最幽默、最零距离的健康知识？对！就在我是大医生！每周四晚21:18，锁定北京卫视《我是大医生》，我们和你不见不散哦~ 洗脸，护肤最基础的步骤，也是最重要的步骤。 不当的洗脸方法容易导致皮肤干燥、皱纹增加，带来痤疮、皮疹等皮肤疾病，甚至还会加速衰老。 脸，每天都要洗，你会正确洗脸吗？你的洗脸方式到底是对脸的疼爱还是摧残呢？ 下面6个洗脸误区，不少人踩过！ 洗面奶越贵越好？ 洗面奶的核心成分是水和表面活性剂，价格高的洗面奶未必一定比价格低的洗面奶更好。但在挑选洗面奶时，最重要的是它是否适合自己的肤质，而不是价格高低。 分析自身肤质，对症下药才是最好的。 深层清洁很频繁 护肤界有一种说法： 洗面奶和水只能清洗表面，只有深层清洁，才能真正把毛孔深处洗干净。所以平时应该配合使用所谓“深层清洁”的产品。 我们的皮肤有生长、衰老的周期，老化的角质层会自然脱落。大多数人的皮肤都挺健康的，并不需要所谓的「深层清洁」。 过于频繁、用力地去角质，比如用磨砂膏、撕拉式面膜，用卸妆棉反复擦等，都可能损伤角质层，使皮肤“变薄”，经受不住风吹日晒的考验，加速老化。同时，过分清洁还会刺激皮肤分泌更多的油脂，导致痘痘产生。 特别是敏感皮肤，不慎可能会“毁脸”。 洗面奶泡沫越多越好？ 很多人洗脸都会选择泡沫多的，泡沫多给人的感觉就是洗得干净，所以起泡能力强的洗面奶一直是很多人的心头好。 但其实洗面奶不能乱买，主要还需看肤质。 油性皮肤的人，比较适合泡沫多的洗面奶，但也要适量洗脸，不能每天多次洗脸。而干性皮肤和敏感肌，本来就没有多少油脂要洗，洗面奶清洗过度就容易导致皮肤紧绷。混合性皮肤可以在比较容易出油的地方稍稍搓洗。 用毛巾搓脸 很多人在洗完脸之后，习惯用毛巾把脸搓干，甚至很用力的搓洗。 其实毛巾没有你看起来摸起来那么柔软，它非常粗糙。过于用力，可能会刺激皮肤，导致角质层变薄，甚至摩擦后还会出现色斑。而且毛巾长时间放在潮湿的卫生间会滋生大量的细菌，可能会感染到脸上。 建议大家尽量不要使劲搓脸，用毛巾或者市面上柔软的洗脸巾，以按压的方式吸掉水分。 面膜敷越久越好？ 面膜，不能说它是不好的东西，它主要是用一种表面活性剂，充分溶解了水和油，所以敷在脸上时，就相当于给脸增加了一层皮脂膜。但敷面膜时间不宜过长。 当敷面膜超过15分钟，接近体温时，虽然皮肤很舒服，但应及时摘掉面膜。 温度上升到室温以上，25℃甚至30℃时，对病毒、细菌等微生物来说是非常好的营养环境。如果超过半个小时甚至1小时，反而更可能损伤皮肤。 秋季护肤，越油越保湿？ 步入秋季，随着气温和湿度的降低，皮肤会变得干燥。这时很多人的擦脸油可能用得很极端，如：甘油、凡士林、硅油等。 但是护肤品并不是越油越好。特别油的护肤品，可能给人的感觉很保湿，但人体的水分挥发不到空气中，甚至可以把空气中的土吸到脸上，导致皮肤损伤。 男性或是油性皮肤的人群，适合使用水包油型护肤品，如乳液。 女性或是干性皮肤的人群，应该使用油包水型护肤品，如面霜。 想要好皮肤 三点很重要 好皮肤，养出来 保持良好的作息习惯和精神状态，可以保证体内的激素水平稳定。 所以，保持好心情，不熬夜，规律作息，是你养护皮肤的第一个重要手段。 好皮肤，动出来 运动可以帮助我们增强体质。匀称的脂肪，健康的体质，是皮肤的重要支撑。 运动还可以促进血液循环，同时也能及时清理代谢废物。一直保持运动习惯的人，通常看起来气色会非常的好，皮肤也更年轻。 建议可以把花在护肤品上的钱和时间，匀出来一些，花在运动上。 好皮肤，吃出来 健康均衡饮食，多吃蔬菜、水果、粗粮等对皮肤都有帮助。另外一定要控制高油、高糖、辛辣食物的摄入。这些食物，会刺激皮脂过度分泌，同时还会改变皮脂的组成，是痘痘发生和加剧的重要因素。 希望大家保持健康的生活习惯哦，对皮肤好一点~ 更多知识 山药、秋葵、海带、纳豆……这些黏糊糊的菜，竟然有这么多好处，早知道早受益！ 身体好不好，看脸色就知道！一杯茶对应一种病症，养出健康好身体！ 抗生素≠万能药，随意滥用危害大！常吃5种“天然抗生素”，对抗病菌！ 这些食物都含激素！用对救命，用错致病，4招教你尽量避开危害 这几个你经常做的小动作，最伤身体！医生真的不建议 图片来自于网络 点击“阅读原文”， 即可看到往期节目内容及视频！ 大医生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开