退休最强号召：到哪里去？！笑死了！看完就发了~ 新老人 新老人 微信号 xinlaoren 功能介绍 权威专业媒体打造，关注中老年朋友的健康和生活，为您提供最可靠、最精致的阅读服务。在下方点击【关注公众号】，每早7点，和数百万同龄人一起收看精彩好文！ 点击上方【新老人】，加入我们，快乐无忧！ 退休最强号召： 到哪里去？！笑死了 50年代， 到农村去，到边疆去， 到祖国需要的地方去！ 60年代， 到山上去，到乡下去， 到贫下中农当中去！ 70年代， 到城市去，到部队去， 到生活好的地方去！ 80年代， 到大学去，到夜校去， 到能拿文凭的地方去！ 90年代， 到美国去，到欧洲去， 到不说国语的地方去！ 00年代， 到私企去，到外企去， 到年薪百万的地方去！ 10年代， 到政府去，到机关去， 到一辈子不失业的地方去！ …… 现在我们是： 到孙子家去，到外孙家去， 到可以干活、倒贴钱还不敢吭声的地方去！ 如果孙子、外孙长大了， 你得到养老院去！ 到不妨碍他们的地方去…… 退休最强职业 我们是中国好爷奶， 为了完成好带孙子的光荣使命， 我宣誓： 要努力具备教师的水平， 医生的能力，保姆的耐心， 厨师的手艺，雷锋的精神， 运动员的体魄，专业司机的技术， 兢兢业业，任劳任怨， 尽职尽责，努力工作！ 我们的口号是： 当好孙子，带好孙子！ 我们的目标是： 带出好孙子，练出好体型！ 退休最强对联 上联：身体搞好领好社保 下联：老而弥坚政府买单 横批：坐以待币 上联：活着就是胜利 下联：喘气就是效益 横批：继续努力 上联：上班时是干活挣钱 下联：退休后是吃饭挣钱 横批：好好活着 退休最强打油诗 春眠不觉晓，天天在变老。 时时寻开心，月月领社保。 健康是本钱，到处可以跑。 要想多领钱，一定身体好！ 写的非常实在， 老顽童们一定要记住， 天天快乐哦！ 哈哈哈哈！ 退休最强理念 把每天当除夕，把退休当假期， 把七十当十七，把老婆当小蜜， 把公交当奥迪，把家里当巴黎， 把朋友当亲戚，把对手当知己； 把同学当嫡系，把战友当兄弟， 把自己当上帝… 这就是科学发展观和阳光人生路！ 群里亲们照此办理，将青春常在！ 祝大家在群里开心每一天！！！ 退休最强目标 这一辈子没混好， 什么歌星，舞星， 影星，笑星…… 这个星，那个星， 一概都没混上。 现在只剩最后一个机会， 还来得及，那就是 争取当上——老寿星。 标准：90高龄以上。 待遇： 1、90岁以上享受国家高龄老人津贴； 2、享受四世同堂，享受儿孙绕膝，享受天伦之乐； 3、独享百年社会变迁，说不完的故事，看不完的风景。 4、享受高科技带来的便利，争取移民月球！ 目标已经明确， 号角已经吹响， 理想尚未实现， 同志仍需努力！ 老朋友们，加油！ 退休最强语录 底部右下角点亮！ 动动手指，快乐一辈子！ 添加微信 fwxf0805，领取百病食疗方 1、31张图,31个深刻的道理 2、老年人AA制吃饭、游玩 3、2018最走红的一段话 4、一篇微信全搞定，收藏！ 商务合作请联系谢经理: 18670002202(微信同号) 点阅读原文，进入首页 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开