6张图，把你的一辈子说的明明白白，精辟！ 新老人 新老人 微信号 xinlaoren 功能介绍 权威专业媒体打造，关注中老年朋友的健康和生活，为您提供最可靠、最精致的阅读服务。在下方点击【关注公众号】，每早7点，和数百万同龄人一起收看精彩好文！ 点击上方【新老人】，加入我们，快乐无忧！ 人生一辈子的经历 人活一世草木一秋，哭着降临人世，在亲人的泪眼中离开，在转瞬即逝的流年中，有辛酸，有无奈，有苦累，有幸福，冷暖自知。 人生一辈子的爱情 相遇，相识，相知，相随，一生相伴，然后相濡以沫到白头，接着一人先离去，最后都离去。 人生一辈子的阶段 一辈子，无非就是4辆车4张床4本证4个瓶，形容得恰如其分，时光易逝，人生易老，且行且珍惜。 人生相册 说的太好了！ 送给我在乎的朋友~ 底部右下角点亮！ 动动手指，快乐一辈子！ 添加微信 fwxf0805，领取百病食疗方 1、这篇文章太经典了，只发一次 2、26幅哲理漫画，看懂都是高人 3、人民日报推荐20幅漫画，收藏 4、他的漫画太有意思了,看完年轻 商务合作请联系谢经理: 18670002202(微信同号) 点阅读原文，进入首页 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开