一个群的短文！说得太好了，值得一读~有群的都看看！ 新老人 新老人 微信号 xinlaoren 功能介绍 权威专业媒体打造，关注中老年朋友的健康和生活，为您提供最可靠、最精致的阅读服务。在下方点击【关注公众号】，每早7点，和数百万同龄人一起收看精彩好文！ 点击上方【新老人】，加入我们，快乐无忧！ ▲温馨提示：建议wifi环境下观看视频。 一个群的短文！说得太好了，值得一读： 一个美好的群，需要所有成员的共同努力与付出。一人一句便是欢乐的相聚，三言两语，便是满满的情意！ 一个群，最大的幸福，不是晨迎朝霞，晚伴星辰，而是抽空送去亲切的问候，闲暇有个回头的致意，高兴的时候说个俏，逗个笑，让大家开心热闹。 一个群，最大的满足，是不管职务高低，不管是富有还是普通人，不管是男还是女，不管年龄的差别，大家平起平坐，彼此包容、互相鼓励，共同快乐。 一个群，最大的感动，是有人天天在守候，每天来走秀，默默的坚守。 一个群，最大的欣慰，是一个大家庭的人懂得珍惜，懂得相依，懂得感恩。感恩你送给我的心灵鸡汤，感恩你给我的好药方，感恩你让我知道山的高低，感恩你让我明白水为何流向东方。 一个群，最大的享受，是能收到有价值的信息，听到激励的话语，携手暴雨下的泥泞，分享群友的喜悦和成功。 一个群，最大的财富，是拥有一批不离不弃、不是亲人胜似亲人的群友！你的出现就是期盼，你的点击就是惦念，你的称赞就是鼓励，你的语言就是甘泉，你的开心就是大家的共同心愿！ ❤ 写给群友的真心话 群是个集体，也是一个家， 是知识的海洋，是心灵的港湾， 是休闲，开心的驿站， 大家天天给予彼此不同的祝福， 探讨着精彩的话题， 交流着心得体会。 几句言辞，几多问侯， 代表着群友间真诚友谊， 天高，路远， 对群友的牵挂是永久的慰藉…… 一个群， 需要的并不是人多， 或多么热闹， 追求的更不是口才的高低。 这里只是一处心灵休息的港湾， 就像一个清雅温馨的家， 这里都是兄弟姐妹， 亲如一家人。 拉拉家常，谈谈琐事， 聊聊八卦，叙叙衷肠， 谈笑风生，海阔天空…… 拥有一个高质量、 正能量的群，真好！ 可潜水而窥聊， 可高谈而阔论， 把郁闷排解， 把浮躁化为乌有…… 因为有缘， 我们在群里相逢； 因为真诚， 我们成了隔屏的群友。 最温暖的不是春天， 而是群友们的笑脸； 最惬意的不是阳光， 而是群友的祝福； 最浪漫的 不是桃花漫天飞舞的季节， 而是我们彼此的牵挂 和那份温馨的问候。 一场相遇， 就是一幅美丽的画卷； 一声祝福， 就是一段友情的延续； 一次问候， 就是一丝温暖的传递； 一段留言， 就是一行快乐的足迹； 几许留恋，几许牵挂， 就是一抹幸福的微笑， 珍惜网络之缘， 衷心祝愿祝全体群员 开心快乐每一天！ 你爱哪个群，就发到哪个群里，让群友们都看看吧~ 底部右下角点亮！ 动动手指，快乐一辈子！ 添加微信 fwxf0805，领取百病食疗方 1、一个合格的微信群有18种人 2、60岁以后玩微信，不加三人 3、说说老年微信群,太精辟了~ 4、这微信太有意思,发群里了 商务合作请联系谢经理: 18670002202(微信同号) 点阅读原文，进入首页 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开