31张图,31个深刻的道理，非常有才！适合每位中老年人 新老人 新老人 微信号 xinlaoren 功能介绍 权威专业媒体打造，关注中老年朋友的健康和生活，为您提供最可靠、最精致的阅读服务。在下方点击【关注公众号】，每早7点，和数百万同龄人一起收看精彩好文！ 点击上方【新老人】，加入我们，快乐无忧！ 图片作者：王家春，著名文化艺术学者，哲理中国画创始人。 文字：新老人。 1 ▼ 认识自己渺小一点，开心快乐就会多一点 感悟：人到老年，要好好认识自己，好好关爱自己。不逞强，不瞎折腾，顺其自然，快乐无边！ 2 ▼ 心中的天气是晴是雨全在自己 感悟：人到老年，有些事想不明白就不要想了，想多了只会增添更多烦恼，不如想开一点，随它去。 3 ▼ 今天你微笑了吗？ 感悟：微笑对别人是礼物，对自己是财富。无论遇到了什么，请坚持每天微笑，你会发现：生活，原来没什么大不了！ 4 ▼ 生命在于运动 感悟：人到老年，健康最重要！而运动就是保持健康长寿的一大秘诀，所以要坚持锻炼哦~ 5 ▼ 自己寻开心 感悟：人到老年，让自己高兴才是真格，其他全是瞎掰！但是开心快乐不是别人给的，而是要自己去寻找的哦~ 6 ▼ 生活是面镜子 感悟：生活是面镜子，你简单，它就简单；你快乐地过，它就会让你快乐地活！ 7 ▼ 世间万物皆两面，换个角度试试看 感悟：任何事物都有两面，要多往好的方面想。 8 ▼ 学会欣赏，比占有更幸福 感悟：有些东西不一定要占为己有，在远处静静欣赏，更是一种智慧和幸福。 9 ▼ 退一步，另有蹊径 感悟：人到老年，要懂得退步，懂得拐弯，一切都会有转机。 10 ▼ 抬头见喜 感悟：不要总是低头看着生活中的悲伤，抬起头来，看看花朵阳光，心情就会豁然开朗。 11 ▼ 人生如旅，要学会停下来，看看风景 感悟：人老了，要懂得停下匆忙的脚步，欣赏路边的风景，真正去享受生活。 12 ▼ 事业上的机会错过，还有机会 敬老尽孝机会错过，永不再来 感悟：钱再多，也替代不了陪伴。到了这个年纪，更要珍惜亲情，珍惜上有老下有小的日子。 13 ▼ 机会，总是给那些有所准备的人 感悟：有的老人活得明白，及早做好准备，即使到了耄耋之年，仍能活得舒坦，活得潇洒，活得有尊严。 14 ▼ 吃得好了，健康却少了 感悟：能吃能喝不健康，会吃会喝才健康，胡吃胡喝要遭殃。人到老年，更要学会用肚子吃饭求温饱，用嘴巴吃饭讲享受，用脑子吃饭保健康。 15 ▼ 门坎门坎，过去是门，过不去是坎。 感悟：今天再大的事，到了明天就是小事； 今年再大的事，到了明年就是故事。遇到不顺的事，对自己说一声：今天会过去，明天会到来，不要焦虑。 16 ▼ 能收能放，扶摇直上 感悟：做人要拿得起放得下，取舍自如，才能有更高的格局，更多的快乐。 17 ▼ 志高没难事，火大没湿柴。 感悟：年龄再大，也要有理想和目标。当你在为理想奋斗的时候，再大的困难都会被克服。 18 ▼ 行动就有机会 感悟：别因为年纪大了，就不去爱美，不去旅游，不去学习……人生，任何时候开始都不晚！ 19 ▼ 三日不读书，言语无味 感悟：活到老，学到老。人到老年，书不能少。请继续保持阅读的好习惯，它能让你受益无穷。 20 ▼ 与高手过招，方知自己短处 敢班门弄斧，才懂何处不足 21 ▼ 花有重开日，人无再少年 感悟：人确实一晃就老了，但那又怎样？今天才是你人生中最年轻的一天，所以一定要快乐地活在当下！ 22 ▼ 故作坚强，就会坚强 感悟：世人都晓老来难，可日子再难也要坚强。 23 ▼ 抵住外在干扰，方能有所成就 24 ▼ 知识决定人生高度 25 ▼ 大胆唱出自己的歌 感悟：老了，也要唱一支年轻的歌！ 26 ▼ 比山高的是人，比路长的是腿 27 ▼ 阳光总在风雨后，乌云上面是晴空 感悟：一切都会过去，所以不必担心害怕。 28 ▼ 同一扇窗户 向上看是风景，向下看是泥土 29 ▼ 天下本无事，庸人自扰之 感悟：人到老年，不必担忧。我们应该寻求获得更健康、质量更高的生活，而不是仅仅停留在无济于事的担忧，或者是延长寿命、留住青春容颜那么简单。 30 ▼ 神仙尚有不足，何况吾辈凡夫 31 ▼ 赠人玫瑰，手有余香 感悟：不管什么年龄，都要懂得分享。因为分享越多，人越快乐！ 这31张图，太有道理了，且与我们息息相关！值得发给每位中老年朋友好好领会！ 如果你在看的时候，也觉得赞同的话，不妨给我们点上一个，并把这31张图片送给朋友们！ 底部右下角点亮！ 动动手指，快乐一辈子！ 添加微信 fwxf0805，领取百病食疗方 1、26幅哲理漫画，看懂是高人 2、他的漫画太有意思了！ 3、他的漫画和打油诗又来了！ 4、这漫画太牛了，难得看一次 商务合作请联系谢经理: 18670002202(微信同号) 点阅读原文，进入首页 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开