这篇文章太经典了，太好了，只发一次，建议永久收藏！ 新老人 新老人 微信号 xinlaoren 功能介绍 权威专业媒体打造，关注中老年朋友的健康和生活，为您提供最可靠、最精致的阅读服务。在下方点击【关注公众号】，每早7点，和数百万同龄人一起收看精彩好文！ 点击上方【新老人】，加入我们，快乐无忧！ 《新老人》一直致力于为大家传递最新最好的养老观念，希望所有已经和即将步入老年的朋友都能拥有幸福快乐的老年！ 今天整理的这份手册，集结了新老人最优秀的作品，太全了，太珍贵了，记得先收藏，再慢慢品读领会哦！ （点击标题即可查看内容） 第一集 写给已退休的您，非常精辟！看完大受启发 退休后,过这样的生活,就是好日子! 精辟！这才是退休人该看的文章！ 给渐渐老去的自己的一封信,说到心坎里了 退休后最好的关系、最好的朋友、最好的状态… 老同学聚会三大纪律，每位同学最好看看！牢记！ 第二集 离退休人员快看！不看吃亏的是自己！ 2018年的新词都出来了，太经典了！ 2018退休相册，抓紧看！ 中国退休人员现状，写的太真实了！ 一位退休老人，玩微信两年来的感受！ 老伴、老伴，文章不长,看哭8亿人~ 第三集 一位智慧老人的总结，太有同感了！ 谁写的这首诗?太精辟了! 一位九旬老人对老年、疾病与死亡的感悟！ 老 同 学 相 册！送给所有老同学! 2018最强对联，太霸气了！谁看谁服气！ 人过60岁,切记不吃三饭 不惹三情 不交三人 第四集 善待晚年的自己！写的真好！ 赵忠祥深情朗读《那逝去的岁月》,听哭10亿人 敬一丹朗诵《变老的时候》,太好了 空巢老人调查：在孤独中，人的尊严也会丧失干净 退休后一定要培养自己的爱好，否则你会迅速被衰老！ 她60岁无婚无子,却活成最美的模样! 第五集 人到老年,手有三不插,钱有三不借,傻有三不犯 最好的养老方式就是照顾好自己！ 人到老年女性标准体重,看看你达标了吗? 这封信，看哭了无数人！ 致我们终将远离的子女…看后感触极深 73岁中国老奶奶穿旗袍、走西藏,美丽的人生从来与年龄无关! 第六集 人生歪理,歪的很有道理！60岁以后值得一看 最新《老同学微信群赞》,写出了我的心声! 60岁后的尊严和快乐…写得不错 老年人AA制吃饭 游玩 住一起，太潮了~ 晚年不想有病，知道这22集就够了！ 刚出的退休谣，经典精辟！欢迎对号入座 这些文章，写的太好了， 谁看谁受益，建议所有人看看！ 放到您的圈子里，发到群里， 大家都会喜欢的~ 添加微信 fwxf0805，领取百病食疗方 1、这张表我收藏了！闲着看看 2、三流老人做保姆，一流老人… 3、2018最走红的一段话，哈哈 4、退休后,为什么有的人更快乐 商务合作请联系谢经理: 18670002202(微信同号) 点阅读原文，进入首页 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开