院士疾呼：干部保健制度必须彻底改革！ 原创： 田栋梁 医学界 医学界 微信号 yixuejiezazhi 功能介绍 Hi，终于等到有品位、有水平、有爱心的你！以"服务医者、改善医疗"为宗旨，为你提供可靠、有用、有价值的内容是我们的存在方式。 实施全民免费医疗、干部保健制度必须彻底改革！ 作者丨田栋梁 来源丨医学界 在8月31日举行的中国医学人文大会上，中国工程院院士、原中国医学科学院院长、中国协和医科大学校长巴德年院士抛出的这两个观点，把1600余人的会议现场气氛推向了高潮。 巴德年院士甚至还给实施全面免费医疗定了时间表，他希望在2019年政府工作报告中能宣布：“中国即将实施全民免费医疗。” 对于现行的干部保健制度巴德年院士认为必须彻底改革，他在网上曾看到报道长春某医院的干部病房十分豪华，他说：“我认为这是奢华，是铺张浪费，是作风不正，是腐败的一种变相反映，所以我希望将来关于干部医疗保健的相关规定要极其严格管理。” 在协和医科大学任校长时，巴德年院士每年都会给协和毕业生同一段临别忠言：“我希望我的学生养成一颗人文心，练就一个科学的脑，拥有广阔正确的世界观，还应该有一双温暖灵巧勤劳的手。” 他说，实际上中国广大的医务工作者，就有人文心、科学的脑、正确的世界观和一双温暖灵巧勤劳的手，才铸造了中国医疗投入水平在全世界排117位，但中国医疗质量已经被排在61位，去年又提高了几位，排到了48位。“这是中国医生的体面，中国医生的辛劳，也是中国医生最优秀的业绩。” 在2016年8月召开的全国卫生与健康大会上提出了健康中国的理念，今年7月31日中央政治局会议上又提出继续研推一批管用见效的重大改革举措。对此巴德年院士说：“我响应习主席号召，提出一个我认为可以解决医疗难题，并且受到广大人民欢迎的举措，建立中国国家医疗制度，打造全民医保，实施全民免费医疗。” 巴德年院士提出实施全民免费医疗的依据是印度和俄罗斯都已经实现了全民免费医疗。从经济水平上，印度远远落后于中国，但他们为12亿人口免费医疗，俄罗斯的GDP相当于中国广东省，但俄罗斯2013年宣布全面免费医疗，即使在遭受经济制裁的时候，也没又停止过免费医疗。 “那些以医改是世界难题，不给中国人实行全民医保，和认为外国的成功经验不适合中国国情的官员，都在反腐斗争中被抓起来了。”巴德年院士说，“因为他们心中没有老百姓。” 巴德年院士为自己的设想给出了一个时间表：2019年总理在政府工作报告中宣布“中国即将实施全民免费医疗”；2020年两会期间，出台中华人民共和国国民健康保障法，明确规定人人参加医疗保障，人人享有免费医疗；成立中国人民健康保险公司；国家卫生健康委员会制定全面免费医疗相关标准和规定；国家医改办更名为全民免费医疗办公室；2021年先在基层实施，2023年再扩大到三级医院，这样也解决了分级诊疗问题，因为基层看病不要钱，人民就不会因为小病往大医院跑了。 全面参加医疗保障应该交多少钱？巴德年院士也给算了一笔账。“我算了一下，每个人交不了多少钱，但上至国家主席，下至普通百姓都必须交，这要由医保局来定，如果不知道定多少，可以参照党费，没有听说过一个党员交不起党费，挣钱少的交的少，挣钱多的交的多，所以参照党费缴纳办法，制定相关国民医疗保障交费体系，体现人人参与，但18岁前和80岁以上无劳动能力者不用交费。” “中国十几亿人口本身就是财富，是全世界最好的医疗市场，从这个角度，我也对实行全民医保、实行全民免费医疗充满信心。”巴德年院士说。 - 完 - 医疗机构管理培训课程 医院绩效设计及实务高级培训班 医疗机构市场推广体系及实务培训班 医院定制化内训服务 版权申明 | 本文原创 欢迎转发朋友圈 投稿邮箱 | yxjtougao@126.com 商务合作 | 021-58545118 田栋梁 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开