男童公车上被乘客暴摔：你妈妈不打你，这世界会打你！ ABC微课堂 ABC微课堂 微信号 abcweiketang 功能介绍 每日分享小学语文、作文、数学、英语等各科学习资料和家长教育心得。让孩子少走弯路，让家长少犯错误，为孩子学习成长保驾护航！ ABC微课堂 每日分享小学语、数、英各科学习资料 关注 回复“预习”：1-6年级语文、数学知识点汇总 前段时间，一起公交车上乘客殴打小孩的事件，引发全网关注： 四川省遂宁市的一辆公交车上，七岁男孩无缘无故用脚踢了坐在对面的一个年轻男子三下。 没想到男子突然站起，将小男孩过肩摔，重摔在地，并紧接着用脚在小孩的头部狂踩三下。 事情发生得太快，旁边的乘客反应过来连忙站起来制止。被暴打的小男孩当场瘫软…… 事件发生之后虽然得到了有效的控制，但是对于这起案件大家的看法也是众说纷纭。 @阿懒暗恋你吖：不知死活的，遇上下手不知轻重的了。 @大岩本色：这孩子是够皮的，但是这个成年人如此暴戾，令人发指！必须严惩！ @伽蓝yekaterina：一个孩子踢你两下，他就该死么？ @一粒麦子：打人者固然不对，但是这个孩子也是调皮，公交车上要保持安静，他在车上玩耍，如果急刹车就会发生事故，到时候又说是司机的错！ 有人说，这孩子真是调皮，怎么能随便动陌生人呢？ 还有人说，就算孩子有错男人也不应该下手这么重，毕竟孩子还小，错误和惩罚不对等。 确实，男人下手太狠，没有人性可言，但是难道熊孩子就只是调皮吗？ 01 熊孩子的恶到底有多可怕？ 中国家长最喜欢说这四句话来弥补过错：来都来了，人都死了，大过年的，还是孩子。 于是“还是孩子”成了无数家长用来搪塞事故，企图“大事化小小事化了”的借口，然而他们口中的“孩子”却根本不是想象中的纯真善良，相反，这些孩子做起恶来，往往才是最恐怖的。  一场家庭聚会上 一个120斤的熊孩子 从背后狠狠地推了一位孕妇一下 还好亲戚急忙护住孕妇 才避免流产 事后家人问孩子为什么要去推孕妇 熊孩子满不在乎地说： “我看电视上说孕妇摔了会流产 我就想看看她会不会流产”  因为好奇 一群熊孩子把火腿肠放进塑料瓶 让来进食的流浪狗卡在瓶口活活憋死 看着狗狗头拔不出来的样子 熊孩子们一边哈哈大笑 一边猛踢狗狗的肚子  电梯里，三个孩子坐电梯到9楼 一名男孩出去之后按下了18楼的电梯 将已经出电梯的小女孩重新抱进去 可谁都没想到 18楼的护栏恰好损坏 小女孩到达18楼后，朝门外走去 一脚踩空，不幸坠亡 男孩就是杀人凶手  小男孩想要玩年轻姑娘的手机 姑娘不给，他往姑娘的火锅里吐口水 姑娘告诉孩子的父母 他们却毫不在意： “孩子小，不懂事，让一让就好啦” 在姑娘要求老板更换了汤锅之后 没得到手机的男孩恼羞成怒 把滚烫的锅底泼向姑娘 年轻貌美的一张脸，说毁就毁了... 看到这里，我们还敢说“孩子还小”吗？“还小”的孩子就会杀狗、“还小”的孩子就能杀人了。 有时候，熊孩子和杀人犯，往往只有一线之隔。他们有很多甚至不是无心之失，更不是一时冲动，他们就是昭然若揭的坏！ 然而任何一种品格的形成都是有迹可循的。 蛮横霸道、自私无理的熊孩子背后，一定有一群于人苛刻、却对孩子万分宠溺的长辈。正因为身后有这些人的维护，他们才敢肆无忌惮；正因为知道即使自己犯了错也会有父母出面摆平，他们才无法无天有恃无恐！ 02 熊孩子背后永远站着熊家长 对父母来说，谁不疼爱自己的孩子？可是如果明明白白是自己的孩子做了错事，却还一味地包庇他反咬别人，给孩子做了极坏的榜样，这就是“熊家长”！ 作家郑渊洁说过一句话：理屈词穷的时代已过时，现在是理屈词富的时代，越是没理的人越喋喋不休。 体现在熊家长身上，他们永远有一万种理由为孩子辩解。  上周末，上海迪士尼 一位年轻女子被8岁小男孩 （可能）不小心摸了屁股 女子便说了男孩几句 结果被男孩的三位家长推搡辱骂 “碰到了就碰到了，你屁股没被人摸过？” 看到三位家长这样的处理方式 不少网友都表示气炸了 大家认为： 不管男孩是不是故意的， 这个当妈的这种处理方式肯定是不对的。 最终公安局发布通报： 男孩母亲赔偿姑娘1000元  熊孩子到亲戚家玩 故意破坏姑娘的化妆品和高价手办 熊家长说： “他还是孩子 你一个大姑娘不能体谅一下吗？ 再说了你那化妆品和破娃娃能值几个钱 大不了赔给你就是了 在问知价格上万时 熊家长当场撒泼： “你们都是骗子，故意坑我们……”  熊孩子把矿泉水倒在亲戚家的钢琴上 亲戚找孩子家长理论，可熊家长却说： “我家孩子是好心 看你钢琴脏了，帮你洗洗” 亲戚有苦说不出 然而后来，在商场里 熊孩子就敢把可乐倒在了一架钢琴上 这是一架价值60多万的佩卓夫三角……  地铁上， 因为想要别人手中的炸鸡排 在地铁进站的一瞬间 熊孩子猛地将姑娘推进轨道 如果不是身边有路人快速拉住姑娘 一条命就没了！！ 而熊孩子却被妈妈拽着 迅速隐进了地铁拥挤的人流里 消失得无影无踪 连句道歉的话都没有...... 熊孩子作恶的根源就是熊家长。在熊家长的眼里，孩子就要宠到无法无天，你敢教训我家孩子，那就是你的不对！他们的“家教”更是：你惹我不高兴？那你去死吧！ 张鸣曾在《熊孩子背后有个熊大人》里这样说：好习惯不见得会传代，但坏毛病一定会遗传。熊孩子之所以熊，恰是因为有熊大人在前面做榜样…… 所以说，如果说熊孩子是一汪污水，那么熊家长就是毋庸置疑的污水源。他们的“宽容”必然会将孩子推向深渊。 03 你不管教，总有人替你狠狠管教 中科大樱花节开幕，樱花盛开，吸引了众多游客拍照观赏。 可在人群中却出现了这样的一幕： 熊孩子爬到樱花树上，任意踩踏，采访者问孩子的母亲：为什么不管管孩子？ 没想到家长理直气壮地说了这样一句话：因为小孩子不好管啊，我们又管不好，应该是管理员来制止他们。 这些“管不了”，又或者说“根本不想管、也不觉得是错”的父母把教育孩子当作是一件小事，任由孩子胡作非为，教养缺失。 但是走出国门，往往就是这些看似不起眼的“熊孩子琐事”，转眼间就能成为上升到国家的机场要案。  熊孩子飞机上闹事 对邻座小哥拳打脚踢 小哥要求孩子家长管教一下孩子 家长却视若无睹 和小哥扭打在一起 他们根本不会想到 下了飞机之后等待他们的 就是FBI的执法团队 这次执法人员的阵容 抓一个国家级的罪犯也绰绰有余 而最终， 这一家人被美国驱逐出境 关于被遣返可能会有的后果 专业人士的回答是这样的： 无论是熊家长还是熊孩子，迟早都是要为“教养缺失”付出代价的，不是今天就是明天，孩子和家长，谁也跑不了。 甚至说，很多杀人犯，就是从熊孩子成长起来的。这是一个温水煮青蛙的过程，孩子和家长大概谁也没意识到，哪一瞬间就是命悬一线的时候。  一个17岁男孩 因为求爱无果 在教室里将同班一名少女奸杀 一个花季少女的生命 就这样被熊孩子的邪念歹意葬送了！ 被害女孩姚某 而这个17岁少年杀人的时候，心里是不是还想着：爸妈会为我摆平的？ 没错，就在犯罪之后，他的父母为了袒护他，对外宣扬女孩是自愿向王t哲献出第一次，根本不承认强奸和故意杀人罪，并且以王t哲成绩优异为由，向法院提出从轻处罚。 成绩优异就能遮掩他强奸杀人的事实吗？熊孩子从来不是一天长成的。是不是非要等到他真正变成一个杀人犯的时候，他的父母才会发现，法律给出的管教和惩罚，他们根本无力承担？ 04 熊孩子犯罪案例数不胜数  如果一个家长没办法教好自己的孩子，那谁也救不了他们。 没人知道当他们真的触及到别人底线的时候会发生什么，就像文章开头提到的公车上暴打孩子的年轻男人，你不教育孩子，总有人替你狠狠管教！即使这代价你根本承受不起！ 古代有这样一句老话：溺子，等于杀子。话虽然说得重了些，但是道理还是很清楚的：你纵容溺爱孩子，迟早有一天，你就要为孩子的行为买单！ 05 穷养富养，不如好的教养 父母是离子女最近的人，也是孩子最先效仿的对象。而家教是一个家庭的内在灵魂，是为人父母的最高人格体现。 有些父母把孩子闹事当做是小事，有些父母认为教养不值一提，因为他们根本不知道，只有有教养的父母，才能教育出有教养的孩子。  孩子在书店偷走四本漫画书 家长发现之后写下一封道歉信 还赔偿给店主40元钱 信里写到： “你好！由于我教子无方 在你店里拿了四本漫画书 本应本人带上儿子亲自来道歉 贵店没开门 我给你（把钱）放里面 对不起”  坐飞机时， 很多乘客都收过 来自带孩子的家长的小礼物 里面是几颗糖果、耳塞 还有一张小卡片 上面用一个孩子的口吻说道： “在飞机起落的过程中 我可能会有点不安有点吵 但是我会尽量听妈妈的话 做个乖宝宝”  北京地铁上 孩子因为身子不适吐了 孩子爸爸连忙鞠躬给其他人道歉 然后蹲在地上拿纸擦 擦了好久  早高峰的上班路上 孩子喝完酸奶随手把盒子扔出车外 这时父亲赶忙下车把盒子捡起 并教育了孩子一顿 在这个世界上，不管是性本善还是恶，都没有无缘无故的好孩子，也没有无缘无故的熊孩子。 养育孩子是父母的责任，养育出一个好孩子也是父母的义务。 教养是个好东西希望你和我，都有！ 来源 | 邯郸共青团、语文月刊、张家口共青团、十堰晚报 --------------ABC微课堂--------------- 更多学习资料，长按二维码识别关注！ 有声故事、课文点读、作文、生字... 点击下方『阅读原文』获取 ↓↓↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开