弟兄姊妹就算再忙，再有钱，也要看看！一生受益！ 爱的家园 爱的家园 微信号 adjy77 功能介绍 欢迎关注（爱的家园 ）.传扬主的福音 .彰显主的能力 .见证主的恩典 .荣耀主的圣名 .每天阅读有助灵命成长！（点下面“关注”免费订阅）。 点击上方“爱的家园”免费订 宽容 KUAN XIN 人活着，没必要凡事都争个明白。水至清则无鱼，人至清则无朋。跟家人争，争赢了，亲情没了；跟爱人争，争赢了，感情淡了；跟朋友争，争赢了，情义没了。争的是理，输的是情，伤的是自己。黑是黑，白是白，让时间去证明。放下自己的固执己见，宽心做人，舍得做事，赢的是整个人生；多一份平和，多一点温暖，生活才有阳光。凡事谦虚，温柔，忍耐，用爱心互相宽容。 贫富 PIN FU 知足的人，虽然睡在地上，如处在天堂一样；不知足的人，即使身在天堂，也像处于地狱一般。人生，心灵富有最重要，若囿于物质欲望，即使拥有再多，也会觉得不够，这就是贫穷；反之，物质生活清贫，并不影响心灵的充实，知足而能自在付出，就是真正的富有。 经上说：敬虔加上知足的心便是大利了。 计较 JI JIAO 予人方便，就是待己仁厚。人心是相互的，你让别人一步，别人才会敬你一尺。人心如路，越计较，越狭窄；越宽容，越宽阔。不与君子计较，他会加倍奉还；不与小人计较，他会拿你无招。宽容，貌似是让别人，实际是给自己的心开拓道路。以恩慈相待，存怜悯的心，彼此饶恕。 放下 FANG XIA 今天再大的事，到了明天就是小事；今年再大的事，到了明年就是故事。我们最多也就是个有故事的人。生活中、工作中遇到不顺的事，对自己说一声：今天会过去，明天会到来，新的一天会开始。忘记背后，努力面前，向着标杆直跑。 简单 JIAN DAN 心简单，世界就简单，幸福才会生长；心自由，生活就自由，到哪都有快乐。得意时要看淡，失意时要看开。人生有许多东西是可以放下的。只有放得下，才能拿得起。多一些宽容，多一些大度，挥挥手，笑一笑，一切的不愉快都会成为过去。你们要将一切的忧虑卸给神，因为他顾念你们。 人心 REN XIN 别把他人的善良当软弱，那是一种大度；别把他人的宽容当懦弱，那是一种慈悲。好脾气的人不轻易发火，不代表不会发火；性子淡的人只是装糊涂，不代表没有底线。感情，不能敷衍；人心，不能玩弄；缘分，不能挥霍。把情当情，才有真感情；平等互爱，才有真人心。你们愿意人怎样待你们，你们也要怎样待人。 福祸 FU HUO 积德虽无人见，行善自有神知。人为善，福虽未至，祸已远离；人为恶，祸虽未至，福已远离；行善之人，如春园之草，不见其长，日有所增；做恶之人，如磨刀之石，不见其损，日有所亏。福祸无门总在心，作恶之可怕，不在被人发现，而在于自己知道；行善之可嘉，不在别人夸赞，而在于自己安详。主说：伸冤在我，我必报应。 感恩 GAN EN 感激伤害你的人,因为他磨练了你的心志；感激欺骗你的人,因为他增进了你的见识；感激鞭打你的人,因为他消除了你的业障；感激遗弃你的人,因为他教导了你应自立；感激绊倒你的人,因为他强化了你的能力；感激斥责你的人,因为他助长了你的定慧。感谢所有使你坚定成就的人,要生活在感恩的世界里，生活才会更精彩。神叫万事互相效力，叫爱神的人得益处。 人生，不过地上客旅，满也好，少也好，争个什么；浓也好，淡也好，自有味道；急也好，缓也好，那又如何；暖也好，冷也好，相视一笑。我们都是地上的客旅，是寄居的，因此彼得劝诫我们，要禁戒肉体的私欲。这私欲是与灵魂争战的。要羡慕一个更美的家，就是在天上的，因为神在那里为我们预备了一座城。 一首《今生最美的祝福》特别好听的诗歌，送给所有的家人！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开