人过50后，6不想，说的真好！ 爱的家园 爱的家园 微信号 adjy77 功能介绍 欢迎关注（爱的家园 ）.传扬主的福音 .彰显主的能力 .见证主的恩典 .荣耀主的圣名 .每天阅读有助灵命成长！（点下面“关注”免费订阅）。 点击上方“爱的家园”免费订阅！ 一、不想年龄 年龄逐年增长是不可抗拒的客观规律。一个人的生理年龄是客观存在的，而一个人的心理年龄是受心理、精神状态影响的。人常说“人不思老则老将不至”，而经常思老，一心怕老的消极心态是健康益寿的大敌。 【腓4:4】你们要靠主常常喜乐。我再说，你们要喜乐。 二、不想怨恨 宽容待人，做事不斤斤计较，不怨恨、不记仇、心胸大度、心态平和有益健康。 【弗4:32】并要以恩慈相待，存怜悯的心，彼此饶恕，正如神在基督里饶恕了你们一样。 【西3:13】倘若这人与那人有嫌隙，总要彼此包容，彼此饶恕。主怎样饶恕了你们，你们也要怎样饶恕人。 三、不想气愤 “气是万病之源”，想得开放得下，不生气，不找气，不发火，不急躁，乃长寿之道。 【弗4:26】生气却不要犯罪。不可含怒到日落。 【箴29:11】愚妄人怒气全发。智慧人忍气含怒。 四、不想忧愁 俗话说：“笑一笑十年少，愁一愁白了头。”忧伤脾，气伤肝，多愁善感不易健康，何谈长寿。 【太6:34】所以不要为明天忧虑。因为明天自有明天的忧虑。一天的难处一天当就够了。 【彼前5:7】你们要将一切的忧虑卸给神，因为他顾念你们。 五、不想疾病 正确对待疾病，减轻精神压力是战胜疾病的精神良方，疾病似弹簧，你弱它就强，一个人精神压力较重，整日胡思乱想，日久天长身体的免疫功能下降，抗御疾病的能力减弱，疾病就会加重，身体有了病，及时去看医生，精神调理也不可忽视。 【出23:25】你们要事奉耶和华你们的神，他必赐福与你的粮与你的水，也必从你们中间除去疾病。 六、不想名利 六、不想名利。生财必有道，名利不刻意追求，尤其老年人更应忘掉名利，知足常乐，安度晚年。 【腓3:8】不但如此，我也将万事当作有损的，因我以认识我主基督耶稣为至宝。我为他已经丢弃万事，看作粪土，为要得着基督。 诗歌：最美的路 【最美的路】 主耶稣你赐我一条路 主耶稣你赐我一条路 这条路上有多少酸和苦 可你还把我领在路中 因为你告诉我这是你的路 因为你告诉我这是幸福 虽然我还很小有很多不清楚 但是我依然与你走上这条路 感谢耶稣 感谢我的主 你让我拥有了世上最美的路 不再说苦 不再说不走 我要把青春年华献给我的主 觉得不错，送给身边的朋友看看！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开