这座美国大都市的血腥惊恐，中国人完全想象不到！ 冬瓜侠 这里是美国 这里是美国 微信号 America_hq 功能介绍 环球网美国记者站。为您提供有高度、有态度的美国新闻资讯。环球网，世界很精彩！ 看过么？ 好莱坞经典歌舞片，《芝加哥》。 凯瑟琳・泽塔・琼斯和芮妮・齐薇格在“芝加哥”又唱又跳， 阳光快乐。 但在刚刚过去的这个周末，这座全美第三大城市却是另一番景象。 像这样↓ 这样↓ 这样↓ 据《芝加哥论坛报》报道，从当地时间上周五下午3点到周一清晨6点，芝加哥全城有74人被枪击，其中12人死亡。最小的死者11岁，最大的62岁。约15名受害者是未成年人。 《芝加哥论坛报》报道截图 血腥的峰值出现在周日凌晨0点至3点这3个小时，共有30人中枪，差不多6分钟就有一人被枪击。 这就是奥巴马的老家，全美第三大城市该有的样子么？ 芝加哥警方说，在血腥周末中，枪手袭击了一场街区聚会，一场葬礼，还有其他一些人员密集的场所。17岁的Jahane Patterson位于芝加哥城西Lawndale社区的街区聚会，枪手把子弹直接打在她脸上，夺走了她的性命。 也有人死在人群之外。 周日下午4:15，Kenny Ivory正在芝加哥城南骑车，他遇到另一伙骑车的男子，与他们发生了口角。结果有人掏出枪，要了他的命。 他也只有17岁。 Kenny Ivory中弹现场 有目击者反映，一些暴徒作案后的态度格外嚣张――他们“连跑都懒得跑”，大摇大摆地步行离开现场。由于伤者众多，芝加哥市个别医院周末一度中止接待其他急诊病人；多家医院急诊室被伤者亲友堵得水泄不通，不得不“限流”。 “这不是秘密，我们经历了一个完全不能接受的暴力周末”，在当地时间周一的记者会上，警方负责人Eddie Johnson说。 CNN说，周末如潮的枪击案让当地警方及其沮丧。 但更惊人的是，警方告诉市民，整个周末发生了33起枪击案，但警方没能逮捕任何人。 “0逮捕”也成了《纽约时报》报道的大标题?? 《纽约时报》报道截图 为什么呢？！ 在芝加哥警方的描述中，周末发生的不少枪案同帮派冲突有关，是“江湖事”。犯罪分子利用夏日街上人多，以人群做掩护疯狂实施复仇计划，造成大量的“附带伤害”。 “一些人知道（这些枪击案）是谁干的，他们真的知道。” 警方负责人Eddie Johnson在记者会上说，“他们让我负责，让市长负责，让市议会负责，那他们自己的义务呢？” Eddie Johnson对市民的要求很简单：“在这个城市每个角落的每个人都有义务，如果你知道是谁做的，说出来！” 记者会上，芝加哥市长 Rahm Emanuel说得更直接：“你可以说是因为天热，但热天本身不会开枪。你也可以说是因为失业率高，但在这个城市一些失业率高的地方，人们并没有扣动扳机”。? 芝加哥市长 Rahm Emanuel在记者会上 他说，是这座城市的是非观出了问题：“街头有太多枪支，有太多有犯罪前科的人，什么是对，什么是错，这种基本的是非观已经严重缺乏了”。 他们的话，在很多人听来，更像是甩锅。 为什么呢？ “这里的风气，是该改一改了”，去年7月，独立日假期，洛杉矶警局发言人古列尔米就这样对外界感叹过。 在当时（2017年6月30日下午至7月5日早间），芝加哥至少有101人遭枪击，其中14人死亡，87人受伤。 在古列尔米感慨良多之后仅几天的周末，芝加哥再次“浴血”，周五至周一有56人遭枪击，11人丧生。 美国媒体当时将芝加哥改名为“芝拉克”，2008年芝加哥凶杀案受害者人数比美军死在伊拉克的人数还多。 全美“暴力之城”、“枪击之都”名不虚传吧？ 警方在枪击案现场 本周一，芝加哥警方说，这两年芝加哥的治安情况已经好转了。 这话没错，在2016年，芝加哥共发生3350起枪击案，超过4300人受伤，其中凶杀案762起，上述数据为过去20年之最，全美最大城市纽约和洛杉矶加起来，数据也追不上芝加哥。 为什么这座现代化都市会变成美国的“战区”？ 在美国现代史上，芝加哥之乱可以追溯到上世纪60年达，其中黑帮肆虐确实是主要原因。到上世纪90年代中期，形势曾一度好转。但近两年再度急转直下。 用《纽约时报》的话说，“江湖恩怨”在芝加哥罪案中占比最高。 但事情不能都怪黑帮。 一个讽刺的现象是，芝加哥是全美控枪最严格的城市。该市所属的伊利诺伊州禁枪。但禁枪的结果是，无辜百姓没办法买到枪，有路子的犯罪分子却可以到隔壁州获得枪支弹药，最后挨枪子的确实普通民众。 2014年10月的一起案件也改变了芝加哥。 ?当时，17岁的黑人青年麦克唐纳在街头与执勤警察贾森・范戴克发生了冲突。麦克唐纳原本已经转身离开，但后者还是向他开了第一枪。并且在他倒地后，在他身上连开15枪。 案发视频截图 如此执法，当地黑人民众对警察的怒火可想而知。 被警察杀害的麦克唐纳 CNN说，芝加哥的白人、黑人和拉美裔人口比例基本持平，但警方的工作却存在严重的种族歧视倾向。芝加哥拥有全美各大城市中规模第二大的警队人员编制，但他们却常年与当地民众关系不和睦。 民众厌恶警察，是因为洛杉矶警方办案率极低。在侦办2015年发生的470起凶案中，警方仅逮捕了1/4的犯罪嫌疑人。 上周末更是零逮捕。 至于警方呼吁目击者“站出来”，“说出来”，《纽约时报》说，这座城市中存在着一种“不告密”的文化，民众并非不愿帮忙，而是出于恐惧。他们知道，警察保护不了他们，而一旦说出凶手，他们很可能会招来报复。 这惊恐，中国没有，多好。 来源：环球网 冬瓜侠 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 环球网 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开