“中国留学生全是间谍！”美国总统一句话，我们就成了007 原创： 这里是美国 这里是美国 这里是美国 微信号 America_hq 功能介绍 环球网美国记者站。为您提供有高度、有态度的美国新闻资讯。环球网，世界很精彩！ 当地时间周二晚上，美国总统川普请了百事可乐、菲亚特、波音、安永、强生等15家大企业的CEO去自己的庄园吃饭。 大家谈谈贸易、移民政策、工作签证什么的就算了。席间，川普突然爆出一句：“几乎每个留学生都是间谍”… ▲美国政治新闻网站politico 8日的报道截图 在席的百事CEO英德拉?努伊自己就曾经是印度来美国上学的留学生，川普这话说的，让人家情何以堪。。。 不过，据在场的人确认，川普虽然没有指名道姓，但他上面那番“间谍指控”说的是中国。 等等，大家好好来读个书，怎么就成了间谍了？ 话说，川普真是动不动就要对中国留学生下手！ 5月底，美联社引用美国务院官员的话报道说：美国将收紧到美国大学研读机器人技术、航空和高科技制造等专业的中国留学生签证，他们的签证有效期将被限制在1年。 据美联社报道，美国这项新政策限制的这些领域都属于“中国制造2025”计划关注的行业。美媒称，川普政府此举意在对涉“窃取美国知识产权”的北京发起打击。 报道还指出，川普在去年12月发布的国家安全战略文件中就曾预示了这些变化。当时文件指出，美国应该审查并收紧签证程序，“以确保知识产权不会转移给我们的竞争对手”。文件特别提到可能限制留学生学习科学、技术、工程和数学的签证。 美国种种做法，都散发出他们提防中国留学生的信息。 这边，中国留学生刚“被间谍”；那边，就有中国留学生因买咖啡被移民局“误抓”...... 白天辰是一位中国90后，2009至2014年一直在尤金市俄勒冈大学读书。2014年至今在洛杉矶加州州立大学读研究生、实习。 白天辰自7月29日晚与在北京的父母视频通话约半小时，之后再无联系。 8月4日晚，白天辰的父母联系了白的房东，得到的信息是，7月30日，白天辰中午在房间吃午饭，下午外出，行前曾向房东的父亲说，当晚会回来吃饭，但此后再未回其住处。白天辰的身边的数位朋友也表示，约一周时间都没有白天辰的消息。随后房东报了警。 7日，失联数日的白天辰终于有了下落，这些天他一直被联邦移民局拘留，目前已恢复自由。 “小白昨天晚上找到了，目前具体情况还不清楚，但是应该涉及到移民局乱抓人的问题，现在在移民局那边。”白天辰身边的一位友人说：“小白是在星巴克买咖啡的时候被误抓了，因为种种原因手机联系不上，今天终于有委托律师出现，解救出来了。” 原来，去美国留学还是个高危职业啊？？？ 这里是美国 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开