国货=没卵用？用完脸比脖子白一个色号，这些国货pick一下！ 这里是美国 这里是美国 微信号 America_hq 功能介绍 环球网美国记者站。为您提供有高度、有态度的美国新闻资讯。环球网，世界很精彩！ 不得不说， 很多仙女对药妆有一种特别的迷恋 原因很简单――安全感！ 连近来的国货也刮起了一股新派药妆风 颜值和效果都颠覆大家传统印象 有人说，甲之蜜糖乙之砒霜， 选护肤品的第一守则是适合自己。 怎么才能证明一款护肤品适合自己呢？ 唯有一个字：试。 尝遍百草后我发现， 药妆品牌基本上90%都很安全。 即可以满足了很多人的”花心”， 又在安全的基础上，有效和有料 （有一些药妆甚至可以达到食用级别！） (格温妮斯曾在脱口秀节目上亲自食用自己喜欢的药妆） 近期，我就迷上了国内一个专业药妆品牌――HomeFacialPro（以下简称HFP），他们家在北京、广州设有独立的实验室，出品的原液虽不能吃，但简单又有效。推荐给很多人，不论男生女生，口碑是实打实的28天变白、3天痘痘能平…… 下面一起扒一扒，这个原液究竟为什么这么逆天有效？ 它可能是你的第一支药妆原液 先来科普一下，什么是药妆原液。 和最近大热的安瓶很相似，原液也是一种特别的护肤精华形态。 区别与普通精华液，原液一般会浓缩某种有效护肤成分，仅配比几项简单保湿剂，形成高浓度护肤品。 HFP家不同原液，适合的瓶形和滴管都不一样 因为没有添加乳化剂、矿物油和人工色素，可以说刺激性更低，护肤功效也更集中。 不管是祛痘原液、美白原液，因为用心为亚洲皮肤设计，每次上市就被疯狂打call。身边不少人说：“那个专业药妆品牌，我每一款原液都有买！” 今天的推送，我决定一次性放出他们家所有人气原液产品，依次给大家介绍，对应功效找到适合你的那一支原液。 我还为大家争取到了超值优惠――HomeFacialPro全场原液产品直降50元，一次性满足你的需求。任意组合还有优惠，非常划算。 ――原液全线低至64折―― ――限前1000名―― ――拼手速的时刻到了―― 在文末点击“阅读原文”可以直接进入购买页面！！ 1 ｜用了会白一个色号的精华 2%浓度烟酰胺原液 原价：149元/15ml 团购折扣价：99元/15ml，限时折扣中 护肤功效：美白去印，整体提亮 在夏天，防晒只能让你晒不黑，想要变白，还得靠美白精华。 HFP全年最热卖的一款产品――烟酰胺原液，浓缩了超人气美白成分――烟酰胺，也是S家小灯泡精华里最有效的核心成分。 再告诉你个秘密，这款原液也是《Vogue》时尚杂志连续推荐的药妆护肤品噢。 HFP烟酰胺原液的美白原理，是阻断黑色素。可以点涂单用，加快暗沉、痘印的代谢；也可以滴入其他水、乳、面膜、身体乳中使用，夏天就可以穿上美美的吊带衫了。 HFP家有2%黄金浓度烟酰胺，是美白入门的最佳选择。如果你对烟酰胺成分轻车熟路，他们家还有5%、10%两个浓度的美白升级版，同样帮大家争取了优惠价，满足你更高的美白需求。 试试坚持刷4瓶烟酰胺原液，你会想安利给全世界！ ? 已购粉丝说: “每次用爽肤水都滴一滴，一个月就没那么黄黑了！” “被人夸皮肤白了一度，立刻又囤上3瓶！” “滴进身体乳全身又白又滑！” 2 ｜半年回购13瓶的“激活仙女棒” 玻尿酸原液 原价：139元/15ml 团购折扣价：89元/15ml，限时折扣中 护肤功效：补水保湿，搭配促进吸收 HFP历史上回购最多的单品，就是当之无愧的明星玻尿酸原液。 除了补水能力超强，玻尿酸成分包裹锁水力极强，可以改善不同护肤品、彩妆品的肤感和效果。如果家里囤了一些鸡肋产品，滴一滴玻尿酸原液，立马效果up。 最经典的用法，是滴一滴让干燥的气垫起死回生，让单薄的爽肤水变得滋润保湿。 HFP最高的销量记录，一位粉丝曾在半年内回购这款玻尿酸原液13次！ 很轻盈很舒服，流动性也很高，易吸收的特质让玻尿酸原液不会太油腻。爽肤水、身体塑型油、粉底液、睫毛膏……都可以配合使用，肤感效果都大大的surprise~ ? 已购粉丝说: “我在预售的时候就囤了9瓶??” “涂在干燥的U区，马上变得滑滑的“ “包里常备，颜控超级爱” 3 ｜痘痘第二天瘪下去的“黑科技” 寡肽原液 原价：149元/15ml 团购折扣价：99元/15ml，限时折扣中 护肤功效：修复去印，改善破口痘 HFP原液中最黑科技的一款，姨妈痘、晒斑、干纹一键搞定！ 爱看美容杂志的人可能知道，玻尿酸、胶原蛋白、EGF是称霸美容界的三大成分。虽然名气没有前两个大，但EGF护肤品一直位居21世纪全球最受欢迎的三大美容产品之首，称为“美容终极大Boss”。 它是当今美容界唯一被诺贝尔奖盖章认证的，有效去印祛疤的成分，让皮肤回到20岁出头的新陈代谢力，熬完夜皮肤依然很棒。 许多人爱上了寡肽原液特别的“橡胶味”，纯纯的，姨妈期长痘涂上就安心。每次吃火锅上火长痘，轻拍两层水，第二天基本就瘪下来一半啦。 和其他原液一样，可以单用，也可以DIY自己的修复单品。先将爽肤水倒在手心里，再滴入1滴寡肽原液，原来简单的保湿爽肤水，马上变成修复力杠杠的修复精华水了。 ? 已购粉丝说: “痘痘星人看到曙光（笑” “应该是修复作用，对破口痘很有效” “空瓶无数，痘印减少很多” 4 ｜去黄抗氧化，彻底告别熬夜脸 虾青素原液 原价：149元/15ml 团购折扣价：99元/15ml，限时折扣中 护肤功效：去黄提亮，细腻收毛孔 在欧美美容圈，抗氧化也渐渐超越美白、去痘，成为新的护肤流行。 就像在空气中慢慢变黄的苹果，皮肤也会氧化。空气污染、紫外线、电脑辐射，甚至一次加班熬夜，都是皮肤氧化的元凶。 一个提醒：超过20岁，就要做好皮肤抗氧化，防止肌龄老化！ HFP的虾青素原液，顾名思义就是浓缩了“虾青素”成分的精华原液。这个成分的抗氧化能力，是维生素E的550倍，辅酶Q10的150倍。 红色的是虾青素，秒杀其他的抗氧化成分 HFP创新地将虾青素调配成精纯原液的状态，保证虾青素的抗氧化效果得以发挥到最大。 因为活性太高，还配了特制的小棕瓶来避光。 就算是20岁出头的年轻肌肤，也能看到肌肤饱满透亮，额头的干纹细纹都会明显减淡。 ? 已购粉丝说: “就算天天熬夜，皮肤也很透亮” “20岁就有法令纹的少女有救了…” “脸上好多胶原蛋白的感觉！” 好啦，由于篇幅有限，就只给大家详细介绍了以上几款明星原液。 最后不得不提的，还有另外一款备受敏感肌朋友喜爱的神经酰胺原液，是一款能够修复受损肌肤屏障，同时拥有补水+锁水双重功效的人气单品，我本人也非常喜欢，大家可以在文末链接里按需选择。 一瓶原液，是一份初心 和有效一样重要，是安全。 HomeFacialPro的研发团队来自宝洁（SK-II、Olay的母公司），团队成员已有近20年护肤研发经验。他们专注地做着护肤这件小事，一个单品，就吃透一个护肤功效。 与普通的化妆品相比，它们家的配方精简，有效成分含量高，功效性更强。以成分打动肌肤，消费者的选择，就是最好的证明。 2017年双11预售，HFP就拿下全网国货护肤品的前4名，是专业优质的新生护肤品牌（排第1的是优秀前辈百雀羚）。 （HFP星人的黑白瓶囤积症） 另外，HFP还多次被《Vogue》、《ELLE》等时尚杂志推荐。前段时间《芳华》女主角苗苗在戛纳被《时尚芭莎》突袭翻包，分享了她最常用的护肤品，其中就有HFP家的玻尿酸原液。 不同的原液同时搭配使用，能够满足你的不同护肤需求。 这样的口碑好物，你值得囤起来。 独家福利 这次跟HFP争取到的优惠折扣真的太难得了，全场原液都有折扣，一次性囤2瓶价格超级划算，还有赠品送！活动商品库存有限，大家抓紧时间哦！ 独家福利 ?? HFP家原液全线大折扣 【折扣一】全场原液单瓶直降50元； 【折扣二】任意下单2瓶及以上再减10元。 独家满赠福利：现在任意下单2瓶及以上，还可额外赠送￥79金盏花喷雾一支，夏季随时喷一喷，补水又舒缓肌肤~ 长按识别下方二维码 马上进入优惠购买通道  他们家购物很友好，在官方微信公众号底部就有【查询物流】、【人工客服】入口，长按扫描二维码↓↓可以实时查询所有包裹进度。关键是，公众号还有很多护肤干货，篇篇10万＋，值得一读~ - 互 动 话 题 - 你最喜欢HFP哪款原液呢？ 快来留言区跟大家分享下吧！ 我会选出 2 位走心分享的读者 送出回购最多的烟酰胺原液1瓶哦 截止日期： 8月8日 11：00am 免责声明：本文为推广广告，版权归原作者所有，所有内容与商品与本号无关，特此声明 点击阅读原文，把超好用的原液都带回家！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开