一种攻陷美国的东方圣果，成为看棒球标配 这里是美国 这里是美国 微信号 America_hq 功能介绍 环球网美国记者站。为您提供有高度、有态度的美国新闻资讯。环球网，世界很精彩！ 话说我天朝美食一直是世界人民的团宠，刚结束的世界杯，虽然中国队没有出线，但是我们的小龙虾作为神秘的东方力量出征世界杯，依然风光无限啊～ 小龙虾不过是中华料理的冰山一角，我们好吃的可多着呢。这点美国人可太有发言权了，自从老干妈打开了美国大门，美国人民就彻底沦陷了～ 老干妈在美国有多被推崇，看价格就知道了！一号店售价8.8元的210g香辣脆油辣椒酱在亚马逊上竟然售价9.49美元。甚至，老干妈还入驻了美国奢侈品电商Gilt，被奉为尊贵调味品！ 同样卖疯了的还有煎饼果子。当小煎饼登陆纽约的时候，谁都没料到它能成为街头一霸。一套煎饼卖一百块，这么贵的价，老外吃完了还想再来，拿刀叉吃煎饼果子的样子真是土萌得不要不要的。 不管你信不信，中华美食不仅攻陷了美国街头，而且成功进军“好莱坞”惹！ 看起来高贵冷艳气场2米8的安吉丽娜・朱莉因为太爱吃小笼包，专门在上海半岛厨房上了小笼包的课，这是要回家自己下厨的节奏哇。 寡姐斯嘉丽・约翰逊超爱火锅，几年前到北京宣传《美国队长2》时还说来北京就是为了吃火锅，而且寡姐还有个江湖名号“汤包”，就是因为吃灌汤包被烫过哈哈，女神们都这么拼了吗？ 《生活大爆炸》中的谢耳朵除了吃披萨就是中餐，最爱的就是左宗棠鸡，为了吃中餐还专门学中文，绝对是真爱了！ 喜大普奔！ 如今美国人又要迎来吃货欢腾的好日子了，因为在继老干妈、小笼包、煎饼果子、小龙虾后，又有一个绝味美食登陆美国了，那就是被美国人称为东方圣果的――瓜子！ 在美国嗑瓜子是户外运动的标配。你经常可以看见美国人一边骑车一边从兜里掏出一把瓜子塞到嘴里，边吃边骑。 虽然在中国，NBA和“超级碗”更为国人熟知，但是在美国，能被称为国球的只有棒球，棒球球迷竟然远超NBA球迷，足可见美国人民对于棒球的钟爱了。 感受下美国棒球比赛的上座率！ 而在棒球赛场上，美国的棒球迷是货真价实的吃“瓜”群众，别人看比赛吃薯片，美国人就很不一样了，他们排排坐，嗑瓜子。 无论球迷还是球员，中国瓜子逐渐成为了必备品，其重要程度不亚于爆米花之于电影院。 怎么解说更带劲？边说边嗑瓜子啊～ 上场前吃一包，一口气跑全场不费力。 中场累了来一把，吃完又是一个好汉～ 身价千万的球星又如何，还不是被小瓜子收得服服帖帖，看这一脸陶醉，我要和小瓜子永远在一起～ 棒球大牛洋基队更是牛比。 全垒打了撒一把瓜子，失球了撒一把瓜子，对方耍花招了撒一把瓜子......总之我们就是要全队一起嗑瓜子！ 一边吃瓜子一边相互骂着，左手右手一个快动作，半桶瓜子就没了，饮料都只是配角，人生独爱小瓜子。 看到这小编心里可不服气了，要说嗑瓜子，可是我们的优良传统之一，看剧、唠嗑还是坐火车，有中华儿女的地方就有小瓜子，据说每年中国人嗑瓜子留下的瓜子壳可以绕地球3圈半。 嗑瓜子作为无师自通的中华功夫，我们的吃法是这样的，抓起一枚香瓜子，选中门牙或者后牙当中的一颗，咔嚓一下，果肉入口，粒粒醇香，回味无穷～ 然鹅，万万没想到，在大洋的那一头，嗑瓜子神术居然另有玄机，和我中华功夫完全不同，简单总结美国人的嗑瓜子大法，那就是简单粗暴有力量！ （高能预警：这是一个有味道的攻略) 1. 先将一把瓜子抓起，一把，注意是一把，全部塞进嘴里。 2. 将所有瓜子集中在一边腮帮。 3. 用舌头将一颗瓜子从腮帮移动至上下门牙间（当然嘴是闭上的）。 4. 嗑！ 5. 再用舌头将瓜子皮和瓜子仁分离。 如果看到这里你还没有觉得震撼的话，让人最震撼的第6步来了： 6. 把头转向一边，微微一顿，嘟嘴，运气，将瓜子皮以45度角华丽地喷射而出...... 7. 重复3-6步。 是不是惊呆了！其实相比我们嗑瓜子不急不慢的悠闲，美国人的豪迈吃法和他们快餐文化讲究效率的生活方式是分不开的，他们可以优雅地一片片切牛排，也可以一把抓地嚼瓜子，偶尔放松下自我也是不错的嘛。 看到这可能很多人不禁要问，嗑瓜子到底哪家强？到底是中国功夫更胜一筹，还是美国大法出奇制胜？ 最近美国街头举行了一场友谊赛，让中美吃瓜子群众一决高下。 游戏规则很简单，90秒内，嗑得最多的人获胜赢美金。 虽然每组胜出的只有一人，But吃瓜子群众们纷纷被中国瓜子疯狂圈粉了。 从小吃瓜子无数的美国小哥赢了比赛之后却用奖金把瓜子全买了，因为...... 从来没吃过这么好吃的瓜子啊！ 路过的法国小姐姐也是一脸惊喜：你们的瓜子也太好了吧！ 那么这么多国外的小哥哥小姐姐都疯狂pick的瓜子究竟是何方神圣？ Duang~~~ 就是我们从小吃到大的童年味道，吃货们欲罢不能吃完还要再来一包的中华第一香瓜子――“洽洽”呀！ 洽洽不光是中华吃货的心头大爱，作为全球最大的瓜子企业，早就冲出国门走向世界惹：新加坡、美国、马来西亚......让40多个国家和地区的吃货都口水直流。可以说是响当当的“享誉世界的中国瓜子”，我们的民族骄傲。 美食作为中国品牌的重要代表，已经越来越多成为“中国新名片”。看着老外们的全程陶醉脸，心里也炒鸡自豪有木有？我大中华美食征服世界指日可待啦。 独乐乐不如众乐乐，这就速速速速速速给大家送 福利 ！ 现在就到评论区留言，说出你们记忆中那些嗑瓜子的#趣事#，或者你和瓜子的#不解之缘#，和瓜子有关的#小故事#都可以呀。 截止明天中午12：00，评论点赞前10的粉丝将获赠这里是美国送出的神秘大礼包，包你满意，包治百病！ 勤劳的小手快动起来。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开