安徽多家鸭脖店竟成卖淫窝点！失足女均未满18周岁！ 安徽交通广播 安徽交通广播 微信号 anhui908 功能介绍 安徽广播电视台交通广播FM90.8 挂羊头卖狗肉~ 安徽芜湖的几家店面， 明挂着“鸭脖店”、“服装店”招牌， 暗地里竟藏着嫖娼勾当！ 外面挂着“服装店”等招牌，内部却干着卖淫嫖娼勾当。日前，芜湖市公安局镜湖分局滨江派出所经过前期摸排锁定证据，成功捣毁3家卖淫嫖娼窝点，7名违法嫌疑人被依法处理。 据介绍，7月下旬，滨江派出所接到群众举报：杨家巷附近几家服装店、鸭脖店和简餐店经常有年轻女子招揽男性顾客，可能存在卖淫嫖娼的不法行为。滨江派出所安排便衣民警摸排、蹲守发现：这些店内有私自搭建的简易隔间，每当有男子进店，几名打扮妖艳的年轻女子便迎上去，如果谈妥价格，便进入隔间。 锁定证据后，镜湖公安组织开展清剿行动。当日下午16时许，滨江派出所组织15名警力，对杨家巷3处卖淫嫖娼窝点进行突袭。民警破门而入，当场将3名店主控制，随即进行清查，现场查获4名涉嫌卖淫嫖娼违法嫌疑人。经审查，这3处卖淫嫖娼窝点以“服装店”、“鸭脖店”和“简餐店”招牌作掩护，暗地里却专门从事卖淫嫖娼的龌龊勾当。卖淫女子均未满18周岁，且处于居民区，影响恶劣。 目前，4名涉嫌卖淫嫖娼的违法嫌疑人被滨江派出所依法行政拘留;3名店主依法给予警告、教育。民警依法对店内搭建的违法隔间、构筑物进行拆除，消除了安全隐患。 | 相关法规 | 根据《中华人民共和国治安管理处罚法》关于卖淫嫖娼的处罚规定： 第六十六条，卖淫、 嫖娼的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处五千元以下罚款；情节较轻的，处五日以 下拘留或者五百元以下罚款。在公共场所拉客招嫖的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。 第六十七条，引诱、容留、介绍他人卖淫的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处五千元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。对卖淫嫖娼的组织者，会依据《刑法》进行打击。 严厉打击涉黄涉赌违法犯罪行为 既是公安机关职责所在 也是对广大群众期望 良好社会风气的有力回应！ 综合：江淮晨报、万家热线 拒绝“黄赌毒”！ 不论哪个，都沾不得！ 戳亮下方拇指，自觉抵制不良诱惑！ 转发出去，积极举报违法犯罪线索！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开