怒转！合肥常春藤少年宫：老师踩孩子脸！厨房食品过期！无营业执照！多部门已介入！ 安徽交通广播 安徽交通广播 微信号 anhui908 功能介绍 安徽广播电视台交通广播FM90.8 昨天， 合肥潜山路常春藤少年宫 刷爆了合肥人的朋友圈！！ 监控视频图片 看出这位老师在干什么了么？ （视频来源：腾讯视频） 8月7日早晨，合肥一家长卞先生反映，女儿被送到合肥常春藤少年宫幼小衔接班才一个礼拜时间，可是6日晚上孩子告诉家长，在学校期间“老师打脸”。 得知消息后，家长联系另一个朋友，对方的孩子也在常春藤幼教衔接，“我们很震惊，没想到他家孩子告诉家长，她被老师用脚踩脸。” 就是这家常春藤少年宫 （图片来源：安徽商报） 合肥常春藤少年宫幼教衔接班 被曝老师用脚踩孩子脸， 公安部门已经介入 8月7日早晨，两位家长较忙赶到学校询问，到学校一开始否认此事，“直到后来我们调出监控，校方才不得不承认此事。”同时家长向记者提供了两段视频，视频显示事情发生在8月2日中午12时许。 监控上，一二十名孩子正在午休，室内光线教暗，一名女性老师正在旁边“巡视”，女老师转了几圈后来到卞先生女儿边上，她突然伸手打向孩子的脸，期间打了两三下。 另一段监控显示，卞先生朋友的女儿则被女老师用脚踩了脸，两段监控显示，女老师似乎是同一人。 “女老师当时穿着鞋子，她竟然直接用鞋子踩孩子的脸，这边的收费是5000元一个月，老师竟然用这种方式对待孩子，简直让人不敢相信。” 目前，两家长已经报警，辖区派出所介入调查。目前，学校相关负责人已赶到辖区派出所。 在派出所，学校教务长表示：现在学校的态度是，第一，对家长、孩子表示诚挚歉意。第二，当事人宣老师从教一年多，发生这样的事，是宣老师个人行为，学校将对该老师采取措施，“不排除开除。”第三，校方今天将回去开会，对此事进行反省。 昨天，此事件不断发酵， 很多家长前去维权， 记者跟踪采访， 没有想到更恶劣的现实在等着大家……… 常春藤少年宫 厨房内发现过期食品 8月7日，位于合肥潜山路与佛子岭路交口常春藤少年宫幼小衔接班的厨房内，被维权的家长翻出很多过期食品和“三无”食品，有的食物的包装袋上并无生产日期和生产厂家。 昨晚22时20分许，在常春藤少年宫幼小衔接班门口，一位维权的家长告诉记者，晚上8、9点钟，维权的家长们在该机构的厨房的冰箱里，找出很多“三无”食品，还有过期的小馒头、南瓜圆子等食品，“正常都是在过期一年或者半年了，时间最久的是2016年的食品。” 注意日期 而此事发生后，合肥市蜀山区市场监管部门、教体局、卫生、消防等职能部门都已经赶到现场调查处理。 “被查出来的过期食品和调味品已经被封存了。确定是过期食品，下一步将作为证据追究该机构的责任。”蜀山区食品药品监督管理局工作人员表示。 更恐怖的事情还在后面！！ 常春藤少年宫 无营业执照 合肥潜山路与佛子岭路交口常春藤少年宫被曝从业人员打孩子，厨房冰箱内出现过期“三无”食品一事，此事相关职能部门该如何处理？7日晚11点多，在现场负责处理此事的一位政府部门负责人协调下，蜀山区相关职能部门也就此事向在现场维权的家长们进行了反馈。 关于家长们反映的 食品过期和卫生调查问题： 合肥市蜀山区食品药品监督管理局人员7日晚已赶到现场，对现场的过期食品等进行查封，并对证据进行了固定，7日晚11点多，蜀山区食药监局监察大队一位负责人表示:家长们搜集的过期食品以及执法人员检查到的过期食品已经进行固定和查封，“我们将会按照法律程序，会给大家一个交代。”此外对家长们比较关心的消防安全隐患等问题，辖区消防也已经介入调查。 关于常春藤少年宫的 办学资质和教师资质的问题： 合肥蜀山区教体局民生部门一位负责人也前来现场，关于办学资质问题，该幼小衔接机构不符合办学资质和条件，“是无证的，没有办学许可证。” 关于常春藤少年宫的 营业执照和卫生许可证： 蜀山区市场监管局一位现场处理此事的负责人表示：经过现场调查以后，该机构没有营业执照的，“是无照经营，我们已经下达了其立即停止进行教学活动，下一步我们将按照程序，对其进行处罚。”常春藤少年宫一位负责人朱女士表示，暑假班的孩子会全额退费。 此事一出， 网友都怒了！！ 网友热评 @一个人的生活Me：这样也能做老师，哪个老师教出来的，一点道德也没有 @白晓晓小潘浚汗ぷ实筒皇鞘┍┑睦碛桑去做这份工作的时候就应该已经知道薪资待遇了，而你做了就代表你自己接受了，没有人逼你，受不了可以不做，为什么打小孩，心理扭曲吧，这种人就应该判刑 @swanwin：这么贵的学校还出这样没素质的老师。还有什么样的学校让人放心。心疼孩子 @毛毛虫和柳树：太多的人只是为了谋生而去幼教，并不是热爱这个职业，所以无德可言 @冬眠的麻雀：我是该校孩子家长，7月刚毕业，上了一整年，吃了一整年的过期三无肮脏食品！现在家长聚众讨说法。学校负责人还在暗箱操作勾结力压。请各位同胞们关注转发谢谢！ @汤李洁_1107：还有很多过期食品呢，可恶 @曼哈顿的风穿山过海05310：呵呵 不只这样好吧 我弟就在这里上 这里还给小朋友吃2016年的大米 真的恶心 幸亏我弟没什么事 后堂大部分食物都是过期的 好多小朋友食物中毒最厉害的小朋友中毒三次 这也配开教育机构??? @柳若桶：老师做成这样的行为绝不是一时的气愤行为，是本性如此，如此恐怖的教师应该公开姓名信息终生不作教育行业以儆效尤！ @流光溯：常春藤，这个名字好牛x，然后就停职而已，要不我也去家幼儿园这么干。校方，你们的孩子在哪里上学？ 孩子是家庭的未来， 是祖国的未来， 为何孩子在常春藤少年宫 受到如此对待？！ 幼教、幼小衔接机构还能让人放心么？ 今日凌晨1时30分， 中共合肥市蜀山区委宣传部官方微博 发布了关于政务区常春藤成长中心 有关问题的说明: 今天上午 安徽交通广播记者来到常春藤成长中心 追踪此事件进展 后续情况将在今晚 安徽交通广播FM90.8 晚高峰《畅通2018》节目中 进行深度报道 敬请关注！ 目前，合肥蜀山区公安分局、市场监管局、食药监局的相关工作人员已经到达现场，协调处理。蜀山公安分局已经把学校所有的监控录像带走取证，力争尽早还原事实真相。 综合：新安晚报、安徽网、大皖客户端、安徽商报 安徽交通广播会继续关注事件进展！ 希望有关部门尽快调查出事实真相！ 怒戳下方拇指 谴责这样的教师和幼儿机构！ 转发出去，让更多人看到！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开