刚刚！雨夜合肥，女孩独自走上高架桥！ 安徽交通广播 安徽交通广播 微信号 anhui908 功能介绍 安徽广播电视台交通广播FM90.8 安徽交通广播908新媒体晚间23:00收到用户杨女士求助： 晚间（8月3日）十点多，908新媒体用户杨女士开车从合肥市裕溪路高架铜陵路入口由西往东行驶，当时正下着大雨，她在桥上突然看见一个女孩正在辅道上独自行走，杨女士立刻将车停下，当时该女孩已经走到高架桥中间，路面上车流量非常大。杨女士随即拦下小女孩，想让她上自己的车，带她驶出高架桥，但该小女孩始终不愿意。 杨女士随后赶紧拨打电话报警，并询问该女孩的相关消息，该女孩自述姓王、出生于1999年，合肥市瑶海区人。 安徽交通广播908新媒体立刻通过音频连线系统与杨女士取得联络，请听连线音频： 以下这段视频是杨女士在现场拍摄的 随后，杨女士及其母亲陪同小女孩一起来到合肥市公安局瑶海分局城东派出所，通过了解得知，该女孩疑因与家人吵架，离家出走，小女孩还有一个哥哥，自述家住合肥王大郢。 23:31分，安徽交通广播908新媒体与合肥市公安局瑶海分局城东派出所取得联系，值班工作人员告诉记者，已经联系上孩子爸妈，正在赶来的路上，我们一颗悬着的心终于落下。 23:42分 ，杨女士向我们确认，孩子的爸妈已经一起赶到了派出所，接走了小女孩。 青春期孩子出走，用出走归来的孩子们自己的话来说，主要有三大原因。一是家教太严，要求甚高；二是课业过重，压力太大；三是个性压抑，渴求释放。今天908新媒体小课堂就来学习一下如何面对相关状况。 聆听是青春期孩子父母的必修课 　　 　　如果家里现在有处于青春叛逆期的孩子，家长应该从两方面着手来改变。第一，重新树立亲子关系的理念，父母应该多观察孩子的一些细小行为，多尊重孩子的选择。第二，父母要放下自己强加于孩子的期许或者苛责。孩子在外面受到心理创伤后，总是习惯性地回家寻求心理安慰，所以父母应该以一种倾听者的姿态，多了解孩子的想法，而不是凭借主观判断，片面行事。让倾诉与聆听成为每天必修课。无论多忙、多累，家长抽出晚饭后或临睡前的一刻钟到半个小时，听孩子说说自己当天的收获与不快，记住聆听的原则是：不批评、不争论，但可以提建议。 让孩子体验责任感和父母不易 　　有家长认为，孩子太任性了，不懂得生活的艰辛，也不体谅父母一片苦心。其实，更应该琢磨的是：怎样用适当的方式，让孩子真正了解生活的艰辛和外面世界的真实面目，让孩子觉得家更温暖，培养孩子成为有责任感的人。专家建议家长让每个成员履行义务承担责任，家庭中每个人都有自己的位置，都有自己需要完成的事。学习也并不是孩子唯一的义务，家务劳动需要大家分担。通过承担责任，孩子能体验到自己对于家庭的重要性。 　　尊重孩子是家庭的基本准则。无论家庭成员做什么事，说什么话，一定要顾及其他家庭成员的感受。 　　 孩子出走后回来家长如何面对 　　孩子回来后父母不要数落孩子，家长要热情、亲切地给孩子以温暖。应该先让孩子洗个澡，吃饱饭，睡个觉。回家不要先批评孩子的不是，应该问问孩子出去是怎么度过的，在哪儿度过，孩子不愿意说就不要马上问。“有本事你别回来”之类的话千万不能说，否则有可能造成孩子的二度出走。缓和以后，父母应该和孩子进行一次平等的对话，父母首先应该从理解的角度肯定孩子返回的行为，指出孩子在整个过程中值得肯定的地方和所犯的过失。过后孩子犯错时，不要旧事重提，老账、新账一起算，借此打击孩子。要让孩子意识到父母是真的理解他、帮助他、爱他。 家长要能够耐受问题的出现，不要被问题吓倒，要用智慧和孩子一起探讨解决问题的方法。成长中出现问题是常态，试图消灭问题出现是一种理想化的幻想，出现问题并解决问题才是真正的成长。温柔是一种心理背景和关系，坚定是成长的方向和力量，二者缺一不可。 安心了，孩子平安回家了！ 为热心果断的杨女士点赞转发！ 这个雨夜，城市好温暖！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开