痛心！合肥一孩子死亡！又是因为... 安徽交通广播 安徽交通广播 微信号 anhui908 功能介绍 安徽广播电视台交通广播FM90.8 这样的提醒已经不知道多少次 但是悲剧还是发生了 近日合肥肥东一男童不幸罹难 出事时他被单独锁在车内睡觉... （资料图片） 悲剧发生于肥东县牌坊乡草庙中学附近，事发当晚，辖区警方接到群众报警，称他的儿子被闷在轿车里，好像已经发生了意外。民警立即赶到现场展开救援，遗憾的是，经医护人员检查男童已无生命体征。 事发地点附近居民说，当天下午4时左右，出事的轿车就停在了这里，直到下午6时左右驾驶员才发现了异常，打开车门后男童已经昏迷。天气资料显示，当天合肥多云，最高温度36℃。 据了解，遭遇不测的男童年约6岁，驾车将他带往此处的是男童父亲的一位朋友。两人抵达目的地后，男童在车上睡着了，于是被安排在车内继续睡觉，或是为了避免男童醒后乱跑走失，轿车的车门也被锁上。 直到傍晚6时左右，驾车之人发现异常后立即联系了男童父亲，后者报警求助，但为时已晚。记者从辖区警方了解到，经过民警细致的现场勘查和走访大量群众，目前此事已经排除刑事案件可能。 这样的悲剧仅在安徽省 就已发生多次 每一次都是血淋淋的教训↓↓↓ 01 4月9日 合肥市一砖窑厂的轿车内 一名4岁女孩和一名6岁男孩 被发现身亡 02 7月17日 蚌埠市两名幼童不幸在车内身亡 据警方介绍 幼童亲戚将车停在门口外出办事 因未锁死车门孩子上车玩耍时 不小心将车门关上导致悲剧发生 03 8月1日 合肥一名粗心的家长停车后 将2岁幼童遗忘在车上 好在民警及时砸窗救人 才没有酿成悲剧 下面这些常识及信息 家长们一定要了解并牢记 1 把孩子留在车内 为什么会有生命危险呢？ 35℃+太阳照射15分钟=封闭车厢65℃ 如果孩子被单独留在车内，他们自己不能解开安全带，打开车门逃生，里面越来越热，而他们的体表面积相对体重更大，在高温环境下更容易丢失水分，体温调控能力又不如大人，对外界的高温也更敏感，很快就会发生脱水，中暑、休克，甚至死亡。 具体的内外温度变化，大家可以参考下图： 图片来源：liliput-lounge.de 翻译：@Olika-德国 从上图可以看到，即使是外部温度只有20度的天气，一小时后车内的温度也会达到46度，也足以导致被遗忘在车内的孩子丧生！而美国一项研究发现，当气温达到35℃时，阳光照射15分钟，封闭车厢里的温度就能升至65℃，在这样的环境里待上半小时就能致命。 在美国，每10天就有一个孩子被留在车内被热死，从1998起已经有575个孩子因此死亡，只需要15分钟就可以给孩子带来致命性的脑、肾损伤。在很多国家，单独把孩子留在车内是要上法庭的，如果是故意这样做，那就是犯罪。 美国每年被热死在车内的孩子数量 2 儿童乘车安全 有哪些是要注意的呢？ 1、告诉孩子若当父母下车时一定发出提示：我还在车上哦，不要忘记我哦。特别是父母下车时在聊天或打电话更要及时呼叫。 2、绝不要将婴儿或幼儿单独留在车上；稍大一些好奇的孩子，也有可能触动汽车的一些开关而导致危险。 3、2岁内的幼童坐车容易睡着，而呼救能力差，最容易被遗忘，带2岁内幼童外出时尽量有人陪同，每次下车记得观看车后座，并尽量不在停车时打电话分散注意力。 4、12岁以下儿童必须坐在后排，特别是2到5岁的小朋友，一定要坐后座的安全座椅。副驾驶的位置遇到紧急情况安全气囊打开时，身材矮小的宝宝得不到保护。 5、不要让儿童绑成人安全带，它并不适合儿童体形。如果安全带绑得太紧，可能在车祸发生时会引发对孩子颈部勒伤或对腰部的挤压伤；如果绑得太松，则起不到任何防护作用。 6、不要让儿童把身体探出车外，避免错车或超车时的危险与因车窗关闭引发的意外。如果遇到紧急刹车，孩子轻则肋骨折断、重则甩出车外。 7、养成锁车离开前，前后检查车内是否遗落了孩子的习惯。同时，千万不能让孩子养成“我们马上就回来你自己在车上等一会”的习惯。 8、教育儿童车内不是“游乐场”。儿童乘车时不要吃东西或饮水，汽车的颠簸极易导致食物进入气管；不要让儿童玩尖利玩具，汽车的颠簸或急刹车时会导致孩子被划伤。 9、不要让孩子自己上下车。 10、始终锁好车门和后备厢，并将钥匙放在孩子够不到的地方。 11、若你看到孩子被单独留在高温的车里，请及时拨打当地急救电话。如果车内孩子因高温出现不适，尽快将其带离汽车，并马上降温。 3 如何避免将孩子忘在车内？ 4 万一被遗忘在车里 该如何自救？ 孩子到2岁以上，我们就可以进行安全教育了（首先当然是父母的责任，但是真的是万一的万一，教他们如何应对也是有必要的）。万一孩子被遗忘在车里，他们可以如何自救？ 网上有一份调查报告，测试了近50款车型在锁车后能否按响喇叭、打开双闪，结果显示，大部分德系车喇叭不会响，说明锁车的同时方向盘同时断电了；美系、日系、韩系车喇叭大部分会响。具体的情况爸妈可以拿自己的车试一下，开始有意识地教会宝宝这些。 来源：江淮晨报，综合腾讯大申网 警！钟！长！鸣！ 悲剧往往就在不经意间发生 合肥警方提醒 千万别把孩子一个人留在车里 家长下车时一定要多留心 无数次提醒 都不如家长们平日的注意和警醒 为了孩子们的安全 请您立刻帮忙转发 提醒更多人 如果您仔细看完 请点下方大拇指确认 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开