12星座8月工作运，这些重点你要了解 原创： 苏米君 苏米的星座馆 苏米的星座馆 微信号 astro-s 功能介绍 你那么少女心，一定很爱看星座吧。 八月的第二周已经开始了 希望我的工作运提醒没有来得太晚 对白羊童鞋来说，八月是一个积累的月份，信息积累得越多，越容易促成某个决定或行动，所以别抗拒“沉淀”的状态。 火星仍在水瓶座，对你比较有利，你会感受到充满活力和能量的自己，尝试启动一些新项目吧，你特别渴望做什么？期待自己能完成什么？不过最好等到八月中水逆结束后。 这个月与工作相关的机会变多，正在求职的宝宝，找到心仪工作的机会蛮大哟。 有两点，苏米君必须提醒你：过去犯的错误可能会再次困扰你；管好嘴巴，该说什么不该说什么，职场还是讲究分寸的。 努力工作的人自然获得回报，这个八月金牛座会在工作方面取得成功，不管这个成绩是否瞩目，起码它能让你重拾自信。 如果你手头上刚好有推进中的任务，记住要有铁一般的意志，不要分心，尤其不要受情绪的影响。 有跳槽心思的金牛，牢牢抓住8月11日狮子座日食，这是重新选择和规划自己的职业方向的理想时机，不要害怕改变，哪怕有人跳出来质疑你的决定。 重视沟通，有人会在无意中给你一个好建议，引导你往正确的方向前进。 水星与狮子座的六分相，这是一个带有积极意义的相位，代表的是机会，但这些机会需要努力，才可能达到最后的结果。所以你知道该怎么做了吧？尤其前半个月水星逆行，起码是X2的努力。 对于双子来说，本月必须学习察言观色（双子童鞋应该都可以驾轻就熟呗），最好跟上团队的节奏，不然随时会被管理层盯住哦。 您可能会有机会接触新业务，虽然最初情况看起来很有利，但不要急于得出结论。But一切还是很明朗的额，8月播种的种子在9月爆发。 这是需要关注团队合作的一个月份，单枪匹马没法干。要知道，如果你在8月巩固好自己的职场人际关系，那么下个月自然变得更有效率&更有竞争力。 8月中，你会惊喜地发现财务状况有明显改善，也有可能是意外的收入。尤其是从事销售工作的巨蟹。 木星在11月8日之前都处于比较有利的位置，鼓励你自我增值，发现自己更多的可能性，那些考虑继续教育和培训的童鞋赶紧行动哇。 因为你会在工作场合容易变得傲慢，甚至有点狂妄自大，毫无疑问，这个八月是狮子座学习自我克制的月份，在职场里摸爬滚打，妥协和退让是必须的。 有部分狮子会得到主管关注，获得晋升机会。如果你身处团队中，那么可能会有一位成员宣布“退出”，做好接手工作的准备，不然会焦头烂额。 月底，双鱼座满月，可能会给狮子们带来一笔投资收益。想想你过去有投资什么基金，股票吧。 恰逢生日月，期待自己满满的能量和巨大的生活热情吧，你将无所畏惧开始新的工作，可以的话，请在8月敲定自己下半年要实现的工作目标。 8月上旬，你可能需要以专业知识解决突发事件，自信点，你能力不存在任何问题。8月11日前后狮子座新月日食，有机会接触行业权威人士或公司高层，对方给你宝贵建议。 如果某位家庭成员取得职业成长，请你给予全心全意的鼓励。 资金状况不如人意，这使得你更密切关注自己的财务情况和接下来的理财计划。 这个月，你可能更喜欢以安静的、低调的、自我的节奏推进工作，但你有想过吗？全力以赴的瞬间可能更有看头。特别是那些从事艺术、娱乐工作的天秤。 8月11日前后的狮子新月日食，天秤童鞋会进入一个新的发展阶段，正在找工作的，月中确实运气不错，记住在面试中，做最真实最棒的自己。 月底，你将成功完成一项大任务，但不要孤军奋战，合作在此时此刻非常重要，把资源整合共享，才有可能实现双赢。 对天蝎来说，8月是个立竿见影的月份。也就是说，所有的行动都会带来非常明确的结果。请好好加油！但要注意一点，避免做出迅速的判断，多角度考虑是必须的。 过去的合作伙伴会重新联系上你，期待这次的合作擦出创意火花。8月下旬你会有强烈的社交倾向，在工作场合能展开友好的交流互动。 有部分天蝎容易受到家务杂事的影响，容易分心工作，平衡好，还是记住那句话，有得有失。 八月射手的职场运气还是很不错的，甚至有点事半功倍的感觉，出差机会比较频密，工作奔波劳碌之余也请关注身体状况。 如果有任何商业合作或交易，也可以安排在这个月哦。相信射手有机会获得管理层的赏识，从而得到实质性报酬。 本月会遭遇难以避免的正面竞争，但不宜过多的彰显自己，少说话多干事，那么自然会把竞争对手比下去。 月底的满月，强调的正是如何更好地平衡工作和生活。 本月的职场表现，大概更多地与家人或家庭生活相关。也就是说，他们对你的职业影响是不容忽视的。 狮子座新月日食，可能是你争取个人福利的契机，大胆地为自己争取值得的吧。8月13日前后，火星月中移位到摩羯座，你会感到自己打满鸡血，是推进计划项目的理想时机。 至于财务方面不甚乐观哦，收入有限，但费用支出有增无减，投资收益也有所延迟，和亲近的人说说，看可以怎么解决。 工作上，这个月水瓶遇到的挑战比较多，你也许会发现事情进展得并不顺利，或者与你预想的情况出入较大。如果你不想白忙活，最好关注好每一个细节，不要因小失大。 月底机会比较多，更多的是与薪水、佣金相关，正财运还是不错滴。但还是建议水瓶童鞋，减少不必要的开支，大笔支出也要多考虑。 另外，维护合作伙伴也是你本月的工作重点。避免陷于无谓的争论。 你需要付出更多的努力才能完成项目，因为身边小伙伴还蛮多意见的，要坚持自己的立场不容易啊。有跳槽心思的宝宝，这个月是考虑改变职业方向的理想时机。 变化其实无处不在，重新评估过去的决定或想法，不妨大胆走出舒适区，你会发现至少一扇机会大门为你敞开。 月底的双鱼座满月是你的幸运时刻，如果工作上有任何创意想法，都很大可能能落实。长辈和管理层尤其支持你的职业发展。 推荐阅读 12星座8月塔罗运势 12星座8月恋爱运，谁是赢家？ 12星座8月忠告，照着做你会开心很多 水逆来啦，12星座最难熬过哪道坎？ 听过许多道理 有一句我始终印象深刻，那就是―― 你想要什么，就去付出足够的努力 苏米君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开