顶配才10万元出头！这款空间大、合资品牌家用车不妨了解一下？听说还有优惠！ 原创： 常羽恒 汽车之家 汽车之家 微信号 autohomeweixin 功能介绍 您身边的懂车家人，给您带来买车用车及车生活的全程服务，值得信赖的互联网汽车营销平台。看车买车用车，都回汽车之家。 别克英朗15T双离合精英型 指导价：12.69万 外观 英朗的外观设计中规中矩，适应各个年龄段的购车人群。 车头直瀑式的镀铬中网简洁大气。 车身侧面比例协调，尾部双腰线的设计看起来很有层次感。 内饰 英朗内饰整体设计看上去比较沉稳，米黄色的内饰有一种居家的感觉。 车内大部分采用了硬塑料材质，装配工艺不错，缝隙均匀，只是部分旋钮的质感比较松垮，略显廉价。 空间表现是英朗的强项，与同价位对手相比，无论是乘坐空间还是储物空间都名列前茅。 后备厢空间很大，但不支持从车外开启，遮阳板没有配备化妆镜，这两点对使用便利性方面稍有影响。 驾驶感受 英朗15T搭载了一台三缸1.0升涡轮增压发动机，匹配6速双离合变速箱。在2000rpm左右时涡轮介入，此时可以明显感受到动力上的小爆发，动力输出的平顺性有待提高。 这台1.0T发动机的动力储备应付日常走走停停的城市道路完全够用，双离合变速箱结合速度一般，但换挡很平顺。油门和刹车踏板回馈力度适中，初次驾驶很容易适应。 悬架的整体调校偏硬，并线过弯时的侧倾控制到位，车尾的寻迹性也不错，有一定的驾驶乐趣。 座椅承托感不错，乘坐舒适。方向盘只支持上下两向调节，个高的驾驶员不容易找到合适的驾驶坐姿。 英朗1.0T的隔音降噪水平一般，而且由于基础排量小，随着转速的攀升，发动机噪音也越来越明显。另外，三缸发动机怠速抖动现象确实存在，特别是空调压缩机启动后尤为明显。 ?|我要纠错| 常羽恒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开