15万都能买到合资品牌中型车了，还要啥朗逸、卡罗拉啊？ 程云辉 汽车之家 汽车之家 微信号 autohomeweixin 功能介绍 您身边的懂车家人，给您带来买车用车及车生活的全程服务，值得信赖的互联网汽车营销平台。看车买车用车，都回汽车之家。 前两天一哥们儿问我说：“想买一辆15万元左右的轿车，要合资的，开出去还要大气有面儿的那种！”我当时就想回他一句：“就15万还要求那么多，你咋不上天呢。” 回头一想，还真有一些车型可以推荐。15万元左右大多数人选择的都是朗逸、卡罗拉等一些合资品牌紧凑型车，虽然都挺实用，但是大气有面儿就谈不上了。 其实，一些优惠比较大的合资品牌中型车也可以买到，它们优惠后的终端价格已经进入15万元这个区间，性价比很高；不仅外观比低一级别的紧凑型车大气不少，空间也更实用，开出去自然就有面儿多了。 上汽斯柯达-速派 贷款买车首付5.69万开回家 在国内的合资品牌中型车中，速派的存在感一直都不怎么高，虽然三大件跟迈腾一样，但是在品牌影响力上跟大众相比就差点儿了，因此又被人们称为“性价比”版大众，是老司机们经常推荐的值得买车型之一。 全新速派基于大众的MQB平台打造，外观一改上代车型朴实中庸的形象，前悬变短、轴距加长，再加上掀背式的尾门，使得整车造型十分流畅、动感，看着很有精神。 内饰看着就差点儿意思了，虽然品牌是斯柯达，但是内饰设计依然有着浓浓的大众风格，毕竟也是同一家的，可以理解；胜在功能布局比较清晰，上手难度不高。 斯柯达旗下车型的优惠力度一直都比较大，速派也不例外，2018款速派1.4T车型优惠完之后的价格，基本都在15万元左右，对于一款德系中型车来说，性价比很高。虽然1.4L的排量不大，但是在涡轮增压的加持下其最大功率达到了150马力，最大扭矩250牛・米，完全能够满足日常使用。 上汽通用雪佛兰-迈锐宝XL 贷款买车首付5.72万开回家 第九代迈锐宝为什么会叫迈锐宝XL呢？因为八代迈锐宝国内依然在售，没办法，就只能叫迈锐宝XL了。 相比八代迈锐宝敦实的造型，迈锐宝XL瘦身算的上是很成功了，前脸中网设计的更加扁平，并且层次感很强；车身侧面线条十分流畅，看上去颇为动感，而较短的车尾+小鸭尾的设计营造出了一些轿跑车的感觉，很讨人喜欢。 内饰设计走的也是简约时尚的路线，中控台采用了对称式设计，看上去比较稳重大气，控制区域悬浮于挡把上方，立体感很强。并且，采用相同内饰设计风格的探界者还获得了沃德十佳内饰，值得点赞。 15万左右的价格能够买到迈锐宝XL入门的两款车型，搭载的是一台1.5T涡轮增压发动机，最大功率170马力，最大扭矩252牛・米，这样的动力水平已经超过了不少2.0L自然吸气发动机，表现不错，与之匹配的是6速手自一体变速箱。 长安福特-蒙迪欧 贷款买车首付5.39万开回家 自从换了“马丁脸”之后，感觉蒙迪欧的运动感又强了不少，大尺寸的中网格栅视觉看上去很有气势；车身侧面腰线平直，造型十分硬朗，非常适合改成低趴范儿，配合尾部双边共两出的不规则排气，颇具运动气息。 内饰并没有外观来的那么动感，对称式的设计有着很强的商务气息，整个中控台设计的也是非常简洁，看上去比较大气。蒙迪欧并没有采用常见的直排式换挡方式，而是采用了旋钮式换挡，这也是很显档次的一个地方，毕竟大家熟知的也就捷豹路虎最喜欢用这种方式了。 虽然蒙迪欧产品力非常不错，但是因为车型定位和品牌认可度的原因，销量跟主流合资品牌的中型车还有一些差距的。 不过，也正是因为如此，蒙迪欧目前的市场优惠相当大，搭载1.5T发动机的两款入门车型，价格都在15万元左右，非常划算。并且，这台1.5T发动机最大功率181马力，最大扭矩240牛・米，动力也不弱，与之匹配的是6速手自一体变速箱。 东风日产-天籁 贷款买车首付5.3万开回家 作为日系中型车的代表车型之一，天籁的脚步跟雅阁、凯美瑞相比总感觉慢了半拍，当竞争对手都相继完成更新换代之后，它的大部分车型还停留在2016款，这样一来竞争力显得就不是很强了。 虽然在采用全新的V-Motion设计风格前脸之后，天籁的外观比之前运动了不少，但是在设计越来越趋向年轻化的今天，整体看上去还是过于商务了，对于已经将要成为消费主力的90后来说，并没有太大的吸引力。 不过，天籁一向以大空间、舒适性著称，在内饰、空间上的表现肯定不会让你失望，尤其是乘坐感受相当的不错的座椅，日产“大沙发”可不是说说而已，在同级别车型中无出其右。 正是因为没有更新换代、优势不明显，天籁为了保持一定的竞争力，目前的优惠也比较大，入门的两款车型价格都在15万元左右。今年5月份新推出的2.0L XL智进版最值得推荐，配置相比时尚版提升不少，价格却没有高太多。 虽然2.0L自然吸气发动机最大功率仅150马力，对于一辆中型车来说动力并不是很强，但天籁主打的是舒适性，这点对于日常用车影响不大，而它匹配的CVT无级变速箱，平顺性相当不错，一定程度上也提升了驾乘的舒适性。 在国内的中型车市场，以前优惠比较大的一些车都是非主流的合资品牌，然而随着市场竞争的越来越激烈，现在一些主流合资品牌的优惠也比较大了。 上面推荐的几款合资品牌中型车，中低配车型优惠完之后的价格基本都在15万元左右，外观远比紧凑型车要大气的多。虽然配置都不算高，但也完全能够满足日常使用，最关键的是空间够大，家用很合适。15万都能买到天籁、蒙迪欧了，还要啥自行车啊！ ?|我要纠错| 程云辉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开