早读：人生过的是心情，生活活的是心态 点击关注 ? 百草园书店 百草园书店 微信号 Bai-Cao-Yuan 功能介绍 阅读是最美的姿态，每天清晨百草园用美文、声音、故事和你说早安。一家人文书店，相伴读者二十年。 文 | 雅致 ・ 主播 | 暖阳 ・ 摄影 | 盛夏的果实 ・ 编辑 | 一白 罗兰说：“各人有各人理想的乐园，有自己所乐于安享的世界，朝自己所乐于追求的方向去追求，就是你一生的道路，不必抱怨环境，也无须艳羡别人。”每个人都希望自己的每一天都过得如意顺心，可是既然是生活，就总会有坎坷，些许的曲折在所难免。重要的是，在人生低谷的时候，要学会释怀，学会放开，因为生命，总是会充满了遗憾…… 人生若浮萍，该当开心过。虽说百年，亦不过宇宙间一颗流星划过。这匆匆几十载，经不起浪费，经不起消磨。既然如此，何不快快乐乐的活，开开心心的过。 生活，谁的一生不是点点滴滴忧忧愁愁，甜甜蜜蜜快快乐乐，开开心心欢欢喜喜，琐琐碎碎苦苦涩涩，最后一切都将成为过眼云烟。只有懂得珍惜，安于一份舍得，固守一份享乐，才是人生的价值所在，才没有辜负生活！ 人生若浮萍，该当开心过。开心与否，快乐与否，仅在于你如何把握。只要你保持一种积极，愉悦的心态，那么何愁不快乐！人活着就要心胸开阔，只要有良好的心态，你才能每天保持饱满的热情，活出自信，活出自我。因为人生过的就是心情，生活活的就是心态，只有对生活充满了信心和期待，对社会，对人生，对世界上的万事万物持正确的认识，采取适当的态度和行为反应，使自己做到处理大事小情冷静而稳妥，遇事看开看淡，心境豁达，你自然活得洒脱。 人生若浮萍，该当开心过。只有每天保持饱满的心情，活得好，过得开心，你才能感到如意幸福。因为人生百味，酸甜苦辣，一应具有，学会自我调节，至关重要。我相信每个人都有一套属于自我的生活理念，做人要有品，要学会感恩，只有怀着感恩的心去看世界，即使生活不完美，也是最美。因为心态决定状态，只有保持良好的心态，才能让自己心情更愉快。 人生若浮萍，该当开心过。只有看淡世事沧桑，内心才能安然无恙。只要懂得岁月的雪雨风霜，才能看透世间的喜乐忧伤。若能做到始终善待自己，生命就少了些许的失意。人，只有经历了生活的沧桑和磨砺，才能懂得人活着的不易。因为磨砺是人生的一笔宝贵财富，没有经历过坎坷，怎知道路的崎岖；没有经历过风雨，怎知风雨过后彩虹的美丽。所以说，苦难是成功的试金石，只有感恩苦难，生活才有意义。 人生若浮萍，该当开心过。当微风慢慢从身边吹起又慢慢吹过，当细雨轻轻下在眼前，又匆匆雨过天晴，就懂得了人生如风雨，来无法选择，去无法抗拒，来与去，只能顺其自然。既然一切都是浮云，那么就让生命多些看淡少些遗憾，只要健康的活着，生活就充满希望，那么每一天都是新的开端，每一天都是新的人生起点，何不微笑向暖！拥一颗平常心，保持微笑，轻松快乐地过好每一天、每一年！ -作者- 雅致（本名：黄蓉）自由撰稿人，作品多见于省内外各大报刊和网络平台。喜欢阅心仪的书，以稚拙之笔抒写梦之心语，用每一份感动收藏点滴美好！ -主播- 暖阳，曾任企业电视栏目主持，现涛声主持培训学校校长，婚礼主持，听夜FM平台主播。微信t709162025 -摄影- 盛夏的果实，业余摄影爱好者，微信号：sun14108 点击关注 ? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开