朗诵：立秋――又一程岁月，又一种况味 点击关注 ? 百草园书店 百草园书店 微信号 Bai-Cao-Yuan 功能介绍 阅读是最美的姿态，每天清晨百草园用美文、声音、故事和你说早安。一家人文书店，相伴读者二十年。 立秋――又一程岁月，又一种况味 作者 | 南塘秋 ・ 朗诵 | 男人季节 摄影 | 从看见到发现 ・ 编辑 | 绢子 荷香仍在风中摇曳，紫薇与凌霄依然在渲染着夏的斑斓，草色葳蕤依旧，蝉鸣高亢如昨――盛夏的容颜还是那么的葱茏，立秋节气就已迈着沉稳、从容的步伐，从木荫深处款款走来――欢迎你，秋天！ 立秋是二十四节气中的第十三个节气。立秋至，标志着盛夏渐远，暑去凉来，孟秋时节正式开始；自此温变气始肃，凉风至，白露生，寒蝉鸣。 农谚曰：“立秋之日凉风至”。一片梧桐叶落，一缕新凉报秋，爽气西来，清凉在望，仿佛已有西风自天际飘来，远远的拂过林梢，拂过汹涌肆虐的热浪；饱受酷暑折磨的人们，似乎也已触到了一丝解意的秋凉。 秋色，那是异与春光的另一种艳，另一种炽烈，另一种妩媚；但又像春天一样充满着想象力，给人以惊喜和别样的期待。过不多久，秋风就会捎来五谷的清香，带来禾谷成熟的讯息和一季秋韵，将秋色铺满人间，为山河大地换装…… 立秋，也意味着一季收成。经过了春的涵育，夏的蓬勃，时光会在这个季节奉献出它最丰厚、最甘美的馈赠。它记得学子们的勤学苦读，记得农人们播种的辛劳，记得每一位耕耘者虔诚的耕作，也记得他们执着的深情和朴素的期望。 你听，“吱呀”一声，那扇通往秋天的大门已闪开了一条缝隙，从门缝里望去，不远不近的地方，隐隐约约若隐若现的，是满眼的缤纷，是累累的秋实――那应季而开的枫红菊黄，那暗香浮动的秋节花事和金色稻浪，那鲜嫩水灵的秋蔬，那香味饱满的谷豆，那甘甜多汁的瓜果…… 季风西来，风光更胜往昔，不管是眼前的深草萤火、荷香繁星，还是远方的叠翠流金、橙黄橘绿；也不管是盛暑的余痕，还是早秋的新迹，都值得我们细阅和深品。我们当以明媚、清喜之心清点季节的芳华，以敬畏、感恩之心将岁月的深情细数，并将之揽于胸中，悦纳心底。 光阴荏苒，几番星月斗转，一年已是过半，我们与夏日的缘分将尽，而又一程崭新的时光、又一种新鲜的况味在等待着我们。我们本是生活虔诚的信徒，和着时序的律动，让我们抖擞起来吧，抛却夏日里滋长的懈怠与慵懒，深情相拥又一季佳期！ 作者简介：南塘秋，一个爱花的女子，于诸花之中最爱者有二U天上雪与水中莲，曾用笔名雪落南塘。倾心文字之美，尤喜古典篇章，秉毫以写己心，写种种如花的美好。 诵者简介：男人季节（微信ID：86974110），诵海中的一叶小舟，掀不起风浪，亦无所谓沉浮，愿在诵读的路上与大家相同行。个人微信公众平台：艺海闻声（ID：taosheng_1612）。 插图简介：从看见到发现，插画师，擅长绘画小件物品，喜欢用灰色调绘制插画，微信号：ckjdfx。 点击关注 ? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开