朋友圈设置三天可见的女生绝对不要追！ 白妞漫画 白妞漫画 微信号 bainiumh 功能介绍 一个让你欲罢不能的二次元世界…… 先来吐槽一件事。 小蜂有个朋友叫老周，跟我们关系还行，母胎单身28年，天天缠着我们给他介绍女朋友。其实老周长相端正工作体面，就是在对待女生的问题上，脑回路有点清奇。 上次我给他介绍了一位同事妹子，他们互加微信没两天，他突然跑来问我：“你同事是不是有自闭症？朋友圈设置了三天可见诶，有什么需要藏着掖着的？该不会是个社恐患者吧？” 我很少会专门去看某个人的朋友圈，虽然我对他一连串的提问很无语，但还是顺手点进了妹子的头像，果不其然看到了这样的页面： 于是第二天上班的时候，我就随口问了妹子一句，然后她似乎才想起有这回事，笑了笑说：“好像是耶，微信新功能出来的时候图个新鲜，跟个风，我自己都忘了~”说着她就顺手解除了设置。 结果当天晚上，老周又来找我哔哔了：“你那个同事是不是整过容啊？她朋友圈里以前那些自拍都又丑又土，现在却跟个女神一样。脸上动过刀的女生，老了会有后遗症的吧。” 我实在没忍住怼了他一句：“你特么是杠精吧？” 他给我发了两张妹子的自拍，说：“你看看，一张是今年1月份的，满脸痘痘惨不忍睹，一张是前几天的，简直像换了张脸嘛！” 那是因为人家把痘痘治好了不行吗SB！ 如果不是小蜂阻止我，我怕是要把这个人拉黑了，以后再给他介绍女朋友我就是猪！ 妹子和我一样都是极易长痘的体质，以前她满脸痘的时候确实像个丑小鸭，试过很多祛痘产品，一些我们用着挺好的，但她用就是没效果，一度都要绝望了。可没想到近半年来，她这张痘脸居然被一款急救补水面膜给治好了。 我觉得很神奇，她是我见过的第一个靠面膜把痘肌调理好的女生，真的像打开了新世界的大门，所以我也想安利给更多有需要的痘肌姑娘。 如果你们也正在受痘痘或者细纹干纹的困扰，真心希望你们能试一试，小白敢拍着胸口说，会有意想不到的惊喜哒！ 作为苦逼の漫画师，熬夜是经常的，总是晚睡皮肤严重缺水，弹性差又看着没有光泽，还会经常冒痘痘，上妆更是惨不忍睹，卡粉溶妆起皮不服帖！ 坚持敷了牧妍一段时间，皮肤变得透亮了不说，小脸摸着滑溜溜的，弹性立马就回来了，补水保湿力超~~~感人，鼻翼周边的毛孔也变得细腻多了，皮肤又重新回到巅峰时期，丝毫不亚于那些500+的大牌面膜。 睡前敷一片，第二天早上皮肤水灵灵的，拍一层气垫bb就能美美哒出门了，完全看不出熬夜的痕迹，皮肤状态真心好，公司的妹子还以为我做了水光之类的护理呢。 既然是一款主打补水的面膜，那么成分必须得够润才合格，小白这就跟你们深入地扒一扒！！！ 核心保湿成分有甜菜碱、丁二醇、精氨酸、泛醇、1,2-己二醇、透明质酸钠，都是我们常见的补水保湿成分，补湿效果堪称优秀，缓解干燥细纹，是干皮、沙漠皮的救命恩人呐。 霍霍巴油和叶酸这两个成分，可以增强皮肤弹性和保湿能力，让我们的脸蛋变得柔软Q弹。 除了出色的补水神力外，这款面膜的其他成分也是可圈可点的，诸多天然植物精粹，比如： 黑灵芝提取物、甘草根提取物，抗菌消炎、调节水油平衡，起到舒缓、收敛毛孔的作用，又能延缓皮肤衰老，对痘痘也很有效。 三七根提取物、黄连根提取物，即刻控油、紧致修护效果显著，让“闹情绪”的皮肤乖乖听话。 不含酒精，成分安全无刺激，适合所有肤质，不到100块钱就能满足我的基本肌肤所需，只要不停产，我就pick它到天荒地老。 很多人可能不太会在意面膜的撕口，但是我觉得，一件完美的产品绝对不会忽略任何细节。 你看，不需要剪刀，一个弱小汉子女子毫不费力地就给撕开了！ 精华含量真不少，面膜拿出来袋子里还剩不少，不像其他补水面膜那样质地比较粘稠，牧妍的质地更清爽一些，不怕闷痘堵塞毛孔，而且敷完面膜手上不会黏黏的。 超薄的蚕丝面膜纸，上脸快和肌肤融为一体了，鼻翼嘴角也没有翘起的地方，就跟没敷似的，透气性巨好，皮肤肆无忌惮地呼吸~ 而且很有弹性，怎么拉都不会变形，完全能“罩住”我的大脸盘子。 敷之前水分33.3%，油份49.9%，肌肤严重缺水，水油不平衡；敷完后水分一下飙升到48.6%，油份降至32.5%，短短15分钟，皮肤立马变得滑滑嫩嫩，倍儿水润！ 1小时后水分只是轻微下降，锁水能力都赶上面霜了，油分并没有上升，足见它的控油能力也是十分强大。 价格白菜，成分足够温和，天儿热的时候敷一片还特解暑，敷完皮肤湿湿哒，仿佛能掐出水，国货做成这样真的太良心了！ 我本来只是当普通补水面膜用的，没想到敷了一个月，痘痘、油腻、暗沉这些问题居然有特别大的改善，终于找到了适合自己的补水产品，美滋滋。 白妞专属福利 今天我也给大家申请了白妞粉丝专属福利！ 满100减20的超值优惠券~ 原价：195.9元/24片 日常活动价：109.9元/24片 现在为大家争取到了20元独家优惠券, 到手价:89元/24片 等于每片只要3.7元 可以说是超级划算了~ 复制下面这条淘口令 打开手机淘宝就可以领取优惠券 Ch9qbYFTHcx 优惠券数量有限哦！先到先得！抢完即止！复制上面完整淘口令打开手机淘宝即可马上抢购！ 【人工客服】、【防伪查询】 【一元砍价】、【限时秒杀】 可以关注他们的官方公众号哦！ 长按扫描二维码 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开