开撕！她们都要被封杀了吗 扒姐有料 扒姐有料 微信号 bajieyl 功能介绍 有料有态度，你想知道的圈内八卦都在这里。 娱乐圈真是神奇，号称中国第一女团的“火箭少女101”连成团发布会都没开呢，竟然就开始闹解约了。 真是够奇葩的。 昨天中午，孟美岐、吴宣仪所在的乐华娱乐和张紫宁所在的麦锐娱乐发布了一份联合声明，宣布三个人将退团，已提出解约。 这份声明给大家画一下重点： 和创造101合作过程中，超负荷不合理安排工作，艺人身体健康出现问题，生活作息全无保障。 合作之初就协商好了孟吴两人火箭少女和宇宙少女两团并行，但是现在被拒绝。 所以公司在2018年8月7日分别致函周天公司提前终止合作。 事情一出，整个娱乐圈顿时炸开了锅。 网友们对孟美岐和吴宣仪解约退团一事的态度两极分化十分明显，一部分表示这就是活生生的白莲啊。 一点都不负责，退团这个事情在参赛前早就规划好了吧 占了个名额就要走人，对那些有实力出道的妹子也太不公平了 另一部分粉丝的态度就是偶像到哪粉丝在哪，怎么都支持。 一直很仇视火箭少女的王思聪也出来在微博上讽刺了一番： “为了能让杨超越C位出道，腾讯花了好大的功夫啊 ” 昨天晚上，有细心的网友还发现，杨超越在INS上更新了一组滑滑板的照片，配文称“这个东西好难操作，不过人生敢于挑战” 杨超越说的这句“人生敢于挑战”被一些网友解读为 杨超越真的顺延成为火箭少女101的C位。 不过这次很多网友都认为杨超越挺冤的，她明明什么都没做，莫名其妙地背锅，一会被王思聪实名diss，一会被网友解读为“喜提C位”，真的有点太冤了。 别人公司蹭热度之后退团，关杨超越什么事，转移视线要点脸吧 什么都让杨超越背锅，C位是艺人能够决定的吗 这都能黑杨超越，明明是乐华的骚操作好吗 面对乐华麦瑞这波神操作，腾讯这边也是丝毫不示弱，有种 既然你们这样挑事，那我就奉陪到底的架势，who 怕 who啊 腾讯视频的官方微博在昨天下午也发布了一声明。 简单概括一下就是：乐华和麦瑞根据“全然不顾艺人身心健康”“独断专行的处事方式”这两点提出解约，非但不属实而且没有法律依据。 周天娱乐拥有火箭少女101成团后两年内独家、全权代表女团全部成员在任何国家或地点安排演艺事业工作和活动的权利。 乐华和麦瑞的解约主张，既不符合法律也是违背了合同约定。要求上述两家公司继续履行合作合同。 随后，腾讯视频又发了一条微博，说人生总不能一直如意，终究会遇人不淑，遇到渣男渣女，或者是白眼狼。 在这个关键时刻说这样的话，明眼人都能看的出来，腾讯是在故意讽刺乐华和麦锐这两家公司。 腾讯这刚到底的气势也赢得了一边倒的赞同，认为是乐华和麦锐这两家公司先破坏契约在先，没有腾讯这档综艺你谁都不认识，腾讯刚的好。 其实说白了，腾讯和乐华之间最大的矛盾就是火箭少女101和宇宙少女两团并行的问题。 宇宙少女是Starship Entertainment和乐华娱乐在2016年推出的女子演唱组合，总共有13名成员，3名中国成员和10名韩国成员，其中中国成员有程潇，孟美岐和吴宣仪。 孟美岐和吴宣仪在宇宙少女一直处于不温不火的状态，虽然实力不俗，但人气一直上不去，几乎是属于半透明的状态。 而同在组合的程潇在韩国的人气要远远高于孟美岐和吴宣仪二人，三个人在国内也被送去参加了不同的节目，程潇去《偶像练习生》担任舞蹈导师，孟美岐和吴宣仪二人则去参加了《创造101》的选秀。 但是回国参加完101之后，这两位妹子的境遇就完全变了，分别拿下了第一第二名的好成绩，孟美岐还以C位实力出道。 在比赛结束后，二人发微博致谢，吴宣仪在微博中写的是：你好，火箭少女101，等我回来，宇宙少女。 而孟美岐的微博中则直接没有提及宇宙少女。 当时就有很多网友发问：孟美岐这是铁了心不打算回宇宙少女了？ 这还没完，几天之后，孟美岐的微博名称由创造101-宇宙少女孟美岐变成了火箭少女101孟美岐。 ? 吴宣仪的微博也把宇宙少女这四个字去掉了。 ? 二人改名字的这波操作，给人的感觉似乎要和宇宙少女say goodbye了。 对于宇宙少女和火箭101少女并行这件事，双方的说法从一开始就不一致。 在101总决赛当晚，节目的制片人就曾说过，签订的是“割裂式合约”，未来两年，孟美岐和吴宣仪二人会完全在火箭少女101队里活动，不会和宇宙少女同时活动” 但孟美岐和吴宣仪的经纪公司却表示，节目方并未进行商议就擅自更改两人的微博名字，违反了合约内容，希望能尽快做出正确的修改。 另外孟美岐、吴宣仪也将同时进行两个组合的活动，并非只以火箭少女101的名义活动。 有此可见，对于两团并行这个问题双方一直是争执不休，各自都有各自的说法，从火箭少女成团之日的第一天起，这个矛盾就已经在双方之间展开。 孟美岐和吴宣仪所在的经纪公司乐华娱乐希望两位成员可以兼顾原团体火箭少女的活动，两团并行。 但腾讯这边则希望孟美岐和吴宣仪能够专注火箭少女101的活动。 在这次宣布退团解约之前，乐华娱乐和腾讯已经闹过一次纠纷，7月8日，网上忽然爆出，孟美岐、吴宣仪、紫宁、SUNNEE等人被原经济公司以做头发、做指甲的名字带走，火箭少女发布会延迟举行。 而被传的最厉害的原因就是：乐华娱乐和腾讯之间就两团并行活动产生严重的分歧。 那么双方签订的合约内容到底什么？ 据了解，双方签订的30余页经纪合同条款限定十分严密。 据该合同内容明确可知，腾讯确从一开始便与经纪公司签署的是“割裂合约”，合同中也不涉及“单方解约权”。 也就是说在两年内，经纪公司根本就不能解约，必须继续履行合同。 （资源来源：新浪娱乐） 如果女孩们的经纪公司违反了和腾讯的约定，不履行合同，腾讯这边是可以进行“封杀”，如果双方撕破脸，女孩们之后的通告也会遇到很多麻烦。 （资源来源：新浪娱乐） 目前有知情人透露，乐华有意联合麦锐等偶像公司成立一个团体联盟，共同对抗平台。 这个联盟的核心诉求就是：只选秀，不签约。 （资料来源：网娱观察） 不过这个消息被曝光之后，网上大部分都选择了站在平台这一边，认为只选秀，不签约，平台为什么要白白捧你们的人？是不是疯了？ 火箭少女101作为腾讯的亲女儿，虽然出道还不到两个月，但腾讯给她们的资源绝对算是圈内顶级。 成团第一天就登上了湖南卫视的毕业歌会，湖南卫视的地位大家应该都清楚，不是什么明星都能随随便便站上去，多少明星争破脑袋想去都去不成。 一周之后又登上了跑男嘉年华，跑男嘉年华当晚的嘉宾还请了容祖儿张韶涵林俊杰张杰宋茜等人，对一个刚成立的女团来说，这种资源真的不算差。 前段时间又给沈腾主演的《西虹市首富》演唱插曲《卡路里》，歌曲一经上线就迅速登了热搜榜，现在还成了新一代网络神曲，真想不到，电影还没下，女团就快解散了，这首歌竟有可能会成为火箭少女101的绝唱。 大品牌麦当劳广告资源也给火箭少女拿下了，而且广告各大app满屏推广。 时尚杂志封面也一个接着一个的拍。 没有腾讯在背后的支撑，火箭少女的路怎么会走的如此顺畅？难道出道以来这么多厉害的资源都是大风刮来的吗？ 才不到两个月就推了这么多资源，腾讯也算是用心在捧了，这些资源如果放在其他艺人身上，简直令人羡慕哭。 论资源，腾讯在圈内绝对是顶级，能给女孩带来的资源只会比原公司好，而不会比原公司差。如果撕破脸被腾讯“封杀”了，想要在娱乐圈立足简直太难了。 孟美岐吴宣仪紫宁的“出走”，表面上看起是不满各项工作安排要求退团解约，但背后更多的其实是各家公司的一种博弈，几个女孩子也许根本无法掌控自己的去和留，她们未来究竟会怎样，恐怕连她们自己都很迷茫。 事情闹到现在这个地步，最失望最伤心的恐怕就是女团创始人，熬夜爆肝为妹妹们投票，辛辛苦苦把她们送进女团高位，才短短48天，创始人们都还满怀欣喜期待各位女孩们的的日后发展，但现在却被现实狠狠地泼了一盆凉水，那么久以来的辛苦更像是一场闹剧。 至于这场博弈最会谁能笑到最后，我们还是静静坐等吧。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开