这些男明星被炮轰太过，该吗？ 原创： 扒姐 扒姐有料 扒姐有料 微信号 bajieyl 功能介绍 有料有态度，你想知道的圈内八卦都在这里。 一直以来，在大家的潜意识里护肤爱美都是女人的事，在娱乐圈中不靠“百度百科”你都猜不出女明星们的年纪。很多女明星也纷纷做起了美妆博主分享自己的保养护肤经验。 已经有852万粉丝的林允在小红书上经常素颜奉送保养教程，分享自己的护肤经验。 范冰冰也经常在小红书上为大家灌输保养护肤和防晒的重要性。 说到范冰冰对自己的保养，那可不仅仅是为大家做教程这么简单，作为女明星里的保养典范。范冰冰爱敷面膜这件事情，已经不是什么新闻了，在采访里问她在家的日常，她的回答竟然是敷面膜！据说冰冰一年里会敷掉700多片面膜。 防晒也不是表面工作，她已经落实到自己生活的每寸紫外线下。在夏天，为了防晒，范冰冰出门只要有太阳必然有一顶大伞。 女明星保养狂魔，伊能静必须上榜，光看着这张照片，你能想象这个女人已经年今五十了么？到底怎样才能保养的这么好呢？ 作为美容保养达人，伊能静也经常在微博里分享自己的保养经验，还给大家推荐一些自己觉得好用的产品。 在女明星们有目共睹的保养效果下，很多化妆品牌都会找当红的女明星作为代言人。 倪妮 ：SK-II 神仙水全球代言人 周冬雨：兰蔻代言人 杨幂：雅诗兰黛亚太地区代言人 化妆品自古以来都是女性的专属用品，但发展到今天，越来越多的男性也开始使用化妆品，纵观当下美妆时尚，如今越来越多的化妆品商家不仅找女明星代言化妆品，甚至大多数商家认为男明星的带货能力比女明星还更强，更愿意选择男明星代言。 蔡徐坤代言欧莱雅小黑瓶 陈伟霆代言美宝莲的口红 李易峰代言佰草集 那么为什么现在越来越多的美妆品牌开始找男士代言了呢？ 1、首先，利用粉丝效应，男明星相对于女明星来说更圈粉，粉丝们以女性居多。当红男明星代言会促进粉丝购买力。 2、更重要的一点是，随着男性使用化妆品这个潮流的出现，男星代言有带头模范作用。大多数男性可能并不是十分了解化妆品，男明星代言使得男性在买化妆品时有了选择的标本。 如今男性爱美注重保养的时代已经来临，多数男人基本都没有什么保养意识，甚至还有人觉得，男人护肤很娘炮，男人糙一点才有男人味，这是典型活在过去的直男癌思想！ 千万不要再把不拘小节、不修边幅当成真男人的表现。很多男明星在影视形象中塑造的糙汉子的确很圈粉，但真的把这样的形象放到现实中，女孩们一定是接受不了的。 看完这样的对比图大概就能体会到什么是糙什么是真男人了吧？！ 关于男性保养，胡兵算是C位出道的男明星了，作为入驻小红书的男星美妆博主，他已经有6.3W的粉丝了，他也经常在小红书上分享自己的保养技巧。 你以为男明星们只有胡兵爱“臭美”，讲保养么？当然不是了，娱乐圈男明星护肤达人可是一抓一大把呢！ 还记得《花儿与少年》里的张若昀么？每天早起第一件事就是画眉。是精致的boy没错了！ 发布会前紧张，敷个面膜压压惊的张一山。 做脚膜的郑恺，正如他所说，男人一旦爱美，就没女人什么事了。 决不允许一个痘痘影响上镜效果，借化妆品也要遮瑕的杨洋。 话说现在还是花季少年、满脸胶原蛋白的他都做到这地步了？才18岁的王俊凯已经开始保养皮肤了，录制节目有空余时间就敷面膜。 不只是男神们，我们的小岳岳也是很在意保养的BOY呢！长痘要求救，自己选的面膜不服帖也要用！ 郭德纲算是做到了雨露均沾，一点都不带浪费的。 所以“糙”要放在正确的地方，你们在荧幕上看到的只是为了角色需要，私底下人家可是做了人家一个个的活的精致着呢！ 你在电视里看到的陈坤是这样的? 甚至是脏成这样的? 可是人家现实生活中是这样的? 这是人家43岁的素颜路人图 综艺《中餐厅》里，来节目中探班的大学班主任崔老师曾爆料陈坤一天要敷3片面膜！ 知道人家为什么看着帅气又年轻了么？ 还有以搞笑、潘啃蜗笕Ψ鄣木乓谏倥的梦――林更新，在节目里塑造不拘小节的糙汉子形象，衣柜里全是大裤衩子和秋裤，没洗过的衣服成堆。简直不忍直视。 可参加录制人家是这样的 西装革履穿起来是这样的 装起嫩来也没有违和感 可你们不知道的是，这个衣柜都要发霉的潘磕惺科涫凳歉鼍致的猪猪男孩。 吃饭也要敷面膜 敷面膜也要自拍 没有感情的杀手和蝙蝠侠最终谁赢了？ 为了看起来不丑，林更新甚至放弃了打游戏的事件来做面膜。 所以屏幕前的小哥哥们，知道为啥你的女神不接受你的告白，喜欢你的女孩也着急不和你表白了么？ 爱美是人的本性。美是生活，也是我们精神生活中获得“愉悦感”即“快感”的一种要素。虽然我们一再强调，不要过分关注一个人的外表而忽视了其内在的品质，但我们也要认识到，衣着得体、外表端庄是对他人的尊重，没有人会抛开你邋遢的外表了解你的内在。 注重外在美，仪容得体，穿对服装对自己的尊重也是对别人的尊重，我们不要求能像明星模特的街拍那样光彩照人，但我们起码应该让自己的外在带给人舒适、优雅、得体的感觉。 所以千万不要再认为不拘小节，邋里邋遢的糙就是所谓的男人魅力，赶紧把自己折腾起来，做个精致的魅力boy吧！ 首先清洁很重要！ 清洁是最基本的，因为只有将皮肤彻底地清洁干净，才能更好地吸收后续的产品。白天肌肤接触到空气中的灰尘，会阻塞毛孔，引起粉刺、瘙痒等症状，久而久之，还会引起色素沉淀，形成斑点，加速皮肤衰老。所以再懒的男士也要注意，睡前一定要认真的洗脸，清洁皮肤。 其次补水保湿别落下 洗干净后的脸，油脂与水分也一并被带走，虽然干净了，但暴露在空气中，干燥的肌肤会导致皮脂功能失常。所以保湿没做好，肌肤自体会不断出油保护细胞，油脂堆积到一定程度就会爆痘和产生粉刺，粉刺和痘痘在你脸上撒的野，就是你不注重补水保湿的惩罚。 最后做个面膜滋养肌肤 真正能将保养品完全有效吸收与作用，其实是在睡前的这段时间内。所以夜间保养要格外重视，有时候因为熬夜加班和种种压力的原因，皮肤会比较粗糙暗淡，甚至出现细纹或毛孔粗大现象，所以睡着洁肤后，敷上一片滋养面膜，不但是舒缓，更是对肌肤的深度滋养。它可以保证你第二天良好的皮肤状态。 除去以上保养知识，在现在炎热的夏天里防晒也是很重要的，小姐姐们都打着遮阳伞，涂着防晒。而部分男孩子觉得打伞显得很娘，于是就这样在太阳底下暴晒，晒黑了倒不是很要紧，更容易晒伤啊，所以防晒无论对女生还是男生都是一样重要的，不要害怕另类的眼光，颜值最重要！别再让你的皮肤暴晒在强烈的紫外线下了!遮阳伞打起来！防晒霜涂起来！ 现在已经有越来越多的男士们意识到展示自己更多的魅力一定要注重外在形象，他们甚至比女性更懂得保养自己的皮肤，更懂得如何利用化妆手法突出自己的五官精致，连服饰也开始讲究更加有气质。 可是这并不意味着娘，他们和女生们做“精致的猪猪女孩”的道理一样，因为想要提升自己的价值魅力，所以选择去过精致的生活，通过保养、化妆等外在形象的完善，让他们变得更有自信。这一点也没错！ 扒姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开