杨幂和唐嫣最怕的是什么，大家都知道的秘密 原创： 扒姐 扒姐有料 扒姐有料 微信号 bajieyl 功能介绍 有料有态度，你想知道的圈内八卦都在这里。 一直以来扒姐都认为脱发秃头是中年人才会有的烦恼，但是没想到，在毫无准备的情况下扒姐忽然被告知：90后已经是脱发主力军了。 都还没有脱单，就先脱了发。据了解，今年天猫618开场仅4天，假发的销售数量就高达10万件！一个十分惊人的数字。 随便翻了一下微博，发现不仅是90后，甚至一些00后都开始被脱发所困扰，每次洗个头，都感觉自己要秃了。 前段时间，93年出生的陈瑶在微博中晒出一张短发和一张长发的照片，求粉丝赐一个脱发秘诀。 陈瑶的微博一发，瞬间引起了大家的共鸣，许多粉丝在评论中情真意切地在给陈瑶支招出主意。还有不少粉丝感叹自己也面临着脱发危机。 还没从熬夜猝死的恐惧中缓过来，又要开始担忧秃头的问题，生活真的是艰辛啊 不止是我们，脱发秃头发际线后移这些问题，明星也都同样正在经历着。明星们的工作时间和时长都极其不固定，黑白颠倒熬夜早起都是常事，这就导致他们也会面临着大大小小的脱发问题。 今年年初，程潇在《偶像练习生》中凭借甜美的外形和出色的舞蹈实力成功圈走了一大票粉丝，迅速在国内走红，人气颇高。 在粉丝心目中，程潇也一直是小仙女般的存在，妹妹的颜值一向很能打，不经意的抓拍找都是又美又仙。 身为一个偶像，程潇肯定是合格的。之前程潇和吴宣仪一起录制综艺《闺蜜的完美旅行》，程潇和吴宣仪凌晨四点钟就起床化妆做头发，时时刻刻保证出现在镜头面前时自己是完美的。 而节目中和程潇同坐一班飞机的娄艺潇则是素颜出现，头发也没有做造型，带了一个棒球帽遮掩。 下了飞机大家一起聚餐时，娄艺潇还特别好奇地问程潇和吴宣仪，那么早的飞机，是如何做到妆发齐全？ 当时吴宣仪很平静地表示她们已经习惯了这种提前准备的工作方式。 娄艺潇的素人闺蜜也不禁发出赞叹，说她们太勤奋了，虽然很年轻，但是对于自己的专业和事业都是很在意。 程潇听到打趣道，就是因为太勤奋了所以才变得头都快秃了，勤奋使人秃头，娄艺潇也顺便补了一道，调侃带妆太久头发都保不住了。 除了带妆时间长，程潇的发际线问题应该和她平时高强度的练习有关。记得程潇在《偶像练习生》中讲过自己在女团的练习经历，说如果舞没有练好，自己都不敢闭眼睛。 为了练习，有过长达三周的时间没有在自己的床上面睡过觉，经常是晚上12点结束练习，凌晨一点钟就要去化妆，根本没有睡觉的时间。 长此以往，97年的程潇发际线问题令人十分堪忧，偶尔失去刘海保护的她，颜值也下跌了不少，感觉随时有秃头的危险。 在综艺节目中经常一不小心就把真实的额头曝光在大众面前，惹的不少观众直呼太心疼程潇了，才20岁就拼的头发都要掉没了。 宝宝们应该都有所了解，发际线后移其实就是脱发的重要信号，脱发严重的情况下，发际线也会随之增高。 除了程潇，杨幂的额头问题也一直圈内外人士的关注。前不久品质剧盛典上，张国立就拿过杨幂的发际线开玩笑： “杨幂为了算三生三世到底多少年，算的发际线都后移了，也没算明白” 去年《三生三世十里桃花》播出时，杨幂的大脑门就一直是网友热议的话题，四海八荒第一大美女的前期造型实在是槽点满满，弹幕里面都是吐槽杨幂发际线的。 当时杨幂自己还在微博中回应，表示网友再批评她，就要去做植发。 可能是有了三生三世的前车之鉴，今年杨幂在《扶摇》中的造型就显的顺眼多了，巧妙地利用刘海和配饰把额头遮住，从视觉上来看美观了很多。 不过，一场瓢泼大雨就让杨幂现出了原形，在最新播出的剧情中杨幂在雨夜打斗被雨水打湿了刘海，刚被拯救好的额头瞬间暴露无遗。 不知道是不是因为杨幂倒霉，之前在拍戏时碰到了黄子韬这个坑队友，本来杨幂的在剧中用刘海把发际线遮的好好的，偏偏黄子韬手贱，亲额头就亲额头把吧，还非要把杨幂的头发都掀起来，让她这个贫瘠的额头瞬间又登上了热搜。 还有之前杨幂在化妆正带着假发陶醉，模仿好闺蜜周笔畅唱歌， 身后的化妆师小哥突然把杨幂的假发给扯了下来，吓得杨幂惊慌失措，本能地用手遮盖自己的额头。 不过毕竟是见过大风大浪，惊慌了几秒之后，杨幂瞬间调整好发型，对着镜头露出了一个自信的笑容，仿佛内心在OS：刚才你们什么都没有看到 其实杨幂刚入行时发量非常的多，尤其是在当模特时期，她的头发又浓又密，可能是长期高强度的拍戏和昼夜颠倒，让她的发量开始逐渐变少。 除了杨幂的发际线堪忧，其实唐嫣的额头也很大，只不过唐嫣一直比较善于掩饰自己这方面的不完美。 现代戏中唐嫣都会选择齐刘海或者斜刘海把发际线严严实实地遮盖住，古装戏会特意在额头前面加一些配饰，从视觉上让整张脸看起来更和谐。 在平时生活中，唐嫣也都是长年在额头前面放下来一些碎刘海，既减龄又能遮住发际线，虽然唐嫣的额头很大，但因为藏的好，很少能够引起大家的吐槽。 其实，从明星身上就可以看出，脱发发际线高是影响颜值的重要的原因，发际线的问题处理不好，颜值下跌一大半，所以发际线的问题大家一定要格外重视起来。 除了作息时间不规律工作强度太大，很多明星还因为压力过大导致脱发掉粉。明星在娱乐圈生存，难免会被观众品头论足，每天生活在这种环境中，明星也会有压力大的时候。 记得娜扎还是新人时，一头长发十分的浓密，发量很足。 但再看这两年，娜扎的头发由长变短，由浓变稀，之前在参加花少时她的头发就特别稀疏，头顶甚至能清晰地看到头皮，脱发问题十分严重。 娜扎的妈妈在采访中也提到，说娜扎剪短发就是因为一直掉头发，当时她被全网嘲的时候，各种流言蜚让娜扎压力特别大，所以一直在脱发，头发掉的满地都是。 郑爽也是同样的问题，19岁拍《一起来看流星雨》时，郑爽的发量算不上太多，但最起码很正常。 但近两年，郑爽的发量肉眼可见地在减少，最新的机场照中可以清晰地看见郑爽头顶上有一块秃了。 在拍戏的时候，郑爽也只能选择佩戴假发片上阵。 郑爽和娜扎都是标准的90后，却都已经早早步入了脱发大军。 不仅女明星会脱发，男明星也难逃脱发之痛。 男明星在拍古装剧时，经常会为了角色剃头黏贴假发套，这对男明星的头发损伤可不小，有些明星经常演古装戏，都很担心自己的发际线会越来越高。 94年的小鲜肉彭昱畅就一直十分担忧自己的头发，他的发际线在圈内觉得算是高了。有一期宋丹丹去录制向往的生活，提议大家都把额头露出来扎一个小辫子，当时彭昱畅虽然把刘海掀了上去，但还是留下了几根稀薄的空气刘海遮盖一下额头，这恐怕是他作为明星最后的偶像包袱了。 彭昱畅在上快乐大本营时还被网友发现他竟然戴了假发片。他在玩游戏的时候因为过于癫狂，不小心把自己的假发片甩了出来引得在场的其他明星爆笑如雷。 当时彭昱畅也是一脸的不好意思，一边带假发片一边解释自己是因为拍古装剧把头发剃掉了一部分，所以才会带了两片假发片。 不过彭昱畅发际线高这个事情其实已经不算什么秘密了，沈月之前就曾在微博调侃彭昱畅的发际线是跟着年龄一起在增长。 沈月的这一番话，彭昱畅可是记了好久，等到沈月上《向往的生活》时，彭昱畅立刻去和何老师诉苦，听到沈月调侃自己发际线高的时候真的很难过。 大家一般都在关注女明星的发际线，其实男明星发际线高的人的也不在少数。郑恺曾在微博中晒出过自己露额头的照片，调侃自己像洋葱头。 当时就有不少粉丝给他评论，郑恺这是要秃头的节奏啊。 前段时间，邓超和鹿晗在接受采访时，就吐槽郑恺的发际线走向都要升天了，应该都可以停车了。 陈赫也在节目中拿郑恺的发际线太高这个梗开过玩笑，赛琳娜在表达想和郑恺组合时，陈赫气的表示郑恺的发际线都要秃到后脑勺了，你还选他? 脱发、发际线高这个问题显然是一个令大部分人都很头疼的一个问题，明星们更是对此十分敏感，平时护理起头发来也是十分上心。 洗头方法很重要，用错误的洗头方式可能会令头发越洗越糟糕。 范冰冰十几年如一日地保持长发，她在头发上保养上面也有自己的一套心得，范冰冰之前就曾说过洗头发一定不要来回搓?，要用压和捏的方式！ 洗完之后要涂抹上护发素，按摩五六分钟之后再洗掉，头发软的宝宝们不要把护发素抹到头皮上，容易让头发看起来更扁更塌。 洗完头发不要立即吹干 涂抹上护发精油再吹干 刚刚洗完头发就吹头发，其实是对头发的一种变相损伤，很容易让头发变得又干又枯。林允之前分享过一个护发妙招，就是洗完头发擦到不滴水，抹上护发精油用毛巾包裹起来，等待10分钟左右之后再用吹风机吹干，这样头发就会变得十分顺滑。 护理头皮很重要 很多人其实经常忽略护理头皮这一步，但其实只有头皮护理的好才能减少掉发，在洗头发时也要顺道把头皮清洗一下，注意不要使劲挠，可以用指腹轻柔。 戚薇在工作中会随身带着护理头皮的精油，夏天的紫外线十分强烈，头皮会变得脆弱，夏天保护不好，到了冬天很容易掉头发，宝宝们千万不要忘记只护理皮肤而忽略头皮，皮肤和头皮一样很重要，夏天出门尽量要打伞，避免晒黑也避免头发暴露在强烈的阳光下，减少对头皮的损害。 为了能够让自己的头发看起来不那么少，额头不那么大，明星们也是用尽了各种办法，如果宝宝们也有这些烦恼，可以学学明星们的这些妙招。 如果脱发很严重，可以选择去植发，但是过程会比较漫长，而且价格也偏贵。 发际线后退额头大，可以学学杨幂和程潇剪一个空气刘海遮挡住，这应该算是既省钱又省力的办法，可以轻松get起来。 如果既不想植发也不想留刘海造型，那可以选择带假发片，选择跟自己本身发色接近的假发片，头发顿时看着就变多了，而且外人也不容易发现。 我们现在似乎也进入到了一个全民头发的时代，对于脱发发际线后移这些问题大家还是要重视起来，平时生活要多注意保养头发，尽量早点睡觉少熬夜认真洗头发，不要等到头发问题严重时才追悔莫及。 好了，现在扒姐要对你们进行发自灵魂深处的拷问：今天，你脱发了吗？ 扒姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开