［新闻］NBA又完成了一笔交易！姚明遮天大帽科比！还记得这支最强男篮吗？ 原创： 技巧君 篮球技巧教学 篮球技巧教学 微信号 BallTRK 功能介绍 想学篮球技术吗，想了解更多赛事信息吗，想篮球技术有效的提高吗?那就关注我吧!在这里才可以完成你的篮球梦 ，记得关注后置顶哦！ 你好，我是技巧君！ 欢迎收看技巧君整理的 每日NBA的新闻！ 安东尼已口头承诺加盟火箭，将在返回美国后签约 今天这条新闻， 肯定让不少火箭球迷激动得拍着病床 根据Shams的消息，安东尼已与火箭达成口头协议。 Shams称他已经通知火箭 他决定从非洲回来就会立刻签约。 据名记Sam Amick报道， 火箭队预计将在本周晚些时候 完成安东尼的正式签约，也有可能是明天。 终于“瓜熟蒂落”！火密们终于可以睡个好觉了！ 让火密更开心的是，安德森也有人要接手了！！ 这个活雷锋是谁呢？还是送瓜的老鹰啊！！ 火密：哎呀，这怎么好意思呢，又送瓜又接盘的。 老鹰：接手安德森可以，但是我还有个条件， 不然真当我是傻子啊？ 老鹰队愿意接手安德森的合同， 但要价是选秀权（19年首轮）与年轻球员（梅尔顿） 其实这个要价也不是很大，就看火箭愿不愿意执行了！ 来，排好队，一人一句谢谢老鹰。 官方：骑士与快船完成交易，得到前锋德克尔 骑士官方今天宣布，球队与快船正式完成了交易，他们送出了维拉德玛-威勒明科的签约权，从快船得到了前锋萨姆-德克尔、雷纳尔达斯-塞布蒂斯的签约权和部分现金。 2017-18赛季常规赛，德克尔场均上场12.1分钟，得到4.2分2.4篮板0.5助攻。 名记爆料圣诞大战：湖人VS勇士 凯尔特人VS76人 新赛季NBA圣诞大战共有五场： 凯尔特人vs76人 雄鹿vs尼克斯 湖人vs勇士 爵士vs开拓者 火箭vs雷霆 连续打了四年的骑勇圣诞大战就这样结束了！ 不过没关系，依旧是詹姆斯对阵勇士 据统计显示，联盟目前仅有2支球队 从未参加过圣诞大战，分别是灰熊和黄蜂。 北京奥运十周年，你还记得这场比赛吗？ 2008年北京奥运会，在北京奥运会男篮小组赛的首场比赛中，中国男篮碰上小组最强敌美国男篮。 双方的很多球员那时都处于巅峰状态，虽然最终中国队70-101不敌美国，但依然给我们留下了很多精彩的瞬间。 一起来回顾精彩集锦，值得收藏的一场球： 技巧君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开