强！中国球员隔扣安东尼，过科比，大帽霍华德！还记得这支最强男篮吗？ 原创： 技巧君 篮球技巧教学 篮球技巧教学 微信号 BallTRK 功能介绍 想学篮球技术吗，想了解更多赛事信息吗，想篮球技术有效的提高吗?那就关注我吧!在这里才可以完成你的篮球梦 ，记得关注后置顶哦！ 2018年8月8日 距离北京奥运会开幕刚好十年 汶川地震十年祭，北京奥运十周年， 年初的冰冻雨雪，年末的金融危机， 2008-2018， 那是智能手机还未普及的年代， 想要看奥运，一家人得围坐在电视机前， 像是一场小聚会，这样的场景良久未见。 转眼十年过去， 可记忆中的那些故事仿佛还在昨天， 大姚举着旗牌率队入场，意气风发， 电视新闻中铺天盖地传播着 “刘翔退赛”，惹人悲伤， “北京欢迎你”这歌， 至今听起来也一点不落伍， 开幕式上频频给到科比的长镜头， 菲尔普斯八块金牌的逆天表演， 还有…找不到语言来形容的梦八。 那一年，波什留着长长的发辫， 他一定想不到自己未来 会因为病症匆匆结束生涯； 那一年，霍华德还是超人， 面对媒体们的发问，他会不屑地回答： 超人不可阻挡； 那一年， 韦德替补拿下队内得分王/三分王， 对手后卫的目标不是上篮成功， 而是带球过半场； 能让韦德甘心打替补的球员， 只有科比， 那一年，美国队派出了最强的他， 在生死战连续打进3分/3+1， 为美国守住冠军； 那一年詹姆斯还是小皇帝， 离三旬老汉的年纪差的远。 北京奥运会过去十年了， 你对于奥运的记忆是什么？ 8月10日， 22：15中国VS美国，赛前采访， 记者:“你这场比赛的目标是什么！” 孙悦：“我要帽霍华德一个！” 他真的做到了。 孙悦大帽霍华德 大姚丢进的那记三分 华仔晃开科比上篮得手 阿联隔扣安东尼 那也是中国队历史上面对正牌美国队， 分差最小的一回――31分。 8月12日，16：45中国VS西班牙， 那支西班牙拥有着大小加索尔， 纳瓦罗，费尔南德斯，卡尔德隆， 却被咱压着打了一整场， 常规赛时间74平， 我们离战胜世界亚军， 只差一个勾手的距离， 姚明后来回忆起： “当时就想着，腿断了也要打进那个勾手”。 8月16日，20：00中国 VS德国， 阿联面对MVP级别的球员诺维斯基 丝毫不露惧意， 在最后关头命中中投绝杀， 帮助男篮挺进八强。 那年为祖国流血流汗的男篮12人， 如今在何方？ 听技巧君为你一一道来。 姚明，08年奥运男篮队长， 场均拿下19分8.2篮板2助攻1.5盖帽， 大姚卸下球衣穿上西装， 如今已是篮协主席， 2016年入选名人堂， 2017年正式退役火箭球衣， CBA董事长，姚基金创始人。 易建联，08奥运男篮前锋， 场均拿下9分7.5篮板1.8抢断， 不出意外， 阿联还将为国家出战两年后的奥运会， 目前效力于广东队。 他是中国男篮历史上出战奥运会最多的球员， 也是如今当之无愧的篮坛大哥。 朱芳雨，08奥运男篮前锋， 场均拿下8分3.2篮板， CBA历史第一人的有利争夺者， 总得分第一，目前任广东男篮总经理。 王治郅，08奥运男篮前锋， 场均拿下7.7分3.8篮板， 目前的大郅已淡出职业联赛球员的身份， 向教练的方向转型。 刘炜，08男篮后卫， 场均拿下8.5分3.8篮板， 目前刘炜效力于上海队， 将在下赛季继续征战CBA。 孙悦，08男篮后卫， 场均6.8分2.5助攻1.3抢断0.8盖帽， 目前处于养伤阶段， 与北京队解约后暂无合同。 王仕鹏，08年奥运男篮后卫， 场均4.5分1.8篮板， 曾压哨绝杀斯洛文吉亚的他， 退役后与阿联成立起篮球训练营， 偶尔也客串解说员。 杜锋，08奥运男篮前锋， 场均3.3分1.3篮板， 目前担任男篮蓝队主教练。 李楠，08奥运男篮前锋， 场均3.2分1.3篮板， 目前担任男篮红队主教练。 张庆鹏， 08奥运男篮后卫，场均3分， 目前效力于山东男篮。 陈江华， 场均1.5分，1.2助攻， 担任广东队助理教练。 王磊， 场均1分，由于伤病被迫退役， 担任大学主教练职务。 十年过去，中国变得越发强大， 男篮也有了新一批的优秀人才， 但无论过去多久， 我们不会忘记那年家门口的战斗， 那支最强大的男篮。 08奥运中国男篮VS美国， 这场球我能看100遍！ 技巧君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开