这个巨星曾拒绝加盟勇士！老飞人最后的偏执，让人不得不服！ 原创： 技巧君 篮球技巧教学 篮球技巧教学 微信号 BallTRK 功能介绍 想学篮球技术吗，想了解更多赛事信息吗，想篮球技术有效的提高吗?那就关注我吧!在这里才可以完成你的篮球梦 ，记得关注后置顶哦！ 不打篮球对于我来说是个很困难的事情， 况且我还没做好离开的准备。 ――文斯-卡特 文斯卡特，作为联盟中屈指可数， 上世纪进入联盟的球星 他选择了继续征战， 与老鹰达成一年二百四十万的协议 并且他说，新赛季结束后， 有百分之九十的可能选择退役！ 选择老鹰，意味着这其职业生涯， 将注定无缘总冠军戒指。 老鹰今年的新秀特雷-杨， 99年9月份生人， 卡特早在98年7月24日便进入联盟， 堪称父子之间的年龄差距， 却在球场上平辈轮交， 并非所有新秀都能像特雷杨一样幸运， 在初出江湖之迹， 得到一位身经百战的老怪传功！ 年逾41岁的卡特并未放弃追逐自己的梦想， 他也曾和别人一样， 披上强队的战袍去圆自己的总冠军梦。 但是最后卡特拒绝了，他很骄傲的拒绝了， 他表示“不是自己打出来的总冠军他不要”！ 很难想象对于一个 追逐总冠军21年未果的球员来说， 做出这个决定是多么的艰难。 飞人不愿意离开这片热爱的土地， 也不愿底薪加入一支争冠球队坐着拿冠军， 我想这才是对待总冠军应有的态度， 老一辈球员的风骨。 就像当我们说到crossover， 艾弗森的名字必然会被提起； 当我们说到三分 米勒、阿伦、库里，这样的球员如数家珍 而说起扣篮，毋庸置疑的， 你永远无法跨过文斯卡特这个名字。 乔丹样样精通吗？ 不好意思，比扣篮他就是不如卡特， 拉文的扣篮美如画吗？ 不好意思， 我见识过更加令人拍案叫绝的动作! 那些无限舒展的动作 如同电影一般放映在我们的脑海里 三百六反身大风车爆扣 身如满月力劈华山 还有那前无古人后无来者的手肘扣篮 岁月在更迭，联盟在变迁， 一切似乎与他无关， 他依旧能在比赛中送上一记战斧劈扣， 篮球在他手上升华成了一项艺术， 供人品味、钻研、赞叹。 才华横溢的扣篮吸引了世人太多的目光， 只有少数人记得他的变向屡试不爽， 他的三分球命中数历史排名第五。 比起现在的低调内敛， 他也曾潇洒过，吸引无数粉丝为之疯狂， 后人把那个时代的他们称为四大分位， 我们把青春中最美好的一切骄傲的陈列在一起， 关于潇洒飘逸 关于孤单英雄 关于半人半神 关于美如世华 如今！ 麦迪早已远去不知去向， 艾弗森早早退役开始操练起3vs3比赛， 科比也从NBA退役了。 老卡拖着他逐渐走样的身材死赖着不肯走 一年二百四十万很多吗？ 对于卡特这种等级的球星来说也不过尔尔 他想拿总冠军吗？ 混迹在联盟的球员有哪个不想拿一枚戒指呢？ 何况是他这样荣誉缠身的无冕巨星。 想夺冠，只是不想躺赢。 我们这些后辈更愿意反复观看那些 只存在于录像带里的美好岁月， 四次隔扣硬汉莫宁 空中对抗逼得大鲨鱼恶犯收场 奥运会上飞跃法国中锋送上死亡之扣。 或许现在的球员更会飞，更能蹦， 他们仿佛乘着直升机直上直下， 被装上发动机飞行距离令人咋舌， 只是那样令人汗毛倒竖头皮发麻 拍案叫绝的扣篮只属于卡特， 从头到脚， 每一处肌肉线条每一处肢体展示的恰到好处。 他的横空出世在某种意义上来说拯救了NBA， 乔丹退役至Ok组合三连， 联盟中的空窗期，屯内线， 慢节奏，观赏性大大降低， NBA关注度大大下降， 而卡特凭借他不属于这个地球的扣篮 把人们的视野拉了回来， 尽管后来外线明星井喷， 现在的NBA越来越好看， 但请记住黎明到来前的黑暗时代， 是卡特带来的曙光，那会儿他才二十岁。 二十岁三十岁四十岁。 老卡特坐在九十年代的末班车上， 看着夕阳照耀下的亚特兰大。 这座热闹的列车， 有过高中生便杀进联盟桀骜不驯的小飞侠 有过表情万年不变读完大四才进联盟的邓肯， 有过那把老天都感动到哭的35秒13分的表弟， 有过凭一己之力带队杀进总决赛的答案， 有过那一直被内心火焰灼烧， 不拼命就不舒服的狼王！ 他们来时孑然一身， 离去时带走满身的荣耀， 如今只剩下寥寥几人。 良久，卡特终于忍不住开口问道： “司机啊，你这班车开到哪儿去？” “开到你想离开的地方。” 老司机并未回头，又踩了一脚油门， 面前是愈发接近的太阳， 车后的沙尘漫天飞扬。 也许他难再触及冠军奖杯 也许这架UFO终究将要落地 但是，这一切在篮球面前都不再重要 以此篇致敬文斯・卡特 技巧君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开