突发！球场又一人突然猝死了！居然都是Ta惹的祸，很多球友都爱做这事！ 原创： 技巧君 篮球技巧教学 篮球技巧教学 微信号 BallTRK 功能介绍 想学篮球技术吗，想了解更多赛事信息吗，想篮球技术有效的提高吗?那就关注我吧!在这里才可以完成你的篮球梦 ，记得关注后置顶哦！ 因为篮球， 技巧君有幸与你们相遇， 但愿我们提起篮球时， 只有兴奋与激情。 近日， 技巧君重复看到一条同样的新闻， 令技巧君唏嘘之余，又带了一些警醒。 新闻中说的是： 一位晋江的年轻小伙子，猝死在球场上。 猝死？ 这样的字眼通常伴随着“酗酒”/“吸毒” “连续通宵上网”等一同出现， 怎么会与篮球这样 有益身心的活动联系上了？ 可这样的悲剧切切实实的发生了， 并且不止一起。 技巧君了解到， 这件事发生在8月4日晚， 晋江安海镇田坑球场。 如果在球场上感到身体不适， 大家会选择稍作休息还是继续打球呢？ 这位年轻人选择了后者， 也正是因为这样， 他在球场上突然栽倒， 尽管球友们已经及时报警， 120急救的同志们全力施救， 却依然无济于事， 这位年仅26岁的男孩，就这样离开了。 据说晋江的这个年轻人， 有着堪称完美的人生，家里资产过亿， 前些日子才刚刚完婚， 家里的妻子还等他回家， 年幼的孩子还没学会喊一声爸， 可这一切已然成了泡沫。 悲剧发生之前， 我们总觉得他离我们很远， 而当他切实发生的时候， 想要挽救已经来不及。 类似的悲剧还有很多很多： 2016年10月， 海口一名大三学生猝死在球场； 2014年10月， 来自湖南工大的20岁女篮特招生在训练后猝死； 晋江的26岁球员，海宁的38岁男子， 上海的23岁小伙子， 野球场发生的悲剧太多太多。 不仅仅是在野球场，当噩耗来临时， 纵使职业联赛也无法避免。 今年三月份， NBA发展联盟球员肖恩-厄普猝死在球场， 年仅二十六岁； 热火主教练斯波尔斯特拉也曾在比赛中， 亲眼目睹自己的爱徒猝死球场； 1993年， 曾单场帽乔丹四次的凯尔特人名宿刘易斯， 在训练中猝死。 类似的例子数不胜数，而历年来， 在球场上离去的年轻人却从未减少， 或许就像网上说的一样， 是上帝按耐不住想打篮球， 才让他们匆匆离去。 谁也不知道， 明天和意外那个先来， 而我们能做的， 只是在危险来之之前， 为自己的身体做好预防。 下面， 是技巧君为大家整理的防范球场悲剧小知识。 平时运动应该注意那些方面呢? 专家建议，运动固然重要， 可运动前如果没有做好充足的准备 而盲目运动，就存在猝死的危险， 所以，一般人运动时应注意以下10点， 以预防和远离猝死。 发生运动意外如何急救？ 猝死发生后，如果在2～4分钟内 没有获得有效的治疗干预， 大脑就会出现不可逆的损害， 很容易造成死亡， 在第一时间尽快对患者进行心肺复苏术， 尽快建立有效的呼吸和循环， 对挽救生命是有黄金般的价值的常用急救措施如下： 1. 遇到运动意外的病人，要立即让其平卧、头歪向一侧。 2.保持病人呼吸道通畅，正确按压心脏(双手按压胸骨中下部，百0～120次／分，每次按压幅度为4～5厘米）。 3.配合人工呼吸，呼吸与心脏按压次数约为2∶30 4.有条件者，头部大血管处放一冰袋，并用凉毛巾反复不断擦洗头部及上身。 5.进行心肺复苏的同时拨打120报警急救，快速送至医院抢救。 大家看完后 请转给球友与家人们看看 球场上 愿大家都保护/照顾好自己 再谈技术，再谈胜负 技巧君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开