痛心！北京8岁双胞胎姐妹均已遇难！看见大海变这样，别问为什么，赶紧跑！ 原创： 爸妈营 爸妈营 爸妈营 微信号 bamaying 功能介绍 中产亲子生活专家，专注0-16岁教育、旅行、购物、生活！帮你省心、省力、省钱！ Safety 【爸妈营说】 本文是爸妈营【安全教育专题】的一篇好文 孩子们一路走好， 天堂没有溺水！ 关注“爸妈营”，在主菜单回复“安全” 可查看超过200篇【安全教育专题】好文 这两天，一则寻人启事刷爆了网络！ 北京一对8岁的双胞胎小姐妹 在青岛沙滩上失踪了， 失踪时间就在昨天下午3点！ 这是女孩爸妈发出的寻人启事： 央视新闻、人民日报转发了这则消息，希望大家都能帮忙寻找。 无数人的朋友圈也都在疯狂转发， 寻找这两个才刚8岁的女孩子。 所有人都没有放弃， 但是所有人都在担心： 万一孩子不是走丢了， 而是走进海里， 那希望就很小很小了。。。 然而，今天， 噩耗接二连三地传来了： 今天上午11:30， 警方在救援现场发布通报称， 救援团队在双胞胎失踪的海滩附近海域 找到其中一位女童， 已溺亡。 下午15:45， 双胞胎姐妹中的另一个也找到了， 也已经溺亡。 两个才绽放美好人生的小女孩 就这样在大家的关注与期盼下， 彻底走了。。。 她们本来是跟着妈妈来青岛旅游的， 失踪后，爸爸连夜开车从北京赶往青岛， 结果，他接到的，只是一个噩耗。 每当发生这样的事情， 总是不敢去了解更多关于孩子的消息， 怕她们的可爱， 让人更加不忍心面对她们的离开。 就像这两个姑娘原本是很乖的孩子， 开学就要上三年级了， 她们都喜欢画画， 姐姐的舞跳得很好， 妹妹会吹黑管，还会武术， 两个人的英语也很好。 这样的孩子， 心里肯定有着美好的梦想长大以去实现， 现在，却不能了。 而且她们真的是一对很互补很甜蜜的姐妹， 一个爱吃素，一个爱吃肉， 吃饭时都不用掐架， 出去玩时，也是穿着一样的碎花泳衣， 一看就是默契的姐妹。 如果能长大， 她们肯定还有很多不能告诉爸妈的悄悄话要说， 可是现在，也不能了。 最终看到是这样的结局，谁不难过呢？ 很多关注这个事件的网友都希望知道，究竟发生了什么？ 导致2个可爱孩子死亡的真相到底是什么？ 爸妈营团队小伙伴们， 今天一下午仔细研究了各种细节， 觉得这个悲剧， 如果说能带给我们什么教训的话， 首先，第一个真相是――千万不要去非泳区！ 在今天各种媒体报导时， 很多人都在谴责双胞胎的妈妈， 因为这位妈妈，在孩子事发时， 还在刷手机 。。。 她发了个朋友圈 再抬头看孩子时， 就发现，孩子不见了。 但是爸妈营想说的是， 这位妈妈其实从一开始就错了， 带孩子在【非泳区】玩耍， 这就注定了事故概率大大增加！ 而她在监护时刷手机， 其实是压死骆驼的最后一根稻草， 当她带着孩子在非泳区的沙滩玩耍， 还让孩子穿着泳衣（就代表可以下水） 从这个时候开始，危险已经发生了！ 双胞胎出事的沙滩在青岛的黄岛区， 可这里根本不是正规的海水浴场， 海况很复杂。 所以要带孩子去海边， 一定要选择正规的浴场！ 非泳区，不能下水！ 连泳衣都不要给孩子换！ 因为你给孩子换了泳衣， 代表你默许他们可以下水！ 去年我们发布过一个悲剧。 同一天内， 所有8名溺水的人员， 全部都是在【非泳区】下水！ 青岛的这件悲剧发生后， 很多网友都对青岛海滩的情况做了说明， “8月的青岛海滩，几乎整个下午都是退潮时间” “离岸流大的顶浪游连大人都出不来啊！” 要知道，大自然的力量 根本没有人力可以抗衡， 一个大浪席卷过来， 人就瞬间会被卷走。 每一个带孩子去海边的爸妈， 都不能想当然地以为， 海滩上人声鼎沸， 自己孩子就不会遇到危险啊！ 说完了第一个真相， 那么， 第二个真相――确实是妈妈的大意 我们都是为人爸妈的， 自己都有孩子， 完全可以想象， 这位妈妈会有多么伤心后悔和自责 可能这辈子都要有手机恐惧症了， 只因为自己发了个朋友圈， 孩子就不见了。。。 孩子的生命确实是非常脆弱， 一次大意，可能造成终身的悔恨 可是， 这样的事故一直在重复发生！ 2017年，1月3日， 3岁大的男孩跟着妈妈 和6岁的姐姐去温泉世界玩水， 没想到遭遇了溺水， 挣扎3分钟后无人发现，孩子最终溺亡。 而当时， 离孩子近在咫尺的妈妈却在忙着看手机， 错过了最佳的施救时机。。。 就在前几天，7月31日， 还有一个事故身亡的悲剧， 才刚1岁的小宝宝被妈妈带去游泳馆游泳， 结果溺水近2分钟。 事情发生时，妈妈背对着女儿玩手机。 这个溺水的小宝宝， 离开这个世界的那天， 还是她的1岁生日。。。 出了这样的事情， 很多大众媒体的网友导向， 清一色都是 “只有爸妈不需要上岗证”、 “父母皆祸害”之类的口诛笔伐 可是 只有我们自己有孩子的 往往都经历过， 低头看一眼手机，孩子就不见了的后怕 有一次我在公司楼下餐厅吃饭， 沿街户外的那种， 低头看了一眼菜单，孩子就不见了！！！ 当时简直吓死了， 然后到处找，连楼上办公室都上去找了， 最后看到孩子又回到了餐桌上。。。 我当时表情一定非常吓人 立刻严厉地对孩子做了长达10分钟、 非常严肃的安全教育， 告诉她不可以乱跑 把孩子直接说哭了， 然后我赶紧再安慰她一下， 告诉她，妈妈实在是吓死了， 下次千万不能这样了！ 她才点点头说好。 上次我们也发布过 《惊魂未定！我儿子在香港机场丢了！》 当时很多爸妈的评论， 都描述过这种 “一扭头、孩子就不见了”的情况 只能说除了爸妈一直要警钟长鸣， 还要再三教育孩子各种不能乱跑之类的意识 还有一个安全教育的简单招数， 要教育孩子一定要在妈妈面前玩耍 不能到妈妈背后去！ 这样妈妈看不到你哦！――要这么告诉孩子 这其实是大多数孩子可以理解的， 之前网传的一个FBI测试题， 就利用了大多数孩子对妈妈的依恋心理。 所以利用这种心理来教育孩子不要离开视线， 也是比较管用的方法（在他们没有忘形的时候） 另外一点， 就是爸妈千万要注意 只要是去有水的地方， 必须100%时间都注视着孩子！ 真人真事，一点都不是吓唬人， 爸妈营自己有个朋友， 3岁孩子在泳池坐在救生圈上， 本来爸爸带着孩子在玩， 妈妈穿着美美的长裙 本来在泳池旁边沙滩椅上刷手机。 结果不知道怎么爸爸走开了， 救生圈突然翻了， 孩子瞬间就掉水里了！ 那个妈妈一看吓死，直接跳进水里， 一身衣服湿光把孩子捞上来！ 而孩子太小都还没反应过来。。。 所以，生死只是一瞬之间， 溺水只需要几分钟就致死！ 不管是在海边，还是游泳馆，还是游泳池， 只要有水的地方， 一定要看好孩子， 不要玩手机！ 不要玩手机！ 不要玩手机！ 第三个真相就是――疑似离岸流造成 有很多人猜测这次事故依然是离岸流造成， 爸妈营去年就介绍过离岸流， 特地再去查了一下青岛的海岸情况。 被采访的专家是三大浴场的救援队队长， 他说青岛三大浴场从未有过离岸流， 这至少说明正规浴场还是较为安全的。 但是因为双胞胎姐妹所在海滩不是浴场， 所以是否真的遇到了离岸流， 目前尚无定论。 爸妈营就最后再科普一下吧！ 去年因为那个8人溺水3人死亡的事情， 大众已经被科普了一个新知识， 就是叫【离岸流】 也就是我们在海边玩水时看到的断层海潮，是一股射束似的狭窄而强劲的水流，看起来并不显眼，却是海滩最危险的杀手，会让你不知不觉深陷其中。 据统计，大约有90%的海边溺水是因为离岸流而发生的！在美国，每年有大约150人因为离岸流溺水丧命，在佛罗里达州，离岸流导致死亡的人数甚至超过了暴风雨、飓风和龙卷风致命人数之和。 网上可以查到的最著名的离岸流事故，就是2012年8月4日，韩国釜山，海云台海水浴场发生离岸流，前来避暑的143名游客被水流卷走。 先看一下真实现场照片，你能发现离岸流在哪里吗？ 再来看一下事后媒体标注的离岸流位置。 这种危险的断层浪潮会在人毫无防备的情况下突然出现。而且在任何天气条件下都可能发生，它会出现在多种类型的海滩上。与因猛烈撞击而发出巨大声响的波浪不同， 离岸流不会引起人的注意，直到人身陷其中才会发觉。 所以，警告大家！ 如果去海边，一定要看安全标识，非泳区不得下水！ 下水前观察一下洋面，看到这种断层的海潮，请立即上岸！ 关于海滩的安全教育，爸妈营之前写过的还有： 《去海边玩的注意了！4岁女童被它蛰一下，再也没能醒过来。。。》 《游泳圈不是救生圈！并不安全！2岁幼童泳池溺水惊险72秒！大人都哪去了？》 最后的最后，带孩子出门，多看安全标识！ 孩子的命只有一条，后悔都来不及！ 如果你觉得本文对你的朋友们有用， 欢迎转发！ 可能就会救下一条鲜活的生命！ 责任编辑：走停停 编辑助理：桃籽 ~ 大家都喜欢的好物/亲子游推荐 ~ 点击 ? 舒适度100分的无痕内衣，终于有了深V性感款！德国技术、进口面料，穿了就不想脱！ 点击 ? 儿童护眼灯，多少人被广告忽悠花钱毁眼睛！（2018版） 点击 ? 抢疯了！32套乐高89元？可以玩上6个月！创造力、专注力提升嗷嗷的！ 点击 ? 比袜子还舒服的“裸感”鞋，解放双脚！软底防滑、超轻耐磨！风靡美国，出行必备! 点击 ? 激动！2018年中国最好的14个夏令营地这么牛！一周花费2000元到10000元，你舍得吗？ 【爸妈营严选】开学季专场，书包、护眼灯、护眼桌椅、书籍等各种学习装备都来啦！仅4.0折起！还有专享优惠券！ 长按识别下面二维码进入 进入后，回复关键字 6 领取 领取爸妈营优惠券 395 元  点击【阅读原文】，严选好物，特价ing！ 爸妈营 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开