何洁自曝离婚原因是性生活不和谐：那些产后“性冷淡”的女人身上，究竟发生了什么事？ 我是晚睡 爸妈营 爸妈营 微信号 bamaying 功能介绍 中产亲子生活专家，专注0-16岁教育、旅行、购物、生活！帮你省心、省力、省钱！ Celebrity 【爸妈营说】 本文是今天【明星爸妈专题】的一篇好文 今天朋友们都在刷这个 何洁真的很敢说啊 那么多妈妈产后面临的情况 就被她直接说出来了 而这个情况 确实也是很多女性生理的困难 人说产后1年最容易离婚 其实 “产后性冷淡”和产后抑郁症一样 也是一种病理情况 希望妈妈们有更多意识 也希望家庭给予更多帮助和支持 关注“爸妈营”，在主菜单回复“明星” 可查看超过200篇【明星爸妈专题】好文 晚睡 爸妈营亲子联盟成员，儿子19岁 当代资深情感作家、情感咨询师，文字精准、犀利，却又慈悲、体谅，已出版《晚睡谈心》、《帮你看清已婚男人》等书。其公众号是：wanshui01，欢迎关注！ 今天凌晨，沉寂已久的何洁突然爆发，在微博上发布长文，诉说赫子铭在打离婚官司这段时间一直抹黑自己出轨的“恶行”，承认自己是在分居一年后才开始了一段新恋情，而且赫子铭自己也有了新对象，算是夫妻双方同时“婚内出轨”。 这还不算劲爆，何洁还提到，为什么赫子铭一口咬定她出轨，就是因为她在产后对性生活毫无欲望，无法“伺候”他，满足他“疯狂的欲望”。赫子铭屡次求欢被拒，才诬陷一定是她在外面有野男人了，始终疑神疑鬼。 这事之前赫子铭给叶文打电话时也提到过，说自己始终苦恼于两个人性生活一直不和谐，看来，这个无法调和的矛盾对于最终摧毁这段婚姻起到了决定性的作用。 是的，性生活不和谐是婚姻生活的大忌，但他从来没有想想，为什么妻子会变得冷淡，他只是像被夺走玩具的孩子，十分愤怒：我有需求，你为什么不肯配合我？ 像赫子铭这种观念，就是典型直男癌的思维：你是我老婆，和我上床就是你的义务，如果你不想和我睡，必然是有了奸夫了。 所以当何洁刚生完孩子，将全部的精力都投入到照顾孩子上，身体心理上十分脆弱的时候，他却在不断纠缠，“说，你到底有没有出轨？”“你去外面睡，是不是打算去和别的男人睡觉？” 有的男人真的就是草履虫一般的思维方式，永远只看到自己想要看到的。 任何一个亲手带孩子，走过那个阶段的母亲，都会理解何洁的状态。孩子小时，只要稍微有点时间，都拿来睡觉了，哪里还有精力出轨。 前几天我也遇到有位男读者来信，抱怨老婆生了孩子之后对他比较冷淡，影响了原本比较和谐的夫妻性生活，他很苦恼。 我对他进行了科普，“产后性冷淡请了解一下。” 什么是产后性冷淡？ 顾名思义，就是当女性在刚生产完的一段时间内，受到孕期和分娩的种种影响，在夫妻生活中时会出现兴致不高等性功能障碍，是一种较为常见的疾病。 在这个定义中，需要划重点的是，产后性冷淡“是一种较为常见的疾病”，这是病，是病，是病！――不是矫情，不是闹别扭，更不是什么外面有人了。 产后性冷淡是大多数产妇都会面对的问题，却在长久以来备受忽视，令女人蒙受了无端的猜疑和指责。 据英国《妇产科杂志》的调查显示，在产后8周内，有53%的产妇出现了性欲低下的问题。 即使伤口完全愈合了，一年后仍有49%的人性欲无法恢复到妊娠前的正常水平。 那么，为什么会出现产后性冷淡这种病呢？ 第一，生育造成了身体内的激素紊乱。 女性在怀孕后，身体的各个器官开始发生变化，生殖系统会以保护胎儿为使命，承担起主要职责，更会主动对性欲产生抑制。 在产后6周，身体开始逐渐恢复。但是，哺乳期的妈妈仍然处于一种特殊的内分泌状态，泌乳素高涨，每月一次的排卵和周期性雌孕激素分泌处于受抑制状态，从而使得阴道内环境改变，影响性欲的产生。 第二，生育过程对生殖系统造成了损害。 生产过程会对女性的生殖器官产生不可避免的影响，比如阴道内肌肉状况改变，变得干涩、缺乏弹性和延展性，还有会造成会阴撕裂伤、阴道口开大、骨盆及子宫宽大。 最重要的是阴道内紧致程度会大幅下降，因此容易降低女性的敏感度。通常要等待三个月阴道才会基本恢复正常。（爸妈营微信号：bamaying） 生产后有些人会患有子宫内膜异位的并发症、慢性盆腔炎等症状，这些都会造成性欲减退和性冷淡。 第三，生育后照顾新生儿让母亲过于劳累。 漫长的十月怀胎，给产妇带来了身体上的巨大改变和沉重负担，生完孩子之后，身体基本上已经严重透支。 但这时，照顾新生儿的任务又接踵而来，母亲要花费很多的时间和精力来照顾哭闹的宝宝，比如给宝宝喂奶、换尿布、洗刷奶瓶等等一系列工作，体力耗尽，缺乏睡眠，难免会无力应对丈夫对性生活的需求。 第四，生育带来的心理改变。 有些产妇经历过怀孕以及生产的痛苦之后，已经对怀孕这件事蒙上了心理阴影，因为害怕再次怀孕而忧心忡忡，难以在夫妻生活中集中精神。 还有的产妇生完孩子之后身体走形、发福，自信心遭受打击，羞于在丈夫面前暴露自己的身材，也会造成内心深处对夫妻之间的亲密有抵触。 妇产专家认为，产后女性的生殖系统需要自我修复的时间，以防止性生活中可能会出现的疼痛和出血，也能提高性爱的质量。 这个时间大概在6星期到8星期，同时还需要三个月的时间来增加女性的性欲和激情。 专家同时建议，在生产之后的两个月里，女性的性冷淡很正常，无论女性身体状况如何，都最好在产后两个月之后进行性生活，剖腹产手术的产妇则要休养三个月。 否则，在这一时期过性生活，不仅双方无法得到快感，还会对以后的夫妻生活有不利影响。 生理卫生知识是门科学，但可惜的是，现实中很少有男人认真去了解和学习这件事，包括很多女性自己，也极度缺乏这方面的认知。 很多男人把女人生孩子看做是母鸡下蛋，是个十分简单的过程，生完就完了。 在他们眼中，女人的职能就是生孩子、做家务、满足性生活，觉得老婆怀孕自己已被压抑了性需求，那生完老婆该有义务满足自己了吧。 他们忽视了在这十个月中，女人的身体为了适应肚子里的这块“肉”，需要做出多么大的调整―― 激素改变、大量营养转移给孩子、脂肪累积、各种排斥反应，呼吸系统、循环系统、消化系统、内分泌系统全部超负荷运行，更别说在心理上所承受的各种压力，眼看着身体一天天臃肿，脸上长了妊娠斑、肚皮几乎被撕裂。 所以最令人无语的一幕经常发生在很多家庭的暗夜之中： 男人闲了一天，吃饱了喝足了，精神头十足，在床上对老婆动手动脚，发出求欢的信号；但女人呢，过的是完全不同的一天，带孩子、喂奶、洗尿布、做家务，已经累得筋疲力尽，只想赶紧睡上一觉，别的什么想法都没有。 男人们遭到拒绝，会不开心，他们觉得这是自己给女人的福利，代表着一种关心和安抚，可女人感受到的、看到的只是男人的自私和不被理解，“我都已经累成这样了，你居然还想着那种事？！” 何洁终于勇敢站出来撕破面皮，承认两个人离婚的主要原因是性生活不和谐，这在中国，尤其是明星之中，是十分少见的。 一般来说，很多婚姻破裂的主要矛盾都是性生活不和谐，但很多女人都不愿意承认这一点，因为这往往意味着做女人的失败，既失败于无法吸引男人，又失败于自身的缺乏魅力。 人们更愿意用性格不合、感情破裂、家庭矛盾无法调停等各种借口来掩饰性生活不和谐的真相，事实上，都是因为缺乏了必要的融洽的性生活作为润滑剂，导致夫妻之间互相猜忌、争吵、厌烦、暴躁、刻薄、缺乏安全感。 最终，婚姻被如何毁掉的，很多人都忘了性这个始作俑者，还以为真的是表面上看起来的那些原因。 拥有高质量的性生活对维系婚姻生活具有十分重要的意义，一对男女做了夫妻，与其他社会关系的最本质区别就是可以在床上“坦诚相见”。这种肉体的融合能够带来精神和情感的升华，绝不仅仅只是一种简单的活塞运动。 所以加强生理知识的学习，陪伴妻子度过产后性冷淡这个特殊的生理期，对于男人来说，才是在婚姻中长期拥有和谐性生活的关键。 第一，多花耐心去包容。 不要只重视自己的感受，放任自己去求欢，而是要多给妻子一些时间恢复身体，保持良好的沟通和情感交流，让妻子感受到来自于伴侣的关怀和爱。对于有些严重匮乏性激素的产妇，要及时求医，必要时可以使用药物。 第二，多帮助妻子分担家务。 一次完美的性生活不是从床上开始的，而是从这一天的早晨，甚至更早开始的。要主动帮助妻子分担照顾宝宝的工作，体谅妻子对宝宝的关怀和母性情感，让妻子对自己产生信任和依赖，够减轻她的心理压力。 第三，多学会点性技巧。 性生活是需要双方体谅和配合的活动，传统关系中男性常常是女性性意识、性技巧的开发者，所以男性的“技术水平”高低是很重要的。 在产后第一次性生活中，要尽量多的做好前戏，合理利用润滑剂、采取合适的体位等等，尽量增强彼此的愉悦感。同时还要注意避孕，好多意外怀孕都是在哺乳期内发生的，两个人都不可对此掉以轻心。 今天的文章基本算是一篇科普文，很多夫妻之所以性生活不和谐，都是因为产后性冷淡没有得到及时的调整和改变，最后留下了严重的后遗症。 希望所有为人丈夫者都不要太自私，不要像赫子铭那样，老婆刚刚跨过生死关，他却只想着自己的欲望得不到满足，这种行为，太伤女人心。 ~ 大家都喜欢的好物/亲子游推荐 ~ 点击 ? 安妮海瑟薇、霉霉金小妹都穿的瘦腿裤！美腿+燃脂，外出、睡觉、运动都能穿，躺着也能瘦！ 点击 ? 儿童护眼灯，多少人被广告忽悠花钱毁眼睛！（2018版） 点击 ? 奥巴马、米兰达可儿、陈奕迅家都爱！轻盈透气，柔软舒适，一鞋通吃！能搭亲子款！ 点击 ? 又美又撩！夏日里若隐若现的小性感！完全不想脱的蕾丝内衣，无钢圈、超聚拢、舒适透气！ 点击 ? 暑期大促仅599元起！三亚天域、香格里拉、11家大牌亲子酒店大放价！一天能省300+ 【爸妈营严选】开学季专场，书包、护眼灯、护眼桌椅、书籍等各种学习装备都来啦！仅4.0折起！还有专享优惠券！ 长按识别下面二维码进入 进入后，回复关键字 6 领取 领取爸妈营优惠券 395 元  点击【阅读原文】，严选好物，特价ing！ 我是晚睡 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开