情人结式、摇篮式、海星式、追击式，心理专家从2000人中，找出7种夫妻花样睡姿！帮你揭开亲密关系的秘密！ 不淡定的阿C 爸妈营 爸妈营 微信号 bamaying 功能介绍 中产亲子生活专家，专注0-16岁教育、旅行、购物、生活！帮你省心、省力、省钱！ Sleep 【爸妈营说】 本文是【睡眠专题】的一篇文章 爸妈营研究院开张啦！ 今天我们研究的话题 是夫妻花式睡姿 由我们的心理学硕士小C为大家带来！ 关注“爸妈营”，在主菜单回复“睡眠” 可查看31篇【睡眠专题】好文 今天，爸妈营来带大家看一下两性关系中一件私密，但却非常有意思的事！ 那就是：你们的睡姿！ 心理学家通过调查了1000多对伴侣（2000多人）中，搜集了7种常见睡姿，发现了这个神奇的结果：从睡姿这个小动作入手，能帮你揭开关系中隐藏的大秘密！ 快来跟着爸妈营，一起来揭秘7式花样睡姿，看看你们的关系状态到底如何！ 先来带大家看一下一些非常和谐的睡姿，这些睡姿通常意味着良好的两性关系，爸妈营把它们称作：花式秀恩爱睡姿大集合！ 1）夫妻花式睡姿秀恩爱第一式：情人结式 这绝对是一种高难度睡姿，脸对脸，相互紧紧拥抱，腿也相互缠绕，两个人就像打了个结，怎么扯都扯不开，近到无法呼吸。。。 想默默的关心一下：这样睡一晚不会累么? 关系状态解读： 很显然，这两个人基本是处于你侬我侬，无法分开的状态。只能用这种“打死结”的方式，让对方感受到自己满到快要溢出的爱。。 所以，这种姿势一般会出现在热恋期或者蜜月期，彼此爱到连睡觉都不忘“秀恩爱”。当然，虽然这种姿势表现出很强的亲密感，但同时也说明，两个人相互都太过依赖对方。 这到底不是长久之计啊，毕竟平平淡淡才是真嘛~ 2）夫妻花式睡姿秀恩爱第二式：勺式 其中一人是背朝对方，而另一半会从背后抱着他，看上去就像是被个大勺子稳稳地兜住了。这种睡姿其实和上面的“情人结式”有一拼，也是在最大程度上去贴近对方。但是，这种姿势，睡起来可能要比上面轻松很多。。 关系状态解读： 这同样是种很亲密的睡姿，而研究睡觉身体语言的专家表示：“通常，丈夫是拥抱者”，这表示出对另一半很大的信任和关注。 而被“勺子”牢牢托住的另一半，在关系中会感觉到自由，并充满安全感。 3）夫妻花式睡姿秀恩爱第三式：摇篮式 这种姿势一般是女性睡在男性的肩膀上，整个身体依偎着对方，大概有三分之一的身体是相互重叠的。而男方的手臂环绕绕着对方的身体，形成了一个“摇篮状”。看看下面这个图里的“人肉大摇篮”，明明就在说：欧巴都可以！ 还有一种：仰面看星摇篮式，女方依偎在大摇篮中，和欧巴一起仰望星空。 关系状态解读： 这种睡姿，让女方被一个结实的肩膀所支撑着，并完全被丈夫的宽大胸怀包围了。说明在关系中，丈夫给到妻子强大的支持，显示自己是有力量去保护对方的。 在研究中，一名35岁的女性就说：“当我正在接受乳癌治疗的那段时间，入睡时，丈夫总是把我抱在他的臂弯里。即便夜里我们会改变睡姿，但每天清晨我都会重回摇篮。我会永远记住这种任何东西都无法比拟的安全感和被保护的感觉。” 4）夫妻花式睡姿秀恩爱第四式：点触式 这种睡姿，两个人之间是保持着一定的距离，看上去就是：你睡你的，我睡我的状态。但是，你注意哦，两个人是有点对点的肢体接触的哦：我的胳膊轻轻搭着你的，你的脚也温柔地压着我。 还有一种比较奇葩的点触式：屁股亲屁股。。。虽然看不到对方，但是分明能感觉到你的存在。像不像两个交叉的半圆，是不是感受到一种：你中有我，我中有你的奇妙感觉？ 关系状态解读： 心理学家发现大约有20%左右的伴侣会喜欢这样的“点触式”睡姿，而且这通常是两人的关系的积极信号。采用这种睡姿的伴侣，说明双方在对方面前都非常放松且惬意。 相互都给对方留有一定的空间，互不打扰，都能睡个好觉，这说明彼此有独立的空间。 但是点对点的身体接触又能让对方感觉到自己，象征着彼此关系密切很密切。 独立又亲密，不就是亲密关系中的理想状态？ 除了花式秀恩爱的睡姿，还有一些睡姿则暗示着两人之间的关系存在一些问题，你们之前可能需要更多的沟通和理解。 1）夫妻花式睡姿有问题第一式：海星式 采用这种睡姿的人通常呈现的状态是：张牙舞爪，四仰八叉地躺在床上，一个人占据床的绝大部分面积，恨不得整张床上只有自己，是不是活脱脱的像只大海星趴在床上？ 而另一半只能被挤到床角的边边，随时面临着“滚下床”的危险。又或是被掩埋在“海星”的身体之下，上演睡觉版“无法呼吸的痛”。 上面是个“男海星”，再来看这个“女海星”，就差临门一脚，妥妥地就能把对方踢下床，而且还是命中要害！好想求另一方睡觉时的心理阴影面积。。。 关系状态解读： 很明显，在这段关系中，两个人的地位是不平等的。 “海星”这方是关系中的控制者，而且比较自私，在关系中更多考虑的是自己的感受，而忽视对方。这个从他们企图把伴侣推搡到一边，从而能霸占整张床的动作来看，实在是“司马昭之心路人皆知”啊！ 而只能守住床边边的另一半，则是处于从属地位的。他在关系中，通常是缺乏自信的一方，会更多地选择为了对方牺牲自己或者默默忍受。 2）夫妻花式睡姿有问题第二式：追击式 在这种睡姿中，你能很明显地看出，一个人在热切地“献殷情”，面朝对方，不断地想要贴近或抱住对方，如果要配个BGM的话，S.H.E的《再靠近一点点》最合适不过了。 而另一方嘛，就是很高冷的状态：不要，不要，就不要！始终试图和对方保持一点距离。这看上去不就像我们小时候玩的：你跑我追。 关系状态解读： 你们之间大概正处于比较激烈的矛盾中。 “想跑”的那一方，通常是情绪反应比较激烈的，或是想要逃避矛盾的一方。 ’“高冷的”背影其实传达出两种含义，一种比较积极的：用距离表示对另一方的邀约，说白了就是：宝宝生气了，求安慰，求抱抱。那另一方大可以放心追赶。 另一种相对比较消极：被对方压得喘不过气，想要保持距离，在关系中透口气，用这种姿势告诉对方：我想静静。这时候，给他一定的个人空间可能是更好的做法。 3）夫妻花式睡姿有问题第三式：峭壁式 这个姿势的特点有两个，一个是距离特别远，两个人恨不得都睡到床下去； 其二是相互都背对对方，完全不想被打扰的样子。 两个距离那么远，又相对而立的笔直背部，是不是就像矗立在床上的两座峭壁，一步下去，大概就要踏入关系的悬崖。 关系状态解读： 这是一种比较危险的睡姿，是对关系的一种“黄牌警告”。 上面“追击式”的睡姿里，起码还有一个人在主动靠近对方，想去解决问题。 而在“峭壁式”中，从双方在床上的物理距离就可以看出：他们的心理距离也同样很远。这意味着你们的问题比较严重，而且双方都疲于解决，都想逃避。 要知道，在感情里比争吵更可怕的，应该就是冷漠了。 两座远离的“峭壁”，如果再不好好沟通的话，大概都会被对方“红牌”罚出了。 很多人看完上面这些睡姿大揭秘，心里可能觉得这只能算一种猎奇，不靠谱！凭什么就能从睡姿窥见两人关系的状态呢？ 因为：睡姿是一种身体语言。 身体语言是指那些非词语性的身体符号，包括：眼神、表情、姿势等等，而睡姿也是其中一种。 心理学家通过大量的研究发现：一个人的身体动作相比有声的语言，能表达出更多真实的想法。而想要真正的了解一个人，看他的动作和表情，往往比听他说话，效果要好上五倍之多！ 在美剧《Lie to Me》中，男主角就是通过微表情和身体姿态来还原事实真相的，对身体语言的解读，让任何说谎者都无处遁形。 而且身体语言往往最不受到意识地控制，很难伪装！“我要控制你自己的”想法，在身体语言上总会失效。 原因是，身体语言是由我们大脑里面很古老的边缘系统来控制的。 嗯，边缘系统就是那只看上去无知又无辜的猴子站的红色区域！ 这个系统对周围环境的反应是快速和不加考虑的，不像后来发展处的大脑皮层，聪明又善变。 边缘系统真的是个“耿直boy”，很多时候在我们完全没有意识的情况下，就不自主的有了小动作，暴露了事情真相。 而在睡眠状态下，又是大脑对自己的控制是最松懈的时候，连聪明的大脑皮层都休息了，所以最真实的状态藏无可藏。 是不是觉得很神奇？其实除了睡姿，在伴侣相处的很多小细节中，都会流露出我们关系的真正状态。 但是如果你能读懂这些细节，特别是一些消极的细节，千万不要把它当做质问对方的武器，用来伤害对方。 它更像是一个提示器：如果幸福，那就享受；如果不和，那就沟通。 最后愿你们都有个好梦哦~ 爸妈营后记： 今天的研究院研究文就到这里啦！ 好不好玩？有不有趣？ 我们会给大家带来更多教育、旅行、生活、购物的研究，只为0-16岁孩子爸妈的幸福亲子生活服务！ ~ 大家都喜欢的好物/亲子游推荐 ~ 点击 ? “今天忘穿内衣了？” 这个日本内衣，让你惊恐？让你惊叹！ 点击 ? 安妮海瑟薇、霉霉金小妹都穿的瘦腿裤！美腿+燃脂，外出、睡觉、运动都能穿，躺着也能瘦！ 点击 ? 儿童护眼灯，多少人被广告忽悠花钱毁眼睛！（2018版） 点击 ? 抢疯了！32套乐高89元？可以玩上6个月！创造力、专注力提升嗷嗷的！ 点击 ? 激动！2018年中国最好的14个夏令营地这么牛！一周花费2000元到10000元，你舍得吗？ 【爸妈营严选】开学季专场，书包、护眼灯、护眼桌椅、书籍等各种学习装备都来啦！仅4.0折起！还有专享优惠券！ 长按识别下面二维码进入 进入后，回复关键字 6 领取 领取爸妈营优惠券 395 元  点击【阅读原文】，严选好物，特价ing！ 不淡定的阿C 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 爸妈赢 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开