紧急提醒！大连发布“强降雨防御”通知！这些区域的人要注意 半岛晨报 半岛晨报 微信号 bandaochenbaowx 功能介绍 半岛晨报-----离事实最近，离百姓最近! 今日天气 8月7日，星期二，农历六月二十六。阴有小阵雨，25℃～31℃，相对湿度：60%～100%，南风4～5级。 【戳↑↑↑图片查看更多】 近两星期的晴晴晴热热热 快把人都烤干了 终于盼到预报有雨 眼巴巴等一天了可就没见下 但是 刚刚小编得知了一个消息 大家盼望的这场雨马上就要来了！ 而且还不小！ 相关部门还要做防御强降水的相关工作！ 本市今天明天局地迎来强降水 昨日22时，记者从大连市防汛抗旱指挥部办公室了解到最新消息： 昨日晚，大连市防汛抗旱指挥部办公室向各区市县防汛抗旱指挥部，市防汛抗旱指挥部办公室各成员单位下发《关于做好强降雨防御工作的紧急通知》（以下简称《通知》）。 1 《通知》指出 据省气象部门预报，8月6日至8日，我市瓦房店、普兰店、庄河等地累计降水量25-50毫米，局部50-100毫米；伴有短时强降水、雷暴大风或冰雹等强对流天气，个别乡镇降水量可达100-180毫米，最大小时降水量60-80毫米。其他地区累计降水量5-25毫米。 2 《通知》强调 当前，我市正值防汛关键期，防汛工作处于紧要关口，尽管部分地区发生夏旱，但是极端暴雨的致灾性不容忽视。今年以来，我市已经多次发生强对流天气引发的局地暴雨、大暴雨，这种暴雨时间短、雨强大、范围小、致灾性重，各地区、各部门务必高度重视，务必坚持底线思维，坚决克服麻痹侥幸思想和厌战情绪，切实抓好此此强降雨防御工作。 3 《通知》要求 城市防汛部门要加强对低洼地段、地下空间等易涝区域的监测，一旦发生内涝及时组织排出积水和应急抢护。 《通知》还一并转发了国家防办8月4日、省防指8月6日分别下发的《关于做好强降雨防御工作的通知》。 省内其他地区降雨状态怎么样？ 其中，辽宁省防汛抗旱指挥部发布的通知指出： 据气象部门预报，8月6日20时至8日20时，抚顺地区及岫岩、本溪县、宽甸、凤城累计降水量50-100毫米，局部100-150毫米； 营口、辽阳、盘锦、葫芦岛地区及沈阳市区、辽中、鞍山市区、海城、台安、本溪市区、桓仁、丹东市区、东港、锦州市区、凌海、凌源、喀左累计降水量25-50毫米，局部50-100毫米； 上述地区伴有短时强降水、 雷暴大风或冰雹等强对流天气， 个别乡镇降水量可达100-180毫米， 最大小时降水量69-80毫米。 其他地区累计降水量5-25毫米。 辽宁东部今天应为降水过程最强日 国家防汛抗旱总指挥部办公室所发通知指出： 据预报，受冷暖空气共同影响，8月5-7日，东北南部、华北东部北部自西向东将有一次移动性的强降雨过程。7日为过程最强日，辽宁东部等地区将有大到暴雨（30-70毫米），受降雨影响，辽宁太子河等河流将出现涨水过程，暴雨区内部分中小河流可能发生超警洪水。 半岛晨报、海力网首席记者王琳 【戳↑↑↑图片查看更多】 热点新闻推荐 “男子星海游泳被撞身亡”最新进展… 一家五口全遇难，手机记录4个孩子最后画面！ 大连男子在床上玩手机，一个人头伸了进来 觉得妻子太漂亮， 丈夫竟拿刀朝她砍去！ 下！雨！啦！大连高温天即将画上句号！ 男童被乘客暴摔：你妈妈不打你，世界会打你 期待一场能带走暑热的大雨！ 想要的点个ZAN~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开