下！雨！啦！大连高温天即将画上句号！看完下周天气，小编露出了耿直的微笑 半岛晨报 半岛晨报 微信号 bandaochenbaowx 功能介绍 半岛晨报-----离事实最近，离百姓最近! 今日上午11点10分左右 @大连气象的微博下突然有网友评论 下雨了！ 与此同时小编也收到了多位网友的爆料 前关下雨了！ 泉水的这场雨下了快一个小时 （羡慕脸） 北站至前关附近降雨 虽然只是局部下雨 虽然雨量不大 但你看看给大家都激动成什么样了！ 5日下午3时许， 记者从市气象台了解到， 受低空弱切变影响， 大连地区5日中午至下午出现分散性阵雨， 雨量多在10毫米以下， 普兰店、庄河个别点大于10毫米， 最大普兰店长山33.8毫米。 市区辛寨子站点监测到的雨量为4.8毫米。 曾几何时， 我们也是高傲的东北城市！ 也曾穿着长袖， 笑嘻嘻地看着四大火炉高温暴晒。 然而， 从入伏开始一直到昨天！ 大连人民深深体会到了高温的痛苦！ 好在下周开始 气温能稍微降下来一点 最重要的是千呼万唤的雨终于要来了！ 市气象台表示，预计6日至8日，我市将出现降雨天气，此次降雨以阵雨或雷阵雨为主，降雨量分布不均。 受降雨影响，6日最高气温30～33℃，7日开始日最高气温将下降到30℃以下，届时，持续11天的高温天气结束。 具体天气预报―― 5日夜间到6日白天 全区多云。 6日白天转阴有小阵雨， 有雾，大连市各县市区偏南风4到5级。 各县市区温度： 大连：26～31℃；旅顺：26～31℃； 金州：26～31℃；长兴岛：26～32℃； 瓦房店：26～32℃；普兰店：26～33℃； 庄河：26～32℃；长海：26～30℃。 6日夜间到7日白天 阴有阵雨，偏南风4到5级， 最低温度：26℃，最高温度：30℃。 7日夜间到8日白天 阴有阵雨，偏南风4到5级， 最低温度：26℃，最高温度：29℃。 8日夜间到9日白天 多云，偏北风4到5级， 最低温度：25℃，最高温度：29℃。 9日夜间到10日白天 晴有时多云， 偏北风4到5级转偏南风4到5级， 最低温度：25℃，最高温度：29℃。 看见没？ 周一！下雨！ 周二！还下雨！ 持续11天的高温终于要画上句号了！ 等了好久终于等到今天…… 综合半岛晨报、海力网记者李社生、大连气象、朋友圈等 【戳↑↑↑图片查看更多】 热点新闻推荐 觉得妻子太漂亮， 丈夫竟拿刀朝她砍去！ 最新消息：大连下雨的日子定了！ 突发大火，母亲五楼抛下被单和两个孩子 女友要分手，男子一怒连捅对方20多刀！ “我尝到血的味道了！”儿子一句话震惊妈妈 据说，点ZAN数越多 雨就能快点到来！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开