78岁父亲要和保姆领证结婚，400万房子这样处理……女儿：我也希望他幸福 半月谈 半月谈 微信号 banyuetan-weixin 功能介绍 “中华第一刊”《半月谈》官微，每天帮你分析政治、经济、商业大事，解读社会发展，品味人生百态，您的政经顾问，学习良师，生活益友。 近日，在宁波市信达公证处，走进来了三个人。李大爷、女儿、保姆丁阿姨 李老爷说：“她可以住到过世，但房子归我女儿”。这一幕温馨又理性，幕后的黄昏恋故事也会非常曲折感人。 01 相识 李大爷身体硬朗，精神矍铄，思路清晰，谈吐间颇有老派知识分子的风范。 当公证员问起三人的关系，李大爷回答很爽快，指着丁阿姨说：“她今年65岁，外地来的，在我家做了5年保姆。我们打算领结婚证。” 原来，李大爷的妻子去世有20多年，女儿成家搬出去住后，李大爷一直独自居住。李大爷每个月退休工资有8000多元，身体又硬朗，老年生活虽然有点孤独，总的来说衣食无缺，倒也顺心。 2013年，李大爷摔伤了腿，女儿又没办法时刻在身边照顾，就从中介专门请了一个保姆来照顾李大爷。 一开始几个月，保姆也是流水似的换，李大爷总是不满意。直到丁阿姨“上岗”后，再也没有换过保姆。“她人很细心，性格也好，说话和气，菜做得也合我口味。”在丁阿姨的精心照顾下，李大爷几个月后就康复了。可他还是希望丁阿姨能继续留下。想着父亲年纪大了，独自生活多有风险，女儿也同意了。 02 相知 朝夕相处中，李大爷和丁阿姨发现彼此之间的话越来越多。“什么事情，都想和她说。特别是，知道她丈夫多年前生病去世了，也是个可怜人后，就很想照顾她。” 一次闲聊时，丁阿姨提到再过几年，年纪大了，做不动保姆了，还是要回安徽老家的。只是，不知道和儿媳妇相处起来会不会顺心。一想到以后可能再也见不到丁阿姨，李大爷觉得很不是滋味。 “我们结婚吧？”第一次提出这个想法时，李大爷自己也吓了一跳。一直以来，他都是循规蹈矩的老派人。年纪这么大了，却突然有了如此疯狂的想法。可是，心意一旦搁到明面上来，就如火苗一样烈烈燃烧，再也扑不灭了。 03 猜疑 丁阿姨尚未点头同意，李大爷的女儿第一个跳出来反对。她给“老糊涂了”的父亲讲很多保姆以婚姻为诱饵，哄骗老人钱财的案例。 她也曾“辞退”过丁阿姨。“威逼利诱”的各种法子都用了，两个老人却如年轻人一样“叛逆”，在反对声中更坚定地认为对方“非你莫属”。 许是日久见人心，李大爷的女儿近日也改口承认：“你照顾我爸，是很细心。我这个做女儿的，也代替不了你。”可是，她仍有担忧，父亲去世后，这套眼下市值400多万的房子归谁？丁阿姨家中有3个儿女，两个老人再婚后，那3个子女到时候会不会也来争财产？ 多次商量之后，才出现了开头的一幕――李大爷和女儿、丁阿姨一同来到公证处一同办理财产公证。 04 理解 李大爷想得很清楚：“我年纪大，应该比小丁先走，这套房子是最主要的财产了。我过世后，就由小丁住到她过世为止，任何人都不能要求她搬走，也不能卖房子。她过世后，这套房子由我女儿继承。我手头还有20来万存款和每月的退休金，我和小丁平时生活用。” 对此，女儿表示并没有意见。她说：我也希望父亲老年生活，赞成他追求老年幸福。丁阿姨来了后，我父亲比以前开心多了，精神也好。 但是，也不希望父亲因为结婚引起财产上的纠纷，他年纪大了，折腾不起。现在这样，财产关系理顺了，他们两个可以老来作伴，安心过自己的小日子。如果两人感情好，日子过得幸福，哪怕父亲以后更改遗嘱我也不介意。父亲过世后，丁阿姨生活上有困难，我也愿意支持的。毕竟，人心都是肉长的。 对这样的安排，丁阿姨也表示挺好：“说清楚了就好。大家也不当我是骗子了。” 温馨提示 “老人来做婚前财产公证的几乎没听过。”鄞源公证处的公证员张青怀说，婚前财产公证总得来说“雷声大，雨点小”。执意要做婚前财产公证的，也是中青年居多。 “黄昏恋夫妻法律上会引起矛盾纠纷的主要还是遗产继承问题。”宁波市信达公证处主任徐浙军建议：为了明确去世之后的继承关系，黄昏恋夫妻可以办理遗嘱公证。 至于很多老人关心的黄昏恋夫妻丧葬等后事安排，公证员建议，可以提前和子女、配偶协商。 来源：宁波晚报 主编：孙爱东 编辑：郑雪婧 更多内容请点击阅读原文，下载 半月谈APP 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开