扶贫干部的“古风”请假条火了！领导批复乐坏网友… 半月谈 半月谈 微信号 banyuetan-weixin 功能介绍 “中华第一刊”《半月谈》官微，每天帮你分析政治、经济、商业大事，解读社会发展，品味人生百态，您的政经顾问，学习良师，生活益友。 8月2日，很多网友的微信朋友圈转发了贵州省印江自治县一位扶贫干部的请假条。 请假条内容： 木黄镇驻村干部管理中心： 余驻村之时日甚久矣，多承各级领导之关怀照顾，在此深表感涕。近日舍妹将要出嫁，忆童年趣事，余常捧腹开怀，已然二十春秋，不言青梅，常言手足情深。作其兄长，理应到场祝福，也表兄妹之情，并安抚嫁女之痛于二老，二三日足矣。奈何脱贫攻坚并无闲暇，未能早日到场团聚。对此，父母家人怨言颇多，余心亦深感不孝。故欲借此机会，归至家中，与家人团聚一番，尽子孙之孝道。合假三日，还望各领导予以体谅，成全之。待送舍妹出嫁，必快马加鞭返回。批准为盼！ 领导批复请假条内容： 印江自治县木黄镇凤仪村第一书记戴帆批复： 自古忠孝难两全，脱贫攻坚冲一线，而今小妹出嫁时，理应及时把家还。拟同意，请镇指挥部审批。 中共印江土家族苗族自治县委组织部批复： 脱贫攻坚为人民，公私有顾应周全，于归之喜天作合，斯文如此太娇（矫）情，准假三日聚堂前，烛花开后赴一线。 记者联系上了该请假条的作者――印江自治县政府办驻木黄镇凤仪村扶贫干部冉魏。冉魏称，他是2017年10月到县政府办报到上班，今年3月开始驻村生活，平时工作较忙，有时节假日也要坚守工作岗位，很少有时间回老家探望、陪伴老人。 前不久，父母告诉他，妹妹即将出嫁，希望他能回家。根据实际情况，于是一张现代版的“陈情表”请假条诞生了，没想到组织非常理解，一路绿灯，更没想到，上级领导的批复也由诗文写成，这令他非常感动。 谈到请假条及批复是如何在朋友圈传播时，冉魏称，具体情况他也不清楚，可能是他的同事觉得这样的请假条很有特色，就在朋友圈传开了。 “我已于1日回到老家，3日妹妹将正式出嫁”。2日，冉魏告诉记者，妹妹的婚礼结束后，他将立即返回驻点村，继续做好扶贫工作。 戴帆是印江自治县机关事务管理局副局长，也是驻木黄镇凤仪村第一书记，他向记者证实了冉魏请假的真实性。 戴帆介绍，冉魏大学毕业不久，2017年10月考入印江自治县政府办，担任文秘工作。今年3月冉魏被抽调到凤仪村驻村搞扶贫，他为人朴实，工作踏实认真，请假条上的内容完全属实。谈到以诗批复请假条的缘由时，戴帆称，脱贫攻坚工作进入收尾阶段以来，驻村干部的工作压力普遍较大，工作之余，大家喜欢开一些玩笑活跃气氛，自我减压。加之驻村干部有一个共同的“痛点”：父母一天天老去，大家平时工作很忙，节假日经常加班，很少有时间陪伴在老人身边尽孝。戴帆介绍，和冉魏一样，他以前也曾在印江自治县政府办工作，喜欢写作，也经常写材料。 “看到冉魏的请假条后，我觉得他写得情真意切，真实反映了我们驻村干部的处境和心声，很快产生了强烈的共鸣，诗文批复应景而生。” 记者注意到，对于贵州扶贫干部的请假条及组织的批复，网友好评很多：无论是请假条还是批复，形式活泼，内容有血有肉，接地气，赞一个！这样的请假条及批复有文采、有特色，看了永远忘不了！ 在文末留言区留言参与互动，留言内容获点赞数高者即可获得本期送书《当好奇心遇到科学》，祝好运！ 来源：华商报 主编：孙爱东 编辑：郑雪婧 更多内容请点击阅读原文，下载 半月谈APP 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开