一线扶贫干部：问责多了，大家可能就麻木了！基层盼在厚爱上出实招 原创： 沈汝发 骆晓飞 半月谈 半月谈 微信号 banyuetan-weixin 功能介绍 “中华第一刊”《半月谈》官微，每天帮你分析政治、经济、商业大事，解读社会发展，品味人生百态，您的政经顾问，学习良师，生活益友。 半月谈记者近期在贵州、陕西、青海等地对一线扶贫干部的状态调研发现，部分干部由于长期处于重压力、高强度工作状态，导致身心俱疲。当前进入脱贫攻坚战最后的关键期，对这些战斗在一线的基层扶贫干部既要严管也要厚爱。 陕西省旬邑县扶贫办主任燕志敏的儿子对父亲的印象是：“白天打电话他常常不接，那肯定是在忙，回过来匆匆说两声就挂断，经常晚上十点多还没回来，家里重担全部压到妈妈身上。” 在扶贫一线调研，记者听到最多的话，就是扶贫工作苦。不光是苦于忙、苦于工作任务艰巨，更多是苦于工作和家庭不能兼顾，对家人心怀愧疚，心里苦。 2016年5月，青海省湟中县李家山镇党委书记赵明辉的妻子遭遇车祸去世，儿子6月份又参加高考，面对家里这么大的变故，他匆匆处理完妻子后事后，没有请假休假，又投入到了紧张的扶贫工作中。李家山镇镇长杜军说：“脱贫攻坚是硬任务，基层干部不敢休假，再苦都得熬下去。” “5+2”“白+黑”“周六保证不休息、周日休息不保证”，已经成为一线扶贫干部形容自己工作状态的口头禅。然而，比身体的劳累更让他们难以承受的，是精神压力和心理疲惫。贵州省赤水市一名基层扶贫干部因为工作压力大，忘了时间，半夜两三点跑去敲开了贫困户的门做工作。 会议多、材料多、表格多、督查检查多等则让基层扶贫干部烦不胜烦。一位一线扶贫干部说：“基层工作是1:9：一个人在干，九个人在安排；一个在做，九个人在督查。一个人的工作，要接受省、州、县多项督查，不停督查，不停问责。” “在本身工作任务繁重，压力较大的情况下，上级部门常常以‘问责处分’来推动工作，使基层干部干事创业没有‘安全感’。”一位一线扶贫干部说，“问责多了大家可能就麻木了。一个棍子，打一下疼，打多了就不觉得疼了。” 脱贫攻坚战打的是一场持久战。一线扶贫干部长期处于高度紧张的工作状态，不仅会影响到他们的正常生活，也会影响脱贫攻坚的质量和进度。因此，通过减少重复考核、完善督查机制、落实轮休和带薪休假制度等措施为一线扶贫干部减负释压十分必要而迫切。基层期盼，对干部严管和厚爱相结合，在厚爱上要出实招。 在文末留言区留言参与互动，留言内容获点赞数高者即可获得本期送书《深度管理》，祝好运！ 来源：《半月谈内部版》第8期；原标题：《对一线扶贫干部要严管也要厚爱》 作者：沈汝发 骆晓飞 | 编辑：张曦 主编：孙爱东 编辑：郑雪婧 更多内容请点击阅读原文，下载 半月谈APP 沈汝发 骆晓飞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开