最痛心的进展！在青岛失踪的北京双胞胎姐妹，妹妹的遗体也已被找到 半月谈 半月谈 微信号 banyuetan-weixin 功能介绍 “中华第一刊”《半月谈》官微，每天帮你分析政治、经济、商业大事，解读社会发展，品味人生百态，您的政经顾问，学习良师，生活益友。 据@青岛早报 最新消息，15:45，记者在搜救现场确认，在青岛海域失踪的北京双胞胎姐妹的第二具遗体也已找到。先前，姐姐遗体已被发现。 事件回顾： 北京8岁双胞胎女孩海边游玩走失 8月5日15时，从北京来青岛的8岁双胞胎姐妹裴元瑾、裴元桐在黄岛区万达公馆南侧沙滩游玩时丢失。 接到报警后，黄岛区公安部门组织警力紧急寻找这两个孩子，岛城市民也纷纷在朋友圈转发接力寻人。 灵山卫边防派出所的警官证实，照片上的俩女孩裴元瑾、裴元桐，8岁，双胞胎，于8月5日15时左右，在万达公馆A区海滩走失，身高大约1.2米左右，身穿泳衣。 警方在沙滩上拉起警戒线 8月6号中午，记者在搜救现场确认，失踪的北京双胞胎姐妹，已找到一人，漂浮在海上，已无生命体征。 8月6号下午，据@青岛早报 最新消息，记者在搜救现场确认，双胞胎姐妹在青失踪海域发现第二具遗体。先前，姐姐遗体已被发现。 另据中国之声消息，事发沙滩不是正规海水浴场，海况复杂，虽然有禁止下海游泳的标志，但仍有大量游客在此戏水、游玩。 来源：北京晚报 综合 青岛早报 黄岛公安 主编：孙爱东 编辑：焦婵媛 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开