虾背里的黑线很脏吗？吃虾前必看的 7 个真相 何思 丁香家庭健康 丁香家庭健康 微信号 baojiandaifu 功能介绍 专业医生写文章，权威专家审核，每天分享科学实用、值得信赖的保健资讯。点击【关注】，分享给家人，和三百多万人一起科学养生。 虾，味道鲜美营养好，是很多人都喜欢吃的一种食材。 但大家关于虾的疑惑也不少： 虾线是什么东西？是虾的排泄物吗？ 传言说虾是发物，不能随便吃？ 虾头发黑，还能吃吗？ 虾里边有寄生虫？ 虾皮含钙高，是不是吃了能补钙？ 虾和水果一起吃会中毒？ 海虾和淡水虾哪个更好？ 这些各种各样的说法，到底哪些是真的？ 虾线很脏，一定要去掉？ 真相：虾线是虾的肠道，如果介意就去掉。 虾线，就是在剥开虾皮，掰开虾背的时候，看到的那条黑色或青色的线。它属于虾的消化道，里面黑色的东西就是肠道内残留的那个啥（你们懂的）。 图片来源：giphy.com 理论上来说，它确实不算干净，所以通常建议在处理虾的时候要把它去掉。但如果不小心吃过，或者懒得处理……那也没啥大事儿。 因为经过烹调（做熟），虾线里的细菌会被高温杀灭，是安全的，就是味道可能会差一些。 虾是「发物」，不能随便吃？ 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 真相：只要不对虾过敏，那就可以吃。 很多人可能都听到过这样的说法： 有伤口的时候，吃虾蟹会让伤口溃烂，难以愈合。或是吃海鲜容易起疹子。 其实，不论在研究还是实际生活中，虾和伤口溃烂都没有什么相关性。 虾的蛋白质含量高，脂肪少，有伤口的人（例如手术后患者），其实应该适量多吃点，帮助伤口愈合。 至于有些人吃虾后出现了不舒服，主要可能是因为： ? 对虾蟹等水产海鲜过敏； ? 食材不新鲜，不卫生，被有害细菌污染了。 如果是这种情况，那确实要小心。 虾头黑黑的，是重金属超标？ 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 真相：虾头的重金属含量确实比虾肉高，但正规养殖的虾没问题。 虾体内的重金属，主要来源于水和饲料，一般来说，内脏（虾头部分）和虾壳中的含量会高一些。 不过也别太担心，如果水质和饲料太差，虾也无法存活，所以正规养殖还是有保障的。 至于有些虾头颜色发黑，那是因为饲料问题，或者是酪氨酸酶产生了一些黑色素，和重金属没关系。 如果你实在有疑虑，那就专心吃虾肉吧，反正头上肉少。 虾里面有寄生虫？ 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 真相：可能有风险，做熟就是安全的。 前阵子网上广泛传播一个视频，说虾里面有寄生虫，而且每只虾都有。 实际上，视频里所谓的白色寄生虫，是虾的输精管。 虽然视频是个谣言，但水产确实存在寄生虫风险，最好的处理办法就是：做熟。 南方很多地区喜欢吃醉虾（生的），虽然它味道鲜美，但从安全的角度来说，还是建议大家尽量不要吃。 吃虾皮可以补钙？ 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 真相：钙含量是挺高，但不好吸收，不推荐。 我们常说虾皮补钙，主要是指海产虾中的毛虾。它算是个大名鼎鼎的「补钙食品」，每 100 克钙含量能达到 991 毫克，确实相当高。 但是！不推荐大家吃虾皮补钙： ? 虾皮钙多，但盐更多，100 克含有 5057 毫克的钠（超过一天的限量）； ? 使用量太少，一般做菜也就用几克，还不如喝口牛奶； ? 虾皮难咀嚼消化，吃下去很难被分解、吸收。 吃虾皮补钙，不如喝杯牛奶，吃点豆腐小青菜。 至于那种大虾的虾皮……吃着不觉得扎嘴吗？ 虾不能和水果一起吃？ 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 真相：想吃就吃，不用担心。 据说虾和水果中的维生素 C 会发生反应，产生剧毒物砒霜，所以水果和虾蟹等河鲜海鲜不能一起吃。 其实，虾中含有的无机砷并不多，维生素 C 也没有那么大的能力，它俩一起吃什么事情也不会发生。 就算真的能产生有害物，你得一口气吃下去几百斤虾，才能达到有害剂量…… 所以，安心吃吧。 海虾和淡水虾，哪个好？ 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 真相：各有千秋，听钱包的话。 ? 从营养上来说，海虾的蛋白质含量更高一些，而且不饱和脂肪酸，例如 DHA、EPA 等也更丰富； ? 从烹调和风味上来说，海虾肉大但腥味重，淡水虾个头小但口感好； ? 从价钱上来说，海虾通常会比河虾贵一些。 选哪个好？那就要看你自己的口味，以及钱包的厚度啦。 最后，给大家一个理直气壮吃虾的理由： 《中国居民膳食指南 2016》中推荐，每周摄入水产品（包括鱼和虾类）应达到 280～525 克。 白灼、清蒸、蒜蓉、十三香……快吃起来吧。 商业及广告合作请联系：doctor@dxy.com 投稿及转载请联系：health@dxy.cn 何思 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开