全球最贵学校一年开销400万？不，你被骗了.... 原创： 报可爱 英国报姐 英国报姐 微信号 baojieuk 功能介绍 每天分享国内外各种新奇有趣的人和事，带你一起玩前卫、长见识，看见更酷的世界。 曾经，我们看着慕容云海等人，在艾利斯顿贵族商学院里叱咤风云。现在，看着道明寺等人在精英学校明德学院成为校园传奇。 （图源：网络） 《继承者们》里，进入帝国高中学习的车恩尚，同学们都是韩国上流人士、顶级富二代。 （图源：《继承者们》截图） 而除了主角光环笼罩的女主，进入这些学校读书的人，要么家里有钱，要么长辈有权，自己还都特别有能力。 你以为这一切都只是编剧为了凸显男主的霸道总裁人设而开的脑洞吗？现实生活中的贵族学校，比起影视作品中的描述，其实有过之而无不及。 位于瑞士的罗萨贵族学校（Le Rosey），是公认的，全世界最贵的学校。 （图源：pinterest） 贵到什么程度呢，除学校旅游外的其他费用，就要将近80万，是伊顿公学和其他英国顶级学校的两倍多。 这是得壕到什么程度？ 不过，想要在这里上学，有钱还不够，学校还会对学生进行考核，只有通过层层选拔后才能入学，进入这里学习，是对学生知识、能力以及家庭背景进行考核的综合结果。 （图源：pinterest） 校方表示，他们寻找的不光是学业优秀的孩子，同时还要有趣，在某些方面有潜能。比如，你很有领袖气质，能够成为领导者。又或是很有运动天赋，有希望成为运动员。 即使学费那么高，根据学校统计的数据显示，平均下来，每个招生名额，可都有四个人申请，也就是说，报录比达到1：4。。。 有钱人原来这么多！ （图源：GIPHY） 这所学校面向全世界招收8到18岁的学生，目前接收了来自全球67个国家的420名学生，分布在全世界的校友则超过5000名。著名的校友包括比利时国王阿尔伯特二世，西班牙前国王胡安・卡洛斯一世 摩纳哥国王阿尔贝托二世、和埃及国王法鲁克等等。 我的同学是国王，这人脉也是挺酷的。 这所瑞士最古老的国际寄宿学校建于1880年，有两个校区。主校区在日内瓦湖畔建于14世纪的杜罗塞城堡，这是学生们春、夏、秋季上课的地方。 （图源：businessinsider） 这个校区配备有马术中心、私人航海中心、供孩子们放松的水疗中心。其中航海中心有帆船、赛艇滑水摩托艇等。水疗中心包括室内游泳池和桑拿浴室，学生和老师可以在周日使用。 （图源：Le Rosey ） （图源：roseycamps） 而到了冬天，他们就会来到位于阿尔卑斯山的校区，一个风景如画的滑雪村，格斯塔德游学。 （图源：hypedriceballs） 接下来，报姐来带你们体验一下，假如你是丘吉尔或者伊丽莎白・泰勒的后人，又或者是约翰列侬的孩子，你在这所学校的生活会是怎样。 （图源：pinterest） 在主校区学习时，你每天早上七点会被喊醒，选择自己的服装尤其需要慎重考虑，不要以为有钱可以为所欲为。 在这里上学，各方面都会有严格的要求，比如，说话的时候手不能插在口袋里；跟长辈交流时，对方如果站着你也得站着；校内校外均不能饮酒吸烟，着装作为展现你面貌的重要方式，当然也不例外。 上课的时候，学生们必须穿“舒适和正确”的衣服。这意味着衬衫应该塞进裤子里，裙子应该“相当长”，上衣必须盖上腹部和肩膀。 课堂上想看性感美眉？不存在的。 （图源：businessinsider） 而正式的学校活动，比如聚会和会议，学生们都要穿校服。 （图源：eddyzaquila） 除了上文化课或者是晚餐时期，穿衣标准比较严格外，其余时间，休闲服装都是可以的。 （图源：businessinsider） 当你洗漱完毕、穿好衣服，就要下楼用餐了，学校会提供自助餐饮，由专门的厨师烹制而成，健康，美味。 （图源：caroeats） 接下来，从上午8点到中午12时20分，以及下午1点30分到下午3点30分，按我们的说法是必修课时间，学生们会接受英语和法语的双语教学，当然，厉害点的还可以要求更多语言。 学校采用的是小班制教学，毕竟人少，每个班不超过10个人，学校里有150名老师，因此老师对自己所教的每位学生都有相当程度的了解。 （图源：businessinsider） 而且上课的时候，也不会在常规的教室里，比如低年级的小朋友，上园艺课，就直接有一个种植中心。 （图源：businessinsider） 下午的4点到6点，就是选修课：体育或艺术课程，校方说了，哪怕你是数学神童，也必须选一门体育课或者艺术课去上，因为他们要培养的，是一专多能的人才。 上艺术课程的学生，一般会在Paul & Henri Carnal中心上课，组成管弦乐队、唱诗班、喜剧组、摄影社、舞蹈社等等。 （图源：businessinsider） 这里超过60%的学生都会演奏乐器或唱歌，他们会参加学校的管弦乐队、室内管弦乐队、唱诗班，或者自己组织摇滚乐队。 （图源：businessinsider） 同样的，体育课程的选择也十分丰富，并且和咱们体育课常常变成班主任的随堂检测不一样。在这里，体育运动也是日常生活的重要组成部分，学校每年提供超过25项运动，学校配备有足球场和橄榄球场、田径跑道、篮球场、沙滩排球场、网球场和两个健身房。 （图源：businessinsider） 除了常见的体育课程，还有高尔夫、马术、射击等课程。 （图源：businessinsider） 到晚上7点半，就是晚餐时间了，晚餐是一项正式的活动，所有餐点仍然是由学校内部厨师准备，而同学们会轮流成为服务员。 （图源：businessinsider） 妈耶，家产上亿的人互相上餐，这是什么玩法。 （图源：businessinsider） 晚餐的规矩同样很多，男孩必须穿衬衫、打领带。女孩们则要穿上衬衫和夹克。学生必须坐在标有个人餐巾的座位上，餐巾是整学期固定的。如果有老师或其他长辈过来，他们就得起身。 并且在用餐期间，大家都得遵循瑞士的餐桌礼仪，这意味着你在吃饭的时候，手肘不能放在桌子上，坐姿也不能随意，比如喝汤时，得把碗端到嘴边，而不是埋着头吃。 不愧是贵族学校，不光教文化知识，各种礼仪也都十分注重。你以为吃完饭就各回各家各找各妈了吗，显然不是！晚饭后还有集体活动，比如举行讲座、辩论等，有时候还会看看演出。 （图源：businessinsider） 低年级的孩子一般会在九点半结束课程睡觉，高年级的同学则一般是11点半。 周末的时候，学校也会提供多种活动，学生可以在老师的陪同下报名参加下午的活动，如保龄球、卡丁车、看电影等，也可以外出购物。有时候，学生们还会在欧洲各地进行周末艺术和戏剧旅行，去西班牙、英国、意大利、德国或者其他地方，感受风土人情。 比如，十月中旬的时候，学校会组织远足，以便让学生有机会探索新的文化。有的人会选择非洲和印度进行人道主义旅行，有的人则会去沙漠体验那里的生活。 而圣诞节以后，遵循罗萨1916年以来的传统，同学们会来到冬季校区，在这里，大家每周有四次滑雪的机会，还会学习冰球，周六的上午也会有课程安排。 （图源：businessinsider） 相信大家完全能看出来，这里的学生是在边玩边学，边行走边体验。学校毫不忌讳地说，他们知道这些学生是特权阶级，但他们的教育也在于，让这些学生明白，有特权就有责任，培养他们的人文关怀，是老师们的重要目的之一。 2016年时，有两名女生跟随英语老师来到加纳的一所医院，看到很多因早产而患有产科瘘疾病的女性遭受着痛苦，处境艰难。她们决定，以游过英吉利海峡的方法，引起社会对这一群体的关注，最终他们筹集了79万元资金捐赠到医院，用于为这些女孩进行手术。 （图源：businessinsider） 而在这里就读的学生，30%毕业后都会进入世界前25名的大学，比如哈佛、牛津、剑桥等。 恕我直言，在座的各位都是……人生赢家啊！ （图源：ins） 当然了，上不了罗萨这所最贵的，还有其他比较著名的贵族学校可供土豪们选择。而根据英国媒体的统计，在世界上最贵的10所学校中，瑞士至少有8所。 比如埃隆学校（Aiglon College），每年仅学费就要72万人民币。这是一所受英国式教育启发的国际学校。学生被要求参加晨间冥想，课余时间可以参加艺术体育、探险等活动，以及人道主义工作。著名校友包括希腊公主塔蒂亚娜和前谷歌首席财务官皮埃特罗・多瓦。 （图源：pinterest） 博・苏蕾国际学校（Collège Alpin International Beau Soleil），是瑞士最古老的私立寄宿学校之一，每年学费将近71万。丹麦的玛丽公主就是在这里毕业的。 （图源：pinterest） 杜莱曼国际学校，这里最小的学生只有1岁，真的是赢在起跑线上。学费每年是61万，报姐可能是写着写着有点飘了，居然觉得便宜了起来。 （图源：businessinsider） 还有莱森美国学校，学费每年约57万。这里的知名校友包括沙特王室成员、洛克菲勒家族成员和范德比尔特家族成员。 （图源：businessinsider） 事实证明，有钱的人还是挺多的，穷的是我们罢了！富二代也不像我们想的只会坐吃山空，资源好又努力的，还是大有人在呀！ Source： http://uk.businessinsider.com/inside-the-most-expensive-school-in-the-world-2017-6 http://uk.businessinsider.com/most-exclusive-and-expensive-boarding-schools-in-the-world-2017-2 https://www.independent.co.uk/news/education/most-expensive-schools-in-the-world-boarding-switzerland-le-rosey-aiglon-hurtwood-a7489101.html https://www.businessinsider.com/le-rosey-switzerland-expensive-boarding-school-2012-2 没看够吧？点这试试！ 报可爱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开