是什么让关晓彤在变身“女汉子”的路上渐行渐远？ 圈圈君 圈圈君 微信号 baquanquan2015 功能介绍 不加Ｖ！这才是扒圈圈，加Ｖ的都是冒牌货，新浪微博＠扒圈圈 ，合作、爆料加QQ：2119858853 早在《甜蜜暴击》播出之前，关晓彤大方公开了恋情，让这部戏引起了广泛关注，堪称史上最具影响力的前期宣传。 可是最近随着《甜蜜暴击》热播，网友对方宇的角色吐槽声就越来越多，都觉得她太女汉子了，完全没有女主的女人味。 印象中，偶像剧女主角不是就应该易推倒的傻白甜么，像方宇这种随时随地就KO对手的女主，请问谁敢撩？这到底是从哪里冒出来的，还能不能愉快的发糖了？ 其实没有女人味这种事，一点都不能怪方宇，毕竟她是被当成男孩子养大的，让她台上台下两副面孔，一秒霸气全开，一秒娇羞可人，也不现实啊！ 说到男孩性格这个锅，都得是方宇的爷爷来背。 这一切都得从她小时候开始说起，方宇爷爷重男轻女，虽然方宇是女孩，但是在六岁之前，家里都把她当成男孩子养，要穿男孩子的衣服。 后来她的弟弟出生了，方宇的爷爷才终于同意让她做回女孩子。 做回了女孩子，方宇想到的第一件事就是打扮得漂漂亮亮，去找暗恋的同桌表白，结果穿着裙子，带着发夹的方宇却被大家说成是怪物。 从那之后，方宇就本能的放弃了做一个女孩子，行为上自然也就变的非常汉子，经常做出一些不符合逻辑的行为。 老婆婆的水果车失控滑下来，为了拦住车，方宇的第一反应就是一脚干翻，简直是霸气外露。 也因为女汉子的本能，到了关键时刻，方宇还能保护官配CP明天。 明天因为保护了一个被欺凌的小孩，结果被几个小混混胁迫，眼看就要挨揍了。 结果路见不平一声吼的方宇，直接带着小姐姐们冲上去揍那群小混混。这完全不是女孩子的逻辑啊，女主不是应该等某位好心的NPC从天而降，拯救她么？ 女主角拿错了剧本，这么女汉子，让男主可是少了好多英雄救美的桥段啊！ 方宇的女汉子不仅让男主少了很多发挥的空间，就连其他追求者，也是她自己搞定的！ 孙痪褪歉龊苡卸M潜质追求者，他很喜欢方宇，一言不合就搭讪，结果上来就是过肩摔！ 有这么强势的一只女汉子，明天都不需要自己上手单挑情敌了。但是明天，你可能要直接单挑方宇才行哦！这简直是难度+10086的副本。 当然了，官配总是要走到一起的，所以剧里早就开始为两个人的甜蜜暴击埋下伏笔。 方宇的内心还是有非常小女生的一面，只不过不善于表达，封闭了自己。 她有一个小盒子，装满了她喜欢的少女系小发夹，只不过从那次被拒绝之后，她再也没有勇气带着出门。 这个盒子既是她的心头痛，又是她用来尘封少女心的宝盒。 除了小夹子，少女们拿来宠爱自己的东西她一个也没落下。 就连用女生喜欢的LUNA洁面仪，她也给自己准备了，是谁说方宇没有少女心？这薰衣草色就是她的本命呀。 而且LUNA洁面仪肯定是她的心头宝，走到哪里都带着，平时放在浴室，在家里边走边洁肤，坐在书桌前也会随手放在旁边。 不但如此，我还发现在方宇家的浴室里，还有ISSA牙刷，感情我们都是同款啊！ 而且方宇还在剧中还自创了一套独特的腿咚+洁面的新姿势，简直太洗脑了，都忍不住想要学一学了。 看来这些少女心神器真的是会传染的，不光是方宇一个人喜欢，其实大家用的都是FOREO产品！ 不光是在戏里，在生活里关晓彤也是FOREO的忠实粉丝，之前在微博里，她就像美妆博主一样安利过不少FOREO产品。 看来天之骄女也是抗拒不了FOREO的魅力，不过这也难怪了，FOREO所有产品都是从女性的需求出发的，对女生的贴心程度，堪称全银河系最宠粉的护肤品牌。 从你的每一寸肌肤到每一颗牙齿，方方面面都给女生安排好了。 LUNA洁面仪不光吸引到了关晓彤，阿娇、容祖儿、郭碧婷、谭松韵都晒过自己的FOREO，看得出来，拥有FOREO产品的女神多么幸福。 整天用着这么少女心的LUNA洁面仪，难怪这些女星看上去少女感十足，敢情是每天都在用少女心滋养自己呀。 这次明白了吧，少女心就是女孩子宠自己的表现。 女孩子要学会对自己好一点，从每一个细微的细节，让细腻的内心感到幸福，小小的呵护看起来不起眼，却足以让女孩一整天都开心！ 你有你的贴心男友，我有我的FOREO产品，安排！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开