还是准时庆生的陈思诚，但她不再是不够自信的佟丽娅了 原创： 船哥 时尚芭莎 时尚芭莎 微信号 bazaar-china 功能介绍 8月8号是丫丫的34岁生日，陈思诚零点准时在微博送上祝福 一句“老婆 生日快乐”，配图一幅特别的画作，简单却也饱含深意 佟丽娅和陈思诚在2012年公开恋情，在这7年的时间里，每年的8.8号陈思诚都在零点为丫丫送上祝福，成为了固定的表白时间 两个人的相识相爱于作品《北京爱情故事》 那时候的丫丫就像电视剧里的沈冰一样，倔强的冷美人，朴素又善良 还有一句来自陈思诚很经典的评价是，选角的时候觉得佟丽娅不美，比较朴素 陈思诚在剧组的时候，狂追“朴素”的丫丫 丫丫一直没有同意，原因是觉得陈思诚又帅又优秀，感觉自己跟他在一起很没有安全感 简单来说就是觉得自己有点配不上他，还是在杨幂的撮合下，勇敢的走到一起 那时候的丫丫，聊自己的时候会有点害羞 不觉得自己是美人，也不觉得自己应该是被人捧在手心的小公主 甚至还因为长相问题自卑过，被导演说长成这样没办法当演员 觉得自己太黑 甚至在《真正男子汉》的时候，自我调侃是黄脸婆 总是就是一个美而不自知，甚至不自信的姑娘 在快乐大本营哭得泪流满面说要嫁给陈思诚的时候，用的是“幸运”两个字 这样的一个美到可以用沉鱼落雁形容的姑娘，对自己的外表如此的不自信，也是少不了爸妈的思想灌输 想起在快乐大本营上，丫丫爸爸上台，发表女儿嫁人说的感言，不是“希望你对我的宝贝女儿好”，而是“让女儿到陈家多干一些活，好好伺候陈思诚” 但丫丫不是怯懦的小女人。从小爸妈当成男孩子养，活泼到被邻居们说是个“儿子娃娃”（新疆人对男性的夸赞之词，说明该男子勇敢、豪爽、说话算数，讲义气，是个爷儿们） 回想起小时候，丫丫特别兴奋的描述：“我们在河里捧水喝，喝完才发现马在上游喝，就算这样也不会闹肚子。从小就不喜欢女生爱玩的东西，反而喜欢大自然，跟男孩子玩撒尿和泥” 所以我们在《真正男子汉》里看到的丫丫，不会掩饰情绪，不会示弱，不会服软 跟同样在努力坚持，但还留着女生小机灵的杨幂不一样 会在休息时间跟教官逗趣，在称体重的时候因为脱外套跟教官真诚的撒娇 丫丫从头到尾就是一脸的坚韧，即时身体实在坚持不住的时候，还留有一丝的倔强在脸上 好像拼命在用倔强把自己光彩夺目的美压制起来，把大美人本该有的活色生香的妩媚劲儿藏了起来 如果不是那场出轨风波，不知道丫丫会不会一直这样带着男孩子般的倔强，把自己的美继续隐藏下去 但风雨亦是痛苦，也能带来重生 风波后首次露面的佟丽娅一夜之间剪掉长发，仿佛一剪往日早就不该跟随她的谦懦 开始带着一丝骄傲，微微昂首、气定神闲 带着独特的坚韧气质，找到了本就属于她的明媚 在《超时空同居》里她演了个嚣张野蛮的拜金姑娘，但怎么泼都让人没办法讨厌 在哭花了妆也能一秒反击“老娘天下最美” 会得意又直接的追问男主：“你是不是想睡我？是不是，是不是？” 电影剧组一起走电影节红毯，雷佳音拽着踩大高跟的丫丫走得跟赶集一样快 引得网友调侃“不贴心”“不绅士” 下了台就丫丫就发微博假装生气的吐槽，用霸气又巧妙的玩笑化解尴尬 跟老公陈思诚的合体露面上，不再只是他身边柔情的姑娘，而变成御夫有术霸气外漏的美娇娘 “我这么美，你敢不听我的？” 甚至带上假发穿上西装，耍起横来不在话下 之前那个看着胆怯乖巧，带着一丝不合时宜倔强的姑娘，一夜之间变成活色生香的妩媚女人，神采飞扬，一颦一笑都气定神闲 从美而不自知的轻描淡写，到拥有颜而自知的自信，她开始有点霸气 依然带着坚韧，和刚刚好的谦逊 现在的丫丫不仅是虎扑直男最喜爱的女神，同样是令女孩们都忍不住称赞羡慕的玲珑美人 比起这些称赞，我相信丫丫更享受的，是自信时神采飞扬的自己 姑娘，你微微昂首、自信向前的时候，真的很美。 船哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开