【八卦说】张馨予给狗准备结婚礼服？女同歌手抑郁症坠亡？强行加戏还不过的女星! 原创： 扒爷说 扒爷说 扒爷说 微信号 bbbayes 功能介绍 娱乐有理，八卦无罪。 " 香港的歌手比内地的要个性一点，所以女歌手出柜的特别多。 还记得喜帖街的歌手么，这位歌手就是女同，她和妻子已经结婚两年了。 扒爷也以为她们会一直幸福下去。 可是谁能想到，卢凯彤坠亡了。 其实，卢凯彤的心理状况扒爷一直都很愁，她早些年的时候得过躁郁症，本身还有社恐症，但当年已经说是都治好了。 这一次卢凯彤的坠亡也被人怀疑是抑郁症。 但她的好友爆料，她在坠亡前给好友发过消息，大约就是在坠亡前5分钟。 不管怎么样，还是有点难过。 ----分割线---- 现在大家吐槽的那些有好资源但是一直没火起来的艺人，其实都是火了的... 真正的资源好还没火起来的，扒爷说个Z女星。 Z女星的公司是真的很捧她，一个配角把戏都快加得比主角多了，要不是主角名气太大，她可能真的要配角出道了。 有一部就是和YZ合作的，她的很多戏份都在找人沟通，给加戏的。 ----分割线---- 张馨予给狗准备婚纱了... 今天张馨予发了领证的消息，人大家都知道了，就是在综艺里合作的那个男友。 这个男友的身家背景也不小，其实他俩早就拍好婚纱照了，大概6月份的时候吧。 当时张馨予还给家里的狗狗准备了礼服，还记得之前意外出镜的找狗视频么？大概是真的爱狗.. " 有爆料可以直接留言给扒爷啊！ 微信公众号最近又改版啦，扒爷发现好多眼熟的抢楼小天使都看不到了。扒爷教你们一个好办法，可以第一时间看到扒爷的推送。 按照下图的方法，给扒爷加一颗星标就可以找到了！ 喜欢扒爷的宝贝们，别忘了支持扒爷在下方点个赞哟~ 扒爷说 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开