前有制作人公演唤醒耳朵后有选择门甜蜜暴击，《中国新说唱》拿错剧本？！ 扒爷有料 扒爷有料 微信号 bbbayesl 功能介绍 面对贵圈真乱的现状，决定做一个犀利的吐槽人！ 新一期的《中国新说唱》终于迎来了制作人公演和选择门，依旧很燃很炸。氮素，总感觉嗅到了一丝不一样的甜蜜~ 连rapper自己都说，这根本就是《中国“新相亲”》啊！ 万万没想到，早就练成了金刚不坏之躯的单身狗本狗，竟也遭到了来自《中国“新相亲”》百万+的甜蜜暴击！ 同大多数相亲节目一样，《中国“新相亲”》的3组嘉宾和23名rapper，互有好感、双向选择才能牵手成功。 But! 你以为简单相个亲就完了？这可是一场非常残酷的宫斗大戏，堪比《延禧攻略》！嘉宾之间拼策略、rapper之间争宠爱，嘉宾和rapper还要彼此暗送秋波，互猜心意，只有双方都站在了门前，才能牵手成功。 我该选择谁？万一对面的他没有站出来怎么办？我不要面子的吗？我想和他一起走更远......残酷的是23名rapper只有15个能留下来，每组嘉宾只能牵手5名心动对象！ 想不到，连相亲节目都要求具备推理能力和心理学基础了...... 爱的初体验――只是因为在人群中多看了你一眼 要把rapper领回家，总共分两步：第一步，自我展示；第二步，互选组队。 在节目中，每组嘉宾都要登台来个才艺展示，而rapper们会根据他们的表现，做出初步判断，确定心仪对象。 神秘的张震岳和硬汉热狗，是一对墨镜不离身的好兄弟，一首《离开》流露了他们对于经典的追求。“在虚拟的世界里，我戴上面具在数不尽的日夜里”，像歌词里表达的，两个人曾经也和每个青春期的孩子一样，被网络吸引，却因为时间的沉淀陷入思考，两人也希望能够回归本真，找到有个性、风格鲜明的另一半。 攀登二人组潘玮柏和邓紫棋，大胆改编了普通人只能唱出“尖叫鸡”效果的《死了都要爱》，稳健的台风，炫酷的rap和单手钢琴秀简直让人不得不爱，两人希望能够找到和他们一样走在潮流前端的那个人，重点是颜值要高。 单枪匹马的吴亦凡一首《Young OG》将说唱和中国风巧妙融合，够秀够燃，敲开了不少人的小心脏。能让他心动的对象，必定是兼具流行与国际化风格的人~ 经过一番投票，最终吴亦凡喜提第一，攀登组合位列第二，狗震兄弟获得第三。 别小瞧这个排名，这可直接影响到嘉宾们手里的选择权。 爱的“心”选择――谁叫我爱的就是你 是时候检验各组嘉宾的魅力值了，自我展示过后，相亲正式进入第二步，紧张刺激的互选环节！按照节目规定，如果rapper们在第一轮选择中没有命中自己心仪的嘉宾，就会被流局，等待第二轮选择，再不中，就只能撒哟娜拉，伴随着一首“可惜不是你，陪我到最后”领盒饭回家。 在这场智力与策略的角力游戏中，三组嘉宾各有战术，各有风格，连起来看比琼瑶三部曲都精彩~ 如果时光能倒流，我会牵起你的手 这场相亲记，最精彩的就是吴亦凡和那吾克热的情感纠葛。 吃瓜群众们表示吴亦凡和那吾克热真的不是在演偶像剧么？琼瑶都不敢这么写！ 就像在错的时间遇上对的人，一心以为吴亦凡必然会选择自己的那吾克热，首轮选择面临流局..... 我们那么合拍，我们就应该在一起。为什么要放弃我？为什么为什么为什么!!!! 此时，那吾的心里无数个OS在问...... 那吾不开心了，那吾傲娇了，二轮选择的机会来了，对于吴亦凡来说这才是对的时间。一门之隔，被命运纠缠的两个人，一个在东一个在西。我终于可以不顾一切选择你，而你却突然说要放弃.....真的是放弃一时爽，重追火葬场！ 这段过程真的是见者伤心闻者流泪，也难怪网友们都操碎了心，恨不得化身“摁头小分队”，分分钟将#吴亦凡那吾可热在演偶像剧#送上热搜。 总结来说，就是《中国“新相亲”》版《回家的诱惑》，此时应有BGM“为所有爱执着的痛 为所有恨执着的伤 。” 面对那吾克热的误会，吴亦凡没有放弃，霸（专）道（情）总裁上身，直问那吾克热：“你还愿意来么？” 这一期《中国“新相亲”》并没有交代这段曲折选（ai）人（qing）过（gu）程（shi）的结局，是happy ending还是bad ending，但是热心网友表示不希望这段年度情感大戏就这么结束！ 作为一个大型相亲节目，怎么可能只有吴亦凡和那吾克热这种仿佛拿了偶像剧剧本的纠葛情节？！ Follow My Heart，只选对的！ 三组嘉宾都如此优秀，要选择谁对于23位rapper来说真！的！很！难！ 王以太就在攀登组合和吴亦凡中纠结了很久，还被逼成了“表情包”，抿嘴、红眼眶、垂头深思，脸上的小表情不要太多。 经过一番颅内斗争，王以太选择了更适合自己的他，最终牵手吴亦凡。 这让同样心仪王以太的攀登组合很失落，但为了心头好能在自己喜欢的风格上有更好的发展，他们还是大度的送上了祝福。 不过，攀登组合也不是一无所获，毕竟有确认过眼神，在只能选择吴亦凡的时候遵从内心不将就的杨和苏，正在第二轮等待着与他们牵手一起走~(*^^*) 当然多数rapper心中早有明确选择，比如适合流行的满舒克就果断的和吴亦凡牵手。 国际范十足的Al Rocco、Blow Fever也成了吴亦凡的同行人。 爱情来的太快就像龙卷风，原来你早对我情有独钟 我们总希望，能在感情中一帆风顺，但患难后的真情会更显可贵。 心动投票环节排名第三的狗震组合，无缘牵手序列前十的rapper，眼睁睁地看着另外两组顺利牵手，也只能做吃瓜群众，顺便来个硬汉式卖萌，一个哭哭一个lonely ~ 然鹅人生就是这么神奇，说不定什么时候就会被惊喜砸中~ 狗震组合怕是万万没想到，武侠剧中“以身相许”的戏码会发生在自己身上。 有资格优先选择加入吴亦凡和攀登组合的功夫胖，主动选择了流局，心心念念的都是曾救过自己的狗震~ 这也让暂时吃瓜状态的狗震组合高兴地直N瑟。最终，就像“终于等到你，还好我没放弃”一样，牵手成功。 在相亲过程中，这样的结局自然是最好，你只为我而来，我也青睐于你。 有人一片丹心喜牵手，就有人落花有意流水无情，陈梓童也一门心思的想牵手吴亦凡，奈何不符合择（选）偶（人）标准…… 有得不到的就有被偏爱的，刘柏辛就是这样的存在。这位集个性和国际范于一身的rapper让三组制作人都走到了门前，而她最终也遵从内心的选择，与狗震组合牵手成功。 还有种感情，不像武侠小说那样充满仗剑走天涯的侠气，也不似《延禧攻略》那般让人揪心，他仿佛就在那里，等到了合适的时间点，水到渠成。 这种感情，就是狗震组合之于Jason。Jason和热狗很早就认识，两小无猜，青梅竹马，这种情感，也让双方都明白，门打开，你一定在那边。 emmmmm，与狗哥心心相印的rapper也太多了吧！除功夫胖和Jason，选择这一组的还有派克特、马俊、孙旭……这让旁边的山丘哥哥都忍不住吐槽：“都是你的小老弟。” 同样情投意合的还有ICE和攀登组合，邓紫棋甚至还放过“狠”话：“如果他不在我就揍他。” 很好奇王齐铭、孔令奇、杨和苏、Tony Rey……这些rapper有没有成功与制作人们牵手！ 已经迫不期待看下集，坐等下周六的《中国“新相亲”》～ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开