前有鹿晗大鹏，后有何老师，娱乐圈中人为何那么爱玩乐队？ 扒爷有料 扒爷有料 微信号 bbbayesl 功能介绍 面对贵圈真乱的现状，决定做一个犀利的吐槽人！ 最近，扒爷刷了不少旧综艺，发现了一个很有趣的现象，娱乐圈中人超爱玩跨界..大家都在很努力地开发自己的另一面~ 早前的《跨界歌王》也让很多演员一展歌喉，虽然比不过专业级别的歌手，但因为上学的时候都有底子，表现也让人很惊艳。 就像刘涛，平日里看上去很优雅，和乐手合奏的样子野性十足。 似乎，每个娱乐圈中人都有一个歌手梦。而每个有歌手梦的艺人，似乎都逃不过乐队这个执念。 鹿晗喜欢唱歌，以前在《空天猎》的时候唱过一首GALA的歌曲，虽然被人质疑过，但GALA乐队马上站出来力挺，因为是他让更多人听到了《追梦赤子心》。 为什么会选择《追梦赤子心》，这不光是剧组的安排，更是鹿晗对乐队有着谜一样的向往。 在《重返20岁》里，鹿晗还以乐队贝斯手的身份现身，看着低头弹琴的样子，还真像是个骨灰级玩家。 何老师在《大侦探》里，还以何美男的身份几次出演了NZND组合的成员： 不止是何老师，大张伟，撒贝宁，白敬亭等等等他们都是乐队成员！ 大鹏对乐队也是有着执念的，为此他还特意拍了一部《缝纫机乐队》： 当音乐响起，全部人都冲了进来，坐在电影院里的人也被燃起了摇滚心。 乐队到底有什么魅力，能让这些人如此有执念，非要当一回乐队成员。 那是因为乐队能够给带给人激情，即使在炎热的夏季，依旧是不可或缺的生活必备。 万万没想到，不止是娱乐圈对乐队有着执念，连国美也玩起了乐队！ 马上818国美嗨购节来袭，国美也为大家推出了嗨购音乐节！就让扒爷来给大家奉上嗨购音乐节攻略！ 818国美嗨购节重点 8月8日，美的空调超品日，开启1.5匹变频空调2099元限量抢，千万别错过 8月9日，品质家电 购放心，大家电领券最高减1500（部分商品不参加），知道你心动 8月10日，家居焕新 购有爱，跨店满999减500，单件好物7折起，你还等什么呢 8月11-12日，嗨购家电 购品质，动动你的手指，品质大家电下单立减1000 8月13日，生活厨卫 购精彩，1000元现金券免费领，给你一份精致的生活 8月14日，智酷3C 购有趣，好评晒单就送10倍美豆，下次放肆GO 8月15日，统帅品牌日，100元品牌券放肆领，套购最高减600，力度空前 还有超重磅的秒杀活动！ 8月10日，秒杀日，全场好货1元起！ 8月13日，智享嘉年华，智能好物秒杀80元起！ 这样的818国美嗨购音乐节，是不是很心动！ 还不快点击“阅读原文”，把优惠券先抢起来，一起嗨爆818国美嗨购节！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开