鹿晗：淹没在大数据的泡沫里 扒爷说 扒爷说 扒爷说 微信号 bbbayes 功能介绍 娱乐有理，八卦无罪。 没想到，鹿晗.相关，会以这个方式组团上热搜！ 简单说一下事情的前因后果。 继《热血街舞团》之后呢，鹿晗又加入了优酷《这！就是歌唱・对唱季》，和罗志祥、李荣浩一起当导师。 这个节目呢，我们写过两期，就是把男生女生凑成搭档，对唱进行比赛。 #有谁想到连载会是这样开的# 说实话，之前我也没指望他能发挥出吴亦凡的（嘴上）专业水准，或黄子韬越看越有趣的真实综艺感，或者张艺兴PD的认真严谨很好哭，但是吧，也没想到毫无业务能力的他，翅膀能硬到这个程度。 #摘自@新浪娱乐晒的据说是节目组导演的朋友圈# 这就是对唱的官博，在8月10日第三期播出之前，忽然宣布鹿晗因个人原因离开节目，张韶涵接班 当吃瓜群众揣测，这个【个人原因】到底是什么原因时。 @新浪娱乐给出了答案：应（竟）该（然）是陪关晓彤去旅游。 联想到，前两天，他个人在日本某奇店被路人偶遇的照片，八九不离十了 不是…鹿老师，这还没录几期呢，而且你刚组完队呢，马上要PK了，你扔下选手就走了？？ 而且《这就是对唱》的导演，是曾经做跑男的岑俊义，找鹿晗显然是有层情义在，如今这操作算是艺德人品两不要？#谈恋爱再上头也不是这么个自毁前程的玩法吧# 没多久，鹿晗工作室发出声明 完全没提鹿晗到底是因为什么【个人原因】离开，也没个公章，就……你说什么就是什么吧 联想到前段时间刷屏的《南方周末》对鹿晗的专访，相信你们也有耳闻。 没想过接下来新的立身之本  现阶段小鲜肉不可能去塑造一个角色  不公布，谈恋爱很累  鹿晗：想要不公布，你谈恋爱多累啊，天天跟做贼一样。我们俩今天见面，分开走，我去这儿吃饭，包个包间。我先进去，过会儿你再进来，走时候我先走，你再走。还得看四周有没有人拍，拍到就傻了――这就不叫谈恋爱了嘛，这样多难受啊。可能有些人想隐瞒，因为他们觉得……我不能说大实话。 真喜欢，就要负责任  南方周末：你考虑过公布的后果吗？比如掉粉。 鹿晗：考虑过啊，如果是真喜欢就要负责任嘛。我觉得大家都是需要成长的，之前都说作为偶像，你公开了恋情就会掉粉，那我知道的好多都没掉粉我觉得通过我的音乐还有个人魅力，可以让大家看到更多的可能性。 当时还有粉丝洗地，说他耿直，他坦诚，他通透（他真代言情人节）如今鹿晗音乐的魅力没让我们看到半点，倒是看到了他为了喜欢而负的责任，连掩饰都不愿意花力气。 厉害啊。 其实鹿晗的作死之路早就开始了，整理了一下他回国到现在的作品、节目和代言，走势清晰。 先说代言的换人工程。 2014年12月，代言韩束一叶子面膜 2016年9月10日，换成刘昊然 今年4月，又换成胡一天 2015年1月，鹿晗代言了百度地图 2016年9月28日，换成杨洋 2015年3月，代言伊利味可滋 今年4月，百分九出道，拿走 2015年4月，鹿晗拿下puma亚洲区代言 2017年1月，PUMA代言人名单中也没有鹿晗了，取而代之的是杨洋和刘昊然 2016年2月，推广兰蔻气垫CC霜 2018年1月，王俊凯一把拿下兰蔻彩妆与香水大使 2016年3月，联想小新笔记本 今年生日前，被王嘉尔拿走 同样在16年3月，肯德基和麦当劳开始搞营销，肯德基请到了鹿晗代言主线，也是个非常不错的资源 后来，鹿晗在肯德基的tittle变成了品牌形象代言人，今年6月，肯德基代言人中加入了黄子韬 今年7月，又加入了王源 2016年6月，鹿晗代言索尼耳机Hi-Res系列 2017年9月，索尼为自己的最新系列耳机选择了新的代言人：迪丽热巴 数码方面还有佳能EOS M系列代言人，佳能有猛夸鹿晗价值 但后来还是换成了陈坤 2017年5月鹿晗很忙。 他成为王者荣耀的王者大使 拿下欧舒丹年度代言 以及AdidasOriginals大中华区品牌形象代言人 但2017年8月1日，也是王者荣耀官博最后一次提到鹿晗 2017年12月，AdidasOriginals官宣杨幂为大中华地区代言人 2018年3月，AdidasOriginals官宣王嘉尔为大中华地区代言人。 鹿晗在官博已没有姓名 2018年5月，五月天成为王者荣耀精神大使 今年，白敬亭将欧舒丹护肤系列代言拿走 目前，鹿晗在海飞丝这里是有姓名的 接下去，海飞丝也会官宣新的支线代言，也是新生代流量。 你会发现，鹿晗在2017年底有段长时间空档，大概是因为公开恋情 以上。 比代言推广减少更明显的，是鹿晗在微博数据上的优势渐渐消失。 最能体现粉丝活跃度的超话排名，他基本在第六名左右，被百分九和加油男孩包围 内地势力榜，也早就失去了固有一位，排在16名 说FLOP，可能还没到这个地步，但【顶级流量】这四个字，鹿晗算是彻底告别了。 这一切，鹿晗粉丝当然有所体会 根据上面这份时间线，你可以清楚看到近两年是谁在抢这碗饭。 第一波是几乎同期的杨洋，第二波是高能少年刘昊然白敬亭，第三波是长大了的TFBOYS，第四波是刚刚崛起的nine percent。 娱乐圈虽然残酷，但也不至于让后浪这么快成为前浪。 你看同样是一个组合出来的，前后脚回国的，吴亦凡张艺兴黄子韬最近全部都在上升期。 为什么鹿晗这么容易被冲走？ 谈恋爱当然是个暴击式的节点，但说到底，还是他的根基本就不比其他人牢固。 鹿晗的短板非常明显。 他嘴上说起来非常爱音乐，但唱功平平，作词作曲全都不会，没这个才华，也没想过去补这个短板。 同时一张又一张地推数字专辑、合辑、演唱会DVD，几乎掏空粉丝。 前两张mini专辑还算正常，5元/张，后来终于发行实体专辑《Reloaded》，共八首歌，其中只有三首是新歌。 就，62元/张 2016年是鹿晗商业价值最巅峰的一年。 1月，豪华专辑愿望盒开卖，构成有手环、台历、官方的PB，限量1万份。 售价277元（不包含运费） 从2016年3月开始，鹿晗终于拥有了第一轮的全国巡回演唱会。 北京、广州、上海三地，票价很高了：420、577、777、1177、1777、1990。 2016年11月，巡演DVD套装开始售卖，包含三场演唱会的内容，售价577元。 说说限量，但没说到底限多少量，于是，卖了一年都还没卖完 2018年4月，实体专辑《XXVII》发售，售价127元。 内容又是之前发布过的8首歌的合辑 演戏呢？演到现在全在演自己。 粉丝可能会说《上海堡垒》，OK. 一，《上海堡垒》之前的《盗墓笔记》，十亿票房也掏空了粉丝； 二，和关晓彤宣布恋情时他正在《上海堡垒》剧组，可惜的是，他休闲时间并没有在看剧本，反而在和关小姐通宵连线打游戏 和关晓彤的《甜蜜暴击》，几分，你们自己品品 综艺，好不容易营业出一个和迪丽热巴的陆地CP，结果被自己亲手搅黄。 鹿晗是个罕见的韩国流水线上出来却没有综艺感的偶像，他尝试在跑男上放开，却只留下几张表情包。要不是邓超愿意带着他，估计现在镜头更少。 这种性格更不要说上《热血街舞团》和《这就是对唱》这种竞技类真人秀当评委了。 街舞还能勉强聊聊（虽然自己跳得气喘吁吁），聊到唱歌是真得很外行，给不出专业点评和建议不说，连【转音】都描述不清楚。 评来评去都是―― 声音低沉有共鸣 很喜欢你们台风 唱得还好 第二期，选手张婉清唱到一半，拿出口琴吹了间奏，这种普通音乐人都会的操作。 他居然一脸“哇，她好厉害”的表情，旁边的李荣浩也只能笑笑了。 没办法，节目只能出个标题说：赞到词穷。 我看根本就是词穷#现在想来，换成张韶涵，反而对选手更有帮助# 总结来说，就是这股浪本来就不够劲，自己还在拼命挖空。 用（不管好坏的）作品挖也就算了，最可怕的是各种生日季运动季愿望季，生挖啊。 不管是不是代言都跟赶集式的官宣，只要扯上鹿晗，一套包括日程本、笔、纸胶带、明信片、回形针、彩铅的晨光礼物盒能卖到297元 还今天你们许愿了吗？ 这许愿的成本也太高了吧 鹿晗一直是个任性的人，只不过之前有人替他买单。 SM可以说确实是不重视吴亦凡和黄子韬，但对鹿晗，C位给的真心不少 但他身上有股强烈的北京爷们特质，那就是懒散，或者叫得过且过不思进取。 但没错，他也确实看得清，说得透，但他没动力去达成，去改变，甚至把这一切总结成“命”： 我们试图讨论者一路走来发生在鹿晗身上的事情，有什么隐藏在深处的必然原因。他脱口而出的答案，只有一个字，说完一遍之后顿了几秒钟，又说了第二遍。 “命。命。”他眼睛看向地面，片刻沉默，又再开口。 《时装男士》 这个回答非常北京了。 就像开头的专访，他知道自己的作品大概率留不下来，自己的表演就是没法细致――但知道就仅仅是知道，知道过后，他继续任性地把时间花在爱好上。 比如做电竞 比如踢足球 你当然可以有爱好，你也当然可以公开恋情。 但老本总有一天是会吃完的。 鹿晗当初的爆火，本就是从粉丝反扑到大众，吴晓波就总结过： “他是自己从大数据里跑出来的” 流量，流量。 当一位流量只剩下所谓坦诚、对粉丝很好、对前辈谦虚、傻狍子很放得开等一系列饭圈粉丝才会认同的优点时， 他会回到大数据的泡沫里去 【你可能对这些也感兴趣】 吴青峰 |李诞 | 秦昊 | 冯绍峰 | 新说唱 | 西部世界 | 高云翔 | 人生一串 | 猎毒人 | 1001夜 | 流星花园 | 王传君 | S.C.I. | 幻乐之城 | 十元新剧 | 李诞 | 李雨桐 | 徐佳莹 | 镇魂 | 燃烧 | 脱身| 跑男 | 鸡条嗑瓜子｜9%首演｜无限歌谣季｜黄景瑜｜张一山 | 3unshine | 戚薇 | 迪斯尼漫威 | 真心话大冒险 | 林中小屋 | 男神执事团 | 这就是铁甲 | 陈伟霆 | 张靓颖 | 韩宇 | 漂亮姐姐 | 万茜 | 暴裂无声 | 秦海璐 | 黄圣依 | 新相亲时代 | 我的大叔 | 天生一对 | 明星大侦探 | 藤原龙也 | 秦奋 | 周锐 | 周渝民 | 黄子韬 | H.O.T. | 陈志朋 | 梁家辉 | 陈数 | 大S | 石原里美 | 柳云龙 | 孙淳 | 张一山 | 凌潇肃 | 宋丹丹 | 邹市明 | 黄晓明 | 王嘉尔 | 刘昊然 | 李小璐 | 刘国梁 | 吴奇隆 | GAI ｜袁立 | 张靓颖 | 文淇 | 林更新 | 张嘉译 | 刘亦菲 | 张靓颖 | 周一围 | 林o | 万茜 | 冯远征 | 张学友 | 郝蕾 | 周杰伦小仙女 | 李钟硕 | 张翰 | 赵丽颖 | 吴彦祖 | 陈小春父子 | jony j | 张韶涵 | 薛之谦 | 诺兰吹 | 潘玮柏 | 吴昕 | 汪明荃 | 狗善｜郑爽｜赵薇｜枣庄劳伦斯 | 罗子君 | 陈俊生 | 杨天真 | 吴秀波 | 易烊千玺 | 吴亦凡 | 窦骁 | 黄晓明 | 沈腾 | 姜思达 | 马薇薇 | 印小天 | 李沁 | 田馥甄 | 陈赫 | 陈羽凡 | 黄磊 | 谢耳朵 | 段奕宏 | 董子健 | 林奕含 | 周杰伦 | 卓伟 | 赖雨 | 周冬雨 | 刘奕君 | 陈道明 | 鹿晗 | 许亚军 | 李佳航 | 靳东 | 井柏然 | 蔡明 | 刘翔 | 高晓松 |杨丽萍 | 泷泽秀明 | 春夏 | 林俊杰 | 迪玛希 | 明道 | 刘诗诗 | 陈伟霆 | 周迅 | 梁博 | 柏原崇 | 唐嫣 | 李准基 | 欧阳靖 | 鹿晗 | 黄阿丽 | 新垣结衣 | 小S | 心脏信号2 扒爷说 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开