张若昀唐艺昕结婚？陈伟霆离开英皇？刘诗诗息影？高伟光被雪藏？Z女星入戏深？ 原创： 扒爷有料 扒爷有料 扒爷有料 微信号 bbbayesl 功能介绍 面对贵圈真乱的现状，决定做一个犀利的吐槽人！ 1 Z女星入戏深？ Z女星自一部古装神偶爆火后成功进入85小花行列，她拍戏时特别认真，只有导演喊卡时才会从角色中脱离出来，很难有人能轻易在片场影响她的工作状态。戏好认真所以在导演工作人员口中也是备受认可，在现在圈子里这个年龄能一心拍戏的女演员不多了。 2 张若昀唐艺昕结婚？ 现在热搜上只要挂着张若昀和唐艺昕名字的多数都是被粉丝因为别人的事顺带刷上去的，两人感情一直挺好但没有结婚的消息。张若昀是比较有事业心的演员，人比较聪明，他个人基本不做任何无用的宣传工作，私人生活这方面更不会对外透露。媒体一般从他嘴里是套不出什么话的，所以别家的宣传稿要蹭他也没机会，绯闻绝缘体他算一个。 3 刘诗诗息影？ 刘诗诗本身事业心就不大，离她上一年三月末醉玲珑杀青至今16个月没什么新戏的动静，但是她跟吴奇隆一起投资了不少项目，本身就很佛的一个妹子安安静静自由过日子而已。大家没有看到新戏的消息就多看看刘诗诗的时尚美图吧，毕竟这块资源她还是在手的，说不拍戏是不太可能的，只是时间和数量的问题啦~ 4 陈伟霆离开英皇？ 陈伟霆一直都在英皇，香港那边管着他内地的工作上次跟林允的电影效果也蛮差点，这电影也是公司给他接下的，除了之前爆红的《老九门》就没有什么作品紧跟其后了，综艺其实水花没有想象中那么大。这样没有太多的曝光度和热度，团队也很弱，资源营销各方面都不怎么样，按照这么乱的没有规划下去其实对陈伟霆本身发展不太好。 5 高伟光被雪藏？ 高伟光不算自家近阶段的力捧小生，所以相对而言对他的宣传工作没有那么的频繁上心。作为嘉行自家的艺人他在资源方面根本不用愁，杨幂的那些剧基本都是打包带上他的，最近《三生三世枕上书》也已经发了定妆海报，播出又是一波热度，话题度和资源是不用担心的雪藏是更不太可能了。 扒爷有料 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开