王菲情史大起底，原来谢霆锋是给人当了替身.... 原创： 扒爷说 扒爷说 扒爷说 微信号 bbbayes 功能介绍 娱乐有理，八卦无罪。 大噶晚桑好！宠粉狂魔扒爷准时上线！ 低调多年的她最近又开始活跃在公众眼里，听到小伙伴们呼吁写王菲，虽然扒爷已经写过了，但宝贝们给“深八王菲”的点赞数，居然比推文的赞还多？ 别以为我看不出来你们是在搞事情哼！ 没关系，你们想看，扒爷就再写一下好了！ 在华语乐坛里，王菲可以算是当今咖位最高的女歌手，之前当然还有梅姐，不过至今依旧活跃在娱乐圈里的，王菲算是最高的了~ 近几年王菲频频爆出 “车祸现场”， 质疑声如潮水般凶猛，依旧挡不住王菲的号召力。 虽然车祸，门票依旧很贵： 虽然九年未出新专辑，身价依旧很贵，商业价值也依然能打。： 其实，这一次在《幻乐之城》的表现也没有什么太大水花，如今的播放量和热度，完全衬不上王菲的名气呀.. 想当年，王菲也曾是因为太红了而忧愁过的人，当年的她大概是没预料到今天吧~ 不过扒爷今天不想聊她的作品..相信你们也不是为了看作品而来的~ 还是说说私生活吧~虽然社会我菲姐对于私生活被关注这件事，一向秉承着她自己的“人生哲学”： 关你屁事？ 关我屁事？ 关他们屁事？ 虽然当事人觉得只是自己的事，但吃瓜群众们并不这样呀~ 李亚鹏跟谢霆锋，大家都比较了解了。 所以今天主讲窦唯这段。 ? 教会王菲“自我”的痞子 ? 别看现在人们形容起王菲，无外乎都是“高傲”、 “潇洒”、“叛逆”这类词。 但了解王菲经历的人都知道，大佬不是一天炼成的，过去的王菲也是个普通的小姑娘。 在北京土生土长的王菲，87年随同父亲一起移居去了香港。后来在父亲朋友的介绍下，拜了当时名气很大的戴思聪为师。 起初的她也不是天籁之嗓，也跟着戴思聪老师学过很久。 在戴思聪的引荐下，王菲认识了新艺宝的老总陈小宝，新艺宝大家可能不熟悉，其实新艺宝就是环球唱片的前身。 试音之后，陈小宝就签下了王菲，因为王菲这个名字被嫌弃“太大陆”，公司为她改名王靖雯正式出道。 最开始她还参加过比赛，拿了铜奖还赢了满堂彩。随后首张个人专辑一经发行，便达到了金唱片的销量。 但当时的港圈很排外，在流行乐坛被“梅艳芳、谭咏麟、张国荣”霸占的那个年代，又岂能容下一个“大陆妹”。 王菲有了名气，后续却力拼不过其他前辈。没多久郁郁不得志的王菲就回到北京散心，并决定远赴美国。 就是在这时候，王菲认识了窦唯。当时王菲的男朋友是栾树，窦唯的女朋友是姜昕。 窦唯和栾树分别是“黑豹乐队”的主唱和键盘手。 颜值爆表、才华横溢的窦唯，让王菲“一见误终身”。 91年3月，黑豹乐队去深圳演出时被陈健添看中，陈健添还促成了黑豹签约香港劲石唱片。 “巧的是”，陈健添正是王菲当时的经纪人。也是在那段时间，王菲向栾树提出了分手。 到了11月份，窦唯突然被爆出离开黑豹乐队，由栾树顶替主唱。 据说窦唯突然和黑豹决裂的原因，是王菲。 王菲回到北京跟乐队的人喝酒，在聚会中途，大家让窦唯出去买酒，王菲主动提出一起去，结果两人一夜未归。 要知道，即使王菲已经和栾树分手，这种吃门前草的行为也是让人十分看不懂。 所以这件事，也成了王菲被很多窦唯粉、黑豹粉、摇滚粉骂的原因。 甚至还有人称呼王菲是摇滚圈的骨肉皮，也就是跟着乐队瞎晃泡乐队小伙的姑娘。 因为王菲导致的“决裂”，让“黑豹”和窦唯两败俱伤，甚至说是华语摇滚乐坛的损失也不为过。 但这次事件却也不是王菲和窦唯的开始。 王菲从美国回到香港以后，窦唯依然跟姜昕同居。 嗯，玩够了懂得回家，这样的徒弟在戴思聪的眼里十分乖巧。 戴思聪特别欣赏这个徒弟，还把香港金牌经纪人陈家瑛推荐给了“变乖”的王菲。 可就在陈家瑛忙着为王菲筹备新专辑时，王菲却经常抽空跑回北京密会窦唯。 92年窦唯的“做梦乐队”在首次演出时，窦唯跟王菲的秘密终于被姜昕撞破了。 这种打开门看到自己男票和小三的画面，也是真的很虐心了。 窦唯“加速跑”的做法，也跟平时的“嚣张、狂放”有点违和啊喂，大概是怕人设崩塌倒下来砸到自己？ 被抓包之后，王菲再次回到香港，随后《容易受伤的女人》让她一夜爆红。 在王菲走后，姜昕跟窦唯又双重归于好了。 王菲名声大噪后，媒体们开始关注她的私人生活，她在北京香港两头跑的行为，也证实了她跟姜昕的“争夺战”。 随后就到了93年，王菲和窦唯有了第一次合作。 他们的首张合作专辑《执迷不悔》再次大火，王菲也顺势跟媒体默认了自己跟窦唯的恋人关系。 因为这件事，至今还有不少人都认定“王菲跟窦唯的婚姻是一场阴谋”。 毕竟，当时的窦唯可还跟姜昕好着呢，王菲这种做法，无疑是对姜昕的示威，用舆论给窦唯施压。 隔年，窦唯去深圳演出，期间姜昕一直联系不到窦唯，当时她就猜到此事一定跟身在香港的王菲有关。 可让她没想到的是，当窦唯终于回到北京，把王菲也带回来了。 事情发展到这一步，姜昕再不甘心也只能退出了。 姜昕退出后，王菲就顺理成章地搬去跟窦唯同居了。 虽然期间还掺杂着“窦唯跟姜昕旧情复燃”等狗血情节，但窦唯和王菲的感情一直很坚挺。 不论在性格还是音乐，窦唯都对王菲都有着深刻的影响。 从《执迷不悔》开始，王菲不仅在音乐上毫无保留地依赖，感情上更是完全归顺于窦唯。 窦唯的高傲、张扬、自我，都让王菲着迷并不由自主地去模仿。她不顾一切改回自己的名字，对待媒体毫不掩饰自己的嚣张。 她不顾陈家瑛的反对，任性跟窦唯结婚并生下孩子。 那个在外人眼中不可一世的天后，在窦唯面前，自始至终都只是一个崇拜他的少女迷妹。 ▲同居时被拍到去公厕的王菲 王菲对窦唯的痴迷和爱恋是毋庸置疑的，但这段轰轰烈烈的爱情，却很可能只是王菲的“单恋”。 与其说窦唯是王菲的导师、恋人，不如说窦唯跟王菲的关系，更像是“艺术家与自己的完美作品”。 窦唯教王菲“冷傲”，王菲从此以后的演唱会一直“惜字如金”； 窦唯坚信“摇滚才是王道”，王菲有了那张毁誉参半的《浮躁》； 演唱会上王菲因为没卡准拍子，窦唯会在台上直接怒摔鼓槌； 窦唯用自己的才华，打造了一个完美的王菲。 艺术家固有的偏执让他不允许任何人破坏作品的完美，包括王菲自己。 这样一段不平等的虐恋，终究不会有结果。 当“以爱至上”的王菲终于意识到，她永远无法在窦唯身上得到自己追求的真爱，于是只能选择从这段摇摆不定的泥沼中抽身退出。 ▲网传二人离婚的原因， 是窦唯在王菲生窦靖童时推卸责任，以及劈腿高原 ? 教会王菲“现实”的戏子 ? 谢霆锋是在窦唯之后出镜的，但因为现在两人又复合了，所以我们先来说说李亚鹏。 王菲跟李亚鹏的这段婚姻，当年被超多粉丝质疑过，大家都觉得这是王菲被小谢伤害后的“自暴自弃”？ 大概是受够了窦唯和小谢这类的浪子，菲姐的第二次婚姻，选择了对比前两者更为体贴的暖男。 李亚鹏婚后的表现不错，起码在公开场合还是很护王菲的。好老公、好爸爸的形象，差点洗白了李亚鹏曾经的渣。 劈腿周迅，伤害瞿颖，是他至今无法被原谅的不光彩历史。 至今和王菲保持联系的李亚鹏，依旧在被菲迷骂他“利用王菲”，当初两人的婚姻也给人留下了不少“黑商人”的印象。 据说当年婚后的王菲散漫随性，只爱出去玩，李亚鹏曾用“出去玩”当借口，直接带她去商演，到了商演现场的王菲才发现自己是被诓的。 这一副商人嘴脸，难怪菲迷们不爽。 李亚鹏也许是真爱王菲的，但他俩也是真的不适合。没有共同语言、无法彼此理解的两个人，注定走不到最后。 李亚鹏对王菲好不好？答案是肯定的，谁有这么优秀的老婆都会尽心去爱护的。 只是王菲要的从来都不是“物质上的富足”，让王菲离开的真正原因，是她精神上的空虚李亚鹏永远无法填补。 李亚鹏没办法get到王菲的想法与个性，两个人不仅是殊途，也从未同归。 当然，李亚鹏对王菲的性格也并非没有任何影响，同住一个屋檐下，难免会有互融。 跟李亚鹏结婚前的王菲，是冷漠的，是疏离的。 而婚后的王菲，是段子手，是接地气。 虽然内心不一定情愿，但依然会跟随丈夫频频出席各种活动。 那段时光，大概也是菲迷最激动最开心的日子了。 李亚鹏把自己身上的俗气沾染给了王菲。 他让王菲的身上，多了份“烟火气”，让她不再高高在上，让她更贴近现实。 ? 教会王菲“洒脱”与“自由”的厨子 ? 好了，我们现在就来说说王菲为何会选择谢霆锋吧。 当年王菲跟窦唯离婚后，没多久便爆出了跟谢霆锋的世纪牵手。 年轻的小谢是真像窦唯啊。 在所有艺人都要守规矩、论尊卑的香港娱乐圈，谢霆锋是特立独行的，也是叛逆嚣张的。 以他的个性还是才华，能迷住王菲真是一点都不让人意外。 他刚一出道便拥有着最好的资源，和最高的人气。有太多粉丝爱他，有太多漂亮女人爱他。 但年轻的谢霆锋却是懵懂的、不懂得珍惜的。 所以，虽然他和王菲已经有了绯闻无数，谢霆锋的态度却总是摇摆不定。 只是当时的王菲，早已不是当年“敢跟姜昕正面抢人”的姑娘了。 谢霆锋再怎么狂妄，终究比不上窦唯的“无所畏惧”。 王菲连仙级的“摇摆男”窦唯都爱过，怎么会囿于谢霆锋的大摆锤。当小谢还在摇摆不定，王菲已经学会了洒脱放手。 当初的勇敢放手，本该一走了之，可如今是怎么又会走到一起的呢？ 扒爷神深思了一下，觉得这不光是岁月催人老的锅。 如今的谢霆锋已经不是当年张狂的小谢了，成熟的谢霆锋身上兼具窦唯和李亚鹏的气质，又带着个人特色。 岁月磨平了他的棱角，却磨不玩他的神采飞扬。 他身上依旧有着窦唯的影子，那些吸引王菲的气质，但这些残留的个性却不会让王菲再受伤。 成熟的谢霆锋有着温暖与体贴，正如当年的李亚鹏带给王菲的感动，却又比李亚鹏更理解王菲的想法。 同样是在镜头前被提起王菲。 李亚鹏会非常配合媒体的话题，利用王菲的人气给事业炒热度，甚至还会主动制造话题，熟门熟路，一看就知道不是什么正经生意人。 ▲王菲的表情已说明一切 而谢霆锋，即使是面对圈内出名的“套话高手”小Ｓ，自始至终就是一句“去你的”。 这也就是小Ｓ，换成别人的话，小谢早就换成粗口了。 比如窦唯的个性和李亚鹏的温暖，扒爷其实更认同谢霆锋的洒脱。 王菲在跟小谢复合后，依然会跟李亚鹏一起陪女儿过节。 虽然媒体搞事情发通稿称谢霆锋不爽，但这种不爽也只是对媒体而言。要是谢霆锋真的生气，王菲怎么可能还有之后的那些互动？ 两人又怎么可能会好到现在？ 王菲是什么样的女人，她绝不是谁能放在笼子里养的金丝雀，想让她成为艺术品或是花瓶，那就是在做梦。 从始至终都在追求真爱的王菲，她想要跟自己爱的人在一起，更需要爱人理解她的自由。 王菲跟窦唯学会了自我，却在窦唯那里失去了自我。 王菲跟李亚鹏学会了现实，却无法违背自己的内心跟现实妥协。 王菲跟年轻的谢霆锋学会了洒脱，又在成熟的谢霆锋身上，得到了真正想要的爱与自由。 这大概就是王菲选择谢霆锋的原因，不止是因为他有自己爱过的气质，更是因为他拥有自我，也肯让王菲拥有自我。 痞子、戏子、厨子，成就了现在的王菲。不论是哪一段感情，都是她不可或缺的一部分。 王菲从来不认为自己的感情失败。 因为感情不是事业，也不是通关游戏，没有失败和成功之分。 感情能够带给恋情中人的，是成长，是与人相恋的经验。 能够让人变得身心愉悦，那才是一段感情最该有的样子。 喜欢扒爷的宝贝们，别忘了支持扒爷在下方点个赞哟↓↓↓↓ 扒爷说 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开