继“镇魂”女孩后又出“卫龙”CP，豆瓣八组都找不到的秘密这里有 姨太少女心 姨太少女心 微信号 bbbbayi 功能介绍 时尚小公举！ 对于一个常扎于 用力过猛的午夜狗血剧 而久久不愿出山的老妇来说 能叫醒我的只有它们↓ 粉红心满满的【镇魂】： 各种“我的糖分你一半的” 当然别说次糖了 就连一起赴死的感觉 都让人看得小鹿乱颤，鸡皮崛起 等到终于承认 他们是电 他们是光 我是唯一的镇魂女孩时 却突然完结了 幸好 【延禧攻略】居然来了 除了有怼天怼地 怼不过彼此的“卫龙”CP 还有这样做不合适的“得体”夫妇 实在大呼过瘾啊 可惜的是这电视剧 每周到了周四才开始播 当你每天都抱着一颗 今天糊了吗？爆了吗？的心瑟瑟发抖 而我已经完接下来几礼拜的剧情了 甚至连豆瓣八组都未必知道 因为有它 HOBBY 全新兴趣社交类APP 八卦娱乐它都有 就让我们一起来 了解一下吧 Hobby资讯 一键导入，超多分组，应有尽有 HOBBY APP 中有超多的兴趣分类，其中一项就是【娱乐】。 你除了可以和众多八卦大神网搜明星内幕消息，还能和圈内好友聊天。 当然你也可以选择1分钟截图批量导入你想要的娱乐内幕来源，比网搜八卦更实在。 Hobby圈子 志趣相投，才能八卦不止 当然我们还有HOBBY圈子可以玩。各类兴趣男女，就等你来找他们吐槽各类好玩的东西。 想要证明自己是仙女本仙，就去智能匹配一个兴趣好友吧。 Hobby活动 热门多人活动，单人活动 三个女人一台戏，那么N个呢？在HOBBY活动中，你可以按照自己的兴趣参加各类热门活动。 比如：报名一场八卦下线会？ 扫码下载HOBBY↓ 或在官方网址下载： www.imhobby.com ↓ 点击“阅读原文”，点击下载链接 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开