化身为追剧girl的我，最近就指着表情包活了 姨太少女心 姨太少女心 微信号 bbbbayi 功能介绍 时尚小公举！ 说到《流星花园》，很多人一定会和我一样，感慨一句：“青春啊~” 毕竟哪个少女当年没对这样的F4犯过花痴？ 所以尽管9年前的祖国版已经因为贫穷的气息而惊吓过我。 但九年后新《流星花园》一来，我还是要乖乖蹲在电视机前，做一个追剧girl。 所以，一开始我看到这种F4时尚大片的时候…… 一边高呼着“靠谱啊”，一边自动转化为这样的画风： 而看到杉菜和道明寺发糖的时候，我整个人大概是这样的： 只是那时候天真尚存的我，在使劲吃两人的粉红狗粮的没有想到，这片子真正打动我的竟然不是剧情，而是一堆表情包。 一开始的时候，表情包的画风还是很正常的。看得出是粉丝为了卖力安利自家爱豆而做，主要作用就是突出这么一个重心：“咱们的月月好可爱啊”。 顺道再舔一下这届道明寺的颜值。 但是后来，粉丝中混入了一群特殊的表情包大师，这场表情包battle大会，突然就变质了。而把这些大师送到粉丝群里的人，竟然就是女主角沈月？？ 在追剧girl们还在研究“道明寺和杉菜什么时候能修成正果”的时候，我们的女主沈月突然主动吹响了战斗号角，拉着《梦幻西游》手游一起，邀请粉丝们来个表情包battle。 看过剧的都知道，《梦幻西游》手游本来就是《流星花园》的独家游戏伙伴，道明寺小学生十级表白作文里承诺要送杉菜的游戏币，就是梦幻币。 但没想到的是不仅剧中台词设置的魔幻，这些玩家们也是脑洞大开得如黑洞一般... 一开始呢，小试牛刀，走的还是温柔和谐路线的。 到这为止，还带着一股小温馨的味道， 但是随着参与人数的迅速增加，小清新画风也开始在慢慢变质了。 玩家朋友们，你们就忍心这么对待梦幻西游品牌大使小可爱沈月吗？ （虽然这几个表情是真的有点贴切，像极了打游戏时恨队友不成钢的我本人） 除了残暴对待沈月，这些玩家朋友们还个个奥斯卡导演上身，在戏里戏外，给菜寺场CP加了不少番外小剧场。比如： 杉菜，你清醒一点！！！你还记得在梦幻等你的道明寺嘛？？？ 被道明寺威胁了怎么办？那就把他揍到服啊！ 服了服了…… 别走，我给你数不尽的游戏金币啊！！ 你以为我董杉菜，是为了648就能折腰的女人？？ 我可是有梦幻撑腰的女孩！！！ 扶我起来，我杂草杉菜还能再战60回合！ 遇到了道明寺这样死皮赖脸的猪队友，那我也真的没办法了………… 我妈不让我和傻子玩游戏！ 因为我打梦幻超级厉害的哦！ 多亏这些表情包，整个流星花园的本子一下子丰满立体了起来，当然作为青春偶像剧也不能只有搞笑，梦幻的“编剧”们搞起浪漫来也是有两把斧子的： 面对这种含情脉脉的温柔他们竟然搞起了游戏植入，还莫名生动贴切是怎么回事？？？？（柴姐你的植入part真的该找他们写） 不仅如此，他们也很懂观众的好球区（这种可以舔屏的他们竟然说装备？我虽然吐槽但不得不说描述得很贴切！） 这些表情包就好像是接头暗号一样，只要使用出来，就能迅速在人群中找到自己的同好。 看得出来，这些表情包背后的玩家都确认过眼神，他们…… 在这届梦幻玩家的脑洞中，“杂草杉菜”秒变“网瘾少女”，时而与道明寺互怼，时而又要找他求安慰。一部新《流星花园》，为他们成就了无数的表情包。而以上我发出来的这些，咳咳，还只是其中的一小部分。 对此，我也只能以一个表情包来给我的心情代言： 并且想要化身为狂热粉，对你们安利一番。 看到如此丰富的素材量，姨太不得不服，这水平跟饭圈比起来也是能打的呀！大家都是九年义务教育，怎么这届梦幻网友这么秀呢？？ 不止姨太一人为梦幻玩家打call啊，微博也发现了他们的实力，还为了方便粉丝们制作表情包battle，“贴心”地推出了一个表情包制作工具，让大家都可以通过趣味解读成语，把狗粮剧给转变为喜剧了。 看到这里，屏幕前的你是不是也跃跃欲试呢，快来发挥你的小宇宙，参加表情包大作战吧，戳下方阅读原文大胆搞事吧！ 还等什么，点击阅读原文，定制你专属的表情包吧！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开