baby赵丽颖同属一个利益阵营？许凯男女通吃？赵薇坑惨黄晓明？王凯不敬业？白宇切割朱一龙？ 原创： 扒黍 娱记在线 娱记在线 微信号 bbbbysao 功能介绍 娱乐圈资深扒皮娱记，关注后可能会引起身体不适，请慎重！ 婊贝萌，大家晚上好。 啦啦啦...啦啦啦...我是八卦的小行家。 今天的八卦已经新鲜出炉，各位走过的、路过的婊贝萌可千万不要错过额！ 快来奖励一下黍，留下泥萌的zan和留言好不啦！ 1 Q、赵丽颖模仿baby？ 黍：近日网上有人戏称，赵丽颖自从签约黄斌主导自己的事业之后，就开始全线copy其前主子老婆baby的发展路线。 先是大荧幕、小荧屏、综艺圈、时装界四手抓，有金就捞劳模模式转起来，后面商业代言结构也是一模一样，顶上高奢Dior，中间奢华名表（baby是泰格豪雅，赵丽颖是浪琴），再次一等是黄金品牌（baby是周大生，赵丽颖是周大福）和快销代言，最后还有家居装饰等国民实业品牌兜底。 现在连挑老公都在学baby，baby嫁给了华谊股东黄晓明，赵丽颖就紧跟着找上了华谊的嫡系冯绍峰（虽然怀孕是乌龙一场，但之前数度拍到一起过夜却是实锤啊）！ 网友虽然是戏谑之言，但巧合多了，就似乎还真是那么回事，所谓近朱者赤，近墨者黑，赵丽颖和baby同属一个利益阵营，走比较雷同的发展路线偶尔置换一下资源其实也挺正常的嘛！ 2 Q、王凯不敬业？ 黍：由于王凯在拍摄《大江大河》的时间段，数度参与综艺节目《跨界歌王》的比赛，所以时下网上也有不少杠精diss王凯惺惺作态，表面上做出清流姿态，一副要为演戏付出一切的戏痴模样，私底下却是屡屡录制综艺，玩起了流量们尬资源的那一套。 王凯在拍摄《大江大河》时，确实抽出了相应的时间来录制《跨界歌王》，但王凯录制该综艺时，一方面已经错开了剧组的拍摄工作，并未给剧组带来负担；另外一方面他之所以给自己施加压力参与该节目也是因为北京卫视正是《大江大河》的首播平台，王凯参与该综艺也是希望能够给自己的电视剧做宣传，毕竟跟平台搞好关系是很有利于剧集的播出质量的。 所以王凯背上的这顶不敬业帽子，着实是有点太冤枉了！ 3 Q、赵薇坑惨黄晓明？ 黍：黄晓明是《中餐厅2》的金主之一，他之所以会跟投该综艺很大程度上是受了好友赵薇的游说，但是就目前来看黄晓明的这次投资恐怕有亏本之虞，因为《中餐厅2》虽然口碑不错，阵容亮眼，但不知道为什么播出数据却平平无奇，收益远不如预期，再加上近来又有一些关于该节目组歧视国人的丑闻传出，恐怕在未来还会对该节目的收视数据产生负面影响。 虽然说仅从回报率来看黄晓明的这笔投资算不得是一本万利的买卖，但总算也是开了艺人合作平台投资综艺的先河，只要他摸清楚了里面的门道，指不定下次他就能投资到一档爆款呢？ 从实力小生到当红偶像，再到PPT神兽，再到如今慢慢归向幕后，不得不说毁誉参半的黄晓明每一次都能在人生的十字路口找到比较适合自己的那条通天之道！ 4 Q、许凯男女通吃？ 黍：《延禧攻略》当中的爆红款傅恒一角，简直要把一众颜狗剧粉逼成了精神分裂，一方面他们爱死了剧中傅恒深情的眼神，俊俏的脸蛋和完美的人设，另一方面他们又实在无法去原谅傅恒扮演者许凯私生活的糜乱和家暴的恶性丑闻。 这不，许凯家暴出轨的瓜还没扒完，又有瓜众直接给许凯女友粉们迎面当头一击，在网上爆料称许凯男女通吃，不仅在酒吧搭讪过其前女友的粉丝，还与自己的男性朋友发生过亲密关系。 由于无图无真相，黍也无法判断该爆料是真是假，但在贵圈能做双向插头素来是男星走红神技，如果此事是真，那许凯童鞋未来大约真的是可以前途无可限量了吧！ 5 Q、白宇切割朱一龙？ 黍：《镇魂》的骤然下架，除了给镇魂女孩泼了一盆冷水之外，也让白宇的团队嗅到了一丝危险的气息，为了不影响自己艺人后续的发展，当下白宇团队已经在超话等地逐渐与朱一龙进行松绑，以免授人以耽美的把柄。 白宇团队要和朱一龙做切割，说到底只是为了避风头，于双方来说都有好处并无恶意，但愿镇魂女孩们可以稍安勿躁、多加谅解，不要以此生事，毕竟这两人的私交确实不错。 黄景瑜和许魏洲至今仍要避嫌，大家要想再看到白宇和朱一龙合体发糖，怕是要等一阵喽。 好喽，婊贝们，今天的扒黍说就到这里了。 大家可以返回主页看今天其他的文章，感谢大家！ 扒黍 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开