李溪芮连累杨幂公司？baby李易峰有矛盾？黄景瑜傍上了刘姥姥？陈赫要成爆款？李宏毅油腻？ 原创： 扒黍 娱记在线 娱记在线 微信号 bbbbysao 功能介绍 娱乐圈资深扒皮娱记，关注后可能会引起身体不适，请慎重！ 婊贝萌，大家晚上好。 啦啦啦...啦啦啦...我是八卦的小行家。 今天的八卦已经新鲜出炉，各位走过的、路过的婊贝萌可千万不要错过额！ 快来奖励一下黍，留下泥萌的zan和留言好不啦！ 1 Q、嘉行安抚新人？ 黍：肖雨雨、王一菲、李溪芮接连脱离嘉行，对于嘉行内部的士气影响还是蛮大的，尤其是李溪芮的出走，由于她在嘉行资历年久，与张云龙、张彬彬、黄梦莹等人都关系极好，她不再续约在某种程度上甚至直接动摇了嘉行艺人团体的向心力。 为了稳住事态，当下嘉行已对旗下一众艺人开出了许多安抚条件，接下来在嘉行中处于中层级别的几位艺人都会分别拿到担纲主演的影视资源和一些品牌的代言。 壹心娱乐、嘉行传媒、泰洋川禾是贵圈新型经纪公司当中的三驾马车，皆以旗下艺人当红为特色，如今前两者都出现了不同程度的艺人解约危机，不知道泰洋川禾会不会也步其后尘呢？ 2 Q、黄景瑜傍上了刘姥姥？ 黍：由于这一两年来黄景瑜在时尚界和影视界资源全面开花，再加上他素来与G圈万凰之王刘姥姥过从甚密，所以当下有不少网友都认为黄景瑜这是因为傍上了刘姥姥才扶摇直上，得道成仙的。 黄景瑜之所以在沉寂之后再度翻红，刘希平确实功不可没，据悉他的确为黄景瑜拉到了不少时尚资源，但黄景瑜背后的靠山却不仅仅只有刘希平一人，当下黄景瑜是圈内大佬张家振（娱乐圈老江湖，吴镇宇的好搭档，在港圈和京圈以及好莱坞都影响力极大）的爱将，有他在背后力挺，只要黄景瑜自己不作妖，那么两三年后他问鼎一线恐怕是十拿九稳之事。 黄景瑜出身微寒，全无背景，能在吃人不吐骨头的贵圈爬到现在这个位置，也算的上是个传奇了。 3 Q、baby李易峰有过节？ 黍：近日某地产品牌想请李易峰做线下推广站台，不料却被李易峰方面直接回绝，由于该地产品牌同时也接洽了baby，所以当下坊间也有一些传言说李易峰和baby之间其实有矛盾和过节。 李易峰跟baby之间过节肯定是没有，毕竟baby的公司泰洋川禾早先一直都和李易峰有十分紧密的合作，两人还共同代言过一些商品，但这两人确实有过小龃龉，那就是《诛仙》这个项目在启动之初baby方面已经接受了女主邀约，不料后面baby团队权衡再三之后以不乐意双女主为由回绝了片方，这不仅延迟了该剧的拍摄时间，还使得该剧原本的一些金主撤资，最后导致该项目拍摄的不如人意，李易峰身为该剧男主，其团队或多或少应该是对baby有一点心结的。 演员本来就有挑戏的权利，从这个角度来说baby不算有过，而李易峰更向来是心胸广阔之人，所以他跟baby之间肯定不会有什么隔夜仇的，说不定要不了多久，他二人就会在荧幕上有合作呢！ 4 Q、李宏毅油腻？ 黍：虽然李宏毅看似高冷，但其实他说话极为有梗，在贵圈绝对是机智伶俐boy一枚，但可能由于他有点太会说了，所以也有一些接触过他的资方和导演觉得他有点油，所以对他的观感不甚好，据说就因为这一点他错失了不少综艺资源。 李宏毅年龄尚小，外形条件也很不错，如果能及时控油，化土味毒舌和巧言令色为高情商，想必未来肯定会在贵圈大有所为。 虽然都是嘴巴厉害的典型，但大张伟和黄渤收到的评价却是两级，由此可见说话这门艺术还真不是脑瓜子灵就能说好的！ 5 Q、陈赫要成爆款？ 黍：虽然有过黑历史，但陈赫当下已经靠着自己的综艺感给彻底洗白了，在年轻的00后受众群体里他的人气绝对在男星当中是排得上号的，这一点从他抖音粉丝量媲美迪丽热巴，吊打baby足有4400万这个惊人的数据上就可以看出来了。 因此目前，泰洋川禾已经决定把陈赫当作一哥来打造，接下来会帮他撕到更多的综艺资源，据了解，要不了多久他就会和好兄弟林更新推出一档全新的真人秀了。 当下流量文化日趋多元，陈赫独有的集丧、懒、胖、吃货、自嘲、搞笑、负能量于一体的人设确实很接地气也很有竞争力，说不定他未来还真能成为一个爆款！ 好喽，婊贝们，今天的扒黍说就到这里了。 大家可以返回主页看今天其他的文章，感谢大家！ 扒黍 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开