能为你横扫千军的感情，才是你应得的爱。 娱记在线 娱记在线 微信号 bbbbysao 功能介绍 娱乐圈资深扒皮娱记，关注后可能会引起身体不适，请慎重！ 很长一段时间以来，大家对翻拍剧的印象都不太好，毕竟同样的故事内容换了不同的演员来演，实在没有什么大的看点。 然而，就是在这样的大环境之下，杨紫任嘉伦主演的《天乩之白蛇传说》却横空出世，成为了大家茶余饭后热议的话题。 因为它。。。实在是太甜了！！ 不同于以往的故事发展，这一次的故事里，杨紫饰演的白夭夭是任嘉伦饰演的紫宣照顾养大的白蛇。 这一次的紫宣，处处护着自己的小白蛇，白夭夭成长的过程中，两人时不时还会打情骂俏，探讨一下让世人苦恼不已的情到底是个什么东西。 对白夭夭动情的紫宣自然逃脱不了青帝的问责，一向顺从的紫宣顶撞了青帝，受了重伤，不能再保护自己心心念念的白夭夭。 有句话说的好啊，当初撒过的糖，最后都成了虐时的砒霜，白夭夭独自一人孤独千年的这个画面，真真是我见犹怜。 可两人身上的红线，似乎剪不断、理还乱，多年后，紫宣成为了药师许宣，与白夭夭再次邂逅。 许宣虽然不知道原因，心里却一直有一个念头，一定要护着白夭夭，而白夭夭也不再是过去那个弱不禁风的小白蛇，两个人欢喜冤家互相斗嘴的画面，又隔着屏幕向所有人撒了一波狗粮。 然而人间也不比天上好多少，没有了为难他们的青帝，却还有各式各样的小师妹、大师兄，无一不想拆散他们。 似乎只要说一句“人妖殊途”，他们的一切行为就都充满了正义一般。 可是，白夭夭用了千年的时间，才等到了自己的爱人归来，怎会甘心就这样被人拆散？ 无论是用什么手段，哪怕独自一人横扫千军，也没人可以阻挠我的爱情！ 小时候一直不明白为什么会有白夭夭这样的人，不惜用鲜血去换回自己的爱情。 可是长大以后我似乎理解了她，人间不值得，唯有你值得。 活着本就已经充满了苦难，能遇见自己和自己相爱的人，这是何等的幸运；可偏偏总有人见不得自己好，他过的不好，就要全世界的人和他一起受苦，这又算什么道理？ 你们总是满口仁义道德，却连一对相爱的人都不肯放过，什么门当户对、人妖殊途，不过都是借口罢了，别说是人妖，就算是两个普通人相恋，也总有人能找到理由拆散他们！ 强大如白夭夭，可以为心爱之人横扫千军，而我们普通人能为爱人扫清的最大的障碍，就是那些无处不在的细菌。 为爱“横扫千菌”的路上，怎么少得了英国皇室御用的专业家庭健康品牌滴露呢？ 八十多年来，通过与全球卫生理事会和各医学协会进行合作，滴露已经从起初的科研产品，逐步成为了最受消费者信赖的家庭护理品牌。 为了让你在为爱横扫千军时永无后顾之忧，滴露特地和《白蛇传说》合作推出了“集齐大将军 召唤除菌礼盒”的活动。 只需要使用微信摇一摇即可参与“趣味集卡小游戏”，集卡赢取价值666元的横扫千菌礼盒，更有爱奇艺季卡，明星签名照和白蛇传说周边可得！ 此外，本次滴露联合京东品牌V计划和京东手Q购物，让你体验一把AR黑科技的魔性。只要在街头小巷认真搜索滴露的logo，比如大型超市货柜、你家的洗手台等场所，logo长这样： 然后，打开手机QQ――＞点击手机QQ右上角“+”的扫一扫――＞对着滴露的logo疯狂扫一扫……扫出什么实惠都算你的哟（露出神秘围笑） 还等什么？赶紧戳阅读原文，为你心爱的TA准备一个惊喜呀！横扫千菌可就指着滴露了！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开