比鸡蛋营养，比豆腐好吃，三重补钙的宝宝早餐太值了！ 原创： 麦麦 年糕妈妈辅食 年糕妈妈辅食 微信号 bbfs001 功能介绍 年糕妈妈旗下 专业宝宝辅食平台，每天一道宝宝餐，营养美味又简单！ 看到文章的妈妈和宝宝们都有口福咯~ 今天麦麦给大家带来一个特别特别好吃的东西。 它外层薄薄酥酥的，里面软软嫩嫩的，鲜美香浓……不好意思，写着写着口水就流出来了 它就是金灿灿的海米豆腐鸡蛋饼啦，嗯一听名字就知道主要是海米+鸡蛋+豆腐做成的饼嘛。没错，这三种食材还有个共同的特点，那就是补钙！ 海米补钙又提鲜，是非常理想的调味食材，有了它，辅食不加盐都会很好吃。之前就有妈妈留言说，家里本来不爱吃饭的宝宝，因为海米的助攻而爱上了吃饭。 豆腐软嫩，自带清香，也非常适合给宝宝吃哦。 其实每次发有关豆腐的食谱，都有妈妈在后台留言问宝宝是不是不能吃豆腐之类的。其实啊，只要不过敏，宝宝6个月以上就可以吃豆腐啦。 豆腐浓缩了黄豆的精华，软软的很容易咀嚼，而且豆腐富含蛋白质和钙质，这么优秀的食材怎么能不给宝宝吃呢？ 咱们今天这款海米豆腐鸡蛋饼1岁以上的宝宝就可以吃了哦，当早餐当零食都很不错。建议切小块让宝宝自己拿着吃，可以让ta享受到自主进食的快乐。 （另外提醒一下，小龄的宝宝吞咽功能还没有那么成熟，所以吃任何东西都应该在家长的监视下进行，防止发生噎食） 当然啦，这个特别的鸡蛋饼不仅适合宝宝，全家人都可以一起享用，大人小孩儿都爱吃。 菜名：海米豆腐鸡蛋饼 月龄：12m+ 食材：海米、鸡蛋1个、玉米淀粉2g、老豆腐80g 辅料：胡萝碎丁、葱末、食用油 工具：不粘锅 1.食材准备： 2.食材处理： 3.鸡蛋打散，加入玉米淀粉调匀后，加入胡萝卜碎末、海米碎、豆腐丁拌匀； 4.锅中刷上一层薄薄的油，倒入鸡蛋液摊成鸡蛋饼； 5.凝固后翻面，煎至两面金黄色即可 完成： 补钙小能手，外酥里嫩超好吃，一锅出来全家共享。 更多推荐 宝宝吃的东西，家长最关心的无外乎是不是够安全、是不是更少的额外添加、是不是足够营养。 从大海捞上来就直接脱水干燥、零添加的宝宝馋了淡干海米，自带鲜味，不爱吃饭的宝宝也能胃口大开。 很多时候花时间辛辛苦苦做了辅食，宝宝却不赏脸？那为何不借助一些更优秀的食材呢？ 试试这个海米，提鲜又营养，高蛋白又高钙，相信一定会给你惊喜。大人们煲个汤加点海米也是特别提鲜的。戳上面的小程序卡片，就能把海米带回家哈~ 点这里抢海米！ 麦麦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开