最营养的蔬菜竟然是它？宝宝夏季必吃的菜了解一下 原创： 糕妈&芋头 年糕妈妈辅食 年糕妈妈辅食 微信号 bbfs001 功能介绍 年糕妈妈旗下 专业宝宝辅食平台，每天一道宝宝餐，营养美味又简单！ 以上10种夏季必吃的蔬菜，大家都给娃吃过几种啦？可以在留言区说一说哦，顺便可以告诉我们，你们家宝宝夏天最爱吃什么蔬菜呢？ 蔬菜往往富含膳食纤维，是预防便秘的好帮手。夏天宝宝不爱喝水的话，多吃点蔬菜也是补水的好途径呢。而且，深色蔬菜往往比浅色蔬菜更营养哦~ 最后，按照惯例，给大家奉上以上蔬菜的菜谱哦，大家点击食谱名字，就能直接跳转到做法啦~ 黄瓜菜谱：香甜牛奶黄瓜玉米粥 | 黄瓜牛肉花生酱拌五彩面条 | 鸡蛋黄瓜银鱼小饼 番茄菜谱：番茄龙利鱼干贝小米粥 | 彩蔬番茄挤挤面 | 番茄牛腩煲 | 鸡肉番茄豆腐煲 | 莲藕排骨番茄面鱼 丝瓜菜谱：丝瓜酿肉 | 丝瓜虾仁面片 秋葵菜谱：秋葵鸡肉卷 | 秋葵合集 | 秋葵牛肉馒头丁 冬瓜菜谱：冬瓜虾皮粥 | 鲜虾冬瓜燕麦粥 | 补水奶酪蒸糕 茄子菜谱：西红柿茄子肉末拌面 | 茄汁包心鱼丸 紫甘蓝菜谱：紫甘蓝奶酪蛋黄卷 | 果蔬彩虹冻 更多推荐 酸奶是个好东西，富含蛋白质、钙以及人体所需的多种营养素。对于不爱喝奶的宝宝来说，酸奶就是个很好的补充奶量的途径。 但市面上大多酸奶，包括儿童酸奶在内，为了口味能够更加吸引人，添加了很多香精和大量的糖。经常有妈妈求团购酸奶，今天就给大家推荐一款纯正无添加的澳大利亚农夫联盟希腊风味酸乳，1岁以上的宝宝就能吃啦~ 限时福利，8月4日-8月5日期间，单笔购买4组8杯的订单，即可赠送希腊酸奶吸吸乐2支，限量200份，先到先得哦~ 糕妈&芋头 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开