昆山知名牛肉火锅挑衅吃货，狂甩霸王餐、3折…走，吃垮它 昆山论坛 昆山论坛 微信号 bbskshot 功能介绍 关注昆山论坛，即时了解昆山市民生活、休闲娱乐、美食、房产、装饰、旅游等丰富的资讯内容。为市民提供大量免费实用信息，是昆山人阅读、记录、分享、交流的网上家园。 文中有大大大福利 每次部门聚餐， 人一多都会有各种美食禁忌， 但只要提到潮汕牛肉火锅， 所有人都会毫无争议地一秒通过！ 火锅的江湖里 一次get一整头牛的美味 必吃无疑就是 陈记顺和鲜牛肉火锅 作为火锅界一股清流的Ta 从最初的小摊位做到现在全国有70多家门店 在昆山也开了3家分店 有Ta的地方更是人潮一片 靠Ta的一锅牛肉火锅征服全体吃货 每一家店都是好评如潮 陈记顺和 坚持优选400~500斤土黄牛 每头牛只选37%优质牛肉 肉质鲜美，关键还不发胖 怎么吃都不会打乱你的减肥计划 说到这里想必你们已经馋了 快来吃吃吃吧 正逢陈记顺和周年庆 3店同庆 kb君给你们挖到了好几重福利 约一波赚一波噢！ 拍照即享优惠 陈记顺和店内打造了网红拍照区 设有1-2个巨型牛偶 等位的时候可以自行摆拍 活动期间 只要留下与店铺有关的证据 比如：环境、牛偶、菜品… 即可享受5折优惠或免费送菜品饮料 听下方语音领取参与方式： 3店同享 活动时间：8月12日-8月14日 （注：此项折扣和优惠送菜品饮料可同享） 穿梭抖音门享折扣 要问现在最火的是什么 那非抖音莫属啦 还记得抖音中的穿梭门吗 陈记顺和紧随时尚潮流 也在店内摆放了穿梭抖音门 4.8折、5.8折、7.8折、8.8折 通过相应格子当餐就打折 只要你够瘦，就能享最低折扣 赶快来挑战一下吧 仅限昆山金鹰店、昆山万达店 活动时间：8月12日-9月30日 10秒挑战享折扣 火遍抖音的 “挑战10秒” 杀到昆山啦 来陈记顺和，挑战10秒 参赛者按到秒数为 10s，即享4.8折 10.1s-10.2s，享5.8折 10.3s-10.4s，享7.8折 是时候表演真正的技术啦 仅限昆山紫竹店 活动时间：8月12日-9月30日 拍抖音享折扣 到店消费，发视频到抖音 红心达2000，可享8折优惠 红心达5000，可享6折优惠 红心过万，可享3折优惠 拼人气的时候到了 3店同享 活动时间：8月12日-9月30日 （注：以上折扣仅限菜品，锅底酒水饮料餐包除外） 霸王餐来了 霸王餐来了 将抽取20位幸运宝宝 免费赠送价值300元的鲜牛肉锅1份 长按识别二维码或点击阅读原文参与活动 ??? 报名时间：即日起-8月11日 开奖时间：8月12日 霸王餐使用时间：8月12日-9月30日 3店同享 注： 1、霸王餐限每桌300元内使用，超过300元，金额另付 2、不与其他活动同享 3、锅底饮料酒水蘸料除外 kb君再剧透一个好消息 8月12日，陈记顺和金鹰店 举办《这就是牛气・开学季》活动 当天还有一大波福利等着你哦 活动地址：昆山金鹰国际1F中庭 活动时间：8月12日 下午14:00 精选牛肉，新鲜现切 陈记顺和对牛肉极为挑剔，为了保证顾客吃下的每一口都是精品，一头400-500斤的土黄牛出肉量仅为37%，所有牛肉都是当天现宰，到店现切。 肉质好还不够，师傅的刀工才是关键，不同的部位带有不同的切法，或厚或薄，适合不同的涮法，师傅们在透明的厨房里操作，让你可以真实看到，食材的新鲜度，即下单即切~ 在这里，每块牛肉都有自己特有的“名字”，吊龙、嫩肉、匙皮…傻傻分不清楚肉名的同时，吃掉的是一头牛也绝对可能的 喝最补的汤，涮最鲜的肉 陈记顺和牛肉火锅锅底，100%用牛骨熬制8小时以上的高汤，还原了食材的本味，醇香四溢，暖心暖胃，喝上一口，鲜香美味。 你以为陈记顺和的锅底只有汤，怎么可能！牛腩+牛肉丸+N多蔬菜，料超级足哦！ 10+种牛肉，满足各种胃 陈记顺和作为潮汕牛肉火锅的代表，把牛肉的精细展现的淋漓尽致，雪花、嫩肉、吊龙、匙皮、匙柄、三花趾…能将一只牛分解出10+种牛肉！话不多说，上肉！ 嫩而实惠―嫩肉 ▲▲▲ 一头牛全身最嫩的肉就是它了，最多涮15秒，就可以开吃了。肉质细嫩、柔软多汁，蘸上特制的酱料，鲜香的汁料包裹着软嫩的肉肉，老板，再来一盘！ 肥瘦适中-吊龙 ▲▲▲ 牛脊背上的一条长肉，肥瘦均匀、肥而不腻，恰到好处的油脂令其更有质感，吊打其他牛肉火锅一条街！ 牛肉中的TOP―雪花 ▲▲▲ 这盘肉那可真是要吃请早！只占整头牛的1%，雪白的油花儿如雪花般，八秒捞起，油花儿携着酱料的鲜香在口腔里炸开！满足得冒泡泡~ 口感脆弹―五花趾 ▲▲▲ 五花趾是牛后腿大腿内侧的一小条肌肉，纹理像艺术品，小而精致，口感香脆不油腻，吃进嘴里Q脆弹牙！牛后腿紧实的精肉，带筋咬着超级有嚼劲！ 肥美香甜―双层肉 ▲▲▲ 双层肉是带点肥肉的牛里脊肉条，边上自带一层肥肉，黄金比例的脂肪与瘦肉让口感更为丰富，吃起来更爽！ 肉质柔软―匙柄 ▲▲▲ 中间有一条肉筋纹路，像钥匙柄一样，那就是匙柄啦！10秒起锅，因为够新鲜，所以肉汁鲜甜，肉质柔软，舌齿间又带点拉扯的快感~ 奶香十足―胸口捞 ▲▲▲ 牛前胸的一块脂肪，只有大而肥的牛才有，看似肥腻，实则口感略带脆劲，带点奶香，在锅里涮一涮，整锅都是浓郁的牛油奶香味，可作为最后一品肉食加入。 不肥不油腻―肥姘 ▲▲▲ 肥胼是牛腹的夹层肉，远看有点像五花腩，红白相间，切得很均匀，吃完一碟又一碟！ 纯手工―牛肉丸 ▲▲▲ 师傅手持两根3-4斤重的铁锤，人工捶打40分钟才制成的美味，人工捶打的手打牛肉丸，肌肉纤维不会断裂，弹牙的口感能把鱼尾纹都弹走！ 煮熟后的牛肉丸十分饱满，用“爽口弹牙”一词来形容最合适不过，蘸上陈记顺和的秘制酱料，入口一个大写的满足！ 完美的潮汕味―各色蘸酱 ▲▲▲ 各种蘸酱任你挑选，不过吃潮汕牛肉火锅正宗的吃法是配沙茶酱的哦，咸甜适中的沙茶酱顺着熟牛肉的纹理一点点浸润，可以瞬间把牛肉的鲜爽提升几个档次~ 用餐环境，温馨舒适 一进店，暖色灯和现代装修风格，舒适又典雅，适合朋友聚会、家人聚餐，在这样的环境下涮火锅，作为食肉兽的我实在抗拒不了！ 牛肉有了，锅底有了，环境有了， 还愣着干嘛？ 赶紧约上小伙伴， 带上福利一起去打卡撒！ - 陈记顺和鲜牛肉火锅 - 【昆山金鹰店】 地址：玉山镇东新街金鹰购物中心7楼 电话：0512-50120467 营业时间：上午10:00-晚上21:00 【昆山紫竹路店】 地址：玉山镇紫竹路479号 高科园小学对面 电话：0512-57908777 营业时间：上午10:00-晚上21:00 【昆山万达广场店】 地址：青阳北路万达广场3楼 电话：0512-50361877 营业时间：上午10:00-凌晨2:00 广告 点击“阅读原文”参与霸王餐活动！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开