10层楼俯冲直下，超刺激！风暴谷、海啸池…昆山知名水乐园玩疯了 昆山论坛 昆山论坛 微信号 bbskshot 功能介绍 关注昆山论坛，即时了解昆山市民生活、休闲娱乐、美食、房产、装饰、旅游等丰富的资讯内容。为市民提供大量免费实用信息，是昆山人阅读、记录、分享、交流的网上家园。 文中和文末都有大福利 喜大普奔，终于盼来了立秋 天凉好个秋 kb君再也不怕被晒黑 可以在孩子开学前带着去玩个水 不要太远、不要太LOW、不要太贵 还不快打开你家车门 带上孩子去玩水 说到玩水，送上一个好消息 华东地区超大的水上乐园 国内唯一的进口六滑道设施项目 世界一流的极速滑道项目、 全亚洲顶级的大瀑布造浪池… 它 昆山水之梦乐园 组！团！特！价！ 门票原价：188元（通票） 限量抢购200组 抢完即刻恢复原价 仅需5折！5折！ 拼团专属特惠：99.9元 长按识别二维码抢购 或点击“阅读原文”抢购  昆山水之梦乐园有什么好玩的呢 作为去了四次水之梦的资深“玩水家 ”kb君 就能和各位宝宝们好好唠唠了 01 超多娱乐项目 千万不要担心项目少，不能尽兴玩 你想到想不到的项目这里 全！都有！！ 是成人、小孩、情侣都可以玩 就先放一部分拼图给泥萌看看~  风暴谷・魔幻组合 刺激指数：★★★★★ 像条彩色巨龙一样盘旋在空中 来自世界一流滑道供应商 加拿大白水公司 进口的滑道组合，确保你绝对安全 上去之前做好秒秒尖叫的准备 风暴谷滑道内处处都有惊喜 完全超乎想象！ 深渊飓风墙 刺激指数：★★★★★ 第一次去玩这个项目有点怕的kb君 一直在问安全问题，胆小的嘞 工作人员会耐心讲解细节 后来再去水之梦，第一个项目就是玩它 超级刺激、更安全 在巨大的滑道上来回旋转翻腾 强大的失重感让人分分钟觉得自己要上天~ 尖峰时速 刺激指数：★★★★★ 超级高的“急速滑道” 最高点距地面28米，3秒落地！ 相当于从100英尺悬崖上坠落 并以每秒50英尺的速度 体验垂直失重的快感！ 俯冲滑下，哈哈哈刺激到根本停不下来 Kb君是特意留到晚上玩这个项目的 天黑请闭眼，好像也没有这么怕了 巨兽碗 刺激指数：★★★ 玩过前面刺激指数五颗星的 再来玩巨兽碗，就觉得洒洒水啦~ 排队的最多的就是小情侣，泥萌懂的~ 从平台高处坐小艇螺旋滑动 随着重力绕着碗内一圈 胆小的kb君，笑眯眯睁着眼就滑下来了 尖叫已经不属于玩过七八次的我啦 大喇叭 刺激指数：★★★ 进园离着很远就看到一个大喇叭 临时组队四人小艇 从16米高的入口出发 逐渐的下沉吸入一个巨大的喇叭中 失去重力的感觉超嗨 氮素，这个对于老司机我只是小意思哦~ （得意脸.JPG） 海底章鱼怪 刺激指数：★★★ 由8条100米的滑道组成 游客趴在飞毯似的滑板上 在滑行过程中会旋转和急速俯冲下滑 最后奔驰俯冲到水池里 尽享风驰电掣的竞赛快感！ 玩过几次的我，已经掌握了技巧 要不要比一场，看谁滑得更远~ 爱琴海 刺激指数：★★★ 刺激的设备玩累了 就去人浪里浪荡一把 毕竟kb君可是带着小孩子去玩滴 租了个游泳圈，当然也是可以自带的 池子有1万平方米 能同时容纳万人的超大造浪池 时不时的就来一次大浪花 一定一定要抓紧游泳圈 让强大的浪把身轻如燕的你冲到远处~ 小朋友超级爱这个项目 02 养精蓄锐再战 带孩子去玩耍的家长不用担心 水世界有专门孩子游玩的区域 水位只到孩子脚踝 还有很多童趣盎然的设备哦~ 不用担心孩子玩的不痛快呦~ 园区内还有休息区域 零食小点心之类的也有贩卖的 魔幻组合、魔幻水城堡、懒人河等 众多游乐项目让你的孩子一次嗨个够！ 魔幻水城堡 刺激指数：★★ 专为所有年龄段儿童打造 拥有数吨高压水炮，流动水喷雾 以及水上互动游玩设施 形成巨大的水上参天大树 时不时还会浇水下来，好玩的不行 kb君可是为了看孩子才在里面玩的昂~ 懒人河 刺激指数：★★ 发明这个项目的人肯定是骨灰级肥宅 大项目刺激的玩累了 但是并不想离开 悠闲地躺在浮圈上沿河漂流 和家人租个圈 躺着、趴着...各种舒服的姿势 随着水流飘荡，时不时和旁边的人打个水仗 小心漂流过程中还会遇到不时的小浪 儿童乐园 这里是专门为儿童设计开发的游乐项目 两米的高度能让每个孩子 都能自信、安全地体验水滑梯的快乐 是儿童的欢快天堂 我这个大龄儿童在里面 玩的一点也不害臊 虽然项目是儿童的，但是耐不住太童趣 好玩~~~ 多少小伙伴宅在家里避暑 白天嫌太晒 水之梦水上乐园专门准备了夜场 贴心的水世界，已经正式开启夜场啦 再说一次 夜场也就是酱紫而已~  在白天的时候很多游玩设施都是彩色 夜场看到的更加震撼 在灯光的映衬下，梦幻又炫目 昆山水之梦乐园 组！团！特！价！ 五人即可成团 门票原价：188元（通票） 限量抢购200组 200组 ！！！！ 抢完即刻恢复原价 仅需5折！5折！ 拼团专属特惠：99.9元 长按识别二维码抢购 或点击“阅读原文”抢购  拼团说明： 1、取票时间：10:00-15:00 2、活动时间：即日起至8月10日 3、门票有效期：即日起至8月11日（含）之内任一天可用，逾期作费 4、5人成团，共200团，数量有限先成团先得，抢完系统自动恢复原价。 5、未拼团成功者的费用将于活动结束3~5个工作日内原路退回。 6、本次活动，无论开团或参团每天每个手机号仅可预订一张特惠票。 7、特惠票不退不换，凡参团抢购，视为已知悉上述信息。 【温馨提示】 （1）请自备泳衣、泳帽、拖鞋及沐浴用品，也可以在乐园内零售店购买，属自愿消费，详情请咨询商家； （2）园内水上游乐设施不允许佩戴首饰、手表、发夹等尖锐物品游玩； （3）在消费时，请遵守有关规定，服从工作人员管理，爱护设施设备，如有损坏照价赔偿； （4）持票人在消费时，随身物品特别是贵重物品请自行妥善保管，如有遗失责任自负； 【景区地址】昆山市祖冲之路西侧水之路。 【交通线路】 一、自驾路线： 百度地图―自驾搜索“昆山水之梦”即可。 二、乘车路线：昆山公交155路、116路、117路到巴城客运站下 三、地铁路线： 花桥地铁站 A--乘100路公交到大润发站下步行200米到在水一方站换成117、115路公交到巴城汽车站下 B--乘102路公交到大润发站下步行200米到在水一方站换成117、115路公交到巴城汽车站下 C--乘103路公交到汽车客运南站换乘117路公交到巴城汽车站下 经不住这么优惠的票价诱惑的kb君 已经手快下单~ 贴心的将每一步操作流程给泥萌截图了呢 快看操作步骤  动图操作给泥萌看了 直接长按识别上面的二维码 或点击文末阅读原文就可以买票了 是不是很简单~ 拼单仅限200组，手速快的先到先得 接下来就是浪里小白条kb君 风里雨里、白天黑夜在水之梦等你了 广告 戳“阅读原文”拼团抢特价门票 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开