一场土拍，风向突变！这里恐成为昆山楼市爆发力最强的区域 昆山论坛 昆山论坛 微信号 bbskshot 功能介绍 关注昆山论坛，即时了解昆山市民生活、休闲娱乐、美食、房产、装饰、旅游等丰富的资讯内容。为市民提供大量免费实用信息，是昆山人阅读、记录、分享、交流的网上家园。 昨天，全昆山人都期待的土拍 终于落下帷幕 这次土拍到底有多热 反正KB君的朋友圈都炸了 公布竞拍结果 周市5-4地块楼面价14271元/O 周市5-5地块楼面价 7800元/O 未拍先火 城北地块起拍价超过了该区域历史最高价 作为昆山房价洼地的城北，在这次土拍前，就受到强烈瞩目。其中，昆太路地块未拍先火，起拍价就超过了历史最高价，最终竞拍价14271元/O，毫无悬念成为城北新地王，迎宾路地块最终以7800元/O的价格拍出，大城北厉害了！ （地块5-4、5-5竞拍结果） 接下来，KB君来为大家解读下本次土拍最强区域――大城北 城北――昆山曾经最繁华的区域 说起昆山城北，所有人都不会陌生，对于很多昆山人来讲，城北是昆山开发最早的区域之一，也是新房聚集最多的区域，人口居住规模也很大。10年前的现在，城北聚集了昆山最优秀的楼盘项目――江南明珠苑、巴比伦花园等等，那时候的城北房价，站在了城市的最顶端，是昆山售价最高的区域，也是卖得最好的。 当老城区还全部是老房子，当城西大多还是不毛之地的时候，城北俨然是一颗新星，道路宽敞、新盘扎堆、商铺林立，人群密集。城北吸引了很多新昆山人、台湾人来置业。很多昆山人都对这里充满了感情。 城北――昆山现今的房价洼地 房价的高低，决定了区域的发展实力。城市区域发展轮回，曾经最辉煌的区域，如今却是昆山的新价格洼地。从上图可以看到，城北以15400元/O的均价，成为市区中房价最低的区域。 10年前，当昆山政府提出了“南延北展”、“东拓西进”的总体战略发展思路之后，东、南、西各区域进入发展期，东拓西进风风火火，但是城北步伐明显很慢。 在规划上，政府给了城西城东大力支持，环森林公园版块、环夏驾河版块，都聚集了大量的资源，从环境、教育、文体、交通等方面，都给予了大力度支持。城南又有高铁交通支撑。 唯独这10年时间，城北一直在沉默。 现在的城北 沉默久了爆发力更惊人 10年前，昆山发展看城北，10年后，昆山发展看哪里？ 首先，跟大家安利一个词：版块轮动效应――一个城市房价的上涨不是均匀的，而是轮流上涨的。版块有的时候能跑赢大盘成为明星版块，比如前两年的城西；有时则相对沉寂。 每个买房者都期望能抄底明星版块，但是面对眼花缭乱的信息有些不知所措。 其实，版块的轮动并不是靠猜想，轮动的基础是城市发展，而发展是有迹可循，那就是版块进入利好集中兑现期。 新一轮版块轮动效应已经开始，这一次，轮到了我大城北： 城西版块，房价已经触顶，有的甚至达到了3万/O，政府给予的规划支持大部分都落实到位。城中心和城南版块，空余地块寥寥无几，未来可供开发的地块很少。反观城东，相关配套也落实到位，但是近两年土拍地块很少，新项目也很少，缺少明显的爆发点。 从去年到现在，城北先后有4大地块进行了土拍，表现抢眼。加之政府在教育、环境和各项配套的大力推进，城北的爆发不鸣则已，一鸣惊人！ 政府强力规划 城北将迎来华丽转身 城北位于昆山北部，连接昆山、太仓、常熟三市，南部与昆山老城区和经济技术开发区仅一河之隔，西部与高新区相接，近半区域都是昆山中心城区的重要组成部分。 根据昆山《2016-2030》城市总规划，整个昆山北部将成为城市集中建设区，中环内将全部纳入昆山发展主中心，而北部新中心也将成为昆山城北发展新城。北部新城将打造成以商业服务区、行政办公区、文教休闲区、中高端居住区为特色的“四大城市服务功能组团”。 如今，依托强大的人口支撑，城北的商业氛围极为繁荣。北门路老牌商圈、九方城商圈、卜蜂莲花，中楠都汇广场商圈、万达商圈，多个大型商圈环绕，大大提升了区域的商业格局。另外，从其他方面，城北也将迎来大变化！ 交通大变身 长江路、青阳路等交通主干道贯穿南北，汽车客运北站和中环快速路，洞庭湖大桥的通车、苏昆中环对接持续推进，等都使得城北交通更加便捷通达。根据城市总体规划和综合交通规划，规划南北向轨道交通K1线主要沿人民路布设，将串联客运汽车站、高铁昆山南站、昆城广场及昆山站、玉山广场等节点，成为城市南北向联系的重要客流走廊。玉山广场将成为S1线与K1线的换乘站。 教育大变身 城北属于昆山老牌教育重地。城北小学、裕元实验小学、永平小学、城北中学、周市中学等十余个中小学校。其中裕元实验小学和新镇中学，在昆山学校排名靠前。裕元实验学校东校区将于2018年秋季投入使用。此外，陆杨中心小学、野马渡中学新建工程等项目正有序推进中。而昆山电大未来也将搬迁，原地块将建设一所小学、一所中学，据说也将是名牌学区分校。 环境大变身 说到城北的公园，第一个想到的就是位于迎宾路上的体育生态公园，它是昆山除森林公园之外最大的城市生态公园，体育公园附近还有一些其他面积较小的公园，形成了一个群落。此外，还有周市医院对面的樱花园。 根据市规划局《昆山市城市总体规划(2016-2030)》，城北未来还有4个大型湿地公园，其中城隍塘生态园地处周市镇东北，位于昆山、太仓、常熟三市接壤处，占地1488.75亩，相当于半个森林公园的大小。 房价大变身 最最重要的是，城北目前依然是房价洼地。城北区域，素来有昆山价格洼地之称，在昆山其他版块房价不断蹿升时，城北就像楼市中的一股清流，一直以价格洼地的属性造福刚需购房者。但是，这样的格局即将被改写。 经历这次土拍之后 城北 将再也不是我们心中的那个大城北了 将成为新的聚焦中心 2017年， 城北土拍最高成交楼面价11899元/O 2018年， 城北土拍最高成交楼面价14271元/O 未来昆山城北新房会卖到什么价格？ 根据近两年的土拍情况，KB君来算一笔帐，未来城北的新房会卖到多少钱？ 成本价=楼面价+建安成本+配套费+财税管理费用+企业所得税…等一系列费用组成。根据保守估计，实际成本价=楼面价+7000元/O左右。 周市5-4地块成本价将达到21271元/O 周市5-5地块成本价将达到14800元/O 如果加上未来开发商的利润 城北中环内新房售价 不会低于21000元/O 其他区域不会低于14800元/O 而现在 城北新房的均价才15400元/O 空间有多少，大家自己想想吧！ 目前版块内新房上市量小，尤其是高端产品市场供应更是稀缺。以此次土拍的大热地块---迎宾路地块为例，其周边的在售项目基本无房在售，尤其是北门路/玉杨路附近，仅余部分高层项目在售，稀缺的高端别墅、洋房空缺，完全不能满足区域内强劲的购房需求。或许你可以等土拍地块新入市，但是价格必将拔高。接下来，这是个不可多得的机会！ 一个待爆发的区域，必将引起新的目光 一个好项目，会成为一个区域的标杆 三盛璞悦湾 全新亮相 城北楼盘新标杆 正如10年前城北有品质标杆项目，现在依然为津津乐道，始终走在区域房价的前端一样。那么如今，城北又将迎来一个全新的升级力作――三盛・璞悦湾。 亚洲十大豪宅缔造者 落子昆山 三盛集团，亚洲十大豪宅缔造者，以极致精神造极致产品，从福州三盛百督府、三盛托斯卡纳到三盛国际公园，屡获国际人居大奖，跻身亚洲顶级豪宅之列，可谓盛揽美誉。而今三盛集团入驻华东，首个作品亮相昆山，凝聚品质与服务，以新亚洲风格的璞悦系3.0产品--【三盛・璞悦湾】礼献昆山，匠造中国意境的东方园居范本，续写昆山千年园居文脉。 【三盛・璞悦湾】坐拥玉山镇行政区，交通畅达、学府林立，坐揽约6万方湿地公园，纵享九方城商圈繁华，大势所趋，前景可期。 【三盛・璞悦湾】总建筑面积约15.8万方，产品规划建面约120-140O院落叠墅及约89-108O瞰景高层，配备精品商业、精英会所、儿童游乐场等，构建美学生活集成体。 三盛?璞悦湾城市展厅即将华美开放 想要一睹中国意境的东方园居范本的你 kb君这里有个好消息要透露， 三盛・璞悦湾城市展厅――东方美学生活馆 8.11极致绽放 现场注册VIP亲情银行的客户 即可享受积分兑换、参与现场活动的福利 项目后续 芸台书社、国学启蒙、健身康养等活动 对外免费开放 敬请期待 三盛・璞悦湾 极致三盛 造园昆山 建面约120-140O院落叠墅&约89-108O瞰景高层 即将启幕 销售服务热线：0512-5775 9333 城市展厅地址：萧林路紫竹路路口 （向东200米） 项目地址：北门路玉杨路交汇处 （北门路东侧，新塘河北侧） 本文图片、文字及数据仅供参考，不作为商品买卖合同要约部分，最后以政府批准为准。 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开