暴雨+8级大风+雷暴！又有台风要生成了！未来10天深圳的天气...... 深圳本地宝 深圳本地宝 微信号 bdbshenzhen 功能介绍 为深圳用户提供精准的本地生活资讯信息 今天周五啦! 明天就周末了，啦啦啦! “你喜欢大海，我喜欢浪!” 大家是不是准备着要去玩啊! 然而深圳最近的天气 就像神曲唱的那样 “蓝天白云、晴空万里，突然暴风雨” 真不是小编戏多 最近深圳的天气 真的已经不能用热来形容了! 简直是热炸了!!! 看看这几天的气温图 红红火火恍恍惚惚 一路攀到了35℃以上 何以解热? 唯有台风 还真是“巧” 就在大家盼着“凉凉”时 今年第13号台风“姗姗” 14号台风“摩羯”组团来了 8月3日 13号台风“珊珊”生成 但对我国海区无影响 8月8日中午 今年第14号台风“摩羯”(热带风暴级) 在菲律宾以东洋面生成 小编就翘首以待 希望它是个优秀的台风 那“摩羯”会是个优秀的台风吗 据中央气象台，今年第14号台风“摩羯”(热带风暴级)的中心今天(10日)上午8点钟位于浙江省舟山市东南方向大约1270公里的西北太平洋洋面上。 预计，“摩羯”将以每小时15-20公里的速度向北偏西转西北方向移动，强度将有所加强，将于11日晚上进入东海东部海面，然后逐渐向华东沿海靠近。 华东华东华东 又是华东 今年广东上空就好像有结界似的 除了6月台风“艾云尼”来串了个门 其他要么去了海南、福建 要么北上去了江浙沪包邮区 看来“摩羯”对深圳无直接风雨影响了 降温降雨无望了么? NO!NO!NO! 13号台风和14号台风只是配角 主角是在南海西北部的热带低压呢 南海热带低压生成 据中央气象台，南海西北部海面的热带扰动于9日08时加强为热带低压（7级），其中心位于徐闻南偏东方向约400公里的海面上。 预计，未来两天该低压将在海南岛北部到雷州半岛一带徘徊少动，强度缓慢加强，有可能于12日移入北部湾海面后发展为台风(热带风暴级，8-9级，18-23米/秒)。 10日14时到11日14时，广西东南部、广东中南部、海南岛等地的部分地区将有大雨或暴雨，其中，广东西南部、海南岛大部有大暴雨，局地特大暴雨(100-280毫米)。 关于这个热带低压 后期的发展和路径尚有不确定性 在【深圳本地宝】微信公众号回复【台风】 就能查询台风实时路径哦 小编也会持续关注的 有最新消息第一时间通知大家 深圳发布台风白色预警 深圳市气象台于2018年08月09日17时在全市发布台风白色预警，预计南海热带低压外围环流将可能在48小时内影响我市，全市进入台风注意状态，遵照海事、渔政部门的防风指令或通知，做好避风准备。 本周末深圳有大雨局部暴雨 11-12日有大雨局部暴雨 南海热带低压未来在 雷州半岛至粤西一带沿海徘徊 受其外围环流影响 11-13日我市间歇性降雨频密 降雨时伴有雷暴和6-8级阵风 其中11-12日有大雨，局部暴雨 11日气温26-30℃； 13日降雨减弱，但仍有阵雨 所以小伙伴们周末要出去浪的 一定要记得在包里塞把伞 万一下雨也不会措手不及 小编有话说 台风要要来了！ 小编希望它是一个优秀的台风！ 给我们带一点降雨带一丝清凉就ok啦！ -END- 爱上本地宝，生活会更好！ 长按二维码关注我们 投稿 & 合作 & 建议 & 联系 合作QQ | 2355734591 合作电话 | 0755-82180123 ... 本文由深圳本地宝整理发布 转载请注明 素材来源 | 中央气象台 深圳天气 编辑 | 抱抱  点击阅读原文，查看深圳实用生活指南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开