九价宫颈癌疫苗广东上市在即！价格公布了！但这些人不能打！ 深圳本地宝 深圳本地宝 微信号 bdbshenzhen 功能介绍 为深圳用户提供精准的本地生活资讯信息 深圳女性朋友们 心心念念的九价宫颈癌疫苗 终于有新消息了  近日，广东省药品交易中心发布通知称，默沙东公司生产的九价人乳头瘤病毒疫苗已经进入备案采购环节。备案采购参考价格为1298元/支(瓶)。 这将意味着广东的适龄女性 很快将可以接种到九价宫颈癌疫苗 相信在深圳很快就能打9价宫颈癌疫苗了 别高兴得太早 九价宫颈癌疫苗并非每个人都能打 这些人不能打 九价HPV疫苗适用于16到26岁的女性。不在这个年龄段的女性朋友们，就不要再等了，尽快接种二价或者四价HPV疫苗吧！HPV疫苗越早接种越好！ 对此次批准上市产品或四价HPV疫苗的活性成分或任何辅料成分有超敏反应者禁用；注射此次批准上市产品或四价HPV疫苗后有超敏反应症状者，不应再次接种本品。 三种宫颈癌疫苗的区别 宫颈癌疫苗分二价、四价、九价，但效果不能从名字上来简单判断，并不是说九价的预防效果是二价的4.5倍，四价的2.3倍。这三种宫颈癌疫苗都是非常好的疫苗。 HPV疫苗类型 二价 四价 九价 接种年龄 9至45岁 20岁至45岁 16岁至26岁 接种 时间 0、1、6 三针 0、2、6 三针 三针 深圳接种 价格 3针 1815元 3针 2469元 备案采购参考价1298元一针 预防 功效 70%宫颈癌 70%宫颈癌 90%尖锐湿疣 90%宫颈癌 85%阴道癌 50%低级宫颈癌变 90%尖锐湿疣 95%肛门癌 有效预防 HPV型号 HPV16型、18型 两种病毒 HPV6型、11型、 16型、18型 四种病毒 HPV6型、11型、16型、 18型、31型、33型、 45型、52型、58型 九种病毒 它们最主要的区别是预防HPV的型别有所不同，二价HPV疫苗预防16、18型HPV感染，可预防70%宫颈癌；从预防宫颈癌的角度，四价HPV疫苗同二价HPV疫苗一致，都是70%，但四价同时可预防90%以上的生殖器疣；九价HPV疫苗覆盖范围较广，可预防90%的宫颈癌。不管接种哪种宫颈癌疫苗，宫颈筛查还是不能少的。 那如果要去接种疫苗 是不是一定就要打九价疫苗呢？ 并不是的！ 并不一定非要打九价 对于国人来说，单单预防宫颈癌其实打2价疫苗就够了！毕竟2价疫苗已经能够有高达66%的预防效果了。而4价则是多一重保险。当然，从性价比来看，覆盖率广、保护率高的9价疫苗的确性价比更高。 深圳打二价和四价疫苗可刷医保卡 在深圳接种四价和二价宫颈癌疫苗可以用医保！但并不是所有人都可以用的哦！ 根据《深圳市社会医疗保险办法》的规定，基本医疗保险一档参保人个人账户积累额超过本市上年度在岗职工平均工资5%的，超过部分可用于支付本人及其已参加本市基本医疗保险的配偶和直系亲属的健康体检、预防接种费用。 目前基本医疗保险一档参保人个人账户积累额超过5008.65元(100173×5%)的，超过部分可用于支付本人及其已参加深圳市基本医疗保险的配偶和直系亲属上述预防接种费用。 所以就是如果医保里的钱不够是不能刷医保打疫苗的哦！在深圳本地宝微信对话框发送【疫苗】即可查询医保账户余额。 接种地点 深圳大多社康都可以接种四价和二价HPV疫苗 因为实在太多了 微信篇幅有限 小编就把深圳接种地点和电话放到后台啦 在深圳本地宝微信对话框发送【疫苗】 即可查看 接种是不限区域的 非深户也能在深圳接种哦 建议去接种之前 直接致电社康咨询疫苗是否有货 以免白跑一趟 虽然网上已有很多关于宫颈癌疫苗的科普 但很多网友对某些问题比较纠结 所以小编还整理了一些常见问题 HPV疫苗常见问题解答 1、有性生活是否也能打？ 已有过性生活并不是接种该疫苗的禁忌症，有性生活也可以打。 2、打针之后可以进行性生活吗？ 可以，没有影响。 3、如果感染了HPV还有必要接种吗？ 有必要，接种宫颈癌疫苗可以预防其它相关HPV型别的感染或者相同HPV型别的再次感染。 4、HPV疫苗有副作用吗？ 疫苗接种后可能会有一些轻微副作用，如注射部位出现红疹、肿胀及肌肉酸痛发生过敏反应。也有极少数出现严重副作用。 5、怀孕了能打吗？ 孕期不能接种，哺乳期女性慎用。 6、经期能打吗？ 目前未见相关影响，可以随时接种。 7、在国外，适龄的男性是可以接种四价宫颈癌疫苗的，国内为何不能？ 国内4价疫苗的临床实验数据主要取自20～45岁的已婚女性，没有男性的实验数据作为依据，所以不推荐接种。 8、请问 45岁以上的就没有疫苗打吗？还是没必要打？ HPV感染有两个高峰，一个是17―24岁，另一个是40-44岁，高危型HPV持续感染到最终发展为宫颈癌大概需要十年时间，因此45岁以上的女性接种意义不太明显。 9、打完疫苗多久可以备孕？ 建议间隔3―6个月后再怀孕。 10、20―25岁这个年龄阶段，是打二价、四价还是九价好？ 20―25岁为二价和四价疫苗的交叉接种年龄，而九价疫苗是覆盖9-45岁，所以三种疫苗都可以接种的。 11、已经打了一针二价，后面两针能接着打四价/九价吗？ 不建议，这几种疫苗制备工艺不一样，建议打一个系列。 12、打完二价，还能打四价/九价吗？还需要打吗？ 理论上是可以的，但实际上没有必要，如果是预防宫颈癌来说，几种疫苗在保护范围上基本相同。 13、疫苗的保护期能管几年呢？ 疫苗在欧美国家上市不足十年，从跟踪研究中发现保护性抗体目前是还存在的，还会继续跟踪下去，保护效果需要时间验证。 14、生了孩子的还有打的必要吗？ 有必要，没有研究证明生完孩子就不会感染HPV以及患上宫颈癌，在适宜接种的年龄阶段都是推荐注射的。 15、打了第一针后，发现怀孕了，会不会对孩子有影响？ 没有影响，可以继续怀孕。 16、打了第一针后，怀孕了，后面两针还能不能接着打? 后面两针先暂缓接种，等分娩后再来接种。 17、接种了四价疫苗后，还有必要打九价吗? 没必要，四价疫苗已对90%的宫颈癌已经有了保护效果，所以没必要再去打九价。 并非打了HPV就不会得宫颈癌 最后，还要提醒各位小伙伴一下，千万不要以为，打了HPV疫苗就可以万无一失了！毕竟HPV病毒有100多种亚型，与宫颈癌相关的高危亚型有10多种，而目前的HPV疫苗针对的只是其中的某几种。 而且疫苗只是起到预防作用，并不是打了就不会得，就像打了水痘疫苗还是可能会出水痘一样！所以我们仍旧需要保持警惕心，定期做宫颈涂片筛查才是当下对宫颈癌最有效的诊断方法。 小编有话说 小编最后再提醒一下各位小伙伴们 国内获批的九价HPV疫苗 接种年龄为16岁至26岁 超过这个年龄段的小伙伴们 就不要再等了 尽快预约接种二价或者四价HPV疫苗吧 -END- 爱上本地宝，生活会更好！ 长按二维码关注我们 投稿 & 合作 & 建议 & 联系 合作QQ | 2355734591 合作电话 | 0755-82180123 ... 本文由深圳本地宝整理发布 转载请注明来源 素材来源|广州本地宝、深圳侨报、深圳本地宝PC端等 编辑 | 烟花  点击阅读原文，查看深圳人的实用生活指南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开