3折可租公租房，5折可买安居房！还没买房的深圳人要笑了！ 深圳本地宝 深圳本地宝 微信号 bdbshenzhen 功能介绍 为深圳用户提供精准的本地生活资讯信息 8月4日 深圳市政府发布 《深圳市人民政府关于深化住房制度改革 加快建立多主体供给多渠道保障租购并举的 住房供应与保障体系的意见》 到 2035 年 深圳将新增建设筹集各类住房共 170 万套 其中人才住房、安居型商品房和 公共租赁住房总量不少于 100 万套 价格方面 人才住房租售价格约为市价60% 安居型商品房约为市价50% 公共租赁住房租金为市价30%左右 特困人员、低保及低保边缘家庭 租金为公共租赁住房租金的10% 也就是说 以后可以3折租公租房 5折买安居房啦 可3折租公租房 5折买安居房 根据《意见》总体设计的划分深圳计划将全市住房实物供应分为市场商品住房、政策性支持住房、公共租赁住房三类。 市场商品住房 将占住房供应总量的40%左右，做到有能力的市民通过市场商品房来解决住房需求。 将继续严格实施房地产市场调控政策，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，坚持以中小户型商品房为主，努力促进房地产市场平稳健康发展。 政策性支持住房 占住房供应总量的40%左右，包括人才住房和安居型商品房，占比均为20%。 ● 人才住房重点面向符合条件的各类人才供应，可租可售，建筑面积以小于90平方米为主，租售价为市场价的60%左右; ● 安居型商品房则重点面向符合收入财产限额标准等条件的本市户籍居民供应，可租可售、以售为主，建筑面积以小于70平方米为主，租售价为市场价的50%左右。 公共租赁住房 占住房供应总量其余的20%左右，重点面向符合条件的户籍中低收入居民、为社会提供基本公共服务的相关行业人员、先进制造业职工等群体供应。 建筑面积以30-60平方米为主，租金为市场价的30%左右，特困人员及低保、低保边缘家庭租金为公共租赁住房租金的10%。 不仅如此，还将面向符合条件的基本住房保障对象发放住房租赁补贴。面向符合条件的人才发放人才安居补贴。面向符合条件的人才实施购房贷款贴息。探索采用住房租赁券的形式发放住房租赁补贴和人才安居补贴。 到2035年 保障性住房不少于100万套 《意见》明确制定了2018年至2035年，深圳住房发展的主要目标――统筹解决各类居民的住房问题，构建相对完备的住房供应与保障体系。 确保户籍特困人员、低保及低保边缘家庭应保尽保，各类人才和中等偏下收入居民以及为社会提供基本公共服务的相关行业人员、先进制造业职工等群体的住房困难得到有效解决，可通过市场解决的住房需求得到较好满足。 依据计划，到2035年，分近期、中期、远期三个阶段，筹集建设各类住房170万套，其中人才住房、安居型商品房和公共租赁住房三类公共住房总量不少于100万套。 其中作为近期目标2018―2020年深圳将建设筹集各类住房42万套，人才住房、安居型商品房和公共租赁住房不少于25万套。 满足条件 安居房可出售 据《意见》，出售的人才住房和安居型商品房在一定年限内实行封闭流转。封闭流转期间，因另购市场商品住房等法定事由或自身原因需要转让的，应当面向其他符合申购条件的对象转让，或由政府按规定回购。 购房人自购房之日起累计在深缴纳社保满15年，或者年满60周岁且购房满10年，符合我市人才安居办法、安居型商品房建设和管理办法等规定条件的，其所购人才住房或安居型商品房经政府批准后可以进入市场流转，但应当向政府缴纳一定比例的增值收益。 安居房分配增加抽签、摇号等方式 此外深圳还将完善安居型商品房制度：合理划定户籍家庭租购安居型商品房收入财产限额。完善安居型商品房的分配制度，实行批次集中配租配售，根据每批房源的供应情况，综合考虑申请人在深缴纳社保时间等因素设定入围条件，以轮候、抽签、摇号等公开透明的方式确定租售对象。 相比以往单一的轮候方式，此次新增的抽签、摇号等方式也是一大亮点，不过目前具体的办法还没有出台，小编也会帮各位密切关注的，只要后台回复“安居房”即可查看深圳安居房最新消息。 深圳安居房/公租房如何申请 看到这里 肯定很多小伙伴想问 深圳安居房公租房申请要满足哪些条件 去哪里申请呢 微信搜索深圳本地宝（bdbhsenzhen）并关注 发送“安居房” 即可测试是否具有安居房申请资格 以及查看申请指南 还可以查询轮候排名哦 发送关键词“公租房” 即可查看公租房申请指南 以及在线测试是否有公租房申请资格哦 2018年深圳保障房房源一览 最后给大家奉上 2018年深圳可申请保障房房源 赶紧看看接下来还有哪些房子你可以申请吧 （上下滑动查看全部） 小编有话说 记得在深圳本地宝（bdbshenzhen） 发送“安居房”“公租房” 即可查看申请指南 还可以查询轮候排名 以及最新的可申请房源哦 另外，小编建立了一个 深圳安居房公租房申请交流群 需要的小伙伴可扫下方二维码入群哦 （代购、中介不用加哈） -END- 爱上本地宝，生活会更好！ 长按二维码关注我们 投稿 & 合作 & 建议 & 联系 合作QQ | 2355734591 合作电话 | 0755-82180123 ... 本文由深圳本地宝整理发布 转载请联系授权 素材来源 | 深圳政府在线 编辑 | 抱抱  点击阅读原文，查看深圳实用生活指南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开