深圳人挺住！熬过了这个月，好日子就要来了！ 深圳本地宝 深圳本地宝 微信号 bdbshenzhen 功能介绍 为深圳用户提供精准的本地生活资讯信息 小编作为一个没有暑假的“上班狗” 7月、8月是非常难熬的 因为它连一丁点假期都没有 别人都放暑假了，而我还在上班 别人都放高温假了，我还在上班 别人都放台风假了，我还在上班 还有个虐人的七夕 BUT， 只要你挺过了8月， 你会发现， 熬过了8月 2018年嗖的一下就过完了! 真的不骗你 因为接下来 一大波节日和假期就要来啦 人逢假日精神爽 想想就好激动啊 8月――挺住 今年的七夕在8月17号 “单身狗”们，准备好吃狗粮了吗? 各位亲爱的单身朋友们 出门带好24K高强度防恩爱光线墨镜 保。全。自。己。 …… 强调一下下，七夕当天 星期五! 星期五! 星期五! 恩，七夕当天好好上班 争取早日升职加薪当上CEO直至走上人生巅峰 当然了，有对象的小伙伴可以尽情的秀恩爱呀 9月―中秋节+熊孩子开学 熬完8月 我们就要迎来苦苦期盼的中秋节了 作为中华民族传统的团圆节日 肯定要回家看看爸妈 22、23、24一共放三天 睡他个昏天黑地 吃他个山珍海味 玩他个兴高采烈 别问我为什么这么任性 因为我有的是假期 而且9月熊孩子们要开学了 爹妈们是不是再也抑制不住内心狂喜了?? 终于不用整天为他们的安全担心了! 感觉马上要飞上天!!! (这是飞一样的感觉~这是自由的感觉!) 10月―― 国庆长假 中秋节才过没几天 国庆节又要来啦 祖国真待我们不薄 一言不合就放长假 足足有7天假呢 小伙伴们想好去哪浪了吗? 11月――好像11月并没有什么假期 硬要凑数 只有一个西方的感恩节 不过咱没有过感恩节的传统 也不放假 是的，11月是没啥假 但是你们怎么能忘记这么一个重要的节日呢? 双11 这么重要的节日 单身狗是不会忘记的 广大女同胞更不会忘记 因为这天是一年一度购物狂欢节 零点一到，就开始疯狂抢购 放在购物车里好久的包包，拿下 那条喜欢了很久的大衣，拿下 冬天要买的羽绒服，拿下 那双漂亮的马丁靴，拿下 日常日用品，通通拿下 接下来的日子 就等着每天快递拿到手软吧 12月―双12和圣诞节 如果双11没有买够 没关系，双12还可以再抢一次 狂欢就是这么一波接着一波 发现自己买多了，要剁手 当你还沉浸在剁手之痛的时候 圣诞节就要来了 又可以找机会约约小会 过个情人节啦 圣诞之后再过几天 2018年就过完了 2018年元旦的钟声将要敲响 回过头来看看 2018年的愿望都实现了吗? 小编还记得今年1月1号定的目标 哈哈哈哈哈哈 一个都没完成 除了这些 接下来的几个月 深圳的大事件(已知的)也都在这里了 广深港高铁9月底前通车 广深港高铁北起广东省广州市，经东莞、深圳到香港，全长约140公里，设广州南、庆盛、虎门、光明、深圳北、福田、西九龙站7个车站，计划于今年9月开通运营。 香港九龙与深圳福田、深圳北、虎门、广州南之间的车程将分别缩短至约14分钟、23分钟、33分钟和48分钟，香港往深圳北平均每15分钟一班，香港往广州南平均每30分钟一班。 莲塘口岸拟于2018年底开通 莲塘口岸项目是深港合作建设项目莲塘/香园围口岸深圳侧口岸设施，位于罗湖区莲塘街道西岭下村，货运通关功能是莲塘口岸的核心，根据规划要求，拟于2018年底开通。 南坪快速路三期2018年年底通车 南坪快速路三期工程位于龙岗区和坪山新区境内，按照工程进度2018年底将建成通车，届时市民开车从前海到坪山只需1个小时左右。 个税起征点提至5000元有望10月实现 6月29日，备受社会关注的个人所得税法修正案(草案)向全社会公开征求意见。 根据草案，修正案自2019年1月1日起施行，而工资、薪金收入5000元“起征点”有望自今年10月1日至12月31日的过渡期内率先开始实施。 2018年秋季将有33所新学校问世 “十三五”期间，深圳市计划完成近170所义务教育学校新改扩建任务，新增学位21万个以上。 除此之外，2018深圳教育版图继续扩大，2018年秋季将有33所新学校问世。 外环高速二期工程下半年开工 外环高速坪山段长约6.6公里，属于二期工程，目前已经基本完成开工前准备工作，将于2018年下半年开工建设。 建成后外环高速将对接坪山区多条高快速路，完善坪山区路网。 东部过境高速工程进度过半 东部过境项目起于莲塘口岸连接线，终点与深汕、深惠高速连接，全长31.1公里，双向8车道。 东部过境项目按计划分为东西两段建设，其中西段从起点至盐排高速，长约10公里，将于2018年12月31日前建成通车。 马峦山隧道预计年底全线贯通 马峦山隧道是坪盐通道的重要一环，预计年底全线贯通，建成后从坪山驾车10分钟到达盐田。 该隧道将下穿马峦山郊野公园、三洲田森林公园及东部华侨城景区，建成后将是深圳最长的公路隧道，甚至在全国市政道路隧道中都是首屈一指。 深圳将建具有无人驾驶资质测试场 深圳市政府计划在年内建设深圳首个具有无人驾驶资质的测试场，“粤港澳大湾区智能汽车合作伙伴”的建立也将为此项目的建设提供良好的基础。 深圳实验学校光明部将于9月正式开学 深圳实验学校光明部(高中)今年秋季正式开学，计划招生400人，开设6至8个班，分为2个实验班、2个重点班和3个平行班。 深圳实验学校光明部坐落在光明新区中心地带，是深圳市政府重点建设的全日制直属全寄宿制公办高中。 深圳湾第一高楼“春笋”年底交付运营 中国华润大厦又名“春笋”，是华润集团的内地总部大楼，塔楼总高度达到392.5米，是深圳的新地标之一。 据悉，中国华润大厦“春笋”将于2018年年底交付，正式投入运营。 莲花山笔架山人行景观廊桥年底开通 莲花山笔架山空中走廊串通两座绿色公园，跨越彩田路、莲花路、皇岗路等三条市政道路，既可以健身观光，途中也可休闲购物。 该绿色走廊今年年底将全面开通，全长1.2公里，届时从莲花山公园步行至笔架山公园只要10分钟。 小编有话说 时间不等人 在剩下的4个多月的时间内 抓紧奋斗，实现目标 不要等到新年钟声敲响的那一刻 再去感叹时光飞逝，还未努力 加油吧! -END- 爱上本地宝，生活会更好！ 长按二维码关注我们 投稿 & 合作 & 建议 & 联系 合作QQ | 2355734591 合作电话 | 0755-82180123 ... 本文由深圳本地宝整理发布 转载请注明 素材来源 | 网络 编辑 | 抱抱  点击阅读原文，查看深圳实用生活指南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开