车被堵了怎么办？实测各种“挪车服务”到底哪种好 原创： 备胎 备胎说车 备胎说车 微信号 beitaishuoche 功能介绍 每天60秒，轻松懂汽车。汽车有问题，备胎回答你。群聊结车友，活动享欢愉。 备胎说车，不只是车。 备胎说车 300万车友关注。每天60秒，轻松懂汽车。 今天是备胎陪伴你的第 1460 天 下方新增视频版，暂停、快进、倒退都没问题（和语音内容相同，选一个就行），继续往下拉还有文字版，和更多精彩评论 以下是文字版 有时候我们车子停的好好的，被人家堵牢了，出也出不来，那只能打电话联系对方挪车了。 对方车上要是留了个电话还好，没有电话，或者说放的位置不好，挡住了几个号码，看不到，我们该怎么办？怎么样才能联系对方挪车呢？ 我们用自己的车子实测了一下，这个白色雪佛兰就是当做挡道的车子啦，那这个苹果手机呢就是车主的电话，只要能打通这部手机，就算成功。 114挪车服务怎么样？ 报车牌号与相关信息，人工电话挪车 第一个呢，114挪车，114呢是有挪车服务的。那我们先放下电话录音大家听一下。 您好，先生，很高兴为您服务。 这边有个车就是挡住了，我想让他挪车，联系一下对方挪个车。 说下车牌号码，我帮您查一下，您现在车的颜色跟品牌，正在帮您查询。 白色的雪佛兰。 您说一下，移车地址是在杭州市哪块哪个区？说得详细一点。 西湖区计量大厦。 是挡您车了，是吗？ 对对，他停车就挡着我出去了。 您不要挂机，我们在线帮您联系车主，请您稍等，您不要挂机的。 好的好的。 您好，已联系车主，将尽快前往移车。请稍后。 比较方便，个人隐私也有保障 114还是比较方便的，只要直接告诉接线员的这个车牌号、车子的品牌、颜色、挪车的地点，他就实时给车主打电话了。 你这边是不用挂机的，他联系上车主，直接告诉你，同时还发你一条短信。 车主那边呢，接到电话也是114的号码，所以双方看不到互相之间真实的号码，个人隐私也能得到保证，对方也不会觉得我们是骗子。 掌上110挪车服务怎么样？ 填写信息，上传照片，电话自动通知 那下一个呢是用掌上110这款软件，打开以后呢首页就有一个便捷的挪车按钮，点进去呢，输入对方车牌号，然后选一下挪车的位置和提醒信息，这里还需要上传照片作为证据。 所有资料填好发起挪车，软件就自动给对方打电话了，和114一样的，也都不显示双方真实号码，保护隐私的。 同时还会发语音短信给对方 那在给对方电话的同时呢，还会发一条语音短信给对方，大家可以听一下。 掌上110，挪车服务提醒您，您尾号***的爱车，影响其他车辆出行，请尽快前往挪车。 掌上110的那个电话短信的同时通知，速度也挺快的，所以说这个也是非常推荐的。 支付宝和微信挪车服务怎么样？ 支付宝和微信掌上110同步 然后呢，就支付宝和微信也是可以挪车的。支付宝它这个首页搜索挪车，你就可以看到。微信呢在我的钱包-城市服务-车辆服务里面。 如果用支付宝或者微信呢，就不用单独下载一个APP来了，功能也是一样的。 不同地区挪车服务有差异 不过需要注意的呢，就是支付宝、微信提供的挪车服务，根据不同的地区会有差异的。 你比如浙江这边呢，是掌上110。广东地区呢，有可能是车行易。可能还有一些地方没有提供挪车服务，各位朋友自己看一下。 保险公司挪车服务怎么样? 最后呢就是老办法了，给保险公司打个电话。年检标旁边贴的就是保险标，你看一下什么保险公司，直接打电话过去就行了，不过呢不能说是挪车，不然肯定是不会给你查的。 我们这个平安保险，打过去问一下。 打电话给平安保险 您好，中国平安 你好我这边车子挪车的时候，把就是对方的车刮了，然后他人不在，我现在看到他车上就贴标是平安保险的，所以我想就给你打电话，你能不能通知一下他，让他过来。 你这边车牌号给我说一下，我看一下有没有这个客户的信息。 先生稍等，我这边看到这辆车了，你稍等，我看看咱们客户信息里面有没有他电话。 出现小插曲，查不到信息 不好意思先生，这边他这个车子呢，我看到他这个保险确实咱平安的，但是的话他这个保险好像还没有生效。新买的咱平安的保险，但现在不是咱们平安保险的，所以说他现在信息我看不到。 哦，这样是吧？ 对对，他保险可能是买的，咱们就是续的咱们平安保险公司的。但现在他还不在有效期内，所以说看不到信息。 好的好的，那我知道了，麻烦了，谢谢。 祝你平安，再见。 再见。 平安保险可以帮忙查询信息 那这里还有个小插曲，因为这个车子之前的保险还没到期，后面续的是平安，还没生效，所以查不到，但是呢就接线员的说法来说，平安保险呢是可以帮我们联系的。 打电话给中国人寿 接下来打原来的保险公司，中国人寿，大家听一下电话录音。 请问有什么可以帮您。 您好，我这边挪车的时候把对方的车给蹭了，然后我对方不在，我现在打的是他车上的这个保险，就是打给你，我想让你联联系一下他。 好的，稍后帮您解答，您贵姓？ 我姓李。 人寿不帮忙查询车主信息 李先生您好，很抱歉，因为我们保险公司无法联系上车主的，您可以打一下114或者打一下交警的电话，因为我们的电话不一定能联系到他本人。 就你们那边查不到他电话号码，是吧。 对。 噢，好的好的，那我知道了，谢谢。 很抱歉。 人寿呢就很直接，不给你查，没有这个服务，你直接报警好了。 打电话给太平洋保险 那三大保险公司都打了两个了，就把剩下的太平洋保险也问一下。虽然我们没买他家的保险，但是也可以看看人家帮不帮忙查。 你好，请问有什么可以帮您？ 你好，我这边停车把对方车给蹭了，然后他人不车主不在，我现在打是他车上这个保险，然后您可以帮我联系他吗？ 车牌号多少？ ***。 没有啊，先生没查到。 他不是这个保险吗？ 没有查到。 好吧，那我可能打错了，不好意思。 太平洋保险可以帮忙查询 太平洋保险公司呢会帮你查的，但我们不是太平洋保险的，那么查不到资料。 所以说呢，打给保险公司也是一种办法，但是成功率呢相比之前呢114和掌上110呢，肯定是会差一点的。 最后总结一下，114呢只需要一个电话，直接人工给你联系车主，相比之下是最快、最方便的。 掌上110和微信、支付宝这种，效果也不错，电话、短信同时通知，也是挺推荐的。 但是要看这个区域支持不支持，至于给保险公司打电话，能不能成功，就看对方保险公司的制度了。 要是上面这些方法都没有用，那你就只能报警了，毕竟正常车位堵着你，说明对方肯定也是违章停车了。 如何上下马路牙子不伤车 那么说到停车，有时候车位真的是要紧张，没办法，那把车子开到马路牙子上面，稍微应个急。 很多朋友一脚油门「bia」一下就上去了，其实如果开的不好，轮胎、避震都有可能会产生永久性损伤的。 关键词：停车 怎么样上马路牙子不伤车？路边靠边停车，你这个右轮的位置，是不是特别不好判断？我都给你做了个视频，右轮到底在哪里，怎么来分辨？上马路牙子怎么开最不伤车？ 小视频一看就会了，关注微信公众号「备胎说车」，直接回复关键词「停车」就可以了。 除了这个，我们路边车子被人家刮掉了，找不到人该怎么办？我自己倒车水平差，如何一把就侧方停车把车倒进去？ 视频都给你做好了，关注微信公众号「备胎说车」，回复关键词「停车」就可以看视频了，「备胎说车」，等你来玩哦。 精选文章推荐 停车位被人堵了出不来，什么办法最有效？ 高速上爆胎，停车换胎算违章吗？ 为什么没有车也要先买车位？ 有车库和没车库，对车有什么影响？ 坡上停车，车头朝下还是车头朝上好？ 「备胎说车商城」 shop ?  备胎 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开