转弯的时候要不要踩离合？ 原创： 备胎 备胎说车 备胎说车 微信号 beitaishuoche 功能介绍 每天60秒，轻松懂汽车。汽车有问题，备胎回答你。群聊结车友，活动享欢愉。 备胎说车，不只是车。 备胎说车 300万车友关注。每天60秒，轻松懂汽车。 今天是备胎陪伴你的第 1457 天 下方新增视频版，暂停、快进、倒退都没问题（和语音内容相同，选一个就行），继续往下拉还有文字版，和更多精彩评论 以下是文字版 手动挡的车开得好不好呢，主要取决于离合器会不会用。 你比如转弯的时候，很多朋友这个半联动来控制车速，其实这样对离合器损害还是比较大的。深圳的科目三路考甚至规定半联动最多只能用30秒，超时要扣分。 转弯的时候要不要踩离合？ 转弯的时候不能踩离合，转弯踩离合不光会影响离合器寿命，严重的时候还会让车子失控。 半踩离合导致分离轴承过热 实际上呢，长时间踩半离合去过这个弯，很容易导致分离轴承过热。分离轴承就是用来分离高速旋转的离合器部件的。 这个离合器踏板踩下来的时候，分离轴承就会顶开结合在一起的离合器，断开发动机的动力传输。 分离轴承就像劝架的人 这个就好比两个人在打架，本来是你一拳我一脚，打的好好的。这个时候突然出现一个人，一把把他们两个人拉开，这个劝架的人就是分离轴承。 半踩离合的时候，离合器的分离是不彻底的，这种状态叫做干摩擦，干摩擦会产生大量的热，和钻木取火差不多的。它产生的这个热量，就会聚集在这个分离轴承上。 劝架的好人不是那么容易当的，我去劝个架，有可能会被人家说多管闲事，搞了不好人家是一拳一脚互相打，现在我过去一拉，我一拳一脚全都打在我自己劝架的人身上了，都有可能。 烧毁分离轴承损伤车子变速箱 分离轴承，它是依靠这个固态黄油来润滑的，温度一高黄油就会融化，润滑效果就会打折扣了，这个时候分离轴承的磨损量，是平时的几倍到几十倍。 磨损量的增加，它会导致进一步的升温，这个分离轴承就容易烧毁了，一旦烧毁的话，整个变速箱要拆开来换的，这个拆装的工时费和材料费都不低的。 深圳驾照的路考标准呢，2011年就新增一条规定了。每次用半踩离合来控制车速的时间不能超过30秒，超过扣10分。也是因为半离合对考试车子的损伤本身就比较大，是钱好不好。 转弯踩离合容易让车子打滑 在车速比较快的时候，转弯踩离合它是有可能会让这个车子更容易失控的。那种雨天、雪天转弯的时候就容易打滑，打滑再导致转向过度、导致转向不足就非常麻烦了。 这就好比这个雪天骑脚踏车，如果转弯的时候速度太快，也是会打滑的。后轮打滑就是转向过度，前轮打滑就是转向不足，虽然不是很严谨，供你参考一下。 让车子失去牵引力，非常危险 正常情况下，车子上面的TCS系统会开始工作的，TCS就是牵引力控制系统，它会减少发动机的供油量，甚至是中断供油，调整每个轮子的驱动力，防止进一步打滑或者是变得更厉害。 如果踩下离合过弯，也就断开了发动机和变速箱的连接，车子会失去牵引力，TCS的部分功能就会失效了。 这个时候只能靠刹车来控制车子了，打滑的车子就很难控制住了，就好比是断了线的风筝，没有风筝线的控制只能自求多福了，飞哪儿风说了算。 急刹车的时候要不要踩离合？ 转弯的时候不能踩离合，但是在急刹车的时候必须要踩离合。这个我觉得还是有点奇怪的。 急刹车的同时踩离合能缩短刹车距离 德国有个资料，紧急制动是德国驾照的必考科目，急刹车要学的，要考的，它考试明确要求最快的速度，同时踩下刹车和离合器踏板。 同时踩下离合，至少能缩短0.5米的刹车距离。这个是因为踩下刹车之后，轮胎的转速马上开始下降，如果没有踩离合，发动机的转速也会在传动系统的反拖作用下，迅速下降。 这就好比我们小时候玩的这个四驱车，你如果把这个轮胎按住，里面的这个电机也就不会继续转了。 急刹车不踩离合会抖车 如果发动机转速不够，车子会熄火，但是行车电脑会挣扎一下，为了防止熄火，它会在500到800转时候，启动自动补油这个程序。 这个时候车身就会「更更更」剧烈的这种抖动，土话说的就是抖车了、闯动了。这个会导致车子多往前面这么抖上0.5米。 这就好比这个冲刺跑完了100米，大家减速的时候都是用小碎步的，这个小碎步就相当于是「更更更更更」，这个「更更更更更」就要多花一点距离了。 如果在急刹车的时候同时踩下离合器，断开发动机和变速箱的连接，也就不会有这个抖的那个感觉了，那个刹车距离也会变短了。 能缩短半个到一个车头的刹车距离 搜狐汽车它做了个实测，一百公里每小时刹停，如果在踩刹车的同时踩下离合器刹车距离明显缩短，5次测试的平均成绩缩短了0.66米，相当于是半个车头的长度了。 而且在刹车老化的车上面，踩离合的效果会更加明显，缩短的距离能够达到1.3米，达到了一整个车头的一个长度。 这个我查之前我是很意外的，我以前一直觉得踩刹车是不用踩离合的。 踩离合能减少二次伤害的几率 不光是踩刹车距离更短，同时踩离合还能减少刹停之后发生二次事故的可能性。 如果不踩离合，车子在最后转速不够的时候会熄火，熄火之后这个车子的转向助力、ABS这种安全系统都没有正常工作，有些车子的刹车助力也是会失效的。 在紧急状况的情况下，如果车子需要再次点火启动，就需要花费额外的时间了。有可能就会错过避让危险的时机，造成更严重的情况。 这就好比这个打电脑游戏，如果只是程序崩溃了，那只要马上重新开始，程序还是能连得上的，重连。 但如果电脑直接黑屏死掉了，鼠标键盘都不灵了，机器要拔了，电源再插上去的时间比较长，有可能哪怕重连上去，这个游戏已经输了，塔都被人家推光了。 点火的时候要不要踩离合？ 除了急踩刹车的时候必须踩离合，点火的时候也是必须要踩离合的。 部分车型要求点火必须踩离合 有一些车型的说明书，它就要求点火的时候是必须要踩着的。 离合不踩到底，有些车型发不起来的。你比如说2016款的雪佛兰科鲁兹，说明书就写的，手动挡车型，需要先踩下离合踏板，再用点火开关启动发动机。 这种设计在很多车子上已经是标配了，你比如说什么德国大众，美国福特，韩国现代。那厂家在启动装置上加装一个安全开关，如果没有把离合踩到底，启动机不会通电的。 就像开飞机要按顺序操作才能起飞 这个和开飞机差不多，各种旋钮要按照顺序一个个调整好，飞机引擎才能启动的。 你看着这个TVB里面的，启动了，敬个礼，「嗒嗒嗒」上面拨拨拨，拨拨拨，它这个拨拨拨有顺序的，顺序不对飞机点不起来的。 这个这种就是为了避免这种挂挡点火的这种事情。 出于安全考虑 一般来说，在坡路上，老师傅为了防止这个停着车子会溜，会形成这个挂在一挡，然后就停车的这么一个习惯。 强制性地踩下离合才能点火，就可以防止我们这个一挡，挂在那边，这个钥匙，拽下去，「个朗朗」一下，或者窜出去，车子撞上人，也是一个安全的考虑。 就算是开飞机，也是要确定发动引擎之后的推力是多少，不能引擎刚一发动就起飞，直接「嗡」一下上去的，是吧。那这个飞机横冲直撞的也是很危险的是吧。 我们现在在机场里面等来等去的，人家拿这个理由跟我们说，让我们多等了半个小时，我觉得也不合理。 减少启动机的负载，延长电瓶寿命 踩着离合器点火，也可以减少启动机的负载，还能延长电瓶的这个寿命。即便是空挡状态点火，发动机也需要带动变速箱的输入轴一起来转动。 所以说，这个空挡实际上并不是真正的空挡。 如果踩着离合器点火，变速箱的输入轴就会断开连接，启动机它就不需要带动变速箱的任何部件，启动机的负载会更小，启动电流也就更小了。 这个就好比是这个水车磨坊，启动机就是那个水车，负载就是磨坊的那个磨。启动电流，就是河里面流动的那个水，这个磨越小，负载就越小，很小的水就可以把这个水车给推起来了。 冬天效果特别明显 这个，在冬天就特别明显，因为冬天温度比较低，冷车启动时候的那个机油的这个流动性，相对来说也会比较差，所以说，启动负载也会比较大，需要的启动电流也更高。 这个和这个拔丝地瓜差不多，刚刚端来的时候是不是热的，用筷子比较好夹，「哇」夹起来还有一条丝。那等到外面那层糖冷掉了，你就整块捡起来了，一块块是拿不出来了。 平时的这个车子启动电流，只有100到300安培，但是在冬天，启动电流有可能会达到600安培。 所以说点火的时候踩下离合，还可以保护起动机和电瓶，冬天的时候效果特别的好。 手动挡的哪些功能自动挡做不到？ 手动挡比自动挡多了个离合，所以说离合的操作也是比较关键的。开手动挡对技术的要求相对会比较高，特别是换挡时机的把握。 有的朋友就说了，开手动挡的最高境界，就是让坐车的人感觉是在坐自动挡的车，那么换挡到底是看时速还是看转速，才能达到这样的效果？怎么样才能开出自动挡的感觉？ 像头文字D里一样，车子里面放块豆腐，转弯开车都不会碎的，这个是如何实现的呢？ 手动挡换挡是自己换，自动挡是电脑换，电脑换挡速度都已经是毫秒为单位了，比我们手动挡快多了，为什么欧洲用手动挡的人还超过自动挡呢？ 关键词：手动挡 都给你找了一些资料，关注微信公众号「备胎说车」，回复关键词「手动挡」，就可以看到这些文章了。 那我这个公众号呢，每天都会给你一段汽车实用小干货，文字版、音频版、视频版都有，你可以挑自己喜欢的。 现在自动挡的车子越来越多，很多朋友说买手动挡才是王道，有些朋友说傻子才买手动的。 我们客观的看一看，我刚好做了两篇文章，哪些事情只有手动挡能做自动挡做不到？哪些事情自动挡能做手动挡完全不行？供你参考。 关注微信公众号「备胎说车」，回复关键词「手动挡」，就可以了。「备胎说车」，等你来玩哦。 精选文章推荐 手动挡的哪些功能自动挡做不到 ？ 自动挡的哪些功能手动挡做不到？ 明明一样的车，为什么手动挡的提速要快的多？ 别再劝我买手动挡了 手动挡换挡看转速还是看时速？ 「备胎说车商城」 shop ?  备胎 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开