爱酱情报局 | 与爱酱的亲密接触 VOL.83 情报局发言人爱酱 崩坏3 崩坏3 微信号 benghuai3 功能介绍 移动端3D动作游戏《崩坏3》 舰长，晚上好！ 欢迎收看由爱酱主持的特殊栏目《爱酱情报局》，爱酱会在这里定期为舰长解答作战过程中遇到的难点问题！ 打天命抢女仆： 「空之律者」的响指属于蓄力攻击吗，响指伤害是否受蓄力攻击的圣痕加成？ 爱酱 「空之律者」的“响指”（律者能量不少于240点时，在普攻5连期间长按攻击键触发）是蓄力攻击，造成一次大范围物理攻击伤害，这次伤害可受到蓄力攻击相关的物理伤害或全伤害加成。 人类的饭真香： 「空之律者」打个响指后的律者状态是爆发状态吗？能不能受「普朗克（中）」的加成？ 爱酱 「空之律者」的律者状态并不是爆发状态，期间进行普攻连击造成的伤害可受到如「普朗克（中）」这类普通攻击相关的圣痕加成。 名 字 带 空 格： 「次元」和「山吹」的举盾防御成功算是极限闪避吗？能否触发「游骑兵激光」的被动技能？ 爱酱 不算呢QvQ「次元」和「山吹」举起盾牌防御敌人的正面攻击不是极限闪避，不能触发「游骑兵激光」的被动技能（极限闪避成功时重置过热量并提高角色攻击速度）哦~ 和奇行种你追我赶： 「卡莲・夏威夷（中）」的圣痕描述是战斗中防御力提高，那么「山吹」在场下带有没有效果呢？ 爱酱 有效。与「叶采章（上）」类似，「山吹」在后台装备「卡莲・夏威夷（中）」也是可以提升护盾防御力的~ 板鸭对沙雕没有兴趣： 「紫苑」的QTE能被「琪亚娜・沙滩（上）」加成吗？ 爱酱 可以的，「紫苑」的QTE是远程物理攻击，可以受到「琪亚娜・沙滩（上）」的远程物理伤害提高加成。 以上便是今天《爱酱情报局》的全部内容啦，舰长有其他想要了解的内容或游戏小技巧，欢迎通过留言的方式告诉爱酱，说不定在下周上电视的就是你哦！（是的，在本篇文章下留言就可以向爱酱问问题啦！） 查看往期 舰长进入“崩坏3”公众号后，可以通过底部菜单【作战必备→情报局答疑】查看爱酱情报局的每期更新内容~ 也可以通过在“崩坏3”公众号中输入关键词“情报局”来获取往期目录进行查看~（不是在文章后留言，是在公众号内回复哦~） 情报局发言人爱酱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开