聊一款金属材质的窄边框商务本 原创： 猪王 笔吧评测室 笔吧评测室 微信号 bibacps 功能介绍 欢迎关注笔吧评测室，我们是笔记本电脑爱好者，买电脑，战奸商，看电脑评测，都可以关注我们。 有段时间没有聊商务本了！ 一提到商务笔记本，大家总能想到低调的外观，耐用的外壳设计，还有手感适宜的键盘和足够的扩展接口。这基本就是大家对商务本的第一印象了。 但除了Thinkpad之外，普通消费者很少会接触到定位零售的商务本，毕竟在零售市场里，商务本的销量并不高，而且对商务本来说，一般都会为用户提供更为优质的售后与配套服务。 那么这次的这台商务本，就是一款主打商务，但在材质与设计方面更加的笔记本电脑。今天我们就来看一下它的表现究竟如何： 联想 扬天 V530s 它的配置如下： i7-8550U 处理器 MX150 2GB 独立显卡 8GB 内存 256GB 固态硬盘 14寸 1080P分辨率 45%NTSC色域 IPS屏 厚 16.9mm 重 1.54kg 目前售价6199元 它的优缺点如下： 优点！ 1，机身外壳做工出色 2，固态硬盘性能不错 3，键盘手感不错，弹性足 缺点！ 1，性能释放比较保守 2，电池容量较小 3，扩展性一般 【升级建议】 这台电脑拆机非常简单，卸下底面全部螺丝即可揭盖后盖。 8GB内存已经足够文档办公与日常影音使用了，内存为板载不可升级。 256GB固态硬盘是NVMe协议的高速固态，如果有特殊需求还可以更换升级容量更大的固态硬盘。 【购买建议】 1，对做工要求较高 2，对硬盘性能要求较高 3，针对普通办公使用 这台笔记本电脑最主要的卖点就是做工了，金属机身让它在一票商务本中的设计感脱颖而出，让它没有那么得“商务”，窄边框工艺也让这台笔记本的B面更加让消费者有购买欲。 硬盘性能是联想多数笔记本电脑的“传统优势”了，依旧是标配的三星PM961，典型的NVMe固态硬盘。 性能方面，V530s对于CPU的性能释放限制得有点低了，频率锁在1.5Ghz，稍后我们会详细分析。 续航方面，它的电池容量为36Wh，PCmark8默认续航测试成绩为3小时26分钟，正常使用能支持约6小时左右，属于比较一般的水平。这台机器支持快充技术，官方标称30分钟能充50%电量。 噪音方面，V530s的满载人位分贝值为45dB，属于正常水平。 所以如果你需要一台商务定位的笔记本电脑，它的做工比较好。 但如果你需要一台性能更强的产品，那么它的默认性能比较保守。 【猪王的良心结语】 上图是联想扬天V530s的拆机图，可以看到除了两根热管以外，V530s还覆盖有大面积的均热板，散热规格看上去并不差。 室温26℃ 反射率1.00 上图是满载状态下的表面温度图，可以看到键盘键帽温度最高在44℃左右，WASD键位温度在33.6℃，腕托31℃。 此时CPU温度维持在76℃，功耗10W，频率1.5Ghz。 显卡温度维持在66℃，功耗8W，频率700Mhz。 底面温度如上图所示，和C面温度类似，基本维持在35~45℃之间。 本次我们照例引入了负载更低的StressFPU测试，可以看到在单独运行CPU的环境下，处理器温度维持在67℃，功耗10W，频率1.7Ghz。 总的来说，扬天V530s的性能释放比较保守，如果高性能需求的话还是需要使用特殊软件（XTU、ThrottleStop）进行解锁，可以达到全核2.2G频率、15W的功耗。 联想扬天V530s在这个价位的优势主要是金属材质的使用以及电池可在应急情况下快速充电至可用容量。 再加上窄边框屏幕的辅助，这台商务本可以面向的消费群体比较多，但要追求性价比在商务本上就不太现实了，毕竟商务本更为注重配套服务，比较符合商务人士的日常使用环境，满足办公及便携使用的需求。 猪王肉脯 新机优惠券 猪王问答 猪王 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开