我好像知道男人为什么喜欢丝袜了... 吐槽王婷婷 唐唐频道 唐唐频道 微信号 big322 功能介绍 《Big笑工坊》主持人 10 男人可以不解风情到什么程度？ 唐唐神评： 难怪那么多男人喜欢丝袜... 9 唐唐神评： 这莫非就是传说中不能见光的“黑车”？ 8 唐唐神评： 如果换我砸的话， 肯定比他准，次次后脑勺！ 7 别人的药材VS我的药材~ 唐唐神评： 医生:这是你今天晚上一顿的量！ 6 唐唐神评： 狗子:完了，儿子跟我们不是一个色， 他爹回来该怎么交代啊！！！ 5 唐唐神评： 尊敬的玩家，您还有五位球员没有解锁~ 4 唐唐神评： 天天说家里有矿有矿， 以后没证的，一律按门框论 3 真・靠脸吃饭 唐唐神评： 小鱼：我以为你是要壁咚我占我便宜， 没想到你竟然是要送我归西！ 2 唐唐神评： 今天紧急会议的内容是： 告诉我这个照片是谁拍的， 为什么没有美颜!!！ 1 既能抽烟，又能烫头， 还可定型，永久光头~ 唐唐神评： 吹风机：我这辈子一定要火一次！ 今天神吐槽作业来了， 评论区留给你： 千万只点一下↓↓↓↓ 吐槽王婷婷 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开