四川一男子杀人后冲进派出所行凶被击毙，2名警务人员牺牲 新京报 新京报 微信号 bjnews_xjb 功能介绍 关键时刻还看新京报！这里有最生猛的调查报道，这里有朋友圈最重磅的深度文章。只提供有价值的新闻，只负责挖掘真相！慧眼看中国，我们就是你的4D眼镜。 当地警方发布通报称，犯罪嫌疑人张某在仁寿县农旺乡赤卫村杀人，公安机关在对其进行抓捕时，张某驾车冲进富加派出所对办事群众进行冲撞，并持刀追砍现场人员，导致4名群众受伤，2名警务人员抢救无效牺牲。 全文792字，阅读约需1.5分钟 ▲眉山男子杀1人后冲进派出所砍伤6人被击毙，2名警务人员殉职。新京报“我们视频”出品（ID：womenshipin） 今日上午，四川省眉山市仁寿县发生一起故意杀人案。当地警方发布通报称，犯罪嫌疑人张某在仁寿县农旺乡赤卫村杀人，公安机关在对其进行抓捕时，张某驾车冲进富加派出所对办事群众进行冲撞，并持刀追砍现场人员，导致4名群众和2名警务人员受伤。今日下午，当地警方再次发布通报称，2名警务人员抢救无效牺牲。 　　 仁寿县公安局发布通报称，今日7时许，在仁寿县农旺乡赤卫村2组成宜高速工地旁发生一起故意杀人案件，受害人谢某玖被捅伤后经抢救无效死亡。接警后，公安机关立即开展侦查工作，发现张某有重大嫌疑，迅速组织开展侦查抓捕工作。 　　 10时许，仁寿县公安局富加派出所所长王涛正带领民警辅警准备出所对犯罪嫌疑人张某进行抓捕，犯罪嫌疑人张某驾驶汽车，突然冲进富加派出所对办事群众进行冲撞，并持刀追砍现场人员。为保护群众生命安全，所长王涛和值班人员紧急应对处置，开枪将犯罪嫌疑人击伤制服(该犯罪嫌疑人后送医院抢救无效死亡)。在与犯罪嫌疑人搏斗中，所长王涛和辅警廖弦受重伤，4名群众不同程度受伤。 　　 今日下午14时许，仁寿县警方再次发布通报称，在今日上午抓捕犯罪嫌疑人过程中，受重伤的仁寿县公安局富加派出所所长王涛和辅警廖弦经医院全力抢救无效，于2018年8月6日13时30分临床宣布失去生命特征，因公殉职。目前，受伤群众经抢救均无生命危险。 新京报记者 刘名洋 实习生 陈晓蓓 值班编辑 花木南 拼多多回应假货风波丨“假货问题是社会问题，让3岁的拼多多承担是不公平的” 副部级，投案自首第一人 “肺奴”张海超 本文未经新京报书面授权不得转载使用 欢迎朋友圈分享 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开