河南省招生办回应“高考答题卡疑被调包”：确认系考生本人所答，成绩准确无误 新京报 新京报 微信号 bjnews_xjb 功能介绍 关键时刻还看新京报！这里有最生猛的调查报道，这里有朋友圈最重磅的深度文章。只提供有价值的新闻，只负责挖掘真相！慧眼看中国，我们就是你的4D眼镜。 在此之前，根据考生反映，省招办已按规定程序进行了反复核实，结果为：答题卡姓名、考生号、考场号、座位号与所贴条形码信息完全一致，四科答题卡字迹一致，确认系考生本人所答，成绩准确无误，核实结果及时书面回复了考生及家长。 全文872字，阅读约需2分钟 今日(7日)，河南省招生办官方网站就“高考答题卡疑被调包”一事进行回应，以下为回应全文： 致全省招生考试战线同志们的一封信 高考事关广大考生切身利益，事关社会和谐稳定，事关党和政府形象。我省是考生大省、招生大省，今年全省考生98万多人，当前正在紧张有序进行近40万人的高职高专录取工作。对今年的高考招生工作，各级党委政府高度重视，纪检监察部门严格监督，宣传、公安、工信、保密等部门齐抓共管，教育招生部门精心组织，在考试、评卷、录取等各个环节严格按照国家法规、政策和程序进行，确保高考安全与公平。 7月以来，考生家长苏某、杨某以公职人员身份，联名另外两名家长在网络媒体上以实名形式多次发帖，质疑考生答题卡被调包。 在此之前，根据考生反映，省招办已按规定程序进行了反复核实，结果为：答题卡姓名、考生号、考场号、座位号与所贴条形码信息完全一致，四科答题卡字迹一致，确认系考生本人所答，成绩准确无误，核实结果及时书面回复了考生及家长。 今年我省继续实行网上评卷，使用机器阅读识别考生个人信息。每张答题卡都由考生本人在开考时核对并粘贴个人信息条形码(为唯一性、一次性使用)，同时手写个人姓名、考生号、考场号、座位号等作为核对信息。答题卡扫描时，以考场为单位每30份一组扫描识别条形码信息，答题卡正反面均有校验识别信息，与事先存储在电脑里的考场信息相对应，只有识别校验正确机器才能通过，确保了每张答题卡信息对应准确。 当前，鉴于发帖的考生家长已实名向省有关部门举报，省招办正在配合省有关部门依法依规进行调查，待调查结果出来后，将按上级要求向社会公布。 同志们，对今年的高考工作教育部提出了“三无一稳”目标，省委、省政府提出了“三零四不”的工作要求，大家要不忘初心，坚定信心，保持定力，砥砺前行，以实际行动贯彻落实省委十届六次全会精神，为让河南更加出彩做出应有的贡献。要让广大人民群众相信，河南招生考试战线的广大干部有决心、有能力维护高考公平公正，维护广大考生利益，维护平安高考、阳光招生的河南品牌，向省委、省政府和全省人民交出一份合格答卷。 河南省招生办公室 2018年8月7日 值班编辑 吾彦祖 拼多多回应假货风波丨“假货问题是社会问题，让3岁的拼多多承担是不公平的” 副部级，投案自首第一人 “肺奴”张海超 本文未经新京报书面授权不得转载使用 欢迎朋友圈分享 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开