为孙政才情妇谋利的他，被“双开” 新京报 新京报 微信号 bjnews_xjb 功能介绍 关键时刻还看新京报！这里有最生猛的调查报道，这里有朋友圈最重磅的深度文章。只提供有价值的新闻，只负责挖掘真相！慧眼看中国，我们就是你的4D眼镜。 在十八大后落马官员中，搞封建迷信的官员不在少数，但多表现为“不问苍生问鬼神”之列，像吴德华一样热衷占卜、甚至企图自创邪说的，较为罕见。 全文1867字，阅读约需3.5分钟 9日重庆市纪委监委通报：日前，经市委批准，市纪委监委对渝北区委原常委吴德华严重违纪违法问题进行了立案审查和监察调查。 此前，今年4月，吴德华被免去区经信委党委书记职务；5月被免去区委常委；6月因涉嫌严重违纪违法被查。 ▲吴德华资料图 在重庆纪委对其“双开”的通报中称：经查，吴德华严重违反政治纪律和政治规矩，丧失政治立场，与党中央离心离德，购买、私存反动杂志，传播政治谣言，加入非法组织，企图自创歪理邪说，大搞封建迷信活动，热衷占卜打卦，对抗组织审查；严重违反中央八项规定精神，长期收受下属礼金，经常出入私人会所，带坏当地政治生态；违反廉洁纪律，搞权钱、钱色交易；违反生活纪律。利用职务上的便利为亿赞普（北京）公司法定代表人等谋取利益并收受财物涉嫌受贿犯罪。 吴德华身为党员领导干部，毫无理想信念，毫无“四个意识”，毫无党性原则，政治上反动、经济上贪婪、道德上堕落，公器私用，把公权力用于为自己、封建迷信组织谋利，是政治问题和经济问题交织，大德、公德、私德样样失守，党的十八大后不收敛、不收手的典型，问题严重集中，性质十分恶劣，应予严肃处理。 根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，决定给予吴德华开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送司法机关依法处理。 新京报记者注意到，吴德华是一名“70后”，湖北武汉人，其求学、工作一直集中于重庆。 毕业后在建筑公司工作一段时间后，他于2000年至2003年赴香港理工大学建筑及房地产专业研究生学习，获哲学博士学位。 回到重庆后，他历任渝北区建委副主任、主任，区城乡建委主任，副区长等职。2016年12月跻身区委常委，2017年1月兼任区经信委党委书记，直至今年落马。 记者注意到，拥有博士学位的吴德华，热衷封建迷信活动。 根据通报，其“购买、私存反动杂志，传播政治谣言，加入非法组织，企图自创歪理邪说，大搞封建迷信活动，热衷占卜打卦”。 在十八大后落马官员中，搞封建迷信的官员不在少数，但多表现为“不问苍生问鬼神”之列，像吴德华一样热衷占卜、甚至企图自创邪说的，较为罕见。 此外，其双开通报中还提到他“利用职务上的便利为亿赞普（北京）公司法定代表人等谋取利益并收受财物”。 记者注意到，工商信息显示，上述“亿赞普（北京）公司法定代表人”，名叫黄苏支。此前据财新报道，黄苏支是孙政才情妇。 公开资料显示，该公司成立于2008年，经营范围为技术开发，代理、发布广告，市场调查，货物进出口，销售纺织品、非金属矿石、金属矿石、金属材料等。 该报道显示，黄苏支是“80后”，英文名EcohHuang，江苏南通人，自述为伦敦大学学院硕士，曾在摩根士丹利伦敦办公室科技部门工作以及国际商业结算控股公司法人、亿赞普COO、重庆钱宝法定代表人等。 黄苏支自2017年4月起失联，据报道其为配合有关部门调查。 记者查询亿赞普公司网站显示，该公司最后一条新闻动态，停留在2017年8月11日。17天之前，2017年7月24日中纪委通报：鉴于孙政才同志涉嫌严重违纪，中共中央决定，由中共中央纪律检查委员会对其立案审查。 吴德华简历 吴德华，男，汉族，1973年6月出生，湖北武汉人，研究生文化，1993年11月加入中国共产党，2003年7月参加工作。 1992.09-1996.09重庆建筑工程学院建筑管理专业大学学习，获工学学士学位 1996.09-1999.07重庆建筑大学建筑经济与管理专业研究生学习，获工学硕士学位 1999.07-2000.06中建建筑承包公司重庆分公司职员 2000.06-2003.07香港理工大学建筑及房地产专业研究生学习，获哲学博士学位 2003.07-2007.03重庆市渝北区建委副主任 2007.03-2009.05重庆市渝北区建委主任、区建设工程交易管理中心主任（兼）、空港新城管委会副主任（兼） (其间：2007.03-2007.12兼任区人防办主任，2007.05兼任重庆市空港新城建设投资有限公司董事长、总经理) 2009.05-2012.02重庆市渝北区城乡建委主任、区建设工程交易管理中心主任（兼）、空港新城管委会副主任（兼）（其间：2009.12-2010.04挂职任重庆市保税区发展管理有限公司建设管理部部长） 2012.02-2016.12重庆市渝北区副区长 2016.12-2017.01重庆市渝北区委常委，区政府党组成员、副区长 2017.01-2018.04重庆市渝北区委常委，区经信委党委书记 2018.04-2018.05重庆市渝北区委常委 2018.05免去重庆市渝北区委常委 值班编辑 花木南 河南省招生办回应“高考答题卡疑被调包”：确认系考生本人所答，成绩准确无误 拼多多回应假货风波丨“假货问题是社会问题，让3岁的拼多多承担是不公平的” 副部级，投案自首第一人 本文部分首发自新京报公号“政事儿News” 未经新京报书面授权不得转载使用 欢迎朋友圈分享 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开