90%的人都有约拿情结：这种潜意识，正在阻碍你的发展！ 认识你自己? 书单 书单 微信号 BookSelection 功能介绍 【书单】唯一官方公众号，专职帮你筛选好书，过滤烂书。 这里是书单『自我扫描仪』 书单君与专业心理测评机构合作 每周推出独家定制的心理测评 这一期，我们来普及一个心理学问题――约拿情结。首先，咱们回想一下，你有没有经历过这样的事： 考试、比赛前做好了充分准备，但在关键时刻因为紧张掉链子； 公司有了一个竞聘升迁的机会，想报名，却觉得自己没能力不敢去挑战，结果错过了； 自己想了个绝妙的idea，但因为别人的质疑而放弃了争取； 可当别人拿了奖、升了职、得到了夸奖，心里又有些不是滋味，多少有点嫉妒――“其实我比TA更有能力嘛”。 ....... 我们的内心其实存在着一种“既渴望成功却又怕成功”的纠结心态，这种心态在心理学中称为约拿情结。 （约拿是《圣经》一个故事的主人翁，他因为害怕，而拒绝了上帝派遣的神圣任务） 纳尼？ 我想成功都来不及，还会害怕成功？ 其实有句话说得的很在理――“你越在意的事情往往越会折磨你”。 你在潜意识中，是不是经常有这样的想法： 爬得越高摔得越重、能力越大责任越大； 一旦成功，就要被人关注、在聚光灯下； 低调地工作，总有一天会有人发现的...... 然而有那么一小部分人，他们自信、勇于挑战、能平常心看待成功和失败，而这样的人，一般能够取得更高的成就。 心理学家发现，“约拿情结”作为一种普遍存在的心理现象和社会现象，究其产生的根源有以下三个方面的原因： 一是小时候由于自身条件的限制，常常产生“我不行”、“我办不到”的想法，等到有能力了，惯性却会让你保持着这种自卑心态。 二是周边环境无法提供足够的安全感和机会来帮助自己成长，很容易就会让人产生“患得患失”的情绪，从而失去有利的发展机会。 三是民族文化以及从众心理的影响，诸如“枪打出头鸟”的文化思维，往往包装成“谦虚”的外衣，让人去迎合大众心理，使自己的棱角被磨平，导致自甘平庸。 其实，人生最痛苦的，不是失败，而是我本可以。 那该怎么办呢？ 不用担心，心理学认为，一旦你认识到内心的问题，就已经开始了治愈。 这次的测评，正好可以给你一次全方位的“心态体检”。 『成功心态测试』 1.本测评将告诉你，你的成功心态的健康指数： （妈呀，有点低，得及时调整心态了） 2.通过6个方面，分析你心态的优劣势： 3，最后将对每一点，给出针对性的调整意见。 “书米”专享体验价，9.9元 点击下图，马上测试 ??? ?#相关推荐《职业性格测试》# 点击“阅读原文”，测测看你的理想职业是什么？ 认识你自己? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开