33岁腾讯离职员工从22楼跳下：如果人生太难，不如放过自己 七书先生 捡书博士 捡书博士 微信号 bos259 功能介绍 世事如书，我偏爱你这一句，每晚9点，翻一本书，想一个人。 捡书博士 你有259位好友已关注 作者 | 七书先生 来源 | 七书先生（ID：qishusir） 今天，七叔在朋友圈看到了一条无比悲痛的消息。 腾讯前员工阿甘，从腾讯离职后自主创业，做了3家公司，在第三家公司即将创业成功的当口，他却突然从22楼跳下，离开这个世界。 阿甘的全名很好听，叫“甘来”。只是可惜，他的人生该有的苦都尝尽了，却没有活着等到甘来。 阿甘走之前留给这个世界的最后一句话是：谢谢我会在天堂安好，而另一条更早一点的消息是：创业者的苦逼。 3家公司，注册资本超过千万，几轮融资及法人易主的诸多事宜都让他忙到焦头烂额，创业确实很苦。 有人在评论里说：有时候想要的太多，并不一定幸福。或许，真是如此吧。 22层的高楼，很多人看一眼都胆战心惊的高度，能从那里一跃而下，便是真的没有想要活下去的念头了。 人生就是如此，有时候黑夜会一直笼罩，光明迟迟不到。 但是相比身处黑暗更可怕的是，明明已经看到了成功的希望，可就在那么一瞬间，突然，撑不下去了…… 01 不久前，44岁的万达女高管徐毓跳楼身亡让无数人唏嘘不已。 这位在业界颇有名气的女强人，生前是南京万达茂项目的总经理。 她为了这个项目倾尽了心力，没日没夜地加班，就连大年三十也只在家呆了一个多小时。 功夫不负有心人，今年6月1日万达茂项目终于盛大开业，就连业内人士也都对徐毓称赞有加。 但是仅仅过了4天，6月5号傍晚，徐毓突然在一家三口的群里发了一条微信“对不起”，之后便失去了联系。 第二天上午，警方在万达茂附近一处在建楼盘下发现了坠楼身亡的徐毓尸体。 家人们都没办法接受这个现实，女儿更是哭得撕心裂肺，人到中年的丈夫也落下了泪，他们从高一就在一起了，恩爱了近30年。 徐毓去世后，女儿给妈妈发的微信 而让徐毓选择自杀的原因正是因为她负责的这个项目。 6月5日下午万达开会，上司以业绩未达标为由，公开批评了徐毓，甚至有董事表露出要撤换她总经理职务的意思。 一时之间委屈和愤怒涌上心头，徐毓当场合上了本子，对众人说了一句“今天这个会我不开了，我不干了”，接着就起身离开了会议室。 没有人能知道这个项目对她而言意味着什么，她的微信头像，至今仍是万达茂“盛大开业”的海报，近期的朋友圈，也全是工作内容。她一门心思和全部的心血都付出在这上面了。 但是，毫无保留地付出却没有得到任何的回报，既没有功劳也没有苦劳，反倒换来一顿劈头盖脸的指责和全盘否定，要她情何以堪？ 一时之间，这个外表坚强的女强人，崩溃了。内心紧绷的那根弦断了，什么也都放下了。 大冰的《乖，摸摸头》里面有一段话至今让我印象深刻： 你我都明白，这从来就不是个公平的世界。人们起点不同，路径不同，乃至遭遇不同，命运不同。有人认命，有人顺命，有人抗命，有人玩命，希望和失望交错而生，倏尔一生。 这世界从来不公！不是所有的忍耐都会苦尽甘来，不是所有的努力都会换来成功。他人随随便便就能获得的，于你而言或许永远只是个梦。 可是人生向来都是顺境与逆境交错，迈过了面前这道坎儿，或许前面真的就是柳暗花明了呢。 可惜的是，有人却选择了在黎明前面最后一道黑暗中放弃。 02 前几天，在华山跳崖的男子骨灰终于被家属认领，没有索赔，没有纠纷。 整件事发生的一如他坠崖时那般平静，平静到我们多希望这一切都没有发生过。 网络上有消息称这位男子是因为患有抑郁症，之前就多次有过自杀的念头。这一次他选择孑然一身地来到华山栈道的万丈山崖上，张开双臂，一跃而下。 同样的，32岁香港女歌手卢凯彤也在前几天选择了和这个世界告别，她前一天还出席了一档综艺节目，没有任何征兆。 卢凯彤曾因《无家想归》《还不够远》等歌曲被人熟知 卢凯彤曾接受抑郁症的治疗，也许她始终没有真正走出来。没有人知道他们自杀的具体原因，但可以肯定的是他们的人生中一定是遇到了某种困难。而这种困难一步一步累积，最终成了压死骆驼的最后一根稻草。 人生实苦，每个人都生而不易。可是如果你感到了艰难，不如先试着放过自己。 不管发生什么事，不要把它看得太严重，因为这肯定不是最终的答案，生活不会永远压迫着你向它妥协。 于我而言，哪怕只给我一丝的甜，我都会拿它治愈所有苦难。 女作家多丽丝・莱辛写过这样一段话： 我们活得似乎永远不会死，我们死得好像从来没活过。 只有活到最后，才能证明你在这个世界真真实实地存在过。人的生死都应该是顺其自然，无论如何都不要主动放弃。 这个世界上活得比你不容易的人多的去了，可是又有谁不是在喊着活不下去的时候，又一遍遍咬牙坚持？ 03 不久前，华为一名优秀员工的控诉信再一次让人看到了，人到中年，到底有多心酸。 因为公积金的调整，他每个月收入低了2000元，正是因为这2000元，让一个大男人落下了男儿泪，也让他无奈到只能在网上诉苦。 从买房到现在，出差连瓶水都舍不得买，女儿过生日想带她看一次海都实现不了，每个月要还1万8的贷款，个人的月生活费不超过1000元…… 人到中年，活着真的太难了，如果不是真的委屈，又有谁会轻易告诉别人自己的内心的酸楚？ 微博上流传了这样一句话： 你不要大声责骂年轻人，他们会立刻辞职的，但是你可以往死里骂那些中年人，尤其是有车有房有娃的那些。 因为那些有房有车的中年人，才是这是世界上最好欺负的！ 厦门某物流公司的一位高管，为公司拼命了24年，但是在查出肝癌之后，公司将他的月薪从2万5降到了1200元！ 面对这些不公，他却没办法去反抗，因为他还有家要养。 人生有时候真的艰难到让人想要落泪，可是在灼伤了眼眶的同时又不得不忍回去，因为我们活在这个世上从来都不仅仅是为了自己。 活着，是他们的牵绊；死了，便是他们的遗憾。 那位华为员工的最后几句话，七叔觉得写得很好： “今天，我真的寒心。但是生活压力还得继续，工作奋斗还得继续……” 或许有人从中看到了一个中年人被压弯的脊梁，但是我却看出来另一种坚强。 诉过苦之后，第二天再继续去面对这日了狗的生活，这就是中年人身上应该有的担当！ 罗曼・罗兰说过这样一句话，世界上只有一种真正的英雄主义，就是认清了生活的真相后还依然热爱它。 你明知它充满苦难和不易，你也知道它待你并不温柔，可是如果你愿意去面对它，就一定不会被它左右。 所以，即便尝遍了这世间百味苦，愿你也能继续笑看人生甜。 作者：七书先生，文章来自公众号七书先生（ID：qishusir）。 后台回复“晚安”有惊喜哦！ 如果你觉得文章不错 欢迎点赞分享转发到朋友圈 七书先生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开