余生很短，没有说“下次”的时间 原创： 博士 捡书博士 捡书博士 微信号 bos259 功能介绍 世事如书，我偏爱你这一句，每晚9点，翻一本书，想一个人。 捡书博士 你有259位好友已关注 大学好朋友来我的城市出差，来之前我还再三叮嘱”咱们老同学，一定要去聚一下。”可没想到当天临时有事，错过了和好友的见面。 我满怀愧疚的说：“下次我保证留足时间。” 好友无不遗憾的说：”也不知道下次再见，要等多少年。” 一语惊醒梦中人，仔细想想，自从毕业后，我已经很久没有见过老朋友。曾经在校园形影不离的好朋友，离开校园之后竟然一次都没有再见。 年少时候我们总觉得未来有大把时光，总以为这世界交通发达，总以为未来的我们会有很多机会再次见面。 可时光荏苒，一别经年之后，才发现有些人，真的就是离开之后，再难相见。我们就像是并肩而行的帆船，短暂交汇之后，又各自在各自的航线上，渐行渐远，直到再也看不见。 01 朋友和自己的女朋友分手后，一个人对着空房间坐了很久。 分手的原因他已不想提起，只是反复的说：“之前她一直闹着说要一起去旅行，可我总是因为还没攒够钱，搪塞对她说等以后有了钱。” 只是他没想到，以后就算有再多的金钱都已和她无关。 无论他接受也好，抗拒也罢，从此以后无论他的世界是绚烂还是璀璨，身边都不会有她出现。 在一段感情之中，我们总是对自己最深爱的人规划着未来：“等我以后有钱了，就陪你去最喜欢的地方去露营；我以后要学着给你煮饭，做你最喜欢吃的饭菜；我要好好努力工作，给你一个未来；以后我们有了宝宝，一个跟你姓，一个跟我姓；以后.......” 可是，曾经许下的期望还没来得及实现，就已经没有了以后。曾经深爱过的两个人，只能在各自的世界中，各自安好，再不相干。 所以，别再和你深爱的那个人说“以后”，因为你不知道以后还有没有以后，在明天到来之前时间会把你们带到什么地方。 02 爷爷生病的时候，我正在准备论文。 由于爷爷一向身体康健，再加上有坚持锻炼的好习惯。所以我只当爷爷小病一场，心里保持着盲目的乐观，只匆匆回家看了一眼，便匆忙的订了明天的返程车票。 那天临睡前，爷爷小心翼翼的问我，能不能多请假两天，还有好多话没和我说完。而我一边惦记着要去做家教，要去实习，要去赚点下学期的生活费。 于是安慰爷爷：“等过两天，我就回来。” 然而过两天，爷爷病情突然加重，最终抢救无效。 爷爷似乎早有预感，所以才想让我多陪几天，然而我宁愿忙着去处理一些无关紧要的事情，却没时间听最亲的人把话说完。 很多人喜欢把“过两天”当成口头禅，喜欢把事情推到明天。只是有时候，时间等不到明天，在明天来临之前，就已经物是人非，留下终生的遗憾。 03 我们总是以为时光漫长，改天可以有很多天，下次可以有很多次，以后可以很久很久，所以总把事情推到下一天。 “下次再表白吧！” 可下一次却收到了她的婚礼请柬。 “等忙完再带她去游乐园吧！” 却突然发现女儿都开始恋爱了。 “等凑够首付了再说吧！” 然而下一次的新盘又远出一环。 总有些人，总有些事，在明天来临之前，便已完全改变。曾经许诺以后要一起周游世界的那个人，在“以后”来临之前，便已走散；曾经说再见的那个人，在你转身的那一瞬间，便已退出了你的世界。 年轻的我们总是有时间去忙一些无关紧要的事情，却把重要的事情推到明天。 然而不是每个人、不是每件事都能等到明天。总是有些人、总有些事，在明天来临之前，就已改变。 所以， 别明天再去减肥了，就此刻开始吧！ 别过两天再去早睡了，就今天开始行动吧！ 别明天再开始攒钱了，就此刻上陆金所开始理财吧。 平安集团旗下陆金所在8月6-10日，每晚19点-22点推出#理财夜市#活动，希望大家在白天赚钱的同时，晚上也别忘记打理自己的财富。 活动五天时间内，不仅在陆金所APP内上线五款限量理财产品，还将推出“百根金条”开抢活动。 博士还为大家争取了小福利，抢购金条的同时还有京东现金卡、爱奇艺会员、手机话费等各种壕礼等你来拿。 别再犹豫了，我怕犹豫之后，有些事情就已无法挽回。 别再观望了，我怕今天的观望，就会变成明天的遗憾！ 所以，就现在，上陆金所开始理财吧！ ? 戳下方原文链接，提前注册参与活动！ 博士 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开