只用鸡蛋+番茄，5分钟竟能做出这么多美食？看到第2款就流口水了 原创： 小暖 BTV暖暖的味道 BTV暖暖的味道 微信号 btvjiadeweidao 功能介绍 每天教你做4道大厨家常菜！愿你在轻松愉快的氛围中学习烹饪技巧、生活窍门、养生智慧和健康知识。栏目每天首播时间16:38，公众号当天16:00抢先知晓当天节目内容+明日预告，参与互动美味免费吃。 BTV暖暖的味道 每天16:00，五星大厨教你4道家常小菜！ 说到做美食的乐趣，小暖觉得拉近朋友之间的距离肯定算一个。 平时可能没什么话可聊，但只要一聊到美食，就会有源源不断的话题。 例如：中午吃什么？怎么搭配会比较营养？...小暖周五快下班时，也曾在办公室里抛出一个话题。 下班回家，如果冰箱只剩鸡蛋和番茄，除了国民菜，你还会怎么吃呢？ 产品小姐姐：en...番茄炒鸡蛋、西红柿蛋汤，还有做法?? 运营：那必须是疙瘩汤，你之前教过的，每次不想下厨我都这样吃。 可爱暖：那当然是去买菜啊，要不然煎个荷包蛋蘸酱吃啊 /大白眼 铁杆暖粉：那你的答案呢？可在文末写留言哦~ 如果要让小暖来回答，那当然是炒菜、做汤、手工面、炒饭无所不能啊。（怕暖粉们钻牛角尖，小暖得提前说一下下，今天的主角是鸡蛋+番茄，油、盐调料和配料不算哈~） 番茄+鸡蛋=公认的百年黄金组合，不仅好吃易做，更重要的是它营养丰富。 番茄（又名：西红柿）含有丰富的胡萝卜素，维生素B和C，尤其是维生素P的含量居蔬菜之冠。 鸡蛋的营养大家肯定不陌生，富含优质蛋白、卵磷脂、钙、磷、维生素A以及B族维生素。 番茄搭配鸡蛋，巧妙地利用了鸡蛋中的脂肪，不仅营养丰富，在吸收上也能起到相互促进的作用。 而且番茄含有的番茄红素是一种强抗氧化剂，可有效清除人体内的自由基，具有美容养颜的功效。 今天小暖就整理了鸡蛋+番茄的6种家常吃法，有饼、有面、有汤、有炒饭...还有创意美食，轻松满足你的味蕾！ 答应小暖，一定要看到最后一个，还要收藏起来慢慢做哦~ 如果下次有人问你鸡蛋+番茄能做哪些菜，别再说你只会番茄炒鸡蛋了哦~（傲娇脸） 鸡蛋如何保存? 为了图方便，家里买鸡蛋时都会囤足足的一箱，但“鸡蛋你真的会保存吗？它到底可以放多久？” 大厨告诉我们保存鸡蛋一看温度，二要看摆放的姿势。 正常来说，放在冰箱冷藏条件 4 ℃ 的低温下，鸡蛋放一个多月问题也不太大。 但如果是 22 ℃ 的室温（夏天是三、四十多度的高温），大概两三周后，鸡蛋可能就坏掉了。 什么姿势最好？大头朝上？小头朝上？横着放？ 事实上大头朝上存放的鸡蛋更鲜嫩、保质期更长。（因为大头的一端有气室，蛋黄即便上浮，也不会贴在蛋壳上。） 所以，暖粉们买回去的鸡蛋，记得放在冰箱低温、大头朝上保存哦~ 怎么处理让番茄更营养？ 处理番茄有两大难题，一是担心农药残留，如何快速去皮；二是将番茄红素炒出。 番茄快速去皮，小暖之前做过亲测，火烤法、水煮法。。（点击查看详情） 至于番茄红素，营养专家研究表明：很多蔬菜营养怕高温，但番茄里的番茄红素，需要经过高温和热油，才能释放出营养。下面是美味的开始 ―今日菜谱― 01丨番茄炒鸡蛋 02丨番茄疙瘩汤 03丨番茄鸡蛋杯 04丨番茄鸡蛋烧 05丨番茄鸡蛋面（宝宝辅食) 06丨番茄鸡蛋炒饭 - 番茄炒鸡蛋 - 食材 鸡蛋 / 番茄 / 葱 / 油 番茄沙司 / 水 / 盐 / 糖 做法 1、将西红柿切片，将鸡蛋朝顺时针方向打碎，往鸡蛋中加入少许二锅头，继续打散。 2、热油把鸡蛋放入下锅，翻炒出锅备用。 3、炒制：放入葱花炒香后放入一半西红柿，等稍加翻炒过后再放入另一半西红柿，再放入番茄沙司翻炒。 4、把炒好的鸡蛋放入，加水、盐、糖调味，稍加翻炒即可出锅~ >> 戳此处查看详细视频+图文 << - 番茄疙瘩汤 - ▲点我，我是视频 食材 番茄 / 面粉 / 鸡蛋 / 姜片 油菜 / 盐 / 味精 / 酱油 / 香油 做法 1、制作疙瘩：准备只碗，放入面粉，慢慢加入水并快速搅拌和制疙瘩。 2、煸炒：在锅内倒入少许油，放入番茄煸炒出番茄红素，放入水、姜片、一勺盐、一勺味精、少许酱油大火烧制，开锅后挑出姜片。 3、分散着将面疙瘩放入锅内，用筷子滑开防止粘连。 4、再将油菜、鸡蛋放入锅中稍加烧煮，最后放入少许香油即可出锅~ （Tip：和疙瘩速度越快越好，鸡蛋顺着筷子下会更均匀） - 番茄鸡蛋杯 - 食材 番茄 / 鸡蛋 / 青豆玉米 盐 / 黑胡椒 做法 1、番茄切去顶部，番茄馕直接用勺子挖空，如果边缘连接部分不好处理，可以借用水果刀。 2、打入一个鸡蛋，撒上青豆玉米，加入一点点盐调味。 3、可以放入蒸锅，冷水入锅大火20分钟左右，直至鸡蛋凝固；也可以放入烤箱，180度中层20-25分钟左右（烤箱提前预热哈），直至鸡蛋液凝固。 4、用刀切成3-4块，撒上黑芝麻，美味又高颜值的西红柿鸡蛋杯就做好啦~ Tip：不需给番茄盖盖，喜欢香肠或者其他材料也可以放 ~ - 西红柿鸡蛋烧 - ▲点我，我是视频 食材 西红柿 / 鸡蛋 / 番茄酱 / 水 白糖 / 胡椒粉 / 料酒 / 酱油 做法 1、西红柿去皮，切丁，越细越好。 2、西红柿丁中加入少许盐，拌匀后利用盐的渗透压将多余的水分挤出。 3、取一只碗，打入3个鸡蛋，打散后加入白糖、胡椒粉、料酒，将沥干水分的西红柿加入蛋液中搅匀。 4、制作酱料：西红柿汁中加入2勺番茄酱、少许白糖、1勺酱油、清水，拌匀后放入锅中熬制浓稠即可。 5、热锅少油中火，将蛋液均匀地铺一层在锅底。等蛋液成熟不流动刷上一层酱汁，从一端慢慢的将蛋皮卷起，边卷边压实。 6、卷到蛋饼2/3的位置，将蛋卷推至锅边，在衔接处倒入蛋液，定型后，刷入自制番茄酱，重复几次将蛋卷越卷越厚。 7、直到蛋液用完，封口处煎制片刻定型即可。切段，装盘即可开吃啦~ - 番茄鸡蛋面 - （宝宝辅食) ▲点我，我是视频 食材 鸡蛋 / 西红柿 / 面粉 小香葱 / 芝麻 / 盐（豉油） 做法 1、选择大小适中的西红柿，先在背部切上十字花刀，用筷子插上放在明火上烤至表皮发焦，快速去皮。 2、将西红柿改刀切成小块，越碎越好。 3、和面：准备一只碗，加入2个鸡蛋、60克面粉、加入凉水拌匀，面糊能挂在筷子上即可倒入挤花袋中，备用。 4、炒制：锅中加入少许核桃油，西红柿下锅煸炒出番茄红油，加入适量的清水和盐。 5、等西红柿汤煮开，将挤花袋底部剪开一个小口，将面糊挤入锅中。 6、调成小火蒸至面条浮起，用碗盛出，在表面撒上葱花段、白芝麻即可开吃啦~ - 番茄鸡蛋炒饭- 食材 番茄 / 鸡蛋 / 米饭 / 葱 料酒 / 鸡粉 / 盐 做法 1、食材准备：将鸡蛋打散；番茄切成小粒；葱切成葱花。 2、锅里放油烧热，将鸡蛋炒成半生熟，盛出。 3、锅里放底油烧热，放入番茄粒，翻炒至红油出现，加入剩米饭，洒一点料酒，炒均匀。 4、米饭吸收红酱时，放入煎好的鸡蛋，加入盐、鸡粉调味炒匀，最后放葱花拌匀，即可完成~ 番茄鸡蛋虽然是再家常不过的食材，但对于美食爱好者来说，玩出花样，不仅是对生活的热爱也是对于品质生活的追求。 如果你还有不同的吃法，欢迎文末留言哦~? 暖味好物推荐 一年中最热的三伏天，但很多暖粉和小暖抱怨：不仅感觉手脚冰凉，甚至皮肤暗黄、身体虚胖走形、小肚腩大.....还偶尔起痘，长斑，冒出湿疹。 古语说：千寒易除，一湿难去。湿气乃万病之源。夏季是一年湿气最重，同时也是最佳的祛湿季节。 所以暖暖的味道&养生堂推出名医组方堂方・红豆薏米芡实粉，每天早上花上3分钟，冲泡一杯，祛湿快、狠、准！ 吃过的粉丝评价： 为什么好评那么多？因为都是科学配比、真材实料！ 采用了中医药食同补的原理：在红豆、薏米的基础之上，选用山药、茯苓、莲子、芡实4种道地食材，科学配伍，使其性质更为温和、平性，可长期食用。 限时福利：2盒装/130元（每盒25g*20袋），4盒装/230元，折算下来一盒低至57.5元。 点击下方小程序即可购买 暖暖的味道 每一道菜都是家的味道 注：文章部分图片来自网络，版权归原作者所有 喜欢今天的鸡蛋+番茄多种吃法吗？记得点赞哦。? 点“阅读原文”，800道大厨菜等你学? 小暖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开