今日立秋，该吃它了！比土豆还要好吃，随便一煮滋补又养胃~ 原创： 小暖 BTV暖暖的味道 BTV暖暖的味道 微信号 btvjiadeweidao 功能介绍 每天教你做4道大厨家常菜！愿你在轻松愉快的氛围中学习烹饪技巧、生活窍门、养生智慧和健康知识。栏目每天首播时间16:38，公众号当天16:00抢先知晓当天节目内容+明日预告，参与互动美味免费吃。 BTV暖暖的味道 每天16:00，五星大厨教你4道家常小菜！ 一直觉得，这世上最有塑造性的食材，只有土豆。直到遇见芋头，小暖这才改观。 芋头外表其貌不扬，却是最好的基底。 甜的、咸的，配肉、配菜，似乎什么味道和食材都能跟它完美地融合在一起。 虽然小暖不怎么相信，但日历显示着今日立秋。也就是说新鲜芋头到了上市的时节，这时的芋头口感细腻、清香粉糯，最是好吃。 暑去秋来，民间素有"贴秋膘"之说。 但贴膘≠吃肉，对于肠胃不好的人来说，小暖更建议多食芋头。 《食物本草》记载：“芋头疗烦热，止渴，令人肥白，开胃，通肠闭”。芋头不仅能开胃健脾、除烦止渴，还能够使人胃肠通畅、肌肤变白。 芋头营养丰富，既富含丰富的蛋白质、维生素C、B族维生素、皂角甙、钙、磷、铁等多种营养，有健脾利湿解毒消痒之功效 。 又含有大量的淀粉（碳水化合物），可以促进我们肠胃的吸收，所以特别适合咱们秋天进补。 芋头的吃法有很多，炒、烧、蒸、煮、炖汤...无所不能，美味清香，甜嫩又爽口。 既是蔬菜，又是粮食；还能熟食、干制或制粉，甚至做成大人小孩都爱的零食，深受喜爱。 在生活中，最常见的吃法是把芋头蒸熟或煮熟后，蘸糖吃或加入精盐调味。 而今天小暖教大家3道芋头的花样吃法，分别与香葱、海白虾、肥牛完美搭配。 芋头吸饱了汁水，绵细粉糯，入口即化。不管是美味、快手、营养还是高颜值，你想要的立秋美味都在这~ 立秋节气美食 01丨葱油芋头 02丨凤尾翻沙香芋 03丨香芋肥牛 问 芋头去皮手又黏又痒，该如何处理？ 在剥生芋头时，大家经常会被芋头的黏液粘满手所困扰。 但注意千万不要冲掉，这一层黏液可是“堪比黄金”！ 含有一种粘液蛋白，在被人体吸收后能产生免疫球蛋白，可以提高咱的抵抗力。 想要不黏又不痒，小暖有妙招： 1、在刨芋头之前，双手抹一些食盐或者白醋，这样刨芋头时就不会手痒啦。 2、蒸完芋头后过一下凉水再剥皮，不仅剥皮速度加快，还不手痒。 小技巧学会了，那就赶紧跟着视频↓看看这些营养的芋头是如何入菜的吧~ （PS：文末附带挑选芋头的小妙招哦） 葱油芋头 食材 芋头 / 小香葱 / 油盐 鸡汤或鸡精+清水 做法 1、食材的处理：芋艿削皮，切滚刀块；小香葱洗净后切成小段。 2、煸炒：起油锅，将芋艿块倒进锅里略炒。 3、炖煮：加入半碗鸡汤（或者清水和鸡精），加入少许盐调味，盖上锅盖焖煮。 4、完成：等芋艿烧至软糯，大火收汁，油份自然溢出，加入小葱碎略炒，即可出锅完成。 （PS：如果嫌味道清淡，可补充适量的老抽/生抽酱油。） 凤尾翻沙香芋 ▲点我，我是视频 食材 海白虾/荔浦芋头/干葱/葱 彩椒/鸡蛋/淀粉/面粉 奶粉/盐/糖/泡打粉 做法 1、食材的处理：芋头切成长条，提前蒸熟。 2、调糊：碗中放入15克淀粉，50克面粉，1-2克泡打粉，加水调制，再加入半个蛋清、少许油、4-5克奶粉抽打。 3、煎炸：五成热油温下入裹好糊的香芋条，定型后捞出。糊中加盐，裹制虾，再下锅，将要变色就捞出。 4、复炸：升高油温到七成热，将香芋条和虾复炸。 5、制作翻沙：水中加糖，比例为1:1，全程不停搅动到泛起白沫，颜色变微黄下入香芋条、虾仁、葱丝翻炒均匀即可。 香芋肥牛 ▲点我，我是视频 暖暖大厨：王培欣 京东兴楼(百年老字号餐饮)出品总监 食材 荔浦芋头 / 肥牛 / 香芹 / 酱油 葱姜蒜 / 鸡精 / 油盐 / 料酒 / 白糖 做法 - 1 - 食材的处理：荔浦芋头改刀切成大片，葱姜蒜切大块，备用。 - 2 - 热锅凉油，先加入大量的葱姜蒜爆香，调大火，下入肥牛生爆，煸炒出油脂和香味。 烫水后的肥牛易柴，想要肥牛鲜嫩入味，大厨更建议生爆 将肥牛的油脂煎制出来，口感更佳 - 3 - 将切成大片的芋头下入锅中，铺在肥牛上，加入少许料酒、1勺酱油调味，加入没过芋头的清水，盖上锅盖焖煮10分钟即可。 芋头放在肥牛上炖煮，可让芋头更入味 Tip：如何判断芋头是否成熟？ 暖暖大厨：最简单的办法，用筷子轻轻一夹，就能夹断即可。 - 4 - 大火收汁，让肥牛的味道充分融入到芋头里面，最后再补充一些香芹。 - 5 - 临出锅调味：加入一点糖、鸡粉，再顺着锅边加入2勺酱油，将肥牛和酱油用筷子拌匀，即可出锅~ 顺着锅边上色，可以保证只有肥牛上色 最终成品 ??? 问 市面上芋头质量参差不齐，如何挑选？ 1、看外表：选择外表完整没有划痕的芋头，表面有发霉腐烂、干萎以及划痕的不要。 2、看重量：同样的个头，挑轻的，因为轻的水分少，吃起来更加粉糯。 3、看硬度：新鲜的芋头硬度比较硬，如果芋头较软，很可能是不新鲜的。 4、看根部：芋头的根部如果有很多的沙眼（凹下去带土的小洞），这种芋头就较粉，品质也较为优良；如果外皮较光滑则不是很粉。 你可能还想吃 降糖降脂燕麦饼丨鸡蛋+番茄的N种吃法 苹果玉米鸡汤丨冬瓜新吃丨橙香小肋排 暖暖的味道 每一道菜都是家的味道 主编推荐，每周拼团  喜欢今天的立秋美食吗？记得点赞哦。? 点“阅读原文”，更多简单又好吃的美味在等你? 小暖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开