冬瓜又出新做法！不炸不炖汤，和它搭配好吃到直舔碗~ 原创： 小暖 BTV暖暖的味道 BTV暖暖的味道 微信号 btvjiadeweidao 功能介绍 每天教你做4道大厨家常菜！愿你在轻松愉快的氛围中学习烹饪技巧、生活窍门、养生智慧和健康知识。栏目每天首播时间16:38，公众号当天16:00抢先知晓当天节目内容+明日预告，参与互动美味免费吃。 BTV暖暖的味道 每天16:00，五星大厨教你4道家常小菜！ 一直觉得，冬瓜是一个很奇妙的食材。 明明名字叫做冬瓜，却是夏日里最解暑的食材，含水量高达96%且含钠量极低。 冬瓜外表虽粗笨，但内里却细腻清淡，不管与什么食材搭配，都能快速吸收其他食材的味道。 之前小暖做过冬瓜炒鸡蛋、红烧冬瓜、回锅冬瓜，那今天就换个清淡的做法，来个冬瓜酿瑶柱↓ 说到瑶柱，大家可能不太熟悉，小暖来介绍一下。 瑶柱又名干贝，它是天然的提鲜剂，其因味道鲜美被列作"海八珍"之一，素有"海鲜极品"的美誉。 古话说：“食后三日，犹觉鸡虾乏味”，可见干贝之鲜美非同一般，用来煮粥、煲汤鲜味统统不在话下。 ▲这些都是瑶柱做的美食 点击查看详情 《本草从新》中记载瑶柱有"下气调中，利五脏，疗消渴"之效。 瑶柱性味甘咸平，滋阴健脾，特别适合用脑过度、夜班者、或神经衰弱、眼睛疲劳等人食用。 且高蛋白低脂肪，富含锌元素，也非常适合用来做宝宝辅食，添加几颗，根本不用再加盐等任何调味品。 鲜美十足，不仅营养健康，宝宝爱吃，还能补锌又补钙。 ▲点击上图立即购买 大厨同款丨淡干野生干贝 说到酿，经常下厨的暖粉应该不陌生。 “酿”是客家名菜的制作手法之一，表示“植入馅料”的意思。 今天这道菜，将泡发好的瑶柱酿入冬瓜中，冬瓜营养丰富，干贝肉质细嫩鲜美，两者合二为一，可谓鲜上加鲜。 做法多样，可蒸，也可像大厨一样先煎制出香味，再进行烧煮。 冬瓜先做成圆柱状再挖出一个凹槽，然后加入干贝，可以锁住整道菜的口味。 还可以加入生姜、枸杞、火腿等，这些食材相互浸透融合，既鲜美，又保留了食材最大的营养。 煮好的冬瓜入口即化，再搭配上枸杞和干贝，鲜味儿十足。 还能消暑健脾，实在是一道不可多得的夏日美味啊~ 关键是，这道菜看起来非常高颜值（大厨取名为金镶玉），其实超简单，厨房小白完全可以轻松驾驭。 一煎一煮，只要选好了瑶柱，就能事半功倍咯~ （PS：终于终于等到大厨同款锅开团第二波，上次没买到的暖粉赶紧拉至文末预订吧~） - 金镶玉 - 冬瓜酿瑶柱 ▲点我，我是视频 夏天 暖暖大厨 中国烹饪大师、中餐烹调高级技师 食材 冬瓜 / 瑶柱（干贝） / 生姜 / 火腿 小香葱 / 红枸杞 / 淀粉 / 小油菜 做法 - 1 - 食材的处理：干贝用清水浸泡2小时以上，泡软。 大冬瓜改刀切下大块，刮去表皮；取一个圆形的模具将冬瓜按压成大小均匀的圆形块即可。 - 2 - 将较厚的圆形块改刀切薄，取绿色表皮面备用，然后将多余的冬瓜边角料切碎备用。 - 3 - 用小刀在冬瓜表面切十字花刀，切出一条缝隙，将瑶柱（干贝）咬不动的地方撕掉，嵌入冬瓜之中即可。 瑶柱有一个部位，就算炖上10几个小时也会嚼不动，最好的办法就是撕掉 - 4 - 平底锅中加入少许底油，将冬瓜表皮面朝下煎制，然后加入少许姜片、4~5片火腿。 生姜在这里可以中和寒气，添加鲜味 - 5 - 另取一只锅，将冬瓜边角料热水焯熟，用勺子碾碎，加入盐、味精、胡椒粉，煮成冬瓜泥备用。 - 6 - 等冬瓜、火腿煎制出香味，加入适量的清水，然后将冬瓜泥中的汁水用漏勺沥出，加入香葱结、几粒枸杞锅中一起烧制，味道更加鲜美。 - 7 - 小火慢慢烧制，待汤汁浓稠，加入洗净的小油菜略煮，加入水淀粉勾芡，当芡汁完全挂在冬瓜上，即可完成~ 通过小火慢煮，可让瑶柱和冬瓜鲜味完全释放 最终成品 ??? 主编推荐，大厨同款锅第二次开团  这款锅属于暖暖的味道独家定制 仅提供给节目忠实暖粉 这次也是只有500口锅哦，欲购从速！ 偷偷告诉你们：上次一个小时就被抢完咯 （上次没买到的暖粉迅速抢啦！） 点击下图立即购买 扫描二维码立即购买 限时特惠： 199元/口（含锅盖） 赠送食品级硅胶锅铲一个 限量500口 立即购买 特别注意：此次为预售！预售！预售！发货时间为8.14，介意的暖粉慎拍！ 暖暖的味道 每一道菜都是家的味道 喜欢今天的冬瓜酿瑶柱吗？记得点赞哦。? 点“阅读原文”，更多简单又好吃的美味在等你? 小暖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开