因为家人一个失误，5岁女孩不幸身亡！急救医生含泪写下抢救日记…… 百姓关注 百姓关注 微信号 BXGZGZTV 功能介绍 贵州广播电视台2频道官方微信 今天的故事来自一位急诊科医生的亲身经历。 在抢救患者、与死神较量的过程中，他意识到一些小小的细节，能在关键时刻左右生死。 本可救活的 5 岁女孩 错过了最佳抢救时机 去年五一一对父母带着 5 岁的女儿回乡下姥姥家，女孩叫朵朵，长得也像朵朵鲜花般美丽。 这正是百花齐放，招蜂引蝶的季节。朵朵想摘一捧鲜花送给妈妈，但是不小心被蜜蜂蜇到了手。 小女孩疼得哭喊着妈妈，一家人都很着急，最后还是姥爷有办法，拿出牙膏涂在了蜇伤处。似乎有了些效果，朵朵不哭了。 出人意料的是，几分钟后，朵朵不停地抽出、呕吐、眼皮肿得根本睁不开，小脸通红，身上起了密密麻麻的红疹子。 一家人真的慌了，抱起朵朵冲出了家门。 然而，他们并没有选择只有 3 分钟路程的社区医院，而选择了 30 分钟路程的当地大医院。 这是个无法弥补的错误！ 那天我值班，孩子到我们医院时早已没了呼吸和心跳，我们竭力抢救，想把孩子从死神手里夺回来，盼着奇迹出现，但最终失败了。 妈妈抱着冰冷的朵朵，爸爸抱着悲痛的妈妈，姥姥已经哭晕过去，姥爷用拳头捶打着地板，说着事情经过，抢救的医生护士都哭了。我忍着眼泪，不敢直视他们，宣布了临床死亡。 转身后，我的视线也模糊了。 我甚至不敢告诉这家人：如果当时去最近的社区医院治疗，朵朵有九成可能活下来，我怕再增加这一家人的悔恨与自责。 他们耽误了孩子最佳的抢救时间。 我心里好难受，后来一个护士告诉我，那天，她回家后抱着自己的女儿哭了半天。 我相信那天参加抢救的医生护士都流了泪，那种不甘，那种无奈，那种无力回天的感觉充斥着每个人的心，久久不能平静。 这里要提醒大家，被任何蜂（蜜蜂、马蜂、黄蜂、土蜂等）蛰伤后都可能过敏，严重的有生命危险，一定要就近去医院处理。 他以为没多大事 却在生死边缘走了一遭 「大夫，给我看看，刚才被蜜蜂蜇了，现在全身痒，起了不少疹子。」 一位 50 岁的男性走进我的急诊室，边说边把一只被拍死的蜜蜂递给我，「是这种土蜂子蜇的，劲还挺大。」 我让他脱掉上衣，查看被蜇到的颈部，发现蜂刺没有完全被拔出，于是用止血钳取出了余下的毒刺，这时发现他的前胸、后背、腹部、大腿布满了红色密集的皮疹，我立刻警惕起来。 「除了痒，有心慌憋气的感觉吗？」 「没有，就是被土蜂子蜇了一下，您给我开点外用止痒的药就行。」患者说。 「止痒药肯定要给您用，但是您现在已经过敏了，没有出现憋气、呼吸困难可能只是暂时的，应该去抢救室，给您系统抗过敏治疗，防止症状加重」。 「不用不用，去啥抢救室，就被蜇一下，没什么大不了的，我本来都不想过来，孩子不放心，您就给我开点止痒药，我就回家了。」患者有些不耐烦了，觉得我大惊小怪。 我本想继续解释，忽然发现他面色潮红、呼吸急促、眼皮半睁半闭、身体摇摇晃晃。我赶紧一把抱住他。 就在我抱着他一瞬间，他的身子完全软了下来，我俩差点一起摔倒。 我迅速通知抢救室，把他送进去。抢救时，我甚至请喉科来会诊，以防喉头水肿压迫气管需要紧急处理。 10 分钟后，患者睁开了眼，呼吸平稳了，血压也恢复了正常。3 小时后，患者无不适症状，在家人陪同下离开了抢救室。 临走时，他特意到诊室和我说了声谢谢，说我救了他一条命。我想以后他对蜜蜂会更加「情有独钟」的。 为了警示大家，我还特别写了两篇科普文章，没想到，真的起到了大作用…… 因为看了一篇科普文 她救了父亲的命 「蜂蜇伤，过敏性休克，昏迷！」 那天，我和往常一样忙碌着，抢救室突然传来呼叫。我放下手中的一切奔向抢救室，得知患者是一个 50 多岁的农民，全身起了大片疹子，呼吸困难、面色潮红、眼睑肿得掰不开眼皮、大小便失禁、血压测不到、心率 130 次 / 分。 经过全力抢救，他终于在 20 分钟后脱离生命危险。 患者是我们这里一个社区 120 送来的，120 在第一时间给他吸氧，开放静脉通道、补液、肾上腺素、激素治疗。 患者情况渐渐好转后，我对他女儿说：「多亏第一时间就近治疗后 120 送至我院，要不然等到喉头严重水肿完全压迫气道，可能真的来不及了。」 没想到 120 随车大夫却对我说：「亏得他女儿看了篇什么文章，说蜜蜂蜇了会过敏，催着我们赶紧送到就近的医院，也算是运气好啊。」 患者的女儿听着我俩的对话，掏出手机，把那篇收藏的文章给我看。 我笑了笑：「真巧，这篇文章刚好是我写的。」 只听「咣当」一声，她竟然跪在了我面前：「老天开眼啊，我爸爸命大啊，是您的这篇文章救了我爸。」 我和一旁的护士一起扶起了她。 后来我才知道，老人被蜜蜂蜇伤后，并没有去医院，回家后全身无力，眼皮都抬不起来。 女儿发现不对，赶紧叫邻居开车送老人去医院，开始大家一致认为要自行送到我所在的医院（大概 40 分钟车程），但是他女儿记起了文章中的建议，执意要去最近的医院，一定要第一时间治疗。 正是这个细节，救了她父亲，避免一个家庭的悲剧。 所以这里我想再强调一下： 蜂蜇伤后： 若全身出现皮疹，有恶心呕吐、心慌憋气、大小便失禁等不适症状，应立刻就近就医。 请医生用针头或者注射器挑出毒刺，而不要自己拔（用镊子或钳子夹住毒刺拔出，有可能把毒刺内的残留毒液再次注入人体内，加重过敏反应）。 被蜇伤后的正确紧急处理方式是：用肥皂水反复冲洗伤口。 若症状较轻，有局部红肿发痒，可外用药膏观察。 如果你觉得这篇文章有用，请随手转发。一个不经意的动作，说不定能够救人一命。 来源：丁香医生 你可能还想看 ■小心！这些你常吃的东西，竟然是官方发布的一类致癌物，田螺、烤肉，还有…… ■可恶！贵阳16岁女孩神情恍惚，被背篼男子强行带走！他竟说想要个女朋友…… ■男子手提菜刀突然割向自己颈部！如此过激，竟是因为一首歌…… ■目瞪口呆！贵阳一妇女在车道上来回翻滚又装晕，戏这么多竟因为…… ■刹不住！贵黄高速上挂车连撞20辆车！一面包车车头被撞没，驾驶员…… 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开