30万的婚纱都不愿意为老婆付出，现在的男人怎么了？ 原创： 暴走大事件 暴走大事件 暴走大事件 微信号 bzdashijian 功能介绍 荆轲刺秦王！ 现在的外卖小哥都这么奔放了吗？天热也不能……裸奔啊？（@七城） 懂了，这是新型的共享经济，你穿上衣，我穿裤子 你们结婚的话，怎么准备婚纱？买还是租？ 一位网友在婚纱店见闻，让我一脸问号 可能有人不爽了：你销售小姐以后结婚也买这么贵的婚纱吗？ 这你就不懂了，销售小姐肯定是挑一套最好的穿，穿完继续卖 网友@战争史研究WHS 支了一招 要我的话就跟未婚妻这么说：“这套婚纱卖五十万，成本一万五，毛利四十八万五。店老板拿二十八万五，这小姐销售提成二十万。你这是宁肯让我在陌生小姐身上花二十万，也不把钱留给你自己吗？” 销售小姐脑子有病，准新娘也有点太缺心眼了，人家说什么就信什么，即便结婚了婚后肯定也得天天吵架 人家说什么你就信什么，怪不得沦落到去犯罪 【蒙面抢劫女邻居 感觉聊得来摘下口罩交朋友】 浙江杭州，一独居女子遭入室抢劫。收到支付宝转账5000元后，男子聊起感情人生。他称钱都被前妻骗走，现在无业还要养孩子。感到被同情后，他索性摘下口罩想借此“交个朋友”，称“我就是租在你对门的，我注意你很久了！”。民警将男子抓获时，他说：“开始我也以为她会（同情我），她答应我不报警。” 如果你感觉和新认识的人很聊得来，那么很可能是对方的智商情商都远高过你 对方的确很同情你啊，看你最近衣食无着，好心帮你定了个豪华单人套间，包吃包住，还有多人保安保护你的安全 被前妻骗钱，抢劫还被受害者忽悠住，这样的智商，监狱是你最好的归宿 看这位大姐的思路就比较超前，超前拾取别人的钱包 【女子偷钱包败露后要感谢费：她钱包迟早会掉下来 算捡不算偷】 重庆的刘某上电梯时，发现一女子的背包拉链未拉好，便顺手摸走其钱包。事后刘某见事情败露便主动归还钱包，称“钱包是自己捡到的”，并向失主索要200元感谢费。刘某因涉嫌盗窃被刑拘。 法官：判你3年有期徒刑，但放你出去你迟早会犯大案，所以就不放你走了，这算有期不算无期 这位女子平时生活肯定也不吃饭、不喝水，活这么大，全靠她一步到位！ 过于超前消费也不行，迟早会还不上 【“神奇”小偷：偷完留下借条“以后双倍奉还”】 7月31日，安徽宣城一男子盗走台球厅收银台现金后留下一张“借条”，称“有钱后还您两倍”。宁国西津派出所民警介绍，小伙连续偷了三天，前两次偷走的钱都如数还回，第三次因赌博输掉还不上了，目前该男子已被行政拘留。 想对欠钱的人说：你看人家小偷都懂得有钱了就抓紧还钱，你比小偷还狠啊！ 受害者：你偷我钱就算了，关键你还欺骗我感情？既当小偷又当骗子！ 这小偷真的做错了，错就错在规模太小了，如果做大了，这小偷的经营模式本质上就是P2P――拆东墙补西墙，骗来的钱全都拿去吃喝玩乐，最后击鼓传花，早晚有一天暴雷跑路 一场击鼓传花的狂欢中，让千里之堤崩溃的，往往是一只小苍蝇 【德国多米诺骨牌团队挑战吉尼斯 让一只苍蝇毁了】 英媒报道，德国“辛纳斯多米诺娱乐”的22名艺术家计划码放59万多枚骨牌挑战吉尼斯世界纪录。骨牌大小不超过指甲盖，必须用镊子码放。不幸的是，在他们完成骨牌阵前，一只苍蝇落在骨牌上，造成骨牌阵提前倒…塌…了… “失了一颗马蹄钉，丢了一个马蹄铁；丢了一个马蹄铁，折了一匹战马；折了一匹战马，损了一位国王；损了一位国王，输了一场战争；输了一场战争，亡了一个帝国。” 新的吉尼斯诞生了：被苍蝇推倒的最多的多米诺骨牌 这位老爷子也可以挑战世界纪录了吧？ 【83岁爷爷每天打游戏3小时，20年通关数百款游戏】 近日，囤了几箱子游戏光碟的硬核老爷爷玩家杨老头火了！从98年起，杨炳林老爷爷每天至少游戏3小时，一晃20年，83岁高龄的他用退休金买了数台游戏机，打通的游戏也装满了好几个CD包。他说就想证明下，年轻人能办到的，咱老头子也行。 喜欢这个老爷子，并不仅仅是因为他和我们年轻人有着一样的娱乐方式，而是即便他早已过了花甲古稀之年，仍然按照自己的生活方式活着，不随波逐流，追求自己精神世界的丰富。 希望我老了也能像他一样酷！在游戏里，我们永远都是年轻人！ 仿佛看到自己的未来，退休后的我白发苍苍地玩《上古卷轴6》《半条命3》《求生之路3》…… 对于买游戏花钱怎么过家人这关，杨炳林告诉年轻人，“过关的方法就是‘少说’。” 原来男人年龄再大，花钱买游戏也要提心吊胆…… ------ 点赞不用提心吊胆 暴走大事件 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开