飞机上的熊孩子刷新底线：偷拔邻座乘客腿毛！ 原创： 暴走大事件 暴走大事件 暴走大事件 微信号 bzdashijian 功能介绍 荆轲刺秦王！ 你知道吗，北京奥运会，已经是十年前的事儿了，《北京欢迎你》，已经是十年前的歌了。 很多人感叹，自从北京奥运会之后，时间的流逝速度好像加快了。 我就没有这种感觉，我只是觉得我花钱的速度越来越快了。 以前是存不到钱，现在是借不到钱。 其实，今天除了是北京奥运会十周年纪念日之外，今天还是个适合分手的日子，8月8日88节，我由衷希望在座各位对自己的男朋友女朋友真诚地说一声“拜拜啦您内”。 当然，你首先…… 8月8日也可以说是爸爸节，为了不占大家便宜，这个点我就不展开说了。 【熊孩子飞机上拔乘客腿毛】 当你在进行长途旅行的时候，总会碰到一些奇葩的同行者。 前段时间，国外一位名叫克里斯提阿诺（Christiano）的男子在越南乘坐飞机，他在飞机上睡得正香，突然感到腿上一阵刺痛，当他睁开眼，看到了这样一幕： 前座的一个小孩居然在拔他的腿毛！ 看他拔完就藏在座位后面的那熟练地模样，相信他在家里一定没少被他爹打。 被拔腿毛的男子淡定地掏出手机录下全过程：证据到手，空姐，请问我是不是可以揍他了？ 管教熊孩子也有技巧，一句话概括就是：要趁早。 不然等他长成了熊大人，就得麻烦警察叔叔了。 【模仿成龙？男子身着“轮滑衣”穿行车流】 8月5日，新疆街头出现了一个趴在地上滑行的男子。 他不仅在机动车道路上任意变道超车，还时不时张开双手调解速度。 这个人……怕不是成龙吧？ 成龙曾在电影《十二生肖》中也有一套装满轮子在公路上跑得比车还快的装备。 但成龙是此时此刻应该不在新疆吧？ 如果你不是电影里那个有主角光环的成龙，那你这样做恐怕只有一个原因：是嫌自己活得久。 果然，两天后，当地交警部门回应称：这个男子已经被抓获，那身上那套盔甲，也被警察脱下。 钢铁侠脱了盔甲之后是天才科学家、花花公子、大富翁、有钱人、慈善家。 你脱了盔甲之后，还是想想怎么为你危害公共安全的行为写检讨吧。 不仅是成龙，就算蝙蝠侠来了也得安全驾驶。 酷炫吧？吸睛吧？看看交警怎么说： 无论是在家还是出门，无论是工作还是旅游，安全永远都是排在第一位的，可惜，有些人即使有过教训，也依然学不会“安全”两个字怎么读怎么写。 【北京双胞胎溺亡海滩 事发24小时后又有人带孩子下海】 前两天，北京一对8岁的双胞胎在青岛某海滩失踪，两天后被确认溺亡。 这起惨案理应让大家意识到在野海滩游玩有多危险，可惜，就在双胞胎确认溺亡后24小时，这片夺命野海滩又迎来了新的游客。 记者在海滩上看到，虽然每隔十米就有一个“禁止游泳”的标志，虽然广播里循环播放“水下有暗流，禁止下海游泳”的警示。 但仍有不少游客带着孩子在这片海边游泳嬉戏。 而不远处，还摆着缅怀遇难双胞胎的两束鲜花。 记者上前告诉正在游玩的游客双胞胎的事情，游客表示她们知道这件事： “不过她们出事，是因为孩子妈妈太马虎……你看我们，都牢牢拉着孩子的手，看孩子的时候不可能视线离开一秒钟。” 将孩子送到随时可能被吞没的海边，作为父母，您可比那些看孩子玩手机的父母不称职多了。 您还不如把他们放到马路中间，他们在车流中玩可能比他们在夺命海滩上玩安全系数更高一点。 既然眼睁睁看到悲剧发生，你们为什么不能吸取教训，反去争着去当下一个悲剧的主角？ 【韩国女子迷信睡棺可除厄运 窒息而亡】 韩国有一群人相信只要在棺材中睡一晚，就可以去除邪气，为自己带来好运。 于是，一位韩国女子和她的两位女性朋友约了个时间，决定给自己转转运。 她们自己准备了棺材，一起钻了进去并且盖上盖子。 两个小时之后，其中一人称棺材内缺氧，自己身体十分不舒服。另外两人为了想让她完成这个“转运仪式”，劝她忍一忍。 可第二天一早，其中一位女子醒来后移开了自己和其他两人的棺材盖，却发现自己的两位好友一位依然在睡，而另一位，则永远的沉睡了。 据了解，那位死亡的女性死于窒息，原因很有可能是棺材内过于密闭，造成女子缺氧。 我们要往好的方面看，至少她不用担心厄运了…… 人就是这么奇妙，为了图一时爽快，什么事都干得出来。 图片@杰克波比 【男子抓五只螃蟹硬塞裤裆，监控拍下全过程】 这天，福建泉州某酒店还没到开始营业的时间，男子姚某悄悄溜进位于酒店二楼的中餐厅“闲逛”。 这时，他看到餐厅一个箱子里装了许多螃蟹，于是心生歹念，从旁边找来一个塑料袋，捞出五只螃蟹装了进去。 一看周围没人，他将这装了五只螃蟹的塑料袋一把塞进裤裆里，想要悄悄带出去。 姚某，你只要一抬头就能看到天花板上有个圆圆的镜头，镜头旁还有个红点点一直在闪，对，那个东西那叫摄像头。 姚某的偷窃行为不仅没能成功，他的“犯罪全过程”还被摄像头完完整整地拍了下来。 姚先生，我敬你是条汉子，不过……我不太肯定你现在还是不是“汉子”了。 最后，我就想问问这五只螃蟹是怎么处理的？ 反正谁要把这五只螃蟹给我吃，我肯定要跟他拼命的。 ---------- 点赞，蟹蟹 暴走大事件 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开