强制所有学生剪短发否则劝退，学生：这是上学还是出家！ 原创： 暴走大事件 暴走大事件 暴走大事件 微信号 bzdashijian 功能介绍 荆轲刺秦王！ 现在的初高中学生们有几个不爱美，谁不想按照自己的意愿打扮自己 但往往事与愿违，且不说上学的时候有没有时间，就是一条校规就把你规定的死死的，不让你自由发挥 最近，河南一所高中出了新规定：高一、高二的学生无论男女必须剪短发 男生剪短发可以理解，毕竟长发看起来没有那么清爽 但是女生为什么也要剪短发，要知道，女生的头发对她们来说就要命一样，剪头发需要莫大的勇气 我们来看一下学校的规定 所有学生不准烫发、染发、留长发、扎马尾 甚至学校还贴心的给出了标准发型 男生标准：短刘海、无发尾、无鬓角 女生标准：短刘海、发不过肩 对于普通学生来说，这个规定虽然苛刻，但也不是不能接受，一狠心就去剪了 可是对于艺考生来说，剪头发实在是难以接受，何况还是这么短。 我们知道有的艺考专业不仅仅看实力，还会看脸，长得好看无疑是个加分项，而发型对于整张脸的重要性想必大家都知道 所以有的艺考生向学校求情希望领导能考虑考虑艺考的特殊情况 但得到的回复却是：赶紧转学吧、艺考的时候都戴上假发 所有的学生不剪头发就不能进校门，甚至会被退学 在学校的一再命令之下不少学生乖乖剪了短发，可是仍然没达到标准，又被赶出来重新剪 至于为什么要剪短发，学校的观点是为了统一管理，让孩子好好学习 虽然学生们对这个规定嗤之以鼻并表示这到底是上学还是出家？ 但不少家长却支持他们认为这样孩子看起来更精神，更加的军事化 可是要我说剪头发和学习有什么关系？ 十几岁的孩子正处在爱美的年纪，为什么就不能拥有自己的审美？ 难道剪了头发学习就变好了？难道剪了头发脑子都变灵光了？ 在学校领导眼里学生剪了短发方便打理，就能腾出时间好好学习 站在家长的角度这个规定好像也是百利无一害，奇装异服，个性张扬就是“坏学生”的标配，既然我管不了，那就让学校来管 其实学校逼着学生剪短发已经不是个例了，甚至还有学校要求学生不能频繁洗头发 在微博评论里我们也能看到许多人的学生生涯都是这样度过的 我们不知道什么时候开始在学校和家长的眼里 在意发型=爱美 爱美=坏学生 坏学生=不好好学习 所以意镣贩⒕统闪搜习不好的原罪，所以你们必须剪短发 孩子的感受不重要，不管怎么说，我都是为了你们好，你们长大就知道了 也正是这句为了你们好激起了学生的逆反心理 学校对学生的仪容仪表进行管理是可以理解的，但只要不是杀马特，只要不夸张女孩子留个长发干干净净的不好吗？ 还请记住孩子是学生以前他们首先是个人，是人就会有自己的个性，相比强制剪头发，搞些奇葩的规定，注重孩子的学习和内在美才是最重要的 …… 头发和赞一样重要！ 暴走大事件 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开