龙虾里吃出口香糖，餐厅:可能是龙虾自己吃的！ 原创： 暴走大事件 暴走大事件 暴走大事件 微信号 bzdashijian 功能介绍 荆轲刺秦王！ 虽然很多餐厅我都没有去过，但是在外卖软件里，我们已经是过了命的交情了，甚至不知道老板长什么样他就已经开始完全了解我的口味并给我送小礼物了 尤其是在这不愿意出门热到爆炸的夏天，外卖就是救命良药，但你有没有想过，为什么在同一温度下有人就不觉得热呐？ 研究表明高度不同感觉到的温度也不同 所以你觉得热也许是因为你长得矮！（掌上日本） 现在理解了什么叫做热成狗了吧 古人诚不欺我，高处真的不胜寒 身高不够，空调来凑，在这大热天里，回家就成为了一种诱惑 我遇见谁会有怎样的对白，我等的人他在多远的未来…… 司机：相爱没有那么容易，每个人都有他的脾气 谁让爱就像蓝天白云，晴空万里，突然暴风雨 好了，别想了，哪里会有i9，醒醒吧，你能看见的只有iphoneXS啦！ 【新iPhone命名曝光！iPhone XS】 日前，外媒通过网上曝光的传闻“组装了一部新iPhone”，并透露6.5寸iPhone或叫iPhone XS Plus，6.1寸iPhone叫 iPhone（2018），5.8英寸iPhone或为iPhone XS.. 对不起，xs一点都不适合我，太小，来吧，看下价格死心吧 6.1英寸最便宜，700美元左右（人民币5000元），其他两款分别为900美元（约6130元）、1000美元（约6810元） 好了，不要再问你们的iphone8和x怎么办了，来我这吧，不要身份证，带上你的手机，十个脸盆，颜色任你挑 实在不行，就给它裹上蛋液，裹上面包糠，炸至金黄，隔壁的小孩都馋哭了 就像龙虾被口香糖馋哭了一样 【蒜蓉h龙虾吃出口香糖 餐厅:可能是龙虾自己吃的】 前几天，仲女士在广州的一家餐厅就餐时，竟在龙虾里吃出了口香糖 餐厅负责人回应：也许口香糖是龙虾自己吃进去的 仲女士报警以后，民警建议现场查封，好让相关部门做现场勘查，但3天以后，仲女士再次来到餐厅，却发现现场已经被清空，而且餐厅负责人拒绝回应 好了，请大家关注本期走近科学栏目《龙虾嚼口香糖之死无对证》 看来这龙虾口齿不是一般的清晰，肯定是自己跑进便利店买的口香糖，并且用自己的爪子使用了二维码支付 龙虾：我不想吃口香糖 餐厅：不，你想吃 看来你们还是不懂老板的用心良苦啊，你想啊龙虾的目的就是要用口臭恶心你们，这不死前都要吃一口生蒜，而我，为了清新龙虾的口气，提高菜品的质量所以让龙虾吃了口香糖 龙虾：死了还要让我背锅，真是不让人省心 不省心的不止这一个，我们的雕塑也是 【我们说好的不醉不归！宜宾网红雕像苏轼黄庭坚双双被洪水推倒】 四川宜宾，苏轼、黄庭坚雕像一度被洪水淹没。 苏轼雕像被冲倒后，在雕像植入钢筋，进行了加固修复。8月5日，洪水再次袭宜宾，两人雕像再次被淹 苏东坡：此情此景何不吟诗一首，大江东去，浪淘尽，千古 咕咚咕咚咕咚 老夫聊发少年狂，左牵黄，右……有没有人在岸上，救命啊！ 黄庭坚：苏兄，莫慌莫慌，在水里泡泡还是挺好的，我能想到最浪漫的事就是和你一起肩并肩等着被洪水冲倒 但是等洪水退去，两位都没能扛住，倒在地上烂醉如泥 快，扶我起来，我们哥俩还能再喝一杯 酒虽好喝，但不要贪杯哦 【交警都忍不住笑了！戏精醉驾男狂说胡话：坐牢太久的话先让老婆改嫁】 8月2日，湖北阳新县。一名酒驾司机逆行被查后，全程爆出魔性笑声，还酒话连篇，让民警哭笑不得。 酒驾男：我命不好，欠了50多万，你肯定没有，最多欠20多万 你为什么瞧不起人家，凭什么别人最多欠20万，你就能欠50万，信不信我马上就给你欠200万 他还表示自己已经提前给爸爸和老婆打了电话，自己可能要坐点牢，如果时间太长就让老婆改嫁…… 最终男子被吊销驾照，并追究刑事责任。 真不愧是史上“醉负责”的男人 责任心还不错但就是不知道怎么负责任！ 老婆：好的，知道了，我已经在改嫁了，不等你了！ …… 好了，已经在点赞了！ 暴走大事件 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开