那个求偶像家暴自己的粉丝，你侮辱了上亿中国女性 原创： 槽值小妹 槽值 槽值 微信号 caozhi163 功能介绍 网易原创栏目。情感、教育、职场、百科、生活，有温度又有干货。 近期热播的电视剧《延禧攻略》，让”黑莲花“女主、乾隆帝后深情都成了热门话题。 深情会撩的男二号富察傅恒同样人气颇高，不少观众因此认识了许凯这个演员。 外表出色，演技过关。然而刚要走红，许凯就被爆出疑似家暴女友的消息。 是真是假尚不可知。但接下来的套路，就让人看不懂了―― 有粉丝开始求偶像”家暴自己“。 说：”即使家暴也无法抵抗盛世美颜。“ 在她们看来，“家暴”说起来像是个玩笑，甚至“被这么好看的人家暴是一种荣幸”。 但我要说，这样的玩笑，无异于一种羞辱。 在中国2.7亿个家庭中，有30%的已婚妇女曾遭受家暴； 每年，有9.4万女性因无法忍受家暴自杀； 每7.4秒就有一位女性被家暴。 真实发生的家暴事件，远比我们在新闻上看到的、从他人口中听到的多得多，也惨烈得多。 这一个又一个悲剧，怎么就成了我们口中的调侃？ 1 看不见的伤痕 央视记录片《中国反家暴纪实》，曾记录过这些不幸的女性。 2009年初，北京姑娘董珊珊刚刚25岁，她带着憧憬与爱人王光宇结婚。 她没有想到的是，迎接她的不是幸福，而是毒打、凌辱、自杀、死亡…… 结婚后第五个月，董珊珊带着一身伤跑回了娘家。 只过了三天安生日子，就被丈夫强掳回去。 多次逃跑，都被抓了回来。 她和母亲先后八次报警求助，得到的回应只有：“夫妻不好管”、“都是家事”。 母亲对警察哭诉：是不是早晚有一天我闺女被打死了你们才会管？ 除此之外，丈夫还强迫她一丝不挂地站在窗前，扬言“如果再逃跑，就杀了她和她的家人。” 2009年8月11日，董珊珊逃回奶奶家，又住进了重症监护室。 图片来源 / 《今日说法》 10月19日，董珊珊因抢救无效死亡。死因是多发伤、多脏器功能衰竭。 在送进医院之前，她已经被确定患有严重的抑郁症和重度焦虑。 她对婚姻充满恐惧，对生活失去希望。 其他人呢？ 因为和未婚夫拌了几句嘴，就被挖了眼睛的李翠翠。 被丈夫踩在地上，跺得骨折、满脸是血的杨艳梅。 以及我们无法看到的无数女性…… 纪录片《中国反家暴记事》的创作者做过一个统计：60个案例中，有48个案子里，受害女性在遭受躯体伤害后，又再次遭受强迫性行为。 比起躯体上的伤害，这种“婚内强奸”，直接把受害女性最后一点尊严踩在了地上。 那些遭受“性暴力”的女性们说： “如果打我的头，我的脸，我可以给别人诉苦。可是他打我的地方，我连给别人看的勇气都没有。” 也有人绝望、放弃：“我没有能力爱了。“ “如果你用钉子扎一下肉，会很疼，但总有愈合的一天。 如果你把钉子埋在肉里，那么不管过了多久，只要触及伤口，就会忍不住疼起来。 心理的阴影，如同被埋着的钉子，一旦触及，就鲜血淋漓。” 2 人伦之殇 家暴的范围，远远不止于丈夫打妻子。 情人，老人，儿童都可能成为受害者。 成都的葛长修夫妇开了一家麻辣烫店，生活比较富裕。 形成鲜明对比的是母亲李素珍的生活。 儿子儿媳一生气就对着老人一顿毒打。 在冬天的时候，葛长修把风扇开到最大，对着母亲吹风，说她“身上臭”。 夫妻俩经常不给母亲饭吃，一把年纪的李素珍只能向街坊“讨点饭吃”。 邻居为此报过两次警，每次当警察赶过来时，李素珍都说，自己没有受到家暴。 她害怕儿子被刑拘。 一个冬天，没有食物的李素珍被活活饿死了。 邻居们起诉葛长修夫妇虐待老人。 面对着母亲的遗像，葛长修毫无愧疚：“我对母亲问心无愧。 老人们总想着为儿女好，却不知道他们太过无私的爱，成了凶手逃脱法网的“武器”。 时至今日，还有很多人并不知道，儿女殴打父母，或者父母殴打子女，是犯法的。 江西9岁女孩婷婷，长期遭受着父亲和继母的打骂。 拍摄时剧组人员看到，婷婷左腿上，有一个碗口大的溃烂的伤口，身上有紫色的淤青、明显的掐痕…… 在家里，父亲和继母常常不给婷婷饭吃，别人给她吃的，继母就打她。 和婷婷拥有类似经历的孩子，有很多。 3 以暴制暴 2009年云南第一女子重刑监狱中，223位服刑人，有173人是因为被家暴，选择了杀人。 2007年陕西因家暴犯罪的女性达171人，其中163人暴力杀夫。 某种意义上，她们可以说是恶的集合。 可其实每一个人，又都不是什么以杀戮为乐的嗜血狂魔。 在反抗之前，她们都忍受过长期的非人对待。 杨焕莹，在外人看来是个标准的贤妻：除了自己打工赚钱，还要伺候公公，照顾两个孩子，自己挣来了两套房。 她的丈夫什么都不做，却对她并不满意。 做生意失败，他对着妻子发泄：把她绑在床上，用鞭子一次次地抽，用臭袜子堵住她的嘴，不让她发出声音来。 很长的一段时间里，面对丈夫的施虐，杨焕莹一直保持沉默。 直到有一天，沉默中滋生出了愤怒： 丈夫放黄色录像给女儿看，还让儿子去舔他的脚指甲。 时近年关，丈夫被债主逼到了家门口。他想到的解决办法是，把自己的妻子送给债主。 杨焕莹拒绝后，丈夫扬言说要和她同归于尽。 当天晚上，杨焕莹半夜醒来，她发现屋内一片通红，床边有十几块已经烧得通红的煤炭――丈夫想烧炭，把全家人弄死。 在把两个孩子拖出屋外，确认他们安然无恙后，她拿起刀，走向熟睡的丈夫。 在采访中，她哭着对记者说：“我不是坏女人，真的不是坏女人，你看我像坏人吗？” “我这一次跟你们哭了，以后再也不会哭了。” “我已经很久没有哭过了。” 对于这种结果，她无能无力，却并不后悔。 有人或许要说，过不下去，离婚不就好了？ 可现实是，很多遭受家暴的女性不是不想离，而是不敢离。 周的父亲去世得早，孤儿寡母经常被人欺负。 她从小就期望着，要找一个顶天立地的男人、来保护自己和家人。 20岁那年，镇上一个以斗狠出名的男人，替她出头，教训了经常欺负她一家的人。 周玉茹天真地以为，自己找到了期待已久的保护伞。 可她很快发现，丈夫是一个好吃懒散又挥霍无度的人。每次她辛苦赚来的钱，都会被丈夫全部拿走。 怀孕后，周玉茹为孩子偷偷存钱。丈夫发现后，对她拳打脚踢。 他把玻璃摔碎在地上，然后按着周玉茹的头，往玻璃上压。 拿刀子，一刀一刀割她的手，逼她把钱交出来。 周玉茹提出离婚，这样的做法更激怒了丈夫。 他说，“你要离婚，那我就卖掉你女儿，让你永远也见不到她。 我不会让你死，我会让你看着，你家里人一个个地死。” 有次在婆婆家吃饭，周玉茹的丈夫再次向她要钱。 周玉茹说，实在拿不出钱来。 丈夫当时就把桌子掀翻，从沙发垫下抽出一把刀来：不给钱，就拿命。 周玉茹婆婆把刀夺走，丈夫紧接着又从床底下掏出刀来。 居委会主任上门劝架，周玉茹丈夫就拿着刀立在门口，说这是我的家务事，今天你要是劝她跟我离婚，那你就死了算了。 吓得主任再也不敢多说一句话。 周玉茹曾在被打时，哭着求围观的邻居，帮她报警。没有一个人愿意帮忙。 她也曾在被打后跑到派出所求助。却被告知：你现在来报警有什么用啊？ “等你丈夫动手伤人的时候，再来报案。” 无路可走的周玉茹，在丈夫举起刀砍向她时，拿过刀，砍杀了他。 命运的逆转，都在一刻间完成，等待她们的是长久的监狱生涯。 或许，在监狱里的生活，对她们来说，反而是久违的平静。 4 别去调侃她们的痛苦 以暴制暴并不值得提倡。 可事实是，在某一刻，她们成了罪大恶极的杀人犯； 更多时候，她们也是受害者。 加拿大的研究表明，当一位遭受家暴的女性终于拿起电话向警方求助时，她遭到的暴力次数，平均达35次。 而向中国救助组织求助的女性，遭受家暴的时间，最短的是三年，而最长的，已经达到了四十年。 比起男人，女性总是更善于隐忍。 爱情，家人，孩子，总是系在心头的牵挂。 但这些不该成为她们理应承受暴力的理由。 公益短片《看见淤青》里，讲了这么一个故事。 爸爸经常家暴，儿子从出生起，就不得不学会躲躲藏藏，逃避爸爸随时可能挥过来的拳头。 妈妈被打的场景，他看过无数次。 当他有了心爱的姑娘，他一遍遍告诉自己，绝对不能成为像爸爸那样的人。 但很快，他开始控制不住自己的情绪。 他的身体里仿佛住着另一个暴虐的人。像他父亲一样，他动手打了妻子。 有了第一次，就有了第2次，第100次，1000次…… 在片子末尾，孩子用稚嫩的童音缓缓说道： “如果你希望我家庭幸福，我不得不泼你一盆冷水。我会走上，和你一样的老路。” “因为我，我的存在，就是暴力。” “我希望自己没来过这个世界，可我知道，妈妈爱我，她还是想生下我，她会为了我变成战士，把暴力说出来。” 家庭暴力，是有“代际遗传”的。 经历过家暴、或者目睹过家暴的孩子，很有可能在成长中，也习惯于用暴力解决问题，同样虐待他的伴侣和孩子。 家暴毁掉的，远不只一代人。 2014年，纪录片《中国反家暴记事》播出后，家暴这个问题终于受到重视。 两年之后，中国出台了有史以来第一部反对家庭暴力的法律。 纪录片最后，我们终于看到，当有一天，女性的身体，尊严，精神遭到践踏的时候。 人们能够拥有的，除了自己勇于反抗的思想之外，还有更强大的武器。 忍受家暴的女性可申请人身安全保护令 / 反家庭暴力法 但这一切的一切，是无数女性用自己的前半生、甚至一生作为代价换来的。 “反抗这条路”，并不轻松。 做不到感同身受，起码，别去调侃她们的痛苦。 这些被命运亏待的人，需要你的温柔以待。 网易新闻沸点工作室《槽值》栏目长期招聘正职编辑/坐班实习生/线上作者，单篇稿费300元-1500元。在公众号后台回复“招聘”即可查看。点击阅读原文，即可查看精品课程。 槽值小妹 槽值小妹需要你的支持 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 槽值小妹需要你的支持 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开