《朋友圈优秀模板大全》 每天见的 槽值 槽值 微信号 caozhi163 功能介绍 网易原创栏目。情感、教育、职场、百科、生活，有温度又有干货。 ? 公号：GQ实验室（ID：GQZHIZU） 尽管生活一地鸡毛，我们仍然在朋友圈用力表演着有意义的人生。 这是一个成年人心照不宣的事实：那些五光十色的朋友圈，与其说是对别人的炫耀，倒不如说是对自己的安慰。 如何骗过别人并说服自己“今天也是有意义的一天”？我们总结了十条优秀朋友圈模板，供你选择。 1 漫长的会议 张先生知道，今天的会议将是一场持久战。大家一起点了冰美式，各自找到一个舒服的姿势放空自己，同时不忘眉头紧皱表演认真思考。 三个小时过去了，大家在聊八卦之余，终于拼凑出了一个从内容到版式都无聊到惊人的 PPT―― 管他呢，deadline 之前交上就行。 ?? 2 活动体验员 发朋友圈切忌无病呻吟，网红李小姐深深地明白这一点。真到了生活平淡、连发朋友圈的素材都没有的时候，就满上海跑着看展，参加在松江、青浦举办的小活动。 其实那些小众的艺术家她并不认识，也看不懂―― 但这并不妨碍这些作品成为她朋友圈的装饰物。 ?? 3 永恒的经典 高冷如王先生，最不喜欢有人抓马地追星追剧。从土偶乡创到《延禧攻略》，每次在朋友圈里看到有人高调 pick 这个、安利那个，就恨不得翻一个三百六十度的白眼。 他轻轻翻开案头的《纯粹理性批判》，阅读着智者永恒的经典。但满脑子想的都是―― “魏璎珞到底第几集才能当上令妃啊？” ?? 4 野生 KOL 生怕被人落下，赵经理决心要做朋友圈的 KOL 先锋。虽然他不了解拼多多，也不知道朋友圈里那些“市场下沉”、“存在主义”、“奥地利学派”等高级学术词汇，但这并不妨碍他迅速挑一篇（从排版上）看着靠谱的文章迅速转发： ?? 5 北欧式中产 押一付三之后，刚从985毕业的韩同学迅速一穷二白。为了让家里看起来不那么杂乱，稍微带点彩色花纹的用具都不敢买，一水儿黑白灰。 周末，花了一个小时打扫出家里看得过去的一个小角落，精心摆拍照片发朋友圈。虽然茶几旁边连垃圾桶都没有，但韩同学仍能说服自己―― 这就是我想要的斯堪的纳维亚生活。 ?? 6 摸鱼的读书人 每天漫长的通勤让孙先生立下壮志，不能浪费每天地铁上的三小时，被人问起都说：“我在地铁上一般看看书。”幸好对方没有继续追问书名，不然他的起点男频书单就全都暴露了―― 开卷有益！读书人摸鱼，能算摸鱼吗？ ?? 7 上镜的饕餮 怎么才能从朋友圈众多平庸的晒做饭照片中脱颖而出呢？郑小姐用沙拉撑起了中产之光。 羽衣甘蓝只需要洗和切，唯一需要开火的操作是白水煮鸡胸，装在一起还五彩斑斓适合拍照，还可以衬托出自己高级的生活品质……还有什么比沙拉更适合碾压朋友圈的料理吗―― 毕竟无产才会放肆，中产都会克制。 ?? 8 非线性叙事 林小姐决定记手帐了。面对米黄色的纸页，她化身非线性叙事跨界大师，用（并不太像）的漫画和（并不好看）的文字，选择性地记录下了自己一天中的大事件――陪闺蜜逛街、挑战特辣黄焖鸡以及开箱韩国男欧巴代言的面膜。 但她很快就坚持不下去了―― 不能 po 到朋友圈的生活，怎么能叫生活呢？ ?? 9 小众的爱好 当周小姐费劲心思地找到影评不超过10条的电影，她才知道影评少是有原因的――向往艺术的心驱使她打开视频，有限的理解力使她快进并退出。 周小姐实在不知道怎么理解奇诡的画面和破碎的叙事，但―― 文案不知道写啥的时候，搬运豆瓣高赞评论准没错。 ?? 10 深夜的脆弱 半夜三点的人类是脆弱的。凌晨时分，没点孤独矫情，好意思说自己是现代都市人吗？ 杨小姐刷了一天“哈哈哈哈哈哈”的段子，回头看了看空荡的出租屋。本来不太孤独，但气氛烘到这儿了，好像不孤独都说不过去―― 杨小姐用力酝酿了一下，终于也品出了一丝“人间不值得”的孤独。 ?? 不管你是否承认，“朋友圈滤镜”已经成为了现代人生活一个难以忽视的部分。 我们当然理解有的人对这种“滤镜美化”过的生活嗤之以鼻，认为这过于矫情，不够 real。但如果我们放轻松一点看，在这个“现实”与“虚拟”的界限早已无限模糊的当下，把你真正的生活、朋友圈里的生活和你理想中的完美生活搞得泾渭分明，真的那么重要吗？ 所以我们也就能理解那些用如上优秀模板，辛勤经营自己朋友圈形象的人们。就如同村上春树在《且听风吟》中借导演罗杰・瓦迪姆说出的那句话： “比起那些贫瘠的现实，我更爱华丽的虚伪。” 本文经授权转载自GQ实验室（ID：GQZHIZU），有型有款，志趣不凡。责编：金子 ，撰文：金子、兔子、mollie，插画、版式：nono。 网易新闻沸点工作室《槽值》栏目长期招聘正职编辑/坐班实习生/线上作者，单篇稿费300元-1500元。在公众号后台回复“招聘”即可查看。点击阅读原文，即可查看精品课程。 每天见的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开