“发个朋友圈，我的两个孩子就没了” 原创： 槽值小妹 槽值 槽值 微信号 caozhi163 功能介绍 网易原创栏目。情感、教育、职场、百科、生活，有温度又有干货。 没人会知道，意外和明天哪一个会先来。 8月5日下午3点左右，北京一对8岁双胞胎姐妹在山东青岛黄岛区万达公馆对面沙滩走失。 家人发布了寻人启事并报警，警方也迅速启动海上救援。 救援现场 / 中新网 直到8月6日上午十一点多，救援人员在海中发现一名已经失去生命体征的女孩。经家属确认，是走失双胞胎中的姐姐。 几个小时后，@黄岛公安再次发布通报，确认妹妹同样溺水身亡的消息。 孩子妈妈在接受媒体采访回忆说：事发前，两个孩子就在离她几米远的地方，她看到孩子在和另外两家人的孩子挖沙子，所以有点松懈。 等她发了个朋友圈，再抬头就发现两个孩子都不见了。 来源 / 梨视频 短短不到一天，两条鲜活的生命，就这样逝去. 悲痛惋惜之余，更应该引起我们注意的是：怎样减少类似事件再次发生。 1 你的疏忽会害死孩子 一瞬间走神可能带来一生悲痛 意外发生，家长无疑是最悲痛的。不必去指责，他们已足够自责。 父母对孩子的爱不容置疑，但很多人在带孩子时，就和双胞胎事件中的母亲一样，专注于自己的事情。 咸阳某温泉世界里，一名四岁男孩溺水死亡。 监控发现，孩子从30厘米的浅水区进入了1.2米的深水区，出现溺水情况后挣扎了三分钟。 当时，母亲就在三四米远的地方背对着孩子玩手机。 厦门调查显示，近90%的儿童溺亡事件发生时，家长都不在身边。 近三成父母根本没有意识到，自己的疏忽是孩子溺亡的推手。 可现实是，在公共场所，只要五分钟的照看空白，孩子就可能消失： 商场准备试衣的郭女士，刚拿起衣服就发现自己孩子不见了，在警察的帮助下才找回； 一位妈妈在家里玩手机，女儿跑到卫生间内玩水，却在玩耍中一头栽进水桶内溺亡。而这一惨剧妈妈10分钟后才发现； 2岁多的小男孩和母亲一起过马路，母亲在前面边看手机边走，孩子在后面走着，跑到了车辆面前最后酿成车祸…… 很多时候，“有人看孩子”，并不等于“有人看着孩子”。 一次走神，毁掉的可能是一个个鲜活的生命。 中国每年近1000万个孩子受到意外伤害，平均每天死亡270余名。 而这些意外，很多都与监护人的失职有关。 少牵孩子的那一次手，可能成了孩子的最后一次牵手。 少看孩子的那一眼，可能成了和孩子的最后对视。 第二次《中国青少年儿童伤害现状回顾报告》显示，意外伤害是中国0―19岁青少年儿童死亡的首因，而家长安全意识的缺失难辞其咎。 江苏南京的一对母女，在过马路时，不顾还剩20多秒的红灯，和正在急速行驶的汽车抢行，被撞飞，受伤入院。 2018年4月，常州一辆面包车在急转弯时，没关好的车门被打开，一名婴儿被从车里甩出。 安全意识的缺失，无数次置人于险地。 甚至在家里，意外也无处不在。 婴幼儿意外伤害225例原因分析及对策 湖南2个月的宝宝，每天和父母盖同一床被子，睡在父母中间。 这天，本来要在夜里喝奶的她十分安静。 感觉异样的家长，起身检查，发现孩子全身发灰，体温高达41度。 去医院检查时，由于孩子脑损伤严重，已经不能治疗。 这就是儿童常发的捂热综合征。 它的致残致死率高达94%，几乎都因为家长知识缺乏、给孩子过度保暖或捂闷过久引起。 想给孩子最大的温暖，却不想生命太过幼小脆弱，无法承受。 江苏江阴一位妈妈下车时忘拔钥匙，车门自动关上后，她发现儿子也被反锁在内。 天气炎热，孩子被束缚在后座安全座椅上，满头大汗，哇哇直哭。 旁人提醒说，孩子在车里待久了可能会缺氧窒息。妈妈却“淡定”回应：20分钟，应该没事。 救援人员准备砸窗救孩子时，妈妈还坚决反对。 最后救出孩子时，他已经体力不支。 有网友评论，“这不是亲妈”。 但她真的不爱自己的孩子吗？ 比起这个答案，我更相信她只是根本不知道高温下密闭汽车的恐怖。 有研究表明，体温达到41.6℃就有可能导致幼儿死亡。 但在环境温度仅有26.7°C情况下，停放在阳光直射地方的车内温度，在2分钟内就能升到34.6°C，20分钟就能上升到高危灾害性的42.8°C。 暴晒之后的车内，孩子能坚持下来的时间可能只有25分钟。 烈日下的汽车，暗藏危机。 美国有这样一项社会实验，100美元悬赏成年人在阳光下的汽车坐10分钟，最终没有一个人坚持下来。 15岁以下孩子，除去车祸外，车内中暑已经成为车辆相关死亡事件的第二位。 汽车，它从不是一个“安全屋”。 幼儿在生理上是最弱势群体，容不得照顾孩子的人一点疏忽。 大人们漫不经心的一次马虎，对于幼童脆弱的身体来说，就是生命不可承受之重。 2 你的无知会害死孩子 以为他站着其实他正在死亡 有网友在事发后分享了自己曾经溺水的感受： “好像在水里垂直爬一个隐形的楼梯。头是大多数在水面上，嘴巴有时候在水外，有时候在水里，一上一下好像冒泡。” 溺水大多数时候都是悄无声息的。 Francesco A. Pia 博士在美国《Coast Guard’s On Scene》杂志上发表了一篇文章，描述溺水者的反应： 1、除少数情况外，溺水者在生理上无法呼救。呼吸系统用于呼吸，语音是次要功能。想要他们呼救，他们得先能呼吸。 2、溺水者的嘴会在水面上下起伏。他们没办法让自己一直停在水面上说出话来。 3、溺水的人无法挥手求救。大自然本能地强迫他们横向伸展手臂并按下水面。 4、本能溺水反应从开始到结束，人的身体在水中都是保持直立、没有支撑的。除非被训练有素的救生员救出来，否则，他们只能在水面挣扎20到60秒左右。 芬兰一起儿童溺水事故中，溺亡的孩子就在泳池中，他的表现看起来就像在扑打玩水。 身边的人都没有发现不对劲，直到孩子在泳池中一动不动。 “你可能正在眼睁睁看着你的孩子在溺水中死去。”并不是一句玩笑。 7月23日，浙江某游泳馆内，一个五岁多的孩子进入深水区，出现了溺水现象，泳池到处都是大人，同样无人觉察。 幸亏救生员及时发现，才阻止了一场悲剧。 直到孩子被救上岸，家长都不知道发生了什么事情。 国家卫计委和公安部统计，中国每年溺水死亡人数大约为5.7万人，其中56.04%是儿童溺亡。一半以上的儿童溺水地点距家长23米以内。 没有任何求生本领的儿童溺水时，2分钟就足以失去意识。 一切都发生在无声的几分钟内，一旦错过救援时间，就将遗憾终生。 3 安全教育是终生必修课 意外，让人悲痛，也让人反思。 溺水、道路交通伤害和跌倒/坠落，是中国青少年儿童3大伤害死因。 孩子的父母，是孩子最好的老师、最好的警察、最好的医生。 需要做的，不仅是提升自己的安全意识，还要教育孩子远离危险。 1. 溺水篇. 关于溺水，值得警惕的是，城市里很常见的景观喷泉也可能出现意外。 山东潍坊，一名8岁的男孩小杰在观景喷泉处玩耍，被高压水柱顶起来摔倒到地上，导致直肠破裂。 类似案例很多，有孩子在喷泉间歇时走进水柱范围内，被水柱直接掀起，头部着地。 今年5月底，3名儿童在景观喷泉池内玩耍时，不幸触电溺水身亡。 景观喷泉的电线一般在地下，倘若年久失修、线路老化，很容易漏电。 水能导电。一旦发生漏电现象，后果不堪设想。 2.交通篇 假期里，道路上来来往往的车辆太多。 孩子因为身高问题，本就很难引起驾驶员关注。 加上在玩耍时，他们常常会突然跑上马路，出现在机动车驾驶道上，一旦驾驶员反应不迭，意外来得更加容易。 2016年10月，2岁女孩走在路上时，她的家人走在后方盯着手机。 突然，孩子变向走到了一辆黑色轿车前。轿车司机启动时未观察到车前的孩子，直接碾压过去…… 所以，家长和孩子一起行动时，务必在车辆集中的场合牵紧孩子的手。 同时，给孩子加一点“规矩”：叮嘱他们走斑马线，走路时不能嬉闹。 更重要的是，家长自己得做好榜样。 为了少走几步路，带着孩子钻交通护栏，或是看到红灯也硬闯，一点也不顾及来往车辆，孩子很可能有样学样。 2. 跌倒/坠落篇 7月31日，宁波某小区住户在楼下灌木丛中发现了坠楼的孩子，第一时间送去医院，还是没能救回孩子。 事发住宅 / 宁波晚报 孩子坠楼死亡的事故，并不少见。 3-6岁的孩子，正经历第一次自我意识的觉醒期。 他们好奇心特别强，又活泼好动。 千万别以为他们已经足够懂事，就放任他们一个人在家。 除此之外，不管是高层还是低层，阳台和窗户需要装好防护栏，定期检查维修。 窗台附近也不要放上能让孩子攀爬的家具。 龙应台曾说：“为人父母，也是有有效期的。孩子是老天爷给我们的礼物，你不珍惜的时候，老天爷就把这份甜蜜的礼物收回了。” 在意外面前，孩子比我们想象中更为脆弱。 “父母”不是一个名词，而是一个动词。 有了宝宝的那一刻，就意味着在以后的多年里，给他陪伴、保护和关爱，对得起这个称谓中包含的责任。 参考文献： [1]Francesco, A, Pia. Drowning Doesn’t Look Like Drowning[J]. Coast Guard’s On Scene, 2006, (3): 14-14 [2]张子渊. 双胞胎姐妹青岛海滩溺亡 家人：孩子身上未见伤口 暂未考虑刑事案件可能[EB/OL].2018.8. [3]李涛. 北京双胞胎女童殒命青岛海边[N].北京青年报.2018-08-07(A05版) [4]康育兰. 婴幼儿意外伤害225例原因分析及对策[J]. 福建医药杂志, 2017, (2): 165-166 [5]王润清. 夏季气温与车内温度对比实验 [J]. 科技风 , 2012, (12): 208-208 [6]王艳, 汪敏. 车内中暑会要命汽车内中暑的预防和急救[J]. 健康博览 , 2015, (8): 11-13 [7]人民网. 南京：女子牵着孩子闯红灯 两人被撞飞(图) [EB/OL].2015.6. [8] 澎湃新闻. 孩子闷车内家长拒砸窗：20分钟没事[EB/OL].2018.7. [9]杨皓. 不到4岁男童咸阳海泉湾戏水溺亡 挣扎3分钟无人发现[EB/OL]. 华商网-华商报.2017.1. [10]中新网. 妈妈玩手机疏忽 1岁女儿栽厕所水桶溺亡[EB/OL].2014.9. [11]胡耀杰. 北京双胞胎小姐妹青岛失踪 家长确认大女儿溺亡[EB/OL].2018.8. [12]卫生部疾病预防控制局. 儿童溺水干预技术指南[R]. 北京:卫生部疾病预防控制局, 2011. 43-44 [13]中国疾控中心慢性非传染性疾病预防控制中心、全球儿童安全组织. 中国青少年儿童伤害现状回顾报告[R]. 北京:中国疾控中心慢性非传染性疾病预防控制中心、全球儿童安全组织, 2017. 网易新闻沸点工作室《槽值》栏目长期招聘正职编辑/坐班实习生/线上作者，单篇稿费300元-1500元。在公众号后台回复“招聘”即可查看。点击阅读原文，即可查看精品课程。 槽值小妹 槽值小妹需要你的支持 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 槽值小妹需要你的支持 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开