最年轻落马副省长，首次受贿年仅27岁 原创： 高楼 长安街知事 长安街知事 微信号 capitalnews 功能介绍 提供靠谱的政事分析，解读注意不到的新闻细节，脑补有趣有料的政治常识。一群接近核心的小编，给你提供走心的时政新闻。 近日，甘肃省委原书记王三运、安徽省原副省长周春雨、中化集团原总经理蔡希有3名省部级“老虎”被提起公诉。 检察机关起诉指控：周春雨利用其担任安徽省委办公厅秘书、省财政厅副厅长、马鞍山市人民政府市长、蚌埠市人民政府市长、中共蚌埠市委书记等职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大。 周春雨出生于1968年7月，于1995年2月出任安徽省委办公厅副处级秘书，时年刚刚27岁，如此年轻就开始受贿，令人瞠目结舌。中纪委通报他毫无政治信仰和宗旨意识，长期“亦官亦商”，大肆攫取巨额经济利益，可谓一针见血！ 此前，福建省原省长苏树林35岁开始受贿，是省部级落马干部中非常早的了，如今周春雨刷新了他的记录。 周春雨 周春雨27岁副处、29岁正处、33岁副厅、40岁正厅、48岁副部，几乎步步“快人一步”。他于2016年9月底晋升安徽省副省长，近半年后就落马（2017年5月），上去得快，下来得更快。 此外，周春雨作为相关股票内幕信息知情人员，在内幕信息尚未公开前，买入该股票，情节特别严重。长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，安徽省原常务副省长陈树隆也曾进行股票内幕交易，非法获利高达1.37亿余元。 周春雨和陈树隆在同一个班子里共事仅2个月，没想到捞钱的手段竟“不谋而合”。 此外，周春雨还违反国家规定，对境外存款隐瞒不报，数额较大；滥用职权，造成国家经济损失，情节特别严重。 检察机关起诉指控：王三运利用担任中共贵州省六盘水市委书记、贵州省委副书记、安徽省人民政府省长、甘肃省委书记等职务上的便利以及职权、地位形成的便利条件，为他人谋取利益，非法收受他人巨额财物，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。 王三运出任六盘水书记的时间是1992年，持续时间20余年，其受贿地跨越西南、中部、西北。 中纪委专题片《巡视利剑》介绍，王三运先后担任过贵州、四川、安徽、福建四省的省委副书记，不少在这些地区和他就联系密切的老板，在他任职甘肃省委书记后随即来甘肃发展，王三运也利用职权为他们在获取项目、通过审批等事项上提供帮助。 另据检察机关起诉指控：蔡希有利用担任大连西太平洋石油化工有限公司副总经理、中国石化销售公司副经理、中国国际石油化工联合有限责任公司总经理、中国石油化工股份有限公司副总裁、中国石油化工集团公司党组成员、中国石油化工股份有限公司高级副总裁等职务上的便利以及职权、地位形成的便利条件，为他人谋取利益，非法索取、收受他人巨额财物，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。 阅读延伸 3任市委书记落马，副市长投案自首 市委书记贿选副省，副市长“赞助”百万 高楼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开