诗人警察拟任北京公安局常务副局长 原创： 高楼 长安街知事 长安街知事 微信号 capitalnews 功能介绍 提供靠谱的政事分析，解读注意不到的新闻细节，脑补有趣有料的政治常识。一群接近核心的小编，给你提供走心的时政新闻。 昨日，北京市委组织部发布任前公示，衡晓帆拟任北京市公安局常务副局长，此前他为北京市公安局党委副书记（正局级）、副局长（分管日常工作）。 衡晓帆 现任北京市公安局党委书记、局长是王小洪，他同时兼任公安部党委副书记、分管日常工作的副部长（正部长级），北京市政府党组成员。 衡晓帆出生于1967年12月，山西侯马人。长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，“侯马”既是衡晓帆的家乡，也是他写诗的笔名。在诗歌圈子里，大家叫他侯马，而在公安局，都习惯称他为衡局长，“各叫各的名，各干各的事，互不借光”。 衡晓帆是上世纪90年代以来诗坛的代表人物，出版个人诗集有《哀歌・金别针》《顺便吻一下》《精神病院的花园》《他手记》等。曾获2000年天问诗歌奖、2007年《十月》新锐人物奖、2007年中国先锋诗歌奖。《他手记》被评为2008年中国诗歌排行榜年度最佳个人诗集。 衡晓帆说，他从老家考到北师大中文系读书时，大家都知道班里有个人高马大的小伙是从一个叫“侯马”的地方来的，于是同学们干脆都直呼他侯马，叫着叫着就成了绰号，反而比真名衡晓帆更有名。 这让衡晓帆常常油然而生对家乡的自豪感，那时候他虽然还没有开始写诗，但已经开始狂热地喜欢上了诗歌，干脆就把“侯马”作为自己的笔名。所以，衡晓帆是先有笔名后写的诗。 大学毕业时，衡晓帆拿着简历满北京四九城地溜达。有一天，他路过公安局，心想干吗不当警察呀？就走进去了，结果就一直干到了现在。 很多人会问，当警察和写诗之间矛盾吗？衡晓帆的回答是：说白了不过是如何处理职业和爱好之间的关系。警察我能当好，其他事同样也能做好。只要认真投入就能做好，这是很自然的。 衡晓帆还说，他特别适合做“人”的工作，这是一种天赋，就像他写诗是一种天赋一样。“我对别人往往基于一种深刻理解后的包容，很多矛盾在别人那都尖锐得不得了，到了我这都很自然地融合。” 当警察的经历也有助于衡晓帆的创作，组诗《九三年》是他的代表作之一，写的是1992年3月到1993年3月在前门派出所当片警时的感受。 衡晓帆回忆，当时条件挺艰苦的，一间屋子住了三个人，三张桌子三张床，骑着自行车出去就是一天，很累也很充实。“这一年的基层锻炼无论是对我以后的公安工作还是写诗，都注定终生受益。” 因为工作需要，衡晓帆后来读了北大法学的研究生。他发现自己对法学非常感兴趣，研究生时的成绩比本科时还要好。从法律里面，衡晓帆不仅看到了它的冰冷、制度化、强制力和约束力的一面，而且更多看到了平衡、协调、温情。 “实际上法律反而是最有感情的，它是在一种能实现感情的角度去最大化求得社会的公约数。 ”衡晓帆说，法律带给我平衡感，在世俗中捍卫价值，让理想的高蹈寻找落足地，我觉得在我的诗里面应该是有体现的。 从警以来，衡晓帆历任北京市公安局政治部青年工作处副处长、宣传处副处长、秘书处处长，出入境管理处党委副书记、政治委员，昌平分局政治委员，西城分局政治委员，丰台区委常委、丰台分局党委书记、局长，市公安局党委委员、政治部主任，市公安局党委副书记（正局级）、政治部主任。2018年6月任现职。 过去两年里，北京市公安机关推动了“警力前置改革”，通过机关警力直接前置、系统内前置等方式，为基层补充警力1万3千余人，其中，6700余人直接补充派出所。 衡晓帆参与了这项工作，他介绍，改革的总体思路是，“做精机关、做专警种、做强基层、做实基础”，目的是让更多的警力资源沉入基层一线，让广大民警有更多的精力为群众服务，保社会平安。 阅读延伸 青海副书记刘宁出任省政府党组书记 新市长比书记大12岁，领导全国最牛地区 高楼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开