反动！重庆一厅官竟加入非法组织 原创： 秦羽 长安街知事 长安街知事 微信号 capitalnews 功能介绍 提供靠谱的政事分析，解读注意不到的新闻细节，脑补有趣有料的政治常识。一群接近核心的小编，给你提供走心的时政新闻。 刚刚，重庆市纪委监委宣布，渝北区委原常委吴德华被双开并移送司法。此人“与党中央离心离德，购买、私存反动杂志，传播政治谣言，加入非法组织，企图自创歪理邪说，大搞封建迷信活动，热衷占卜打卦”。 对此，重庆纪委监委下了评语：吴德华政治上反动、经济上贪婪、道德上堕落。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，吴德华是一名头顶“香港博士”光环的“70后”干部，5月被免去职务，6月落马。 吴德华曾是重庆原副市长沐华平的下属。去年10月，沐华平获留党查看二年处分，降为副厅级非领导职务。 吴德华 双开通报显示：吴德华严重违反政治纪律和政治规矩，丧失政治立场，与党中央离心离德，购买、私存反动杂志，传播政治谣言，加入非法组织，企图自创歪理邪说，大搞封建迷信活动，热衷占卜打卦，对抗组织审查； 严重违反中央八项规定精神，长期收受下属礼金，经常出入私人会所，带坏当地政治生态；违反廉洁纪律，搞权钱、钱色交易；违反生活纪律。 利用职务上的便利为亿赞普（北京）公司法定代表人等谋取利益并收受财物涉嫌受贿犯罪。 吴德华身为党员领导干部，毫无理想信念，毫无“四个意识”，毫无党性原则，政治上反动、经济上贪婪、道德上堕落，公器私用，把公权力用于为自己、封建迷信组织谋利，是政治问题和经济问题交织，大德、公德、私德样样失守，党的十八大后不收敛、不收手的典型，问题严重集中，性质十分恶劣，应予严肃处理。 吴德华出生于1973年，湖北武汉人，其本科、硕士均在重庆建筑工程学院（重庆建筑大学）就读，毕业后在中建建筑承包公司重庆分公司工作了一段时间。 2000年至2003年，吴德华前往香港理工大学攻读博士学位，毕业后回到重庆，担任了渝北区建设委员会副主任。仕途起跑线就是副处级，其称得上“高起点”。 此后，吴德华的仕途一直比较顺遂，2007年升任区建委主任，2012年升任副区长，晋升副厅级，时年39岁。 2013年，重庆市经信委主任沐华平转任渝北区委书记，成为吴德华的直接领导。2016年5月，沐华平升任副市长。2017年10月，他被给予留党查看二年处分，降为副厅级非领导职务。 近年来倒在封建迷信上的干部并非鲜见，高级别者如河北省委原书记周本顺、四川省委原副书记李春城、宁夏自治区原副主席白雪山、铁道部原部长刘志军等。 中纪委专题片《永远在路上》披露，周本顺在多处住所内，均摆设佛堂佛龛，每逢初一十五和相关佛教节日，都按时在家烧香拜佛。他见佛就拜，进庙就塞钱，甚至家里养的一只乌龟死后，还竟然专门为此手抄经文，连同乌龟一起下埋。 但是诸如吴德华一般，完全背弃共产党人的信仰，加入非法组织，企图自创歪理邪说的官员实属罕见，可见其人已经堕落到何等地步！ 阅读延伸 不收手！新疆兵团纪委副书记受贿200多次 3任市委书记落马，副市长投案自首 秦羽 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开