习近平指示后，两位将军驱车4小时去找她 原创： 秦羽 长安街知事 长安街知事 微信号 capitalnews 功能介绍 提供靠谱的政事分析，解读注意不到的新闻细节，脑补有趣有料的政治常识。一群接近核心的小编，给你提供走心的时政新闻。 “我们只是平凡的人做平凡的事，习主席却把我们挂在心上，真的非常感动。老王的承诺就是我的承诺，我想继续守岛，老王没有走完的路，我继续为他走下去！”王仕花哽咽着说。 7月27日，全国时代楷模、开山岛守岛英雄王继才在执勤期间突发疾病，经抢救无效去世，年仅58岁。 日前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示：对王继才同志的家人，有关方面要关心慰问。 “我们要把习主席的指示精神第一时间落实到位，马上出发看望慰问王继才家人。”昨日，江苏省军区司令员于中海少将、政委孟中康少将等驱车4个多小时，前往灌云县王继才的家，看望其妻子王仕花。 江苏省军区领导看望慰问王仕花 千人送别守岛英雄 开山岛位于我国黄海前哨，距离江苏省连云港市20海里，面积仅0.013平方公里，只有两个足球场大。1939年，日军就是以此为跳板攻占连云港，战略位置十分重要。 1985年部队撤编后，岛上设民兵哨所。当时岛上无电无淡水无居民，灌云县人武部曾先后派出10多个民兵守岛，但因条件艰苦，最长的只待了13天。 1986年7月，人武部政委找到王继才，他接受了守岛任务，瞒着家人上了岛。没想到，几天后妻子王仕花辞掉了小学教师工作，上岛与丈夫一起巡岛、观天象、护航标等，这一守就是32年。 这些年里，王继才夫妇自掏腰包买了300多面国旗，每天第一件事就是升国旗。除此之外，巡岛、观天象、护航标也是夫妻俩每天都要重复做的事情。 2012年元旦，天安门国旗护卫队得知后，专门从北京送来一座全钢移动升旗台和不锈钢旗杆，还捐赠了一面曾经在天安门广场飘扬过的国旗。 近几年，在当地政府的关心重视下，岛上还安装了太阳能发电机，电视、风扇、空调等家电也都陆续使用上了，还建有卫生间和浴室，用上了热水器。然而就在此时，王继才突然走了…… 7月30日，近千名干部、群众自发赶往县殡仪馆，与王继才作最后的告别。“倾一腔热血唯酬夙愿，守万里海疆不忘初心”，高挂的挽联真实表达了人们对他的缅怀与崇敬。 习近平对他说“辛苦了” 王继才逝世的消息传开后，引起了广泛关注。近日，习近平作出重要指示强调，王继才同志守岛卫国32年，用无怨无悔的坚守和付出，在平凡的岗位上书写了不平凡的人生华章。我们要大力倡导这种爱国奉献精神，使之成为新时代奋斗者的价值追求。 习近平指出，对王继才同志的家人，有关方面要关心慰问。对像王继才同志那样长期在艰苦岗位甘于奉献的同志，各级组织要积极主动帮助他们解决实际困难，在思想、工作和生活上给予更多关心爱护。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，这并非习近平首次对王继才表达关怀之情。2015年2月11日，军民迎新春茶话会在北京举行，习主席在茶话会前亲切会见全国双拥模范代表。座谈时，王继才就紧挨着坐在习主席身边。 王继才生前曾回忆当天的情形，他激动不已：“习主席非常平易近人，问了我子女的情况、开山岛的情况，告诉我有困难就向组织反映。他还拍着我肩膀说守岛辛苦了，祝我们全家新年快乐！” 王继才当场向习主席承诺：“请主席放心，我一定把开山岛守好！” 王继才夫妇 目前，已有数十名民兵骨干主动请缨，要求接替王继才守岛。该县人武部党委决定，改变开山岛哨所值守方式，挑选精干民兵组建哨所值勤班轮流值守，同时聘请王仕花为哨所名誉所长。 秦羽 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开