这4个90后蚁贪，是这么挥霍赃款的 原创： 张力 长安街知事 长安街知事 微信号 capitalnews 功能介绍 提供靠谱的政事分析，解读注意不到的新闻细节，脑补有趣有料的政治常识。一群接近核心的小编，给你提供走心的时政新闻。 近日，贵州“90后”女干部张艺涉嫌贪污被提起公诉，引发热议。 据检察机关指控，案发时工作尚不满一年，仅有25岁的张艺，已涉嫌贪污了40余万元民生领域资金。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，像张艺这样的“90后”贪腐案例近年并不鲜见。而且他们挥霍起赃款来，竟一点都不“含糊”。 张艺在庭审现场 2016年2月，中国裁判文书网公布的一份判决书显示，中国人寿保险公司宁武支公司一名收费员王晓芮，利用职务便利，贪污中国人寿保险公司公款42万余元，2013年被公安机关刑拘。出生于1990年12月25日的她，案发时年仅23岁。 同样是2016年，湖南省新宁县一名“90后”干部谢明润，因挪用医保基金资金合计47.4万余元被刑事拘留。出生于1990年4月的谢明润，原系新宁县医疗和生育保险基金管理站城镇居民医疗管理股办事员。 值得注意的是，“90后”贪腐案例扎堆出现在人少事多、事务繁重的基层单位。虽无“大权”，却经办“实务”，若监管缺位，便会成为腐败的温床。 今年4月，《海南特区报》曝光了三沙市船务管理局一名“90后”女报账员廖静，在任职不到两年的时间里，采用虚构交易事实、虚开发票等手段，骗取国家资金将近180万元。 今年3月，江苏省苏州市人民检察院发布了一起社保资金贪污案。犯罪嫌疑人王新民同样是一名“90后”。他的涉案金额，比起上述几个同龄人来说，真是有过之而无不及。 据检查机关查实，从2014年6月至2016年11月，他用“蚂蚁搬家”的方式先后46次共同贪污丧葬抚恤费多达270万元，第一次作案时，他入职仅仅半年。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）发现，这些贪污来的公款大多用于奢靡享乐的开销上，如贪了近180万元的廖静，曾经花费35万元整容，35万元买了一辆雷克萨斯车。 贪了270万元的王新民，贪污的钱大部分用在吃喝玩乐。在酒吧、KTV、夜店等娱乐场所，消费动辄过万元；在追求异性时，王新民出手阔绰。为讨异性欢心，案发前他借给一个女孩20万元。此外，他还购买进口轿车、还房贷和炒股等。 有的甚至用在了非法活动的花销上。比如贪了47.4万余元的谢明润，就把钱都花在了尊龙娱乐博彩网站购买百家乐、深圳和香港非法融资贷款、办理高额信用卡、和朋友打牌赌博、归还赌债等活动上。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）发现，这些“90后”年轻干部，大多学历高、能力强，走上工作岗位后，很快就获得了重用。但在监管缺位、侥幸心理的作用下，一步步走向歧途。 其实，“90后”是敢想敢干的一代，在各行各业都涌现了许多杰出人才，这些堕落的“年轻干部”个例，拉响了加强基层制度建设的警报。 “通过这件事情，我深深认识到自己所犯的严重错误，给单位、家人和社会造成了非常严重的危害，我内心无比悔恨、内疚，恨自己辜负了组织对我的信任、单位对我的培养，辜负了父母对我的栽培和殷切期望。” 在庭审现场，张艺掏出一份忏悔书，读完这一段，她已泣不成声。 这些“90后”蚁贪的堕落令人唏嘘。看来，只有不忘初心，牢记使命，补足精神之钙，筑足信念之基，才能让“最年轻贪官”的悲剧不再重演。 延伸阅读 湖南台女台长离任时，竟顺走单位24瓶茅台 证监会最牛女处长奇葩敛财，强卖5车字画半夜催账 张力 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开