新市长比书记大12岁，领导全国最牛地区 原创： 秦羽 长安街知事 长安街知事 微信号 capitalnews 功能介绍 提供靠谱的政事分析，解读注意不到的新闻细节，脑补有趣有料的政治常识。一群接近核心的小编，给你提供走心的时政新闻。 日前，江苏省昆山市召开全市领导干部会议，周旭东被提名为昆山市市长候选人，此前他担任苏州工业园区党工委副书记、管委会主任。 同时，昆山市委书记杜小刚不再兼任市长。今年1月，时任昆山书记姚林荣转任苏州市委统战部长，市长杜小刚接任书记，此后他两个职务“一肩挑”约半年。 杜小刚出生于1976年6月，是目前江苏最年轻的县（县级市）委书记，而周旭东出生于1964年12月，二人年龄相差12岁。 昆山是江苏省直管、苏州市代管的县级市，已连续13年占据全国百强县首位，其GDP总量甚至超过一些中西部省会城市，2017年其地区生产总值为3500亿元。 1989年，从苏州大学无线电相关专业研究生毕业后，周旭东留校任教。他于30岁成为电子工程系教研室主任，后评上副教授。 2001年，周旭东“学而优则仕”，出任苏州市科技局副局长。这次任职的背景是当时苏州的县处职领导干部竞争性选拔。 周旭东和苏大其他60多位同事一同报名参加干部选拔考试，他报考了市科委（科技局前身）副主任一职。在笔试和面试环节，周旭东均获得第一，最终顺利脱颖而出。 周旭东自己认为，他的优势来自此前的科研经历，“有基层科研工作的经验和实践，对从事科技管理工作帮助很大”。 他同时表示，从科研教学到政府管理，面对如此跨度，很多事还需从头学起，“好在苏州锻炼和培养干部的环境很宽厚”。 2005年，周旭东升任苏州市科技局局长，并兼任知识产权局局长，主抓创新环境建设、研发人才培养等工作，时年41岁。 2011年，周旭东转任苏州高新区党工委副书记、管委会主任，虎丘区委副书记、副区长（次年任区长），开始正式主政一方。 高新区和虎丘区为一套班子，两块牌子，是苏州重要的科技创新载体。在此任职时，周旭东表示，应创新规划理念，“大工厂”不该是城市应有的样子，不能让高耗能高污染的工业大量破坏城市生态。 “当然，规划不是最难的，最难坚持规划”，周旭东表示，在科技城建设的过程中，经常遇到各种原因要调整规划，但都坚持了下来。 在高新区任职6年后，周旭东从苏州城西转战城东，于2017年初出任苏州工业园区党工委副书记、管委会主任。 高新区和工业园区是苏州城市发展的重要两翼，像周旭东这样先后在两大园区担任主要领导的并不多见。 现任昆山市委书记杜小刚，本科就读于南京大学国际金融专业，毕业后进入南京市鼓楼区宁海路街道工作。2003年初，他出任南京市鼓楼区团委书记，当时年仅27岁。 此后，杜小刚历任苏州团市委副书记、书记，苏州市沧浪区委副书记、代区长、区长，苏州市姑苏区委副书记、副区长，苏州市太仓市委副书记、代市长、市长。 2014年12月底，杜小刚转任昆山市委副书记，很快出任代市长、市长，时年未满40岁。 改革开放以来，昆山经济增长1450多倍，创下辉煌的历史，但在近年来也遇到了发展瓶颈。 “支撑昆山高速增长的比较优势，如生产要素成本低、地理位置优越、资源环境承载强等，已大为减弱，传统发展模式走到了尽头。昆山必须要走高质量发展‘华山一条路’，既要重视量的发展，但更要重视解决质的问题，在质的大幅提升中实现量的有效增长。”今年2月28日，在全市加快创新转型、推进高质量发展大会上，杜小刚分享了他对昆山下一步发展的思考。 未来一段时间，如何走好高质量发展之路，续写“昆山模式”新答卷，是杜小刚、周旭东这对新搭档面临的首要任务。 阅读延伸 詹成付出任民政部副部长 公安部再迎新领导，该职位已空缺10个月 秦羽 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开