昨夜，这个国家货币闪崩了！还被特朗普补了一刀...欧美银行股一片哀嚎 央视财经 央视财经 微信号 cctvyscj 功能介绍 想带你去浪漫的土耳其？等等，这个国家，昨天经历了糟心的一幕… △央视财经《国际财经报道》栏目视频 土耳其里拉闪崩 由于市场担忧美土紧张关系日益加剧，土耳其本币里拉对国际主要货币汇率10号继续大幅下跌。据路透社报道，10号，里拉对美元汇率单日跌幅超过18％，今年以来跌幅超过40％，汇率创历史新低。 特朗普补刀 美国总统特朗普10号通过社交媒体表示，鉴于土耳其货币里拉对美元汇率快速走低，他已下令将土耳其钢铁和铝产品进口关税提高一倍，即分别征收50%和20%的关税。他还直言，美国和土耳其当前关系“并不好”。 舆论认为，美土双方至今未就释放被土方羁押的美籍牧师一事达成和解，是特朗普决定提高关税的直接原因，美土关系或因此进一步恶化。 欧美股市一片哀嚎 △央视财经《国际财经报道》栏目视频 受里拉暴跌影响，10号欧元急跌，截至纽约汇市尾市，１欧元兑换1.1397美元，低于前一交易日的1.1541美元；而衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.89％至96.359，涨至13个月新高。 土耳其金融市场动荡使投资者避险情绪升温，纽约股市三大股指和欧洲三大股指均全线下跌。 富时泛欧绩优300指数收跌1.15%，报1509.58点。欧洲STOXX 600指数收跌1.07%，报385.86点，本周累跌约0.85%；其中，银行指数周五收跌1.91%，本周累跌约2.12%。 德国DAX 30指数收跌1.99%，报12424.35点，本周累跌约1.52%。法国CAC 40指数收跌1.73%，报5414.68点。 英国富时100指数收跌0.94%，报7667.01点，本周则累涨逾0.1%。 土耳其股市方面，伊斯坦堡100指数一度大跌8.8%，创两年最大跌幅，最终收跌2.31%。土耳其Borsa Istanbul银行业指数也一度跌到11%至2014年2月以来最低。在美上市的iShare MSCI新兴市场跌幅一度扩大至ETF20.5%，触及2009年3月以来新低。 据悉，高盛此前警告，如果里拉汇率持续下行，土耳其银行业将面临资本受侵蚀的风险。 土耳其外交部：将对美国进行报复 面对美国此次“翻倍”征税的举措，土耳其贸易部发表声明称，美国此举“违反世界贸易组织规则”，土耳其将通过国际平台保护国内钢铝出口商的利益。声明还指出，土耳其已多次就关税一事与美国沟通，但事实证明“这种努力毫无结果”，土耳其呼吁美国尽快回到谈判桌前，通过对话解决问题。土耳其外交部随后也发表声明，称“制裁和施压只会损害两个北约盟国的关系”，土耳其将对美国进行报复。 土耳其是全球第八大钢铁生产国，也是美国进口钢铁第六大来源国。今年3月，美国宣布对进口钢铁和铝产品分别征收25%和10%关税，便已令美土关系陷入紧张，如今又要“翻倍”征税，势必加剧美土紧张关系。 土耳其表态：里拉汇率波动不会阻挠土耳其经济强势增长 土总统埃尔多安当天发表讲话说，尽管里拉汇率不断遭到攻击，土耳其经济将保持强劲增长的势头。他说，“美元不能阻挡我们的道路，土耳其不会在经济战争中落败。”他还呼吁民众卖掉手中的黄金和外汇，换成本国货币里拉。 同一天，土耳其财长阿尔巴伊拉克公开承诺，政府将进行结构性改革，并介绍了土耳其未来的新经济模式。这一新经济模式包括一份中期发展计划，其中包括削减公共开支、改革税收政策，以及保持央行货币政策独立性等内容。 此外，据土耳其官方数据显示，今年第一季度，土耳其外债总额达4667亿美元，占国内生产总值的52.9%，美国加息和美元强势进一步推高了土耳其偿债成本。 为稳定里拉汇率，土耳其央行今年已多次加息，目前基准利率为17.75%。 据英国《金融时报》报道，由于里拉暴跌，欧洲央行开始对欧元区主要贷款给土耳其的银行机构的风险敞口表示担忧。国际清算银行的数据显示，欧元区银行在土耳其的放贷规模达1500多亿美元。这些银行主要集中在欧元区三大国西班牙、法国和意大利。 外国贷款占土耳其银行资产的40%，如果里拉跌势不能止住，很可能造成对外债务违约，西班牙、法国和意大利将损失惨重。 新闻链接：“布伦森案”令美土关系急转直下 美土关系近来持续紧张，争议焦点是土方是否释放美籍牧师布伦森。2016年7月，土耳其发生未遂军事政变。政变平息后，土耳其方面逮捕布伦森，指控他从事反政府间谍活动。在多次交涉未果之后，美国政府本月１号宣布制裁土耳其司法部长和内政部长，土方之后随即宣布对等回应措施。美国助理国家安全顾问朱莉安・史密斯说，这意味着“美土关系已经处于危机之中”。 “ 土耳其里拉暴跌， 连锁反应还在蔓延... 转载请注明“央视财经” 你会喜欢 央视财经评论丨“下半年经济怎么干”：“去地产化”是大势所趋 这个100多人的小厂，产品让全球80多个国家争相抢购！有啥秘诀？ 来源：央视财经（ID：cctvyscj）、 每日经济新闻 本文编辑：张爽 觉得不错，欢迎点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开