首例零口供"老鼠仓"案宣判！作案细节曝光：不到200万本金，获利1773万 原创： 央视财经 央视财经 央视财经 微信号 cctvyscj 功能介绍 证监会日前公布一批“老鼠仓”案件查处情况，其中包括首例零口供“老鼠仓”案的刑事判决。 “老鼠仓”是说在股市中，庄家在用公有资金拉升股价之前，先用自己个人的资金在低位建仓，等用公有资金拉升到高位后，个人仓位率先卖出并以此获利。 △央视财经《经济信息联播》栏目视频 首例零口供“老鼠仓”案判决 ▲▲▲ 据了解，2009年至2011年期间，时任华夏基金债券交易员王某，利用公司内部系统管理的漏洞，多次登录公司交易管理部查询账号，了解公司股票类基金产品投资信息。然后伙同其父母，使用其亲属证券账户，利用获取的未公开信息进行证券交易。 证监会稽查总队办案人员：他这些涉案账户的交易情况，与华夏基金旗下的基金类产品，存在高度的趋同，其中最高的一个账户的趋同度达到96%，最低的也是在85%。 在调查过程中，多位涉案犯罪嫌疑人拒不配合，办案人员通过一系列调查，掌握了确凿的证据，最终本案在零口供的情况下，认定为从业人员伙同父母 “内外勾结”的传递型“老鼠仓”案件。 证监会稽查总队办案人员：涉案的名义账户持有人与他有一定的亲属关系，操作也是由其父母来完成的，进而认定了这些账户的控制关系，然后通过趋同度来证明他利用了这个未公开信息。 经调查认定，在该案中，犯罪嫌疑人动用不到200万元资金，交易持续30个月，累计交易金额8.78亿余元。 重庆市一中院对该案进行一审判决。犯罪嫌疑人王某获刑6年6个月，判处罚金900万元；违法所得1773.66余万元全部没收上缴国库。 “ 加强监管 维护投资者合法权益 转载请注明“央视财经” 你会喜欢 罕见！央行一天内罚没支付宝等 4 家机构近亿元，释放什么信号？ 全球爆发一千亿美元市场！腾讯去年从中赚钱最多，还将参加亚运会... 来源：央视财经（ID：cctvyscj） 本文编辑：吕亭洁 觉得不错，欢迎点赞 央视财经 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开