央视财经评论：600亿 VS 2000亿 怎么读怎么看 央视财经 央视财经 微信号 cctvyscj 功能介绍 8月3日晚，针对美方在此前公布对中方2000亿美元输美产品加征10%关税清单的基础上，又提出要将征税税率由10%提高到25%的措施，中方决定，将依法对自美进口的约600亿美元产品按照四档不同税率加征关税，实施日期将视美方行动而定。 600亿 VS 2000亿 怎么读怎么看？《央视财经评论》邀请到商务部研究院对外贸易研究所所长梁明以及中国人民大学重阳金融研究院执行院长王文做客演播室，进行深入解析。 600亿美元 怎么读怎么看 1读出看出中国被迫反击的决心 梁明：600亿美元商品反制清单涵盖面更广泛 打击面加大 商务部研究院对外贸易研究所所长 梁明：这次清单和前两次差别是非常大的，这一次涵盖的范围非常广。第一批清单340亿美元，主要反制的是美国的农产品和汽车行业，第二批清单主要反制的是原油和丙烷产品，这次加征关税商品几乎把海关协调编码所有的章都涵盖进来了。其中机械电子、机械设备达到100亿美元，光学设备达到82亿美元，木制品是28亿美元。可以看出，不光是额度大了、涵盖面广、集中度高，打击力度也是非常大的。 王文：中方回击理性克制 及时有效 中国人民大学重阳金融研究院执行院长 王文：他们加征的是2000亿美元商品关税，我们加征的是600亿美元商品关税，我们在反制上有数量也有质量、理性、克制。但这次的反制措施也有三个特点，第一是精准，第二是及时，第三是美国先拿出来加征关税清单，我们再拿出来，向世界充分证明我们是被迫采取的反制措施，我们不想打贸易战，但是美国要打，我们照样可以打得起。 2读出看出中国注重打击的效果 梁明：四级税率注重打击效果 商务部研究院对外贸易研究所所长 梁明：这一次分了四个档次，不仅是注重数量，也注重质量。按双方进口比例来算，600亿美元和2000亿美元基本处于同一量级。600亿美元，是占美国对华出口额比重约40%。而美方的2000亿美元，是占到中国对美国出口额比重的40%左右。从质量上看，这四档税目是逐渐减少，但额度是逐渐增加，比如25%那一档，它的征税商品额度只有110亿美元，20%这档里，涵盖的征税商品大概是130亿美元，10%这档里涵盖的征税商品大概是160亿美元，5%这档里涵盖的征税商品大概是200亿美元，这样加起来就是大约600亿美元。 在出清单的时候，也考虑到几个方面，一是给对方打击最大化，另一个是对我们的自损最小化。比如，5%税率档次，这其中很多商品，是我们大量依赖从美国的进口，如果加征关税税率很高的话，对我们的自损是比较大的。四档税率的制定，也是基于对自美进口产品的影响，仔细研判做出的精准打击。 3读出看出中国高度负责的态度 王文：中方考虑人民福利、企业承受力和全球产业链运营 中国人民大学重阳金融研究院执行院长 王文：我们这次采取的反制措施，有三点考虑：第一就是人民的福利，第二是企业承受力，第三不影响整个全球产业链的运营。比如，25%征税税率的商品里，有华夫饼干、有鲜或冷的带骨绵羊肉，干、熏、盐制的牛肉，这些为什么要加征25%的关税税率？因为从老百姓来讲，这些商品普通百姓买的比较少，而和老百姓密切相关的一些产品，我们关税加征的税率就相对低一些。从这个角度来讲，充分考虑老百姓的福利。此外，我们还要考虑企业的承受力，让企业能够更长远发展。还有，中国现在是全球第二大经济体，我们还要考虑到整个全球产业链的运营。中国不仅对百姓负责，也对世界经济负责。 2000亿美元 怎么读怎么看 2000亿美元产品的清单，其中包含了6031个商品，其中100%需要从中国进口的总共有67项，90%―100%需要从中国进口的有127项，80%―90%需要从中国进口的193项，70%―80%需要从中国进口的207项，50%以上需要从中国进口的一共有1150项。 1读出看出美国清单的粗放 王文：美国2000亿美元清单精准度不足 中国人民大学重阳金融研究院执行院长 王文：美国向全世界挑起贸易争端，不可能对每一个国家的征税清单都非常精准，过去的一两个月里，很多美国消费者开始抱怨，发现大量从中国进口过来，加征关税的产品，最后自己没有得益，反而受损了。前一段时间有一个新闻，美国悄悄对中国部分进口商品加征关税进行豁免， 这也体现出清单的精准度不足。 2读出看出美国不负责的态度 梁明：这种粗放也体现美方的草率和不负责 商务部研究院对外贸易研究所所长 梁明：这种粗放也体现美方的草率和不负责。因为提高税率后部分商品美国自损也比较严重。比如100%需要从中国进口的，有一个商品叫二硝托胺，它是工业原料，它100%需要从中国进口的商品额大概是1600万美元。像这样的商品，加征关税价格提高了，最终是美国老百姓买单。 再比如2000亿美元里面较大的一项是声音的处理设备，它作为中间产品， 50%需要从中国进口，商品额是227亿美元，这种商品即便增加关税，也要从中国进口，这势必会增加美国国内生产厂家的成本。 另外，比如家具，70%需要从中国进口，商品额大约35亿美元，加征关税这些家具全要涨价，还有炒菜做饭用的锅， 96%需要从中国进口，商品进口额是10亿美元，加征关税，不可能从其他替代国进口。这种商品的价格上涨最终由美国百姓承担了，受损的还是美方。 所以美方的做法不仅是对世界经济的不负责，还是对其本国经济、本国百姓的不负责。 3读出看出美国讹诈的本质 王文：美方的极限施压和讹诈做法已被国际社会看穿 中国人民大学重阳金融研究院执行院长 王文：美方拟对2000亿美元商品提高关税税率意在施压和讹诈。前两天，美方一边放风说要和中方谈判，一边却公开表示拟将加征关税税率提高到25%，这种极限施压和讹诈的做法已被国际社会看穿。 梁明：美方提高税率是典型的讹诈行为 商务部研究院对外贸易研究所所长 梁明：跟中方相比美方的清单考虑没有那么精细。比如，加征100%关税的有67项，这些商品即便加征50%的关税，也必须从中国进口，那为什么要加到征税里面去？这也是体现它讹诈的思维，先把清单给拿出来，行不行后期再调整，讹诈本质暴露无遗！ 转载请注明“央视财经” 你会喜欢 央视财经评论 | 美国威胁贸易战升级 打的什么算盘？ 国务院关税税则委员会发布公告决定对原产于美国的部分进口商品(第二批)加征关税 来源：央视财经（ID：cctvyscj） 本文编辑：吕亭洁 觉得不错，欢迎点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开