3个故事告诉你：身边的人谁最靠谱 央视中文国际 CCTV4 CCTV4 微信号 cctvzgxw 功能介绍 中文国际频道CCTV4以“传承中华文明、服务全球华人”为宗旨，为海内外用户提供新闻、文化类的资讯、互动与服务。 社交圈很大程度上 会影响你的生活 与积极的人交往，你会变得更阳光 与消极的人交往，你会充满负能量 与诚实的人交往 你们能坦荡磊落、互相鼓励 与不靠谱的人交往 是对你时间、生命的极大浪费 1 自私的人，通常不靠谱 某企业老板请客人吃饭，叫两个新来公司的大学生陪同。客人是南方人，吃菜的口味比较清淡，所以点的菜都比较符合客人口味。 但新来的大学生都是四川人，喜欢吃辣的，于是就不断抱怨没有他们喜欢吃的菜。 老板心中虽然不高兴，但也不好发作，就又点了两道辣点的菜。 结果这两道菜上来以后，就被这两个大学生“霸”在自己面前，自顾自地边聊边吃，旁若无人。吃罢，还赞叹道，“就这两个菜还不错。”回公司后老板没作任何解释，就立即将这两个大学生解雇了。 自私的人把关注点放在自己的身上，不愿意付出，只要自己能够舒服快乐就好，却无意间伤害了周围的人。 所谓靠谱，就是心里会为别人留一个位置，为自己留出路，为别人留出路，为将来留出路。 2 靠谱的人，会照顾人 有位主持人说过这样的故事：小时候，他到一个富贵人家吃饭，餐桌上，他第一次吃到鱼翅，忍不住拉着妈妈问：“这是什么呀？怎么这么好吃啊？” 女主人微微笑道：“这是粉丝，喜欢就多吃点哦。” 长大成名后，他又去了许多饭局。他发现，主人们总是喜欢夸耀食材之罕有、价格之昂贵，以此作为炫耀自己财富身份的契机。 走过了千山万水的后，他才终于明白小时候餐桌上萍水相逢的女主人的温柔用心。 心理学家说，所谓的高情商，首先需要你有同理心。站在别人的角度，体察他的所思所想，并根据他的情绪做出合理反应的能力。 真正靠谱的人，一定会照顾人。 3 越真诚，越靠谱 美国的一家百货商店里，衣着简朴的老太太浑身湿透进来避雨。所有售货员都不愿搭理，只有一位小伙子问到：“夫人您好，能为您做些什么？” 老太太觉得借别人的地方躲雨，有点不安：“不用了，我躲一下雨马上就走。” 小伙子看出了老太太的难堪：“夫人，不必为难！我搬了一张椅子放在门口，您安心休息就好了。” 两个小时后雨停后，老太太要了小伙子的名片离开了。几个月后，这个小伙子获得一个机会，被指定代表这家百货公司和另一家大的家族公司洽谈业务，利润巨大。 后来才知道是一位老太太给的机会，这位老太太不是别人，正是美国一位富翁的母亲。 没有什么道路可以通往真诚，因为真诚本身就是道路。 真正靠谱的人，从不想着投机取巧。永远真诚地对待他人，依靠自己的努力获取想要的结果。 愿我们都成为一个靠谱的人，挺着腰杆走路，不卑不亢，不辜负自己，不辜负他人。 人生若能如此，风景无限好。 　更多精彩美文　 1、八大沉淀，成就厚重人生 2、十句话，解千愁（说的真好） 3、取舍之道 【本期编辑：李峥】 来源：综合网络 END 长按二维码关注CCTV4官方微信、微博 喜欢请转发！ 央视中文国际 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开