探秘！中国是如何从“无金”到“黄金产量世界第一”？ 央视中文国际 CCTV4 CCTV4 微信号 cctvzgxw 功能介绍 中文国际频道CCTV4以“传承中华文明、服务全球华人”为宗旨，为海内外用户提供新闻、文化类的资讯、互动与服务。 【大国基业-大国金路】 周末到了，新的一周还远吗？即将到来的这周，CCTV4将有哪些精彩节目呢？本周《走遍中国》栏目将为你奉上系列片《大国基业-大国金路》。精彩内容先睹为快！ 《功在千秋》 黄金是最早与人类为伴的金属，金光闪闪的黄金背后是一个民族，一个国家的兴衰。 海昏侯墓的考古发掘讲述了中国历史上西汉王朝的黄金故事；“海星号”的秘密引出了200万两黄金被劫运到台湾的历史；1亿元专项资金拉开了找金大会战的序幕。 五集系列片《大国金路》第1集《功在千秋》，从中国大陆“无金”的历史讲起，讲述了中国如何从零起步，艰苦奋斗、大胆创新，依靠技术进步取得黄金储备世界第七、黄金储量世界第二、黄金产量世界第一的故事。 《精诚所至》 精诚所至，金石为开。 中国黄金产量从2007年开始连续十一年取得世界第一，这个世界第一是中国的黄金企业深挖地下千米，积少成多完成的。多年来，中国的采金人坚持不懈，不断地研发创新工艺，他们针对薄矿体创造了“浅孔留矿”的作业方法；针对多金属回收建造了世界上最大的底吹炉；针对“难选冶”黄金矿，培育了“中国菌团”和独创了原矿焙烧技术。 五集系列片《大国金路》第2集《精诚所至》，从黄金开采史上的淘金热讲起，讲述了中国黄金产业依靠科技创新，在金矿品位低、“难选冶”矿藏量大的情况下，依然创造了黄金产量世界第一的故事。 《富国为民》 仅仅成立6年，上海黄金交易所就夺得了全球场内现货黄金交易量世界第一。这个世界第一既是中国强劲的黄金需求推动，又是中国改革黄金交易机制，让市场决定价格的结果。 ■ ■■■■ 2002年10月，上海黄金交易所开始运行，中国的金融领域多了一个与国际接轨的金融要素市场；中国的黄金行业诞生了一个透明、开放的交易平台。国际市场上最新的黄金价格变动通过上海黄金交易所快速传导至国内，对黄金的生产、加工和消费产生了深远影响。 五集系列片《大国金路》第3集《富国为民》从上海黄金交易所推出“上海金”业务开始，讲述了上海黄金交易所服务实体经济，与企业相互促进，发展成为并列世界三大黄金交易所的故事。 《大显身手》 作为地球上最稀有的金属之一，黄金始终披着一层神秘的面纱。很少有人知道，它与人类一起飞向太空；它也在高速列车核心的控制元器件上大显身手；如今，人们正在探索黄金在超微细材料中的科技突破。可以说，黄金是名副其实的大国之材。 1970年4月，中国发射的第一颗人造地球卫星――“东方红一号”进入太空。与它一起备受人们关注的是卫星表面金灿灿的外衣。 时隔40多年中国自主研制的“嫦娥三号”着陆器与巡视器登上了月球。黄金再次成为了大国之材，助力中国航天事业的发展。 五集系列片《大国金路》第4集《大显身手》从中国发射的第一颗人造地球卫星――“东方红一号”讲起，讲述了古老的黄金在科技腾飞的今天是如何大显身手，担当重任的故事。 《绿满金山》 如何让一座座金山以最小的代价为人类创造价值，甚至在开采过后归还大自然一个个“绿水青山”。 利用细菌吃掉包裹在黄金外层的矿石；将生产中产生的废液进行回收，变废为宝；以前无处安放的尾矿，如今成为节能环保的建筑材料，绿色发展成为黄金矿山企业的必选。 ■ ■■■■ 五集系列片《大国金路》第5集《绿满金山》从一个巨大的尾矿库讲起，讲述了中国黄金企业从源头抓起，依靠技术进步和绿色转型，在中国的大地上建起一座座充满活力的绿色矿山。 敬请收看 系列片《大国基业-大国金路》 8月6日至10日 周一到周五 22:00 CCTV4《走遍中国》 与你相约！ ? 更多内容： 174字的来信和625字的回信与礼物，总台始终以观众为中心 未来热浪将更频更强 究竟是谁在“焖烧”地球？ “胖妞”运-20是如何结构总装下线的？答案让人振奋 【本期编辑：杨君君】 来源：CCTV4《走遍中国》 END 长按二维码关注CCTV4官方微信、微博 觉得不错请点赞！ 央视中文国际 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开