十万群众泪别英雄！仁寿因公殉职所长王涛、辅警廖弦遗体告别仪式今日举行 成都商报 成都商报 微信号 cdsb86612222 功能介绍 西南地区超有用的新媒体，我们只负责提供三样：信息、情怀、卖个萌。你想看的全在这里！一个关注了就走不掉的公众号！ 不忘初心守卫群众甘洒热血铸警魂， 牢记使命惩恶扬善利剑出鞘写忠诚。 8月10日，仁寿县富加派出所因公殉职所长王涛、辅警廖弦遗体告别仪式在仁寿县法治广场举行。 装放王涛、廖弦两人的灵柩放置在告别台中央 。巨幅背景布上，两人的照片保留着彩色，台下前来悼念的各部人群手持黄花整齐列队，广场的更远处，十万群众在道路两侧送别英雄最后一程。 参加遗体告别仪式的还有来自公安部、四川省公安厅、眉山市委、市政府领导、省内部分公安机关代表、县级各单位代表、两位英雄的战友、工作过的同事代表。 8:30分，告别仪式正式开始。全体肃静，奏哀乐，向王涛、廖弦同志遗体默哀3分钟。 8:38分，公安部治安管理局副局长李剑涛宣读公安部唁电。 8:42分，四川省公安厅党委委员、政治部主任舒文宣读省公安厅唁电。 8:45分，中共眉山市委副书记黄剑东诵读悼词。 他们是忠诚卫士，时代楷模。他们的精神值得永远纪念和缅怀。 王涛从普通民警成长为领导，他始终坚定职业理想、崇尚职业荣誉。廖弦从小心怀戎装梦，2001年入伍，离开军营到警营，始终牢记使命。 两人是亲民爱民的楷模。把群众利益置顶，把群众小事当大事。他们是爱岗敬业的楷模，身先士卒、以身作则，在平凡中诠释不平凡。他们是清正廉洁的楷模。 8:54分，眉山市人民政府副市长、市公安局党委书记、局长罗毅介绍王涛、廖弦两位同志生平简介。 9:01分，牺牲民警战友仁寿县公安局富加派出所教导员高珂作送别发言。 英雄父亲悲痛致辞： 儿子放心走吧，你的儿子会继承你的事业 9:06分，王涛同志的父亲致辞。 我衷心的感谢你们丢下繁忙的工作，从四面八方专程来送我儿子王涛最后一程。“白发人送黑发人”，在我们人生最艰难的时候，在我们精神面临崩溃的时候，在我们心如刀割、万念俱灰的时候，你们的到来，给了我们全家最大的慰藉，我以王涛全家的名义感谢你们一直以来对王涛的关心、爱抚和培养，谢谢你们。 “人故有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。”他为了惩恶扬善，为了群众安宁，为了他热爱的警察事业奉献了青春和热血，他的离去，是比泰山还重的。我们在万分悲痛的同时也为我有一个优秀的儿子感到光荣和自豪！你的生命，将如同你头上的警微永放光芒。 今天，不仅亲人们来了，你尊敬的领导来了，亲爱的战友来了，还有很多你熟悉的，和熟悉你的人都放下了手中繁忙的工作，赶来送你最后一程，这是对你短暂而光荣一生的最好总结和莫大慰籍。 “风风雨雨从警路奉献一生，山山水水留足迹风范长存”，儿啊，你放心走吧，你的战友们发誓，不会给你丢脸，他们会一辈子做好警察，将那些危害社会、危害百姓的犯罪分子绳之于法；你的儿子发誓，不会给你丢脸，他将继承你优良品德，追寻你英雄的足迹，做一个“仰无愧于天、俯无愧于地，行无愧于人，止无愧于心”的革命英雄后人。 ▲王涛父亲（右一） 9:11分，廖弦父亲致辞。 “出事那天早上，我幺儿衣服都没来得及换，我熬的稀饭，他一口都没有吃……” 今天，我们怀着万分悲痛的心情，在这里，为他送别。 在我心中，我的儿子廖弦是一个很忠诚、很善良、很有负责任的人。他为了工作，从来没叫过一声苦、说过一句累。他把军装换成了警服，但他的理想和抱负从未改变，那就是“为人民服务”！在富加派出所的户籍岗位上，虽然很平凡、很普通，但他默默用实际行动，为一名群众，办好了每一件事情。 “我的幺儿，是一个好警察，我相信，人民会永远记住他！”他在面对亡命的歹徒时，挺身而出、冲在最前面，用自己的鲜血和生命，捍卫了人民警察的誓言，保护了人民群众安全。 我的幺儿走了，但你为了人民而牺牲，你的牺牲很值得，让我们感到很骄傲、很自豪。你永远是爸爸的好儿子，更是人民的好警察。 我的幺儿走了，但你的样子、你的举动，一直印刻在我们心里！你安心走吧，我的好儿子，战友们不会忘记你，人民不会忘记你，祖国更不会忘记你！ ▲廖弦父亲（右一） 9:15分，全体向壮烈牺牲的王涛、廖弦遗体三鞠躬。 9:16分，参加送别仪式的来宾代表、亲朋好友代表向牺牲同志献花，瞻仰遗容。 “送战友，踏征程……”，歌声起，12名武警护送牺牲英雄王涛、廖弦的遗体，从悼念台走下，沿着绿色长毯走向灵柩车。 长毯两侧，武警持枪列队，人民群众齐齐迎上，护送英雄。街道两侧，手持菊花的十万人民群众，哭送英雄。 网友评论： @信箱说_：英雄未逝，只是长眠。 @邓大脸脸很小：致敬英雄！ @王小v：谢谢有你们，永远铭记！！ @-zzoo-：一路走好！ *记者 蒋麟 杜玉全 姚永忠* *摄影记者 王效* 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开