仁寿男子杀害1人后冲进派出所，砍伤多人后被击毙！两民警牺牲 成都商报 成都商报 微信号 cdsb86612222 功能介绍 西南地区超有用的新媒体，我们只负责提供三样：信息、情怀、卖个萌。你想看的全在这里！一个关注了就走不掉的公众号！ 记者从眉山仁寿县公安局获悉： 8月6日，仁寿一男子与他人发生纠纷，将对方杀害后逃跑。在追捕过程中，凶手冲进富加镇派出所，砍伤多人，包括群众和警察，随后在对派出所长的袭击中，被富加镇派出所长开枪击毙。 仁寿县公安局相关人士表示：“警方初步认定，本来是一个纠纷，男子已经杀人了，警方在抓捕他。“突如其来，根本没预料到。” 相关人士告诉记者，当时派出所里还有办事的群众，男子开车撞击在派出所办事的无辜群众，砍杀无辜群众。他下车后把派出所长砍伤，所长拔枪将男子当场击毙。 8月6日13:20分，@仁寿公安发布警情通报： ▲图自@仁寿公安 14:08分，@仁寿公安发布警情续报： 最新消息，经医院确认，在今日上午抓捕犯罪嫌疑人过程中，受重伤的仁寿县公安局富加派出所所长王涛和辅警廖弦经医院全力抢救无效，于2018年8月6日13时30分临床宣布失去生命特征，因公殉职。 目前，受伤群众经抢救均无生命危险。 *记者 蒋麟 祝浩杰* *图据目击者* 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开