女明星身材到底谁说的算？ 原创： 蝉主 蝉创意 蝉创意 微信号 chanchuangyi 功能介绍 蝉创意是全中国最“糟糕”的公众号，我们专注于人类脑洞开发的事业，对艺术作品、潮流文化、网络热点进行野鸡式播报，在毁灭你的人生观、价值观同时，向世界传递我们的虚情假意。...Just kidding... ↑↑↑ 最近，《中餐厅》第二季正在热播，前几天舒淇在节目里“不吃东西，只喝红酒”的行为马上引起全民讨论。 当时情景是这样的，所有人忙碌了一天饥肠辘辘终于等到晚上一起吃饭，大家狼吞虎咽，只有舒淇一人在那静静喝红酒，不进食。 还提醒苏有朋今天吃了太多碳水化合物。 听到这，吓得蝉主马上放下了手边的薯片、辣条、可乐汽水... 其实，这已经不是舒淇第一次“不吃东西”了，之前她曾在采访中说对于女明星来说“胖，就是犯罪”。 这句话真是简单粗暴地表明了身材对女明星的重要性。 何止舒淇，所有女明星都因身材受尽折磨。 暴瘦14斤的林允，元气都没了 丰乳肥臀、大长腿、身材比例好、没有任何赘肉，如果再来个马甲线那么必将被捧为女神级人物。 典型代表袁姗姗，在秀出马甲线之前被狂黑，有了马甲线竟然都洗白了。 反面教材也有很多，比如天仙刘亦菲和女神大S也会被骂身材臃肿，为此，大S还曾发微博反击―― 女明星有多饿没人能体会，虽然职业是自己选的，但有些没人性的媒体还是严重侮辱了女性！ 写到这，大家都清楚一点，身体长在女明星身上，但身材却不是她们说的算。这点看起来很悲哀。 不止是在当下，即便是在一个世纪以前的好莱坞，在明星制度繁盛时期，女明星的身材同样遭受严重考验。 尤其是玛丽莲・梦露时期，世人的身材崇拜观念达到顶峰，为此梦露不惜打掉肋骨以拥有细腰肥臀。 女明星的地位和她的身体划等号，世人皆知，这是一种潜规则。而这难道不是性别不平等的另一种表现吗？简直就是在物化女性。 是的，身材好不再是追求美的表现，而是权利的象征，起码在女明星这个行业里是共通的职业要求。 但蝉主想说，对女明星身材的崇拜毫无意义，这不过是电影造梦的手段。别再搞身材崇拜了，分明就是一场虚假狂欢。 不要再搞身材崇拜了 舒淇不吃饭根本不算什么，在影史中观众对女明星身材的要求变了又变，有时推崇小骨架瘦为美，有时推崇玛丽莲・梦露这种丰韵美，又有时推崇奥黛丽・赫本纤瘦的身材。 甚至具体到腰围、胸围变化，包括服装剪裁、流行趋势都在不断被打破。 “性感”这个词一开始是源自电影《IT》（1927），电影里那个头上绑着绸带，穿着包臀裙，留着波波头，细眉、红唇的女孩克拉拉・鲍成为时代特征。 化妆师Pat McGrath曾这样评价克拉拉：红黑色的唇，极细的眉毛，立体几何形状的眼影以及对比强烈的用色。 从那时起，人们对女明星身材的定义就是“瘦为美”。 人们沉迷于这位“It Girl”，她的大眼睛、娃娃脸、活力奔放，但没有几个人知道当她和一个西部片演员私奔后，立即被好莱坞抛弃。 她很快被人遗忘，曾经让她引以为傲的妆容还被后人耻笑，曾经的时尚观念不复存在。 当女明星的私生活被暴露在大众面前，大众会以异样的目光进行判断，即便这些女明星曾经用妖娆的身姿取悦了所有人。 自克拉拉之后，另一个性感符号来自玛丽莲・梦露。 她拥有令人难以置信的性感，撩人的声音和令人惊艳的外表让所有男人为之臣服。 曾有传言说梦露为了让自己拥有细腰，直接抽调两根肋骨。 因此，有人说“为了造女人，男人拿掉了一根肋骨。结果女人拿掉了两根，来取悦男人。这个故事有些伤感”。 当梦露裙底被掀起时，她就成为全天下男人追逐的目标，就连美国总统肯尼迪也加入了战队。 而肯尼迪对梦露的追求并非源于爱慕，只不过是占有这个所谓的“全世界最性感女人”，梦露最终变成权利斗争牺牲品。 就像梦露自己说的那样―― “在好莱坞，人们宁愿花1000元交换你的吻，却只愿花50美分买你的灵魂。” 有人沉迷于女明星的细腰巨乳，也有人沉迷于美腿。 好莱坞演员贝蒂・格拉布尔拥有百万美元玉腿，二战中她的招贴画安抚了无数美国大兵受伤的心。 二十世纪福斯公司为贝蒂的美腿在伦敦保险公司投了一百万美元的保险。 福斯花大价钱为女明星的美腿投保是瞄准了更大市场，这不过是为了满足男人的“恋腿癖”，因为女人两腿之间是男人最深的欲望。 《毕业生》 《西西里的美丽传说》 胸大有脑？你这是性别歧视 其实，也不是所有明星提倡“瘦为美”，有些女明星真不是吃素的，比如蕾切尔・薇姿。 作为女明星她拥有令人艳羡的人生，老公是007（丹尼尔・克雷格），拿过奥斯卡小金人（最佳女配角）。 但蕾切尔更像是好莱坞的异类，14岁时就声称自己“有点儿女权主义”。 “那时候的我看不起演员职业，觉得女演员把自己当成一件商品来经营，有点儿可笑而且可怜。 她对颜值这事看的也很开，她认为一张漂亮的脸对男人来说不算是个资本，因为脸蛋太虚荣。 另外，蕾切尔还讨厌别人夸她“胸大有脑”认为这是性别歧视。 她是反瘦运动最坚定的倡导者，从不给好莱坞面子，声称“没有曲线的女人根本就不是女人”。 餐桌上点菜时喜欢直截了当，“我想吃肉！” 和蕾切尔一样艺高人胆大的还有凯瑟琳・赫本。她不仅穿衣大胆，也被认为早期女权先锋代表。 谁是凯瑟琳・赫本？用她自己的话讲：我花了很长时间才创造出这种生物。 与好莱坞黄金时代的女明星相比，凯瑟琳・赫本的行为举止都很“出格”。 她是首位在大银幕上穿短裤的女演员、首位在银幕外把男装出时尚感的好莱坞女演员，首位穿长裤出席奥斯卡的影后。 她并非传统观念中的美女，骨架大，线条硬朗，有点雌雄同体。 她喜欢中性化的服装，肥大的夹克、休闲裤、宽松的毛衣、不爱穿高跟鞋，喜欢男装。不拍戏时不爱化妆。 她说：“我喜欢快速地移动，穿高跟鞋太累了。” 从小凯瑟琳练就是运动员体质，她能抱起体重180磅的男人，慢慢放到地板上。 长大后她也不喜欢在大众面前表现地娇滴滴，演出舞台剧，出车祸，差点让她失去自己的脚，但是没过多久她又以鲜活的生命投入到表演事业中。 离开好莱坞，在日本也有一位打破世俗观念活出自我的女人，她就是渡边直美，她以“傲人”的体重驰骋日本娱乐圈。 这位身高157cm，体重200斤的姑娘成为日本时下最火的搞笑女艺人，她因模仿碧昂丝一炮而红，当然她还成功模仿了Lady gaga。 脂肪在她身上似乎失去了杀伤力。 作为公众人物她从未因为体重问题而苦恼，相反她还会在社交平台晒出自己“长胖的证据”。 渡边直美信奉的观念是：女性正在改变，更多女性学会表达自己，而不是屈从于过往单一的审美标准。 同样，女明星的身材也应该自己说的算，而不是屈尊与大众。 点个赞马上瘦五斤 蝉创意是一个全中国最糟糕的公众号，我们专注于人类脑洞开发的事业，对艺术作品、潮流文化、网络热点进行野鸡式播报，在毁灭你的人生观、价值观同时，向世界传递我们的虚情假意。 微博：@蝉创意 | 微信：chanchuangyi 【未经许可 | 禁止转载】 投稿、媒体、商务合作 请联系个人微信：harace 加入组织，后台回复“招人” / 推 荐 文 章 / 蝉主 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开