没被央视diss过的明星，根本不算红！ 原创： 蝉主 蝉创意 蝉创意 微信号 chanchuangyi 功能介绍 蝉创意是全中国最“糟糕”的公众号，我们专注于人类脑洞开发的事业，对艺术作品、潮流文化、网络热点进行野鸡式播报，在毁灭你的人生观、价值观同时，向世界传递我们的虚情假意。...Just kidding... ↑↑↑ 冰冰最近麻烦事不少，自从小崔爆出阴阳合同后，范冰冰天价片酬也随之被曝光，自然演技就被人们拎出来讨论。 蝉主不评价，我把这个问题交给央视爸爸――《第十放映室》 它的存在，是烂片之梦魇，是演员的审判台。 官方diss最为致命 早在2004年，《第十放映室》就开始吐槽泛滥成灾的烂片，那些吐槽金句被网友称为“十放体”，下面请看央视爸爸表演的毒舌技能。 节奏不太行，剪辑看心情，故事神经病，演员凹照型 现在的电视剧把神经病叫做执念，谈恋爱称为生死劫 对于这部电影，我根本不想浪费一个字来点评 但之所以放出来，是因为要凑够节目时长 《第十放映室》早期的背景音乐 1.电影吐槽界的扛把子 节目组表态了，范冰冰是大明星， 但不是好演员。 先来拿内地电视剧史上开播最高收视纪录的《武媚娘传奇》开刀，范冰冰在里面身兼制片人和主演。 《第十放映室》吐槽：从剧本到选角到表演，范冰冰极尽所能地奉献了自己的全部艺术造诣，高颜值、高颜值、高颜值，除此之外，别无其他。 三个“高颜值”排比，蝉主刚开始看还以为夸人呢。 《第十放映室》喷烂片欢乐多多，全都是央视爸爸教做人系列！ 《武媚娘传奇》剧情改得像重写，武媚娘一不小心就当上了皇帝，而且还虚构了武媚娘的初恋情人李牧，就是由大黑牛李晨扮演的角色。 冰冰真会给老公加戏哦 这种对历史人物肆意解构的精神，《第十放映室》吐槽：正印证了那句至理名言：无知者无畏。 文化人吐槽都吐得那么有高度。 《武媚娘传奇》将历史传奇剧简化为青春偶像剧，与其说在借助荧屏梦回唐朝，不如说在消费纸醉金迷的奢华。古代玛丽苏的醉人人设，变成了范冰冰的个人秀。 那就只能被吐槽：鉴于该剧在市场上的大获成功，我们不得不承认这部作品真正的做到了，成全了自己，委屈了别人。 也正是因为敢说真话，《第十放映室》开播以来就被网友们誉为“专业吐槽栏目”。 十多年来对电影市场充斥的众多烂片，既用调侃语态嘲讽，也用专业电影知识挑刺。 以下又是吐槽范冰冰的作品《王朝的女人杨贵妃》：当这场大型动漫服饰秀终于以一种匪夷所思的形式拉上帷幕时，但走出影厅耳畔还会传来这样的问题时，哎怎么范冰冰这次还没有当上皇帝就死了。 2.官方吐槽最为致命 除了对剧情高度凝练，这个节目做的就是替观众说话，替真正的电影说话。 尤其正宗播音腔加上毒舌点评，混搭给观众一种反差萌，犀利独到有理有据让人信服，点评到位金句频出，继续感受下它的冷幽默调侃。 《喜羊羊与灰太狼之开心闯龙年》： 唯一值得我们担心的就是 看着喜羊羊长大的小朋友们可能会真的觉得用平底锅敲自己老公的脑袋会很好玩 在此严肃地提醒一下小朋友们，这样做，是会出人命的。 文案和旁白一绝，正经与吐槽齐飞，更是好多人的电影启蒙。 从电影、导演、演员、剧情类型等各方面的专业性解读。甚至在观众心中，解读比电影本身更吸引人。 豆瓣短评97%的好评 一直以来，解说是《第十放映室》的灵魂。 吐槽电影的大合集 视频来自 @尬演社 蝉主精选出一些经典的犀利影评，吐嘈太亮了简直无法直视。 《宫锁珠帘》：高帅富假扮矮矬穷逆袭高帅富，土肥圆难敌白富美注定土肥圆。横批，这就是命。 《九层妖塔》：九层妖塔和原著的差别完全就是河南到荷兰的距离，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。 《天涯明月刀》：整部戏被网友称为武侠版《断背山》，而女性角色也只有打酱油的份了。 《丈母娘来了》：电视剧总爱将上海丈母娘塑造得势利又刻薄，建议当地的妈妈们联合起来抗议。 《碟中谍5》：你问碟5哪儿好看，我跳飞机给你看，你拍续集可能烂，我跳飞机给你看，你说老汤五十三，我跳飞机给你看。 《大魔术师》：各种没心没肺的娱乐元素一通乱炖之后，观众们会发现整个故事其实和魔术没啥关系；它讲述的是一个普通青年帮一个文艺青年和一个二二呼呼的青年争女人，争到最后，青年们发现，他们已经不需要女人了。 《大灌篮》：其实对很多年轻观众来说，只要银幕上有周杰伦，就算他在里面什么都不干就那么站90分钟，都会有人去买票的。对于这样一部电影，我们就不用再去讨论它的艺术性了，因为实在找不出来。 《太空旅客》：拿着最奢侈的食材，却只做了一锅麻辣烫。 尤其是后来每年的恭贺系列成为烂片的吐槽盛会，幽默又不失尖锐，犀利又不失委婉。对每部国产烂片的影评都是点到为止又恰到好处，弹幕都是66666…… 有观众“吐槽”因为点评太“放肆”被停播了，《第十放映室》的撰稿人张小北说了：“调侃的前提是怒其不争哀其不幸。” 那些被diss过的明星们，只能说爱之深责之切啊！ 改版后《第十放映室》 变成《第10放映室》 看完不点赞，小心我吐槽你 蝉创意是一个全中国最糟糕的公众号，我们专注于人类脑洞开发的事业，对艺术作品、潮流文化、网络热点进行野鸡式播报，在毁灭你的人生观、价值观同时，向世界传递我们的虚情假意。 微博：@蝉创意 | 微信：chanchuangyi 【未经许可 | 禁止转载】 投稿、媒体、商务合作 请联系个人微信：harace 加入组织，后台回复“招人” / 推 荐 文 章 / 蝉主 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开