女子开奔驰致4死13伤：错把油门当刹车不是报复社会 都市快报浙江之声 长安剑 长安剑 微信号 changan-j 功能介绍 长安论剑，习武修文。安邦护民，德成郅治。庙堂江湖，共梦太平。 7月30日19时06分，杭州市西湖区竞舟路文二西路口发生一起重大道路交通事故，截至7月31日5时，该事故已致4人死亡、1人伤势较重、12人留院观察。 事发瞬间 ↓↓ 动画还原事故经过 ↓↓ 从现场监控视频可以看到，事发时，车辆像飞一样得开了过去，撞倒了十余人。 记者赶到现场，目击者吕先生说，据说肇事是一辆黑色SUV，由北往南开，开到竞舟路时，车辆失控，先撞上了一辆电动车，然后撞翻了自行车道上的遮阳棚以及棚下的十几个骑电瓶车人和行人，还撞到了路边的隔离墩和其他车辆。 在警方清理走旁边的被撞电瓶车和一辆停在路边的银色小轿车后，肇事车终于露出全身。黑色，侧翻卡在人行道树边。车头基本看不到了，轮胎都爆了。 郑重提醒 不论是硬材质的凉拖，还是软材质的人字拖，最大的问题是鞋与脚固定不牢。硬材质拖鞋虽然能发力，但在紧急情况下脚会从拖鞋里滑落，导致踩不实；如果是很软的人字拖，踩刹车时鞋底容易折成90度，卡在刹车和地板之间。为此，交警部门提醒广大驾驶员，开车时穿拖鞋、高跟鞋或厚底鞋，在关键时刻会要命。 开车应穿摩擦力较强、贴合度高的平底鞋 1、重量要轻：厚重的鞋子，比如户外登山鞋等，体积不够轻巧灵活，遇上紧急情况，无法及时做出精确反应。 2、与脚的贴合度要高：有些鞋的鞋底为了实现减压、防震的功能，通常会在结构中加入气垫、气囊等设计，导致脚掌无法充分感受踩踏板的力度。 3、摩擦力要足够：只有足够摩擦力，才能保证鞋底与踏板间的贴合。 声明：本文转自“浙江之声（id：zhejiangzhisheng）、 都市快报（id：dskbdskb）、新闻1066 ”，在此致谢！ 还不知道这些事？快戳蓝字 忍无可忍！县公安局这份霸气骂人的官方通报火了 【独家】警方披露“丈夫病危妻子微笑案”投毒真实原因‘ 狱警：他“十二进宫”，出狱后干的事震惊了朋友圈也震惊了我 逃亡24天：曾在缅甸做雇佣兵的他，落网前被当作乞丐 这几天日本人“水深火热”，我们要不要关注一下？ 13人全部获救！泰国洞穴救援为什么会牵动全世界的心？ 中美贸易战“三大战役”：淡定和从容，这方面还是要向对手学习！ 陈一新：中央政法委机关下半年要聚焦“十大抓手” 共建共治共享新格局，深圳福田有什么“独家秘籍”？ 面对校园性骚扰，司法从未“隐身”永不“隐身”！ 北京双胞胎青岛溺亡：如果所有的警示与教训，曾在心中掀起一丝波澜…… 长按识别二维码关注长安剑  长按识别二维码下载中国长安网APP  长按识别二维码关注中国长安网微博  长安剑致力于创作精品好文，欢迎小伙伴分享转发，微信公众号转载此文需标注“转自长安剑微信公众号ID:changan-j”并标明作者，否则视为侵权。 有想向长安君投稿的小伙伴，可以发至这个邮箱喔：changanjwj@163.com 都市快报浙江之声 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开