人生第一个路由器，它就这么要倒闭了？ 原创： 差评君 差评 差评 微信号 chaping321 功能介绍 Debug the World 2013 年，大学寝室的几个人商量了一下，终于咬咬牙把交换机扔了，买了一台两百块的路由器 ―― 极路由。 当时的极路由刚刚出了第一代，叫 “ 极壹 ”。 纯金属的外壳，磨砂的手感，风骚的颜色，处处表彰它的与众不同。 没有买烂大街的 TPlink、水星等，根本原因是因为极路由有一个独一无二的特点：USB 供电！ 要知道，这对于每天晚上十一点就断电的寝室来说是多么重要，准备上两三块充电宝，轻松通宵，没有充电宝，用笔记本充电也行。 更浪的是，这个极壹，居然自带 ss，懂的人自然懂，哥儿几个上 1024，就指着它了~ 后来因为敏感阉割了，怪可惜的。 我说的是这个，别想歪了 极路由还是第一个推出插件功能的路由器，以前路由器想要自己添点功能优化一下，只能去刷固件（ 跟手机刷 Root 一样，定制 ROM ），很麻烦。有了官方安装插件的选项，方便了不少人。 当时室友们一回寝室，就琢磨要给这个路由器装什么插件。 譬如，当年用苹果手机的人，因为 APP store 的服务器在美国，好多应用下载起来特别费劲，大型的 App 动不动就要花去个把小时，蛋疼的很。。 极路由瞅准这个机会，推出了一个插件叫 App Store 加速，能让你迅速下载下来应用，倍儿实用~ 还有一个当年大家一致觉得非常好用的插件 ―― 去视频广告！以前大家都在笔记本浏览器里面装类似插件，但是用手机平板看视频的时候就很无奈。 所以，在那个 “ 去广告 ” 轰轰烈烈的时代，从路由器源头去广告是多么新颖实用。 不过，也正是因为这个插件，极路由遇上了它有史以来最大的危机。 2014 年 11 月，爱奇艺起诉极路由并胜诉。 因为极路由因为去广告插件扩大了自己影响力和销量，而爱奇艺却因为去广告遭受了损失，所以极路由构成了不当竞争。不仅要删去插件，还要赔偿爱奇艺 40 万。 自从输掉了爱奇艺的官司后，本来不差钱的明星公司，再也没有了投资。 极路由的融资史 2015 年，前有小米、360 路由器强势崛起，后有 TP-Link、华为加大资本投入，加入路由大战。 创新不易，一直保持创新更是难上加难。 智能模式被其他厂家有样学样，甚至用户体验优化的比极路由还好；硬件成本又压不过大厂，极路由不可避免的走了下坡路。 再加上自己本身营销不给力，惹得好多 “ 极粉 ” 怒转 “ 极黑 ”。 内忧外患下，极路由的市场份额一路下滑。 2014 年第二季度极路由的市场占有率曾达到 64.8%，而到了 2015 年第三季度，它只有 5.8% 的市场占有率了。 毕业后，差评君再也没有关注过声势渐微的极路由。 直到前几天朋友圈有人挂出来极路由老板王楚云给大家写的公开信。 透过这篇公开信，差评君得以知道极路由的后续。 极路由在这两年过得并不好，甚至去年年底要靠老板抵房产借贷才能度过现金危机，不过好在挺过来了。 为了度过难关，极路由盯上了风靡一时的区块链概念，推出了 “ 全球首款区块链路由器 ” 极X。 同时，为了拓宽渠道，还学了一位混的风生水起的前辈 ―― 斐讯。 0 元购 + P2P + 区块链。 这一剂确实猛，今年京东 618 的活动上，极路由冲上了路由器排行榜第六，公司也首次达到了盈亏平衡。 不过，好转没有持续多久。 这几个月，币圈一路走跌，区块链路由器失去了光环，连官网都不见了关于挖矿的宣传。 而盘活极路由的另外一味灵丹妙药 ―― 0 元购，转眼间变成了毒药。 极路由下微博评论 不知道是不是学的斐讯的联壁金融，和极路由合作的 P2P 平台 “ i财富 ” 也爆雷了，被公安定性为 “ 非法吸收公众存款罪 ”。 购买了极路由的顾客们，因为信任，参与了 i 财富的投资，现在血本无归，极路由成为大家泄愤的对象。 因为极路由与 i 财富相互纠缠的复杂关系，许多用户和经销商发起退货，而京东等电商平台，也早已下架极路由的产品。 极路由是 i 财富的股东，涉嫌自融 极路由的产品卖不出去，现金流断了。 这一次，极路由输了产品，更没了口碑。 从当年的红极一时，到如今的濒死边缘，差评君觉得，经济政策应该负有一定责任，为何这种小企业在需要经济贷款的时候只能走向高利贷？如果不是这样，相比极路由也不必做出后面激进的产品策略上。。 公开信部分内容 不过，问题更大出在极路由本身的经营方向上，0 元购的返利能达到年化 30% 的利润率，正常的 P2P 怎么可能负担的起，最终 P2P 公司只能走向庞氏来化解资金漏洞。 但是极路由依然为了走出销量困境选择了这条路。 差评君很难过，天不时地不利的情况下，它注定走向衰落之路。 明明是一个很好的创业品牌啊！ 图片来源 1、2、4、6、7、10、12-15. 差评 3. Youtube 5. 少数派 8. 知乎@唐旭 9. 艾媒咨询 11. 链得得 参考资料 1.《创投圈为P2P爆雷买单，「极路由」可能只是一个开始》，36Kr 2.《极路由的极速死亡之路，“P2P+区块链”有毒》，链得得 “ 算是咎由自取吧，有的底线不能碰 ” 差评君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开