初秋这些颜色穿在一起，显白又高级！ imtone 陈列共和 陈列共和 微信号 chenliegonghe 功能介绍 可能是中国时尚零售第一自媒体 共和君说： 色彩搭得好，立刻变仙女！ （本文转自itMode，版权归作者所有） 色彩搭配向来都是我们日常穿衣搭配的重要一环，但许多仙女对于服装的配色却始终感到一片迷茫，每天出门前总要"三省吾身": 我该配什么颜色的上衣？！ 我的上衣该配什么颜色的下装？！！ 我还应该配什么颜色的包和鞋才好看？！！！ so，今天共和君来为你奉上史上最全又简单好学的穿衣配色技巧，快快学起来吧！ ― 1 ― 配色不宜超过三种 最重要的一点，颜色搭配切记太过花哨。除了黑白灰这类百搭色外，一般全身搭配的色系不宜超过三种颜色。 大家不妨对比一下，一旦你身上的色系超过三种以上，造型就会显得很凌乱累赘许多。 ― 2 ― 三七分比例配色 除了要考虑什么颜色搭配什么颜色之外，颜色的配对还需要讲究比例面积。最常见实用的当属三七分配色法，即上下两种颜色分别按三分和七分的比例进行搭配，这种配法不仅能让色彩融合地更和谐，亦能起到优化身材比例的作用。 经典的黑白配就很适合三七分配色法，白色占三黑色占七，简约大气轻松穿出大长腿。 需要注意的是，运用三七分配色法并不需要你严格按照三比七的比例进行搭配，而是强调造型的主次占比，看着差不多即可，可不用太墨守成规哦！ ― 3 ― 中性色最万能百搭 众所周知，极简的黑白是最实穿的百搭色，当你不知道你的某件衣服该怎么配色时，用黑白来搭配准没错。 除了黑白以外，下列这些柔和素雅的颜色也都属于中性色的范畴，在配色上也能实现更多的搭配可能。 这里需要重点表扬最最最万能的白色，不仅什么颜色都能搭配，它还是非常完美的过渡色。所以一旦你觉得某组颜色搭配起来有些奇怪突兀的时候，不妨尝试加入白色的单品作为过渡，你会发现有了白色的加持，整体效果会自然和谐许多！ ― 4 ― 用一个亮色点亮全身 如果你的整体搭配以素雅的基础色为主，那么不妨用一个比较抢眼的颜色来点缀，就能立刻让你的造型告别寡淡，时髦感爆棚。 像各种吸睛抢眼的红色配饰，往往就是时髦精们用来点亮基础款造型的神来之笔。 ― 1 ― 巧用三原色 百搭的黑白灰虽然经典稳妥不出错，但穿多了也难免觉得沉闷无趣。这个时候，换用红黄蓝色系做搭配，兴许就能助你实现好搭又吸睛的穿衣目标。 红蓝色作为三原色，以它们为基础可以调配出所有颜色来。那么相较于其他颜色，这三种颜色自然也有更大的搭配空间喽！ ― 2 ― 同类色系搭配 同类色系搭配法指的是利用同一色系中的颜色进行搭配组合。比如深红配粉红、深牡丹蓝配天蓝、驼色配焦糖色等。 虽然都属于同一类颜色，但由于深浅、明暗不同，所以即便全身同一类颜色也一点都不单调，很有层次感。 同类色的搭配除了能助你省去配色的烦恼，还非常简约大气自带高级质感，并且在视觉上还能起到拉长身型的效果，绝对是最不费力气却又最实用时髦的经典配色套路了！ ― 3 ― 相近色系搭配 相近色搭法是指将比较接近的颜色搭在一起，如红色与橙色、黄色与绿色相配。这种搭法可以搭出类似同类色一般的整体感。 像许多仙女都认为比较难驾驭的绿色，就与黄色是绝配。 ― 4 ― 对比色系搭配 对比色是指在色相环中相对的颜色，因为对比色之间相差较大，所以也有着最强烈的视觉冲击感。 用对比色配色，能够打造时下最in的“撞色”搭法，像今年的年度流行色紫色，就能与它的对比色黄色碰撞出不一样的时髦火花。 红配绿也是非常经典的撞色搭法，醒目时髦极了。 但讲真，对比色搭法虽然吸睛满分却也最是考验你的搭配技巧，搭配不当的话一不小心就会用力过猛，显土气显俗气没商量―― 对于搭配新手而言，最稳妥的还是选择一种颜色进行小范围撞色。像用红色的包包来与绿色连衣裙玩撞色，就已经足够出彩。 看完了基础配色技巧后还是不知该怎么配色？ 这不共和君总结好了常见的色系搭配， 只要将下面这几组配色图片存下来， 然后照着拿衣服搭配就好啦！ 红色系：霞色、粉色、紫色、蓝色、绿色、灰色、米色 粉色系：红、紫色、紫红、蓝、 灰、绿、米色 黄色系：橙色、杏色、绿色、蓝绿色、紫色、咖啡色 绿色系：蓝、卡其、灰褐、灰棕、红、黄、粉 蓝绿色系：深绿、墨绿、深紫、紫红、红、褐色 蓝色系：粉蓝、蓝、黄、绿、紫、红、橙、裸色 紫色系：薰衣草紫、粉紫、红、灰、银灰、蓝、黄、裸色 今年夏天最流行、养眼的配色组合，照着穿不仅美出新高度，还能看起来就很贵！ 蓝色+白色 清爽的蓝+白，会让人联想到习习的海风，予以人一直很自在美好的感觉，绝对是最适合在夏天穿搭的王道组合了。 穿搭示例： 蓝色+黄色 蓝色+黄色的撞色组合同样充满夏日风情，吸睛满分又充满活力，助你在人群中轻松出挑。 穿搭示例： 绿色+粉色 淡粉色的唯美温柔与绿色的优雅沉稳融合在一起，气质清新温婉，视觉上也让人有耳目一新的感觉。 穿搭示例： 焦糖+浅蓝 这两年超级火的焦糖色可从来不是秋冬季的专属，其实只要与浅蓝色组CP，焦糖色也能让你在夏天穿出高级美与复古腔调来。 穿搭示例： 浅棕色+薄荷绿 炎炎夏日与清爽的薄荷绿最般配，而加入一抹气质浅棕色，就能让你的薄荷绿搭配look看起来更大气耐看。 穿搭示例： 蓝色+粉色 蓝色+粉色向来都是时髦人最钟意的配色之一。清新淡雅的蓝色与甜美浪漫的粉色搭在一起，少女力十足。 穿搭示例： 紫色+黄色 紫色作为2018年的第一流行色，这个夏天没有一抹紫色可真就out了！用它的对比色黄色来与之玩转撞色搭配，能让深邃的紫色不再高冷神秘，另有一番不同的风情。 穿搭示例： 薰衣草紫+粉色 听起来就很美的薰衣草紫+粉色这对配色CP，由于颜色相近搭在一起有如同色系一般的和谐与质感，温柔美好的气质浑然天成，女神范十足。 穿搭示例： 粉色+红色 浓烈热情的红色与软糯甜美的粉色搭在一起，能将性感女人味与甜美少女风完美相融。 穿搭示例： 好了今天的分享就到这啦， 现在知道该怎么配颜色了吗？ 喜欢就给个赞鼓励一下吧！? - END - 都看到这儿了，不如点个赞再走吧~ (●'?'●)?? 主编：共和君 撰稿：itMode | 图片：网络 广告合作：chenliegonghe03 imtone 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 itMode 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开