穿对颜色的你，好看极了！ 专注陈列营销 陈列共和 陈列共和 微信号 chenliegonghe 功能介绍 可能是中国时尚零售第一自媒体 共和君说： 颜色穿对了，就成功了一半。 （陈列共和出品 后台回复“转载”获取授权） 我们常听朋友说：“你穿这个颜色好衬你啊！显得很有气色‘’。这说明你的衣服颜色特别适合你的肤色。 而当有时候，你的衣服颜色让你黯然失色，这说明它不适合你的肤色。所以说，要想穿得好看，一定要先知道自己适合穿什么颜色。 根据皮肤冷暖选择 我们知道颜色有冷色调和暖色调，其实皮肤也有冷暖之分哒，搞清楚自己适合穿什么颜色的衣服之前，先要知道自己是冷色调皮肤，还是暖色调。 一、3个方法鉴别冷暖色皮肤 1、血管测试法 站在阳光下，伸出自己手腕，观察手腕内侧的血管。如果你血管颜色偏绿偏橄榄色，那你就属于暖色系。如果血管颜色偏蓝紫色，那你就属于冷色系。如果两种颜色都有，那么你就是不挑色的中性肤色，穿什么都好看！ 2、金银测试法 测试自己是佩戴金饰好看还是银饰好看，如果金饰戴起来更有气质，那么就是暖色系；如果银饰更适合你，那么就是冷色系。 3、纯白或乳白测试法 测试自己更适合纯白还是乳白色，如果纯白色更适合你，那么是冷色系；反之，是暖色系。当然啦，这个方法在太白的人身上不够明显。 知道自己的肤色是冷色或暖色后，接下来就来看看你到底适合什么颜色？ 二、冷皮星人适合的颜色 冷色系的人，在选择颜色时就要挑偏冷色的颜色。 刘亦菲属于冷色人，本来皮肤挺红润水光，穿嫩粉(冷色)色，整个人都很靓丽，但穿上黄色，脸色就显得蜡黄许多，如果你觉得她黄色穿得还不错，那是因为人家的天仙美颜~ 朴信惠也是冷色调皮肤，穿冷调的粉色气色衬托得特别好，少女感十足；但是穿卡其色的她，脸色显得有点暗沉发黄~ 冷肤色的李小冉，穿冷色调的蓝色比穿暖色调的橘色，气色更白皙红润，更有光泽感。同时冷色调的妆容也衬托得她更精神。（冷暖色原理一样适用于妆容） 冷皮星妹纸穿上大红、薄荷绿、深紫色、蓍草粉红等颜色会显得皮肤更白皙，更能散发出迷人魅力！ 三、暖皮星人适合的颜色 暖色系的人，在选择颜色时就要挑偏暖色的颜色。 暖皮的全智贤，穿冷色系（右）显得老气，穿暖色系（左）气色更好。 暖色系妆容也很适合她~ 暖皮星人，除了穿粉色偏橘更好看外，淡山茱萸粉、果绿、姜黄色也是一样好看。 根据皮肤明度选择 对色彩而言，明度表示色彩的深浅，越接近白色的颜色，明度越高；越接近黑色的颜色，明度越低。 同理，肤色越白，明度越高；肤色越黑，明度越低。 ▲由图可以看出，范冰冰、韩雪、谢娜三人，冰冰肤色明度最高，谢娜最低，韩雪居中 那么肤色明度与衣服颜色又有什么联系呢？ 肤色明度决定了整体服装的深浅面积。肤色偏白，最佳整体服装的深浅面积是浅多深少。 但并不是说肤色白，就不能穿比较暗的衣服，只是说你穿深色多的服装会比较显年龄，看起来更成熟而已~ ▲周冬雨全黑look，比平时成熟许多，即使发型够时髦，但是还是显年纪~ 肤色偏黄最佳的整体服装深浅面积是深中浅中。 肤色偏黑，最佳整体服装深浅面积为深多浅少。 ▲皮肤黝黑的吉克隽逸，穿黑白配的时候，配上精致的妆容，气色看起来还不错。 ▲反而着一身裸色的时候，整个气色都暗淡下来了~ 根据对比度选择 我们都知道色彩有对比度，对比度越大，色彩越鲜艳,给人越强烈的印象。 （对比度大） 对比度越小，色彩越淡，给人柔和的感觉。 （对比度小） 而色彩与色彩之间的对比差越大，对比度越大。 ▲上衣的浅蓝色与裙子的橙色形成强烈的对比，对比度大~ 影响你穿衣颜色的是：你面部发色、肤色、瞳孔色、眉色、唇色之间对比的色差额。 ▲冰冰肤色白皙，发色漆黑。瞳孔色是亮黑色，唇部红润，面部色差大，对比度大，存在感很强。 ▲相比冰冰，娘娘孙俪发色和肤色偏黄，整体面部色差较小，对比度弱，面部不如冰冰清晰。 如果你觉得她们的面部色差是光线原因，放在一起看，就一目了然了。 面部对比度强的宝宝，可以驾驭鲜艳的色彩或者对比度很大的色彩，而且气场十足。 ▲wuli范爷的五官不用说~ 当然，鲜艳的色彩都可以驾驭了，浅色的服装更不用说了。只是说没有鲜艳的衣服那么精神。 对比度弱的，衣服就不要太鲜艳了，即使五官精致，面部的存在感也会被鲜艳的衣服大大削弱。 ▲共和君一直觉得范爷和娘娘没有谁比谁美，她们是2种不同风格的美。但是同样是穿鲜艳的花裙子，冰冰的颜色甚至更艳丽，面部色差小的娘娘存在感以及整个气场都不如冰冰，更不用想象娘娘穿上冰冰身上这件艳丽的裙子是何效果~ 当然，不是说面部对比度弱的，就不能穿有颜色的衣服，穿浅一点的颜色就行。 穿衣服其实很简单，颜色对了，就成功了一半，现在你知道自己适合穿什么颜色了吗？ - END - 都看到这儿了，不如点个赞再走吧~ (●'?'●)?? 主编：共和君 | 图片：网络 广告合作：chenliegonghe03 专注陈列营销 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开