夜读丨伤人最深的，永远是这两个字！ 中国搜索 中国搜索 微信号 chinaso_com 功能介绍 中国搜索（www.chinaso.com）是由人民日报社、新华通讯社、中央电视台、光明日报社、经济日报社、中国日报社、中国新闻社联合设立的互联网企业。 也许，要不是你亲身体会， 永远都不会相信， 你最亲近的人， 才有伤你最深的能力。 有人曾问我： 在感情中最伤人的是什么？ 我想大概是，语言。 它是走进你心门的钥匙， 却也能成为， 伤害你的匕首。 伤人最深的，永远是语言， 你没看见他受伤后痛苦的表情， 所以你不知道 那句脱口而出的话有多伤人。 很多时候， 语言就像一把无形的刀， 杀人不见血， 却锋利而残忍地伤害对方。 一句漫不经心的话， 一个冷漠的眼神， 一个随意的动作， 冷却了对方的满腔热情。 吵架时的口不择言，歇斯底里， 都变成了锋利的刀深深插入对方心里。 越是亲近，越是扎心。 说的人无心， 听的人却已心碎。 也许是习惯了大声说话， 习惯了痛斥对方； 也许是心情不好了， 习惯了发脾气。 可我们从不去想， 对方要有多爱， 才能这么忍耐和包容。 时间可以让身体的伤口愈合， 却无法让心上的伤痊愈， 虽然不致命， 却会把爱耗尽，把热情冷却。 有一句话说， “我是你一颗糖就可以带走的人， 也是你一座金山都换不回的人。” 确实，在一起的时候， Ta辜负了你的等候， 伤你至深。 心凉了， 你转身走了， 也就不会再回头了。 渐渐失望，慢慢沉默， 时间长了心也就凉了。 有些感情， 不是一句“对不起” 就能换来“没关系”。 和好容易，如初太难。 与其在伤人之后后悔， 不如多一点包容，少一点脾气， 一开始就好好珍惜。 推荐阅读 夜读丨什么是人品？（经典好文） 夜读丨做人，要像一杯水 夜读丨人生定律 明心见性 策划：胡璇绚 作者：蔡雨 监审：唐力 校对：周雅如 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开