“看了眼手机，孩子就不见了” 原创： 万霁萱 中国新闻周刊 中国新闻周刊 微信号 chinanewsweekly 功能介绍 这里是《中国新闻周刊》掌门周刊君，有聊、有趣、有料，每天真诚推送犀利观点+深度报道+暖心好文+有趣视频。欢迎勾搭，和150万小伙伴一起玩耍！ 被忽略的安全细节 有时会成为“头号杀手” 有谁能想到？生命的结束有时是这样的悄无声息。 8月5日15时左右，双胞胎女孩在青岛西海岸新区万达公馆南侧海滩走失。 接到家人报案，黄岛区警方迅速组织救援力量，在海滩、酒店、海上等周边区域开展搜寻行动。 事与愿违，等来的是连续的坏消息。 8月6日11时30分许，警方在海中找到了一名女孩，此时已无生命体征，被断定为溺水身亡。据家人指认，这是双胞胎中的姐姐。 下午3时40分许，妹妹也在海中被搜寻到，同样也是因为溺亡。 8年前，她们手拉手，相继来到世间； 8年后，她们又相继离开这人间。 一 “就坐在离她们几米远的地方看手机，就是看一会儿手机，再抬头看一眼孩子。” “发个朋友圈后，我的两个孩子就没了。” 事情发生后，双胞胎女孩母亲在接受采访时这样说。 随后，有不少苛责母亲的言论出现： 谁都不希望这样的悲剧发生，孩子的母亲现在也肯定比谁都痛苦。 据中国新闻网报道，双胞胎玩耍的沙滩为野浴场，不远处有“禁止游泳”的警示牌。 母亲无视危险环境，并且照看孩子时看手机，放任孩子玩耍，难辞其咎。 现在一味苛责并不能改变事情的结果，个中细节我们也还不得而知，但悲剧带来的警示意义应警钟长鸣。 现在父母带孩子出游的机会越来越多，选择出游地点却往往忽略安全因素。比如网上的攻略会告诉你如何错峰出行、如何吃的好、住的好，但极少有安全提示，这也和国人普遍缺乏安全意识有关。 正是这些被忽略的安全细节有时会成为“头号杀手”。 比如说这次双胞胎母女去的野浴场，根据现有资料来看，这片浴场之所以没有被列为大众浴场（大众浴场有较充足的安全保卫措施），和易发生离岸流有关。 据统计，大约有90%的海边溺水是因为离岸流发生的。 何为离岸流？ 根据中国安全生产网提供的信息，离岸流的专业术语叫做断层海潮，也叫裂流，是一股射束似的狭窄而强劲的水流，是海滩最危险的杀手，是极易产生浪涡的危险之地。 被离岸流卷入，成人都几乎难以脱身，更何况两个8岁的小孩。 二 近些年来儿童溺亡事件时有发生，就在今年6底到7月初，短短10天时间内，全国各地发生了至少二十起儿童溺亡事件。 2018年7月1日，在安徽六安霍邱县王截流乡李郢村，几名男孩在淮河岸边玩耍，其中一名14岁男孩不幸落水，溺水身亡； 2018年7月2日，在广东东莞市桥头镇东江村，3名就读小学的女孩相约出门玩耍，不幸溺亡； 也在这一天，湖南常德一名13岁女孩离家出走，不幸溺亡； 2018年7月3日，广西3名中学生到北海北岸海滩游玩，其中一名学生不幸溺亡； 2018年7月5日，安徽宿州市灵璧县尤集镇一名15岁男孩在水塘边钓鱼时，不慎坠入塘中，溺水身亡； 2018年7月7日，江西南昌秋水广场附近发生了两起溺水事故，一名16岁男孩在水中游玩时不慎溺水，被救上岸时，已无生命体征； 2018年7月8日，北京四名男孩相约到通州区温榆河尹各庄河段附近挖河蚌，一名12岁男孩不慎落水溺亡； 2018年7月10日，在福建诏安县南诏镇，2名13岁男孩不幸落水身亡。 每一个幼小生命消逝的背后，都是一个家庭难以承受的痛。 出现这种情况，不仅因为家长缺少安全意识，疏于对孩子的管教；另一方面，也与大部分人不能正确分辨溺水，及时施救有关。 按照这对双胞胎妈妈的说法，“当时海里还有很多成年人，如果有孩子在挣扎，而且还是两个，肯定能发现异常。” 她怎么也想不明白，有那么多成年人在，为什么悲剧还是发生了？ 对于溺水的认识，我们大多人的印象都来自影视剧。 荧幕上那些溺水的人，他们会大声呼救、肢体动作很大，极容易被别人发现。 但我们都被影视剧骗了。 下面这张图才是真正溺水人的状态： 真正溺水的人，反而不会大声呼救，他们看起来未必慌张，甚至是相对正常。 很多时候，溺水的人更多地是保持站立，或者好像在水里垂直爬一个隐形的楼梯，头是大多数在水面上，嘴巴在水外。 如果沙滩上的人看到，根据溺水者的状态，会以为他们没有事儿，不过是在水里浮着玩儿。 毕竟“头还在水面上”，怎么会出事儿呢。 如何才能分清到底是溺水还是只是在水上浮着玩？ 根据佳木斯消防官方微博提供的消息，我们可以通过以下情况进行分辨： 1、溺水者的嘴会没入水中再浮出水面，没有时间呼救。 2、溺水儿童手臂可能前伸，但无法划水向救援者移动。 3、溺水者在水中是直立的，挣扎20―60秒之后下沉。 4、溺水者眼神呆滞，无法专注或闭上眼睛。 5、溺水儿童的头可能前倾，头在水中，嘴巴在水面。 6、如果你能及时发现溺水迹象，但你只有30秒钟去把孩子救出水中。 无论是孩子还是成年人，一旦出现上述情景，可以立刻上前叫名字，如果他不回答，就有可能已经出现问题。就算判断失误，对方只是在和你开玩笑，也要立刻跳下水把对方拉上岸。 据国家卫计委和公安部统计，中国每年溺水死亡人数大约为5.7万人，其中56.04%是儿童溺亡。一半以上的儿童溺水地点距家长23米以内。 一旦儿童溺水，2分钟内他们就会失去意识。 一切都发生在无声的几分钟内，一旦错过，只会遗憾终生。 悲剧的发生，有时远超出你的想象。 据中国新闻网报道，关于双胞胎女孩是如何在海中溺亡的，警方正在进一步调查中。 文：《中国新闻周刊》新媒体记者 万霁萱 值班编辑：俞杨  推荐阅读 健身的人，不配有朋友 魏璎珞，你让我有点厌烦了，弃剧！ 就算心疼为你浴血奋战的37兆2千亿细胞，也要好好爱惜身体 万霁萱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开