又有七家私募失联！私募"冠军"涉嫌集资诈骗，实控人跑路 原创： 房燕西 中国基金报 中国基金报 微信号 chinafundnews 功能介绍 关注中国基金报，即时获取深度理财资讯 中国基金报记者 燕西 昨日晚间，中国基金业协会披露了第二十三批拟失联私募机构名单。7家私募机构“榜上有名”。其中包括两家近期颇受关注的私募机构。 亚洲掘金投资管理（北京）有限公司：曾是私募“冠军”，“众筹炒股”超百亿，涉嫌集资诈骗被立案侦查，实际控制人已跑路； 深圳市前海中精国投股权基金管理有限公司：出现严重兑付危机，涉事资金超过18亿元，而实际控制人也已跑路…… “众筹炒股”超百亿 涉嫌集资诈骗老板已跑路 亚洲掘金投资管理（北京）有限公司成立于2016年3月2日，同年9月22日备案。属于私募证券投资基金管理人。其法定代表人为刘致远，他在协会上备案的资料填写：在成立私募之前，他有长达16年的时间为自由职业身份。 然而事实上并非如此。天眼查数据显示，除了亚洲掘金投资管理有限公司，他还实际控制了4家其它公司，其中包括2015年成立的、规模超百亿平台“陨石地带”，APP名为“石时代”。 而知情人士称，亚洲掘金投资管理(北京)有限公司、陨石地带、石时代、志元操盘等同属一家。 虽然有多个不同名字的公司，但老板都是刘致远，而模式和目标都是一致的：众筹炒股，宣称“高端操盘手领投，阶梯式业绩提成”，“收益30%+”、“投资者能有固定和超额收益”等。 众筹炒股的方式包含平台、投资人和操盘手三方机构，其中平台做丙方，操盘手做甲方发起众筹项目，投资人做乙方出资，然后操盘手用这部分资金炒股。按照操盘手和投资人八二分成比例来分配收益，平台收取资金托管费用。 据部分投资人称，2017年该平台收益率轻松超60%，最高达到120%，这也使得平台规模迅速扩扩张。 而亚洲掘金成立一年后，其发布的产品一度在市场上表现良好。根据私募排排网的数据报告，2017年第一季度，亚洲掘金负责管理的“陨石掘金一号”，以76.14%的收益率斩获第一名的榜单。 然而好景不长，今年6月，投资者突然发现平台提现无法到账、网站也无法打开，随后法人失联，产品清盘等。 据《金融头条》记者报道，不完全统计，受害人数超过5000人，诈骗金额高达150亿，人均亏损300万。其中刘致远的大多数员工都在平台上有投资款项，投资总额超4000万。 《中国经营报》7月19日报道称，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》决定对亚洲掘金投资管理(北京)有限公司涉嫌集资诈骗案立案侦查。 而今日，中基协也把亚洲掘金投资管理(北京)有限公司列入拟失联私募名单。 所有产品逾期，实控人也跑了 另外一家也被爆出实控人已经跑路的是：深圳市前海中精国投股权基金管理有限公司。 这个公司名字很容易令人怀疑和国家开发投资公司有关，因此协会在诚信机构上特别备注，国家开发投资公司表示：该机构与国家开发投资公司无关联关系。 公示信息显示，公司注册地为广东省深圳市，注册资本为5000万元，管理基金类别为“其他私募投资基金管理人”。协会登记的公司法定代表人为校华，担任公司总经理。 中精国投成立之后发行了10只产品，除“中精壹号基金1期私募基金”提前清算外，其余产品均显示为正在运作，从产品名称看，均为票据私募基金。运作产品中，有8只托管人为恒丰银行。 在中精国投的合同中，6个月的利息是8.3%，12个月是9.3%，合同都是按12个月来签，利息都是按照合同给，每月付息。看起来十分有吸引力。 但一个月前，这家私募被爆出：备案私募兑付逾期，实控人跑路公司人去楼空。 据《券商中国》记者向多位投资人了解，涉事客户资金共有18亿元，其中一家机构客户投资金额高达7.8亿元，其余多位散户，不过投资金额也均在百万以上。 同时被爆出，中精国投的实际控制人是外滩控股集团有限公司。“中精国投其实是外滩控股旗下子公司，去年外滩控股收了这家私募的壳，现有两名股东只是员工，当时和外滩控股签了代持协议，而私募的核心员工大多来自外滩控股财富部。深圳鑫程商业保理这家公司也是外滩控股的子公司，背后实际操盘人是外滩控股。” 而“外滩控股”又系上市公司雷科防务的第二大股东，因此有传中精国投的“资金被拿去炒股”： 有知情人这样说到：“从接手开始雷科防务股价就开始猛掉，一路从12元跌到4元多。听说期间公司四处融资和过桥以及股票质押，曾经有消息要发行一直上市公司股权基金，最后没能成行。4月底有一次大家都很紧张，说是跌到8.6元以下就完了，虽然当天反弹了一下但后来股价还是继续跌，到后面就有传言说外滩控股挪用了私募的资金去炒股。” 而“外滩控股”已经人去楼空。 “ 中国基金报：报道基金关注的一切 Chinafundnews 长按识别二维码，关注中国基金报 房燕西 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开