你爸妈不收拾你，这个世界会收拾你！ 中国搜索 中国搜索 微信号 chinaso_com 功能介绍 中国搜索（www.chinaso.com）是由人民日报社、新华通讯社、中央电视台、光明日报社、经济日报社、中国日报社、中国新闻社联合设立的互联网企业。 有一种生物，总爱仗着“我还小”的免死金牌招摇过市。 每次出现都让人气得牙痒痒，但又不好暴打一顿。毕竟，有比他们更让人无奈的“靠山”在背后“撑腰”。 这种生物，名曰――“熊孩子”。 熊孩子的恶 到底有多可怕? 在人们的印象中，孩子应该是天真无邪、纯真善良的。但是有些熊孩子的恶，真是让人说起来愤怒，想起来后怕。让我们来看几则案例： 01 一名男童好端端地在滑梯上玩耍 突然就被后方另一名男童 一脚踹下滑梯 更可气的是 在受害孩子家长检查伤情时 肇事男童家长 竟悄悄抱着自家熊孩子溜走了 经医院检查 受害男童左肱骨髁上完全骨折 可能会留下后遗症 02 因为嫌楼外施工的电钻声太吵 正在8楼屋内看动画片的10岁男孩 一气之下用小刀子 将施工者下方的安全绳割断 致使施工者悬在半空动弹不得 消防员紧急出动后才将人安全救下 03 趁同学不注意 8岁男孩晓峰把老鼠药 一把塞进同班女生的嘴里 造成女生急性鼠药中毒 所幸送医及时 未造成生命危险 04 三个孩子坐电梯到9楼 一名男孩出去之后按下了18楼的电梯 将已经出电梯的小女孩重新抱进去 可谁都没想到 18楼的护栏恰好损坏 小女孩到达18楼后，朝门外走去 一脚踩空，不幸坠亡 看到这里，我们还敢说“孩子还小”吗？孩子虽小，但是犯下的错却不小！ 要知道，任何一种品格的形成，都是有迹可循的。大多数蛮横霸道、自私无理的熊孩子背后，都有一群于人苛刻、却对自家孩子万分宠溺的长辈。 比熊孩子更可怕的是 熊家长！ “他还是个孩子啊，你让一让他啊！” “他还是个孩子啊，至于这么大惊小怪吗？” “他还是个孩子啊，你就不能体谅一下吗！” “他还是个孩子啊，你和他计较什么啊！” …… 这些话都不陌生吧，甚至你都能带着声音回忆起谁曾对你这样说过。 其实，遇到小孩子在公共场所大声吼叫，在别人家里乱翻东西，抢自家孩子的玩具等情况，大多数成年人都会抱着宽容的态度。但是，最气人的不是小孩子惹自己，而是他的家人明知孩子惹了你，却毫无作为、无动于衷，甚至开口“怼”你，“我家孩子小，不懂事，怎么了！” 有网友曾这样总结，中国家长最喜欢说这四句话来弥补过错：来都来了，多大点事，大过年的，还是孩子。一句“还是孩子”，成为了无数家长用来搪塞事故，企图“大事化小小事化了”，让别人宽容自己孩子的借口。 因为自己小时候熊过，就纵容自己孩子也熊；因为孩子年龄小，就要别人无条件原谅；做错事还没道歉，就要从别人那里获得“宽容”……这样的逻辑不仅霸道，而且忽略了非常重要的一点――宽容向来是权利，不是义务。 俗话说，“养不教，父之过”。不管是因为偏袒，还是懒惰，熊家长们的“宽容”必然会将孩子推向深渊。 这些年来，媒体报道出的熊孩子犯罪案例数不胜数  古代有这样一句老话：溺子，等于杀子。话虽然说得重了些，但是道理还是很清楚的：你纵容溺爱孩子，迟早有一天，你就要为孩子的行为买单！ 孩子 你有教养的样子真好看 同样是孩子犯了错，下面这位家长的做法就赢得了邻里的谅解和广大网友的尊重。 今年6月，陕西西安西咸新区世纪大道附近某小区的一个高层电梯里，总是有一滩滩尿迹，持续了半个月之久。保洁员查看监控录像发现，竟然是一名十岁左右男孩搞的“恶作剧”。 事情被孩子妈妈知道以后，她没有打骂孩子，而是第二天就加入了该小区的业主群，在群里进行了郑重道歉，还发了一张孩子亲笔写的检讨书。在检讨书里，男孩对自己的行为进行了深刻反思，并且主动打扫了一个月的电梯卫生，作为补偿。 看到这则消息，不少网友颇有感触，纷纷称赞这位“虎妈”的处理方式可以被视为教育“熊孩子”的模板。 家长是孩子的第一任老师，知错就改，这是孩子人生路上学到的很好的一课。多几位上面这样的家长，或许熊孩子就能少一些，像下面有教养、有智慧的暖心孩子会更多一些…… 1 男孩跪在地铁上擦拭脏污 江苏无锡地铁1号线上，当时正读初一的金子添在帮同学拿饭团时不慎掉在了地上，他立马跪在车厢内，用纸巾认真地擦拭地面。当他看到前面还有块地方不太干净时，赶紧又到另一边擦，直到彻底擦拭干净，才把纸巾收拢到一起，将垃圾带走。 2 女童被卡悬窗外 男孩爬墙托举 江西宜春一个小女孩，头卡防盗窗，身悬窗外，被路过的六年级学生张凯浩和彭浩明发现。担心小女孩头卡在护栏里发生意外，其中一人爬上墙头，用肩膀托起了被卡女童，另一人则留在下面安慰小妹妹。不久，消防官兵赶到，将小女孩救了出来，两个小男孩却跑开了。 3 你每一次弯腰 都是天使的模样 山东菏泽某学校正在举办亲子活动，虽然垃圾桶就在不远处，但是还是有人把垃圾直接扔在地上。广场上有许多丢弃的纸张，小姑娘则一直不停地在捡拾纸张，多次走向垃圾箱。 4 仅用3秒 7岁男童救了两位老人 福州某广场扶梯上，两名老人不慎摔倒，在扶梯上打滚。同行的7岁男童，以最快速度跑上扶梯顶部，按下暂停键救人，用时仅3秒。男童为福州钱塘小学的一年级学生。 在这个世界上，不管是性本善还是恶，都没有无缘无故的好孩子，也没有无缘无故的熊孩子。养育孩子是父母的责任，养育出一个好孩子也是父母的义务。 一棵树摇动另一棵树，一朵云推动另一朵云，只有一个好的灵魂榜样，才能唤醒、撼动另一个人效仿。 教养是家庭传承给孩子最原始的灵魂，是父母爱意的最好体现。无论贫穷还是富有，都不能影响你给孩子一个好的教养。而它不需要花费你一毛钱，却是天下父母能给予孩子的所有东西里，最低成本、也最重要的精神财富。 生而养之， 养而教之。 教养是个好东西， 希望你和我，都有。 推荐阅读 这一次，台当局彻底“慌了神”！ 保护伞”一 一被揭，中央扫黑除恶稳准狠！ “寒门”再难出“贵子”？ 放大招，这个省要奖励生二孩！ 重磅反腐数据出炉，最新成绩单振奋人心！ 这样的“官”，就得治！ 诈骗紧跟社会热点，千万小心别上套！ 这支“抗美联盟”来了，成员个个都有来头！ 监制：胡璇绚 作者：周雅如 监审：赵嘉麟 校对：唐力 综合：人民日报、新华社、中国新闻网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开