多地税警联合出击查破骗税虚开案 国家税务总局 国家税务总局 微信号 chinatax008 功能介绍 本账号由国家税务总局新闻宣传办公室提供。 　　近期，各地税务机关会同公安等部门在打击骗税和虚开专项活动中成功查处了一批违法案件，共同遏制和打击涉税违法犯罪行为，营造稳定公平透明的营商环境。 　　 　　湖北税警联手破获链条式团伙骗税案 　　 　　近日，湖北毅缘针织有限公司董事长、总经理王敏被罢免湖北省人大代表资格，并被公安部门依法逮捕，以湖北毅缘针织有限公司、湖北敏远实业有限公司（以下简称“毅缘公司”、“敏远公司”）为主，涉及全国22个省（市、区）200多户企业，涵盖骗税、虚开、配单的链条式骗税案告破。 　　 　　据湖北省税务局稽查局局长赵勇介绍，湖北省税警联合出击，采取“五管齐下”拿脉问诊、“绘制三图”调查核实、“盯住两端”前堵后截的“532”工作战法，持续作战，历时两年，共查实湖北、广东两地3户企业骗取出口退税款7830万元、少缴企业所得税4587万元；查实涉案企业虚开增值税专用发票10亿元；共抓捕犯罪嫌疑人22人、追逃7人，成功摧毁集骗税、虚开、配单3个链条的犯罪团伙。 　　 　　早在2016年底，接到案件线索后，湖北税务部门迅速抽调业务骨干组成专案组，采取查核算、测产能、对账簿、比单证、核结汇“五管齐下”的方法，通过对毅缘公司、敏远公司生产经营状况进行“把脉”，条分缕析，抽丝剥茧，迅速揪出五个疑点。随后，湖北税务部门联合公安部门一同行动，摸索出一套绘图作战方法，以图制导，化繁为简，直奔重点，锁定证据，实现高效精准取证，形成了有效证据链。 　　 　　通过比对21家船务和海关货代公司的集装箱号、装船期等信息，发现两家公司219份海运提单和海运定舱单均系伪造，进一步核实找到真实货主的提单7份、集装箱单98份、海运定舱单36份，从而“坐实”两家公司涉嫌出口骗税的违法事实。 　　 　　出口骗税往往与虚开专票和虚假出口紧密相关。锁定毅缘针织、敏远实业两家公司骗税证据后，湖北省税务局作出补税、罚款、停止出口退税的行政处理，迅速将案件移送公安立案侦查，组成税警联合专案组，发挥税务部门的政策专业优势和公安部门的侦查手段优势，在破获骗税案件的基础上，深挖扩线，紧盯上游“配票虚开”端和下游“配单中介”端，前堵后截，一举摧毁了配票虚开、配单中介上下游犯罪团伙及合伙骗税团伙。 　　 　　“遏制、打击虚开增值税专用发票和骗取出口退税等行为专项整治行动是保护国家税收安全的重要措施。我们通过成功破获此案，既为今后打骗打虚工作提供了经验借鉴，也为构建税收风险防范长效机制提供了有益启示。”赵勇深有感触地说。 　　 　　宁夏税警联合侦破“5.12”虚开增值税专用发票案 　　 　　一位投奔亲戚来到宁夏石嘴山市的外地人，仿佛一夜之间变成大款，先后创办了5家公司。有合法的企业经营执照、面对税务部门的日常检查甚至还有工人在忙碌的生产，站在经侦民警面前的这个中年男子，到底是一位真正的企业家还是涉案金额43973.81万元的虚开增值税发票的“票贩子”？这个谜团似乎只有在揭开一层层看似完美的伪装之后才能得到真正的答案。 　　 　　?案发：日常监管，牵出发票虚开大案 　　 　　2017年4月增值税防伪税控系统反映，宁夏石嘴山市大武口区税务局管辖的石嘴山市JB煤炭运销有限公司、石嘴山市JY矿产品销售有限公司2户企业，接受开具的100份增值税专用发票认证抵扣后被证实为失控发票，金额9566.24万元，税额1626.26万元。 　　 　　管理局立即对这2户企业取得的发票的来源进行了分析，发现其进项发票均来自西藏的数家商贸企业。进一步查询发现，这2户企业的注册地址相同，办税人员相同，经营范围相同，涉嫌虚开的嫌疑很大。办税人员以“注册地址”为查询条件，又发现了石嘴山市YC煤业有限公司，也与上述2家企业的注册地址相同，且这三家公司的法人虽然不同，但是实际控制人都为同一人刘某，刘某对这三家公司的投资比例均占到了99%。综合分析上述信息，这3户企业涉嫌虚开增值税专用发票的嫌疑进一步增大。 　　 　　企业异常信息引起宁夏区、市两级税务局的高度重视，宁夏自治区稽查部门迅速与自治区公安厅联络，组织案件调查工作，将该案件命名为“‘5?12’虚开增值税专用发票案”。按计划，专案组成立了3个工作小组，分别负责企业账簿检查、询问调查、银行账户查询等工作。 　　 　　?深挖：“大老板”掌握着5个皮包公司 　　 　　公司的注册地与经营地不符，这是皮包公司的一个显著特点。专案组充分发挥公安部门经侦、技侦、网安统一作战的优势，通过调查发现，刘某还控制着另外2家公司（HYD公司、MS公司），专案组及时反馈情况，稽查局立即对2家公司进行调查，发现这两家公司与之前3家公司操作手段相同，都是短期内从西藏地区取得大额增值税专用发票同时向外开具数额巨大的增值税专用发票。最终查实，嫌疑人刘某控制的虚开发票公司确认为5家。 　　 　　办案人员梳理案件调查获得的企业及人员线索，发现围绕企业核心人物有三个：“大老板”刘某、会计张某和业务员袁某。相同人员成立多家公司，“经营”相同业务，短期内大量对外开票，银行账户存在资金回流，这些异常情况加重了刘某等人重大经济犯罪的嫌疑。 　　 　　专案组首先对涉案公司的货物运输情况进行摸底调查，办案人员发现，这些企业进项发票是来自西藏数家企业，货物“品名”均为煤炭，然而，西藏并非我国产煤区。 　　 　　办案人员立即约谈几家企业的实际控制人刘某，对此，刘某坚称公司所售煤炭确是通过西藏等地企业购得，至于这些上游企业从何处搞到的煤炭，他也不清楚。办案人员随后前往西藏进行外调，经证实，5家企业在西藏等地区的上游企业从未购进过煤炭产品，5家企业并无实际上游购货行为。 　　 　　?收网：“竹篮子”打水终是一场空 　　 　　为进一步搜集涉案企业违法证据，专案组加大力度继续搜集相关的外围证据。办案人员根据企业账簿记录，以“资金流”为抓手展开检查，梳理资金往来账号，通过金税三期系统，结合开票信息和互联网数据，查询下游受票企业信息，逐户绘制资金流向图。 　　 　　专案组分别以3家企业对公账户为中心、以“刘某”“张某”账户为纽带，梳理了与“刘某”“张某”有资金往来的44人50个银行卡号组织开展调查，结合重点调查取得的结果，绘制了3户受票企业完整的资金回流图，并固定了证据。恰在此时，协查系统又收到北京市怀柔区税务部门的协查回函，确认刘某实际控制的5家企业存在接受怀柔区当地企业虚开发票的行为。 　　 　　经查证，犯罪嫌疑人刘某注册成立5家皮包公司，专门用于虚开增值税专用发票非法牟取暴利，采用购买他人虚开的增值税专用发票取得进项的方式，虚构采购业务，随后通过网络等方式联系下家，在无任何实际交易业务的情况下，对外大量虚开增值税专用发票。在短短的半年时间里，刘某等人伪造货款支付手续，让西藏、北京、上海等地16家企业为自己虚开增值税专用发票1159份，金额45164.84万元，税额7605.07万元，价税合计52769.91万元。同时，其控制的5家公司向宁夏、内蒙、辽宁、河北、山东、天津、北京等地的63户企业虚开增值税专用发票4449份，金额43973.81万元,税额7475.55万元，价税合计51449.36万元。 　　 　　至此，经过税务和公安机关的努力，宁夏石嘴山市最大的一起虚开增值税专用发票案件成功告破。嫌疑人刘某、张某、袁某等人已被公安机关批准逮捕，案件已移交司法机关进一步审理。 　　湖南首起境外人员涉嫌虚开增值税专用发票案告破 　　 　　2018年7月28日，湖南娄底“506”涉嫌虚开增值税专用发票专案主要犯罪嫌疑人、中国香港籍主犯温某（女）在深圳皇岗海关落网，宣告湖南省第一起境外人员涉嫌虚开增值税专用发票案成功告破。该案初步查实虚开增值税专用发票10亿元，涉及税款1.5亿元，已追回税款1.3亿元。目前，公安部门已对10名犯罪嫌疑人采取强制措施，移送起诉4人，网上追逃2人（其中境外追逃1人）。 　　 　　2016年4月，原娄底市娄星区国税局在日常巡查过程中发现娄底市佳利发贸易有限公司等五家商贸企业经营异常，存在虚开增值税专用发票的风险。经过案头分析和秘密摸查，发现这是一起通过虚构农产品交易进行进项税额抵扣、虚开增值税专用发票的案件，上下游涉案企业多，涉案金额巨大。鉴于此，税务部门提请公安部门提前介入，2016年5月6日，在原娄底市国税局统一指挥下，原娄星区国税稽查局组织精干力量，与娄底市公安局经侦支队联合成立“506”虚开增值税专用发票专案组。 　　 　　专案组成立后，通过对娄底市佳利发贸易有限公司等五家商贸企业取得、开具增值税专用发票的情况进行全面分析比对，对可能存在的关联企业、下游受票企业信息、以及法人代表、财务人员、办税人员进行反复梳理和排查，最终确认该案实际涉及娄底市娄星区范围内的29家企业，涉案企业在娄星区累计领用、虚开增值税专用发票1500份，通过虚构农产品收购业务，申报抵扣进项税额2040万元，虚开增值税专用发票12045万元，虚开税额金额达到2047万元，涉及十省市下游受票企业101户。 　　 　　因案件涉及境外人员，该案得到湖南省公安厅的高度重视，有关抓捕方案得到了省公安厅相关主管副厅长的批准。为抓捕涉案的广东籍白姓嫌疑人，专案组五上广东，春节前一天还在广东开展布控。这次抓捕的香港籍犯罪嫌疑人温某，就是利用香港籍身份在深圳开设深圳豪莱瑞公司、深圳长松柏公司大肆接受虚开增值税专用发票，企图利用香港籍身份逃避打击，在“506”专案案发以后，仓促逃往香港。国家税务总局娄底市税务局成立后，市区两级税务部门继续与公安部门联系，加大追逃力度。法网恢恢疏而不漏，今年7月28日，温某踏入内地时，被皇岗海关查扣，29日被娄底市公安局批准逮捕。 来源：综合各地税务机关报道 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开