近8万亿货基要哭了？！货币市场利率大跳水，天弘余额宝年化收益已创19个月新低！ 原创： 陆慧婧 中国基金报 中国基金报 微信号 chinafundnews 功能介绍 关注中国基金报，即时获取深度理财资讯 中国基金报记者 陆慧婧 幸福来得太突然，以往跪求资金的银行间市场交易员与出借资金的大行之间角色对调，换成资金出借方四处打听是否有机构需要做质押融资。 经历过6月24日定向降准以及7月23日央行开展5020亿1年期MLF操作之后，银行间市场流动性异常宽松，短端收益率一路下探，银行间隔夜加权利率跌破2%，中美3个月国债收益率利差也出现罕见倒挂。 市场资金无处可去，突破7万亿规模大关的货币基金依旧是当下最受最青睐的品种。近日，多家基金公司人士透露，旗下货币基金规模迅速增长，7月份时，部分货币基金规模几个星期之内规模增长近50%。担心套利资金摊薄收益，也为了防止货币基金总规模突破风险准备金200倍上限，多只货币基金开始限制大额申购。 “现在银行客户到处在打听不限购的货币基金。” 更有基金公司人士这样反馈。 中美短期利差罕见倒挂 中国货币政策从保持流动性“合理稳定”变为“合理充裕”，美国进入加息区间，货币政策不同走向最终在8月份促使两国短期国债利差出现罕见倒挂。 Wind数据，8月9日，中国3个月短期国债收益率为1.9552%，当日美国3个月国债收益率为2.6%，这也意味着中美两国短期限国债收益率出现“倒挂”，这也是2008年金融危机之后首次出现中美利差倒挂。 从去年1月份至今中美3个月期国债收益率走势图可以看出，6月以来，中国3个月期国债到期收益率快速下行，只用了两个月不到的时间，从6月20日的3.0891%一路下行至8月9日的1.9952%。8月初，中国3个月国债到期收益率仍在美国同期限国债到期收益率之上，仅7个交易日的时间，中国3个月国债到期收益率已经低于美国6个bp。 不过，在多名固定收益投资人士看来，此次中美短期收益率倒挂并不具象征意义。 “大家还是最关注中美两国10年期国债收益率走势，3个月国债收益率倒挂说明不了太多问题，不过这确实也反映了中美两国经济环境和货币政策有别，美国目前货币政策处于加息区间，相比之下，国内货币政策相对宽松。”一位保险资管固定收益投资总监分析，长期来看，利率倒挂肯定会有影响，但短期内预计国内或加强外汇管制，给予货币政策一定的独立空间。 此外，多名债券投资人士也称，尽管中美短期国债收益率“倒挂”意义有限，但短期内对人民币汇率还是造成一定压力。 银行间隔夜加权利率创年内新低 市场资金面宽松也在国内银行间市场利率走势上得以体现，8月8日，银行间隔夜加权利率创出1.44%的年内新低。近期，银行间市场交易员们又开始吟诗，一首《银行间・回购怀古》在名为“交易圈”的公众号上开始流传，不过这一次使交易员才思泉涌的场景换成如何成功出借资金。 银行间・回购怀古 资金汹涌 波涛如怒 减点隔夜铺满路 望加权 意踟蹰 伤心昔日金主处 回购万亿都做了土 松，跪出苦； 紧，跪借苦。 ...... 事实上，国内短期资金面宽松也与货币政策走向息息相关。6月24日，央行宣布定向降准，释放7000亿元流动性；在6月底央行召开的2018年第二季度中国人民银行货币政策委员会，关于国内货币政策的措辞由“合理稳定”转为“合理充裕”。7月23日，央行开展5020亿元1年期中期借贷便利(MLF)操作，对冲当日1700亿元逆回购到期量后，实现净投放3320亿元。 不过，多位债券投资人士认为未来短端利率下行空间有限。“个人认为短端利率再往下走的空间不大，目前货币政策宽松，这个市场环境对债券投资尤其是杠杆交易比较有利，但现在货币政策和财政政策处于博弈阶段，往后一旦财政政策开始发力，货币政策或难以更加宽松，整个市场的资金格局也会发生变化。”上述保险资管固定收益投资总监分析。 “现在已经是市场资金面最宽松的时候，货币政策更加宽松的概率较小。不过目前国内经济不是特别景气，货币政策短期内也不会转向，下半年短端利率或在低位徘徊。”北京一位债券基金经理认为。 “目前市场并不缺短期流动性，而是缺长期限的稳定负债。因此短端流动性宽松与央行初衷并不匹配。另一位固定收益分析师则判断，短端利率或有所反弹。“货币政策无法解决‘缺乏低风险的项目’和‘缺乏资本金’这两个问题，因此无法实质性地改善融资现状。”光大固收张旭此前撰文指出。 多只货基限制大额申购 市场利率下行，货币基金此前配置的高收益资产性价比凸显，吸引套利资金不断涌入，不过，目前货币基金收益率也已经比7月份下行不少。 一家基金公司人士反馈，7月份时，公司旗下几只货币基金不到半个月的时间，总规模合计增长60%。 场内货币基金8月以来规模变化也深刻反映出这一趋势，场内最大的货币基金――华宝添益截止8月9日最新规模1485亿，相比7月初增长了56%，银华日利8月9日最新规模619亿，相比7月初增幅也达38%。 多家基金公司也在同步推出限制货币基金大额申购的举措，南方薪金宝货币基金自 8 月 9 日起对在直销柜台的大额申购业务进行限制，单日每个基金账户在直销柜台累计申购的最高金额为100万元。永赢天天利货币基金自 2018 年 8 月 8 日起，大额申购、转换转入限额调整为 500 万元。工银添益快线、工银货币等5只工银瑞信旗下货币基金自 2018 年 8 月 6 日起，对机构投资者单日单个基金账户单笔或多笔累计高于100万元的申购业务进行限制 据不完全统计，7月份共有包括华泰紫金天天金货币ETF、长城收益宝、兴全添利宝在内近30只货币基金限制大额申购。 受货币市场利率下行影响，近段时间货币基金收益率也出现回落。8月9日全市场货币基金7日年化收益率年化收益率均值3.4837%，而在8月初，这一数值为3.5152%。8月以来货币基金7日年化收益率均值为3.4922%，相比7月份的3.7071%均值也有所回落。具有风向标意义的天弘余额宝货币基金8月9日7日年化收益率为3.3520%，创出2017年1月9日以来新低。 业内人士认为，由于货币市场利率不断下滑，货基投资的协议存款利率也在不断走低，预计未来货币基金收益率仍会继续下行趋势。而截至6月底，货基规模达到7.7万亿元，7月底大概率突破8万亿元大关。 “ 中国基金报：报道基金关注的一切 Chinafundnews 长按识别二维码，关注中国基金报 陆慧婧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开