这些保健品千万别吃，全部来自黑作坊！(中老年人都该看看) 中国搜索 中国搜索 微信号 chinaso_com 功能介绍 中国搜索（www.chinaso.com）是由人民日报社、新华通讯社、中央电视台、光明日报社、经济日报社、中国日报社、中国新闻社联合设立的互联网企业。 保健品本来就只有保健功能 却成了某些商家口中包治百病的神药 更过分的是 一些伪劣“保健品”还流入老年群体 成为蒙骗欺诈的工具 如此赚钱 丧尽天良 俗话说 鱼找鱼虾找虾乌龟找王八 当伪劣“保健品”遇上电信诈骗 都会有哪些陷阱？ 保健品电信诈骗有“话术” 据中新网报道，广州市天河区警方近期侦破一宗特大电信网络诈骗案，捣毁涉嫌以销售“保健品”为名的4个诈骗窝点和2个仓库，依法刑事拘留以湖北人陈某为首的团伙成员296人，涉案金额超过千万元。 据警方介绍，2016年5月开始，犯罪嫌疑人陈某承包了广州市天河区车陂西路某栋商务大厦，并与朋友合伙在此注册成立4家“保健品”公司。这4家公司共有400多名员工，实施上下班打卡制度，公司内部构架清晰，董事长、总经理下设销售部、技术部、财务部等多个部门。 该团伙通过推销女性补血养气、男性壮阳补肾、女性减肥溶脂以及除狐臭等方面的“保健品”实施电信网络诈骗。团伙成员通过假扮医学专家、教授，以多种“话术”剧本诱骗客户高价购买低廉伪劣“保健品”。 在整个抓捕行动中，警方共抓获团伙头目陈某在内的涉案人员462人，查扣涉案服务器13台、计算机306台、手机1000台、伪劣保健品一大批，紧急止付涉案银行账号102个。 据犯罪嫌疑人陈某交待，这些“保健品”大多来自湖北某乡镇的黑作坊。比如针对男性保健的“力某茶”成本价低廉，经推广后每盒可以卖到500元以上。至于产品效果如何，陈某称团伙成员中还没有人试用过，主要是给客户寻求心理安慰的作用，如果收到投诉，销售人员会直接将客户名单“拉黑”不再联系。 “会销”保健品的三大套路 近年来，一些低廉伪劣“保健品”坑害群众的套路除了“电信诈骗”之外，还有线下营销。 《经济日报》记者在走访中了解到，在线下保健品经销商惯用的手段就是“会销”，让老年人陷入迷局。所谓“会销”，就是指通过寻找特定顾客，以亲情服务和产品说明会的方式销售产品。在寻找顾客时，营销人员一般会在超市、公园等老年人较多的场所散发传单，并许诺在参加会议时，会得到鸡蛋、洗衣液等小礼品或者享受免费体检等服务，通过登记手机号等方式故意营造“名额有限、先到先得”的热销氛围。 在老年人上钩进入“会销”场所后，经销商往往会使用“科技牌”“亲情牌”“返利牌”三大套路引诱老人上当。比如，一些老人在购买保健产品时，经销商就请来了一个所谓的“国家顶级科学家”，在现场声称该产品是自己承担的国家投资数十亿元的科研项目的成果，为了营造神秘感，还要严格保密不能透露姓名。有的“会销”现场为了讨好老人，营销人员口口声声叫老人“爸爸”“妈妈”，并跪着捏脚、按摩；有的现场为老年人过生日，请老人吃饭，以此来套近乎。 甘肃兰州市公安局经侦支队警官马向晖告诉《经济日报》记者，还有一些保健品在宣传时，通过返利的形式吸引老人上当，“比如一款产品，让老人花8000元现场购买服用，经销商承诺一年后返还货款，这其实是一种变相的非法集资”。记者在调查中还发现，几乎所有吸引老人参加的“会销”都是在早上6点至8点进行，利用工商、食药监等部门还没有上班的时候打“时间差”，如果不通过专项行动，很难掌握现场证据。 综合监管制度出台改变现状 《人民法院报》刊文评论，老年人被骗现象层出不穷，其客观原因主要是当今社会发展迅猛，社会变革速度加快，老年人信息获取渠道单一，无法紧跟新技术的变化；一些不法商家唯利是图，违反法律法规或者打法律法规的“擦边球”，大肆鼓吹保健品的功效甚至疗效；而在监管方面，有的地方对保健品虚假宣传睁一只眼闭一只眼；加上一些老年人缺乏必要的健康常识，对商家的虚假宣传缺乏警惕性，而且往往生活孤独，与子女缺少沟通，这些原因都导致了老年人成为保健品骗局的主要对象。 要改变这种现状，卫生行政、药品监督部门，以及医疗机构等应共同构建老年人合理安全的用药体系，采取相关措施严肃查处冒用 “中医药专家”“养生大师”等名义推荐涉医药产品的不法分子，严格规范各地医疗广告的审批和监督，防止类似保健品消费悲剧事件的发生。同时要提高老年人的防范意识和自我保护的意识。家庭成员要提醒和关怀老年人，培养他们科学健康的生活方式，让家的港湾成为阻挡药贩子的第一道坚固屏障。在完善法律制度的同时，医疗保险制度也亟待完善。 《北京青年报》记者了解到，保健品乱象已引起有关部门高度重视。去年7月，食品安全办、食药监总局等九部门出台《食品、保健食品欺诈和虚假宣传整治方案》，着手严厉打击违规营销宣传产品功效、误导和欺骗消费者等违法行为。去年9月，国务院食品安全办、公安部、工商总局等9部门召开全国食品、保健食品欺诈和虚假宣传整治工作电视电话会议，随后多部门联手开展了一次时间跨度最长、涉及范围最广的专项行动，全国多地掀起整治风暴，一些问题严重地区重拳打击取得一定成效。 近日，国务院办公厅印发了《关于改革完善医疗卫生行业综合监管制度的指导意见》。《指导意见》给出了明确的答案――我国将建立形成专业高效、统一规范的卫生健康执法监督队伍，实现医疗卫生行业综合监管法治化、规范化、常态化。 综合监管制度的出台，将改变以往政出多门与问责真空同在、权力分散与部门利益丛生的局面。届时，在有关监管制度协调下，对保健食品欺诈和虚假宣传等不法行为的整治风暴，有望演变为长期化、机制化的监管常态。这不仅是对百姓家庭财产安全的切实保护，也将是人民健康全方位全周期保障工作取得的重大实效。 推荐阅读 这张“独生子”照片，看痛了所有人…… 这笔“糊涂账”与你的房子有关，你算了吗？ 别把自己当“官老爷”，老百姓真的很“厉害”！ 这支“抗美联盟”来了，成员个个都有来头！ 诈骗紧跟社会热点，千万小心别上套！ 策划：胡璇绚 作者：高腾 监审：赵嘉麟 校对：周雅如 综合：经济日报、人民法院报、北京青年报、法制日报、中新网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开