真正厉害的人，为人处世，都做到了这四个“冷”字 闻尘 慈怀读书会 慈怀读书会 微信号 cihuai_dushuhui 功能介绍 因书明理，以慈怀道。 作者：闻尘 朗诵：陌上花开 来源：闻尘（ID：yuwenshe369） 编辑：慈怀读书会（ID：cihuai_dushuhui） 要冷静，勿迷乱。 ――兹心 点击上方绿标即可收听陌上花开朗诵 现在的社会里，人与人之间仿佛永远掺杂着各种的虚情假意，做事时也少不了客套殷勤，有多少是真的，有多少是假的？常常令人费解。 《菜根谭》：冷眼观人，冷耳听语，冷情当感，冷心思理。这四个“冷”字真可谓是为人处世不可缺少的潜规则，做到的人寥寥无几。 冷眼观人 想要获得成功，知人善用是必不可少的一项技能，单打独斗毕竟只能做一时的小事情，想要做大，必须学会找到合适的共事者，人才。 所谓“冷眼观人”就是用一种冷静的眼光去看待每一个人的所作所为，不要带有自己太多主观的立场，不能因为这个人与自己关系亲疏、或是有过恩怨就先看扁他，这绝不是聪明人所为。 想要成大事，就要在看待每一个人的时候，保持“冷”的态度，这样才能更加准确地洞察他的内心，辨别他的善恶才能。 在看待事情的时候，也是一样，“当局者迷旁观者清”，冷眼看待局势时，才能看得清楚。 冷耳听语 《孔子四言》：耳通性海，入于耳而乱于心。 耳朵听到的东西往往会进入自己的内心，产生影响。 每个人在生活工作中会听到各种各样的信息，有的有用、有的没用；有的夸赞，有的贬低。学会分辨出逆耳忠言和小人谗言是一个大智慧。 所谓“冷耳听语”便是在听别人说话的时候，要保持冷静的耳朵，不要因为一些迎合、奉承的话语就心花怒放，放松戒备； 不要因为一些反对、质疑就烦躁不安，甚至怒从心来。用冷静的态度去分辨别人说的话，才能做出正确的判断。 冷情当感 情感是一个非常普遍的话题了，每个人都有七情六欲，但是想要把控住自己的情绪、欲望却不是一件简单的事。 所谓“冷情当感”便是用冷静的心情、情绪来处理事物或是情感问题。 情绪失控时大喜大悲都只会让事情变糟，就如同夫妻吵架时，往往在吵得不可开交，脸红脖子粗以后，发现事情没有任何解决、进展，绕了一大圈，闹了一大通，还是得平心静气地沟通处理。 就是因为当自己情绪失控时，说的话、做的事都是情绪在控制，而不是理智，自然也不会有任何效果了。 所以一定要学会用冷静的情绪来处理各种事情、解决各种问题。 冷心思理 一个人想要获得成功，做事、做人都能顺利，就一定要学会常常思索事情发展的规律道理，为人处世的规则、情理。 而所谓“冷心思理”便是用一个冷静、平和的心态去寻找、思考事情的道理。 为什么有的人能做到“失败是成功之母”，从而屡败屡战，最终获得成功，但是你却是屡战屡败，不知其缘由？ 秘密就在于冷心思理，不管是成功、失败，你都需要用冷静的心去思考这件事情的来龙去脉，成败原因，以此不断地吸取经验，改正不足。 而不是在失败后，怨天尤人，抱怨这、抱怨那，这样对自己毫无帮助，只会一次比一次失败得更彻底；在有所成就时，得意忘形、欣喜若狂，这样只会让自己很快失败。 这四个“冷”字可谓是为人处世的四个潜规则，想要做大事的人，一定要牢记这四个原则！ 兹心批注： （1）所谓冷，不是冷漠无情，而是一种理性的智慧，是一种大气的从容。凡事懂得理性思考，遇事懂得适时的举一反三，在生活中习得智慧，才能真正让我们厉害起来。正如那句名言：哪里有理性智慧，哪里就有尊严。有尊严的人生，才更了不起。 （2）幸福来源于我们自己，来源于我们对自身的审视。当下的困惑，处境，心态的好坏，高山或者低谷，我们都得学会及时调整，更新，有则改之 无则加勉。所以这四个原则不仅是方法，更是激励，我们的人生，也在这不断开拓中，变的更美好。 *注：配图来自网络 *作者：闻尘，诸子百家，三教九流，带你探寻中国古代各个学说的思想与魅力 。本文章转载自“闻尘”（ID：yuwenshe369）。 *朗诵：陌上花开（微信：zhangyanli197804），对播音主持和悠扬的音乐情有独钟！愿我的声音带给你一丝安稳，触动你的心弦，让你不再孤独！ 10位复旦教授，从《论语》到《道德经》 讲述中国名士心中的儒家与道家， 领略中国文化的传世智慧 从《诗经》到《红楼梦》 深入浅出娓娓道来， 与千年前的祖先心灵相通。 ↓↓↓↓↓ 推荐公众号 冷眼观人，冷耳听语， 冷情当感，冷心思理。 为人处世，以静修身。 关注慈怀国学公众号――慈怀书院， 每天早上七点半，主播领读菜根谭。 静听共读，正心修身，养性育德。 温馨提示：微信公众号系统已经改版， 好多朋友说，和慈怀读书会失联了。如果大家还想第一时间看到兹心，欢迎置顶“慈怀读书会”，我们每天在这里等你哦！ 闻尘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开