最高级的聪明，是把别人放在心里 小鱼叔 慈怀读书会 慈怀读书会 微信号 cihuai_dushuhui 功能介绍 因书明理，以慈怀道。 作者：小鱼叔 朗诵：芈儿 来源：二次元猫小姐（ID：tqq1214cat） 编辑：慈怀读书会（ID：cihuai_dushuhui） 大处见格局，小处见人品。 ――兹心 点击上方绿标即可收听芈儿朗诵 有天下午去单位，路过一个菜摊，我停下来挑了几个西红柿。 我拿起手机准备付款，老板娘说不够十块钱，建议我凑个整，说着她便随手拿了一个西红柿放进去。 我付过钱之后，匆匆提着西红柿回单位了。 晚上回到家做饭的时候，我打开袋子，发现有一个坏西红柿。透过薄透的皮能看到里面的瓤已经变色了，轻轻一捏便流了一地的烂汁。 原来老板娘趁我不注意给我塞了个烂的。 我把西红柿扔到垃圾桶，心情坏到了极点，发誓再也不去那家小摊上买东西。 爱贪图蝇头微利的人，总喜欢把别人当傻子。 殊不知，他们所占得的每一分小便宜都会让自己的路越走越窄，这样的人是很难把生意做得长久的。 这种人看似有所得，其实失去的东西比得到的更珍贵。 一个小小的举动就能将信誉拉低，如果失望的顾客多了，必然会得不偿失。不过他们自己并不会察觉，只会为自己的小聪明而洋洋得意。 其实，人人都很聪明，只是大家发挥聪明的方式不一样，所表现出来的境界也各不相同。 有些人聪明里带点狡诈，处处精明算计，爱占他人的小便宜。 有些人聪明里带点清高，不侵犯他人利益，别人也休想从他这里讨得半点好处。 有些人聪明里透着厚道，推己及人，愿为他人着想。 以心机待人，别人还以防备；以厚道待人，别人还以信任。 厚道一点，把别人放心里，自己并不会吃亏。 邻街有一个超市，是前几年刚开的店，店面不大，但生意却红红火火，并且很快就在另几条街区开了分店。 超市每到晚上人流量就特别多，尤其是蔬菜区，一到傍晚就开始打特价，小白菜两把两块钱，青菜一把一块五，还有很多菜很便宜，成色也还不错。 起初看到他们这样做，我还很不解地问过售货员，好好的菜，为什么要这么便宜处理掉呢？ 售货员解释说，超市规定蔬菜只卖一天，即使当天没有卖完，也会扔掉，第二天再上新的。能让大家便宜买到菜，总比白白的扔了强。 后来我发现，他们不但蔬菜是这样卖，连散装糕点也是如此，一到晚上七八点就开始买一送一，坚决不让产品过夜。 想起之前在别的超市里买过的酸豆腐和烂毛豆，我终于明白他们为什么生意会那么好。 连蔬菜的新鲜都毫不掺假，还有什么不值得信任呢？ 应该很多顾客都跟我一样，宁愿舍弃楼下超市就有的方便，也愿意绕到去他们那里买日用品，就图买个放心。 《老子》有云：大智若愚，大巧若拙。 真正聪明的人，都知道细水长流的可贵。要想获得别人的信任，就要从细节做起，把别人放心里，才能得到真诚的回报。 在我们老家，农闲时节村民们都会接点零工，他们没有固定的老板，一般都是跟着工头早上出发，晚上回来。 我二叔就是这其中的一员。 有一次在二叔家闲聊，聊起他最近打零工的经历，二叔对他的工头老李赞不绝口。 二叔从客厅的桌子下面拿出了一个垫子给我们看：这是老李看我们中午没地方休息，说睡地上湿气重，给我们一人买了个垫子，方便我们午休用的。 二叔跟着老李在市里面给绿化带拔草浇水，每天的工价并不高，别人工头开100，老李只开80，但二叔就愿意跟着他干。 本来打零工不包饭，但每到中午老李都会给他们打包送点吃的东西过来。 老李发现绿化带附近的小馆子不多，大馆子大家也不舍得去，他不忍看着大家喝点开水吃点干粮就凑合了，就每天给他们送吃的。 二叔说，其实这样算下来，一天拿80块也比别人赚得多，更重要的是，干活儿干得舒心。 他们一帮人特别信任老李，只要是老李开口，无论工钱多少，他们都会随叫随到，甚至有时都不问工价，因为他们知道，跟着老李干活，绝对不会吃亏的。 厚道之人自带温暖，让人感到安心踏实。 最高级的聪明，是把别人放在心里。 有句话说，“与人为善，福虽未至，祸已远离。”其实不仅仅如此。 能把别人放在心里的人，也会被别人放在心里，收获信任与尊敬，这本身就已经是一种福气。 与其带着聪明去计较，不如在聪明里留点厚道。 能为他人着想，才是人生大智慧。 兹心批注： （1）真正的智慧，是让自己舒服，也让别人舒服，是懂得凡事都留有余地，给别人留后路就是给自己留后路，大事上聪明机智，小事上装点糊涂，这才是正确的为人处世之道。毕竟人生在世不过短短数十载，很多事就如同过眼云烟一般，根本不值得挂念和计较。 （2）所谓智慧，是厚德载物上善若水，是发心向善与人为善，心里装着别人是懂得设身处地的为他人着想，毕竟每个人都不能活成一座孤岛，要相互扶持的走下去；而心中有自己，是选择去成为一个好人，让善良与美好延续下去。 *注：配图来自摄图网 *作者：小鱼叔，一个混迹于职场的文艺小清新，喜欢文字，想要靠一支笔行走江湖，做生活的有心人。来源：二次元猫小姐（ID：tqq1214cat）。 *朗诵：芈儿。新浪微博：芈儿儿。懒人听书：芈儿。蜻蜓FM：芈儿。 【慈怀每天一本书】 你的心灵成长图书馆 带你在碎片化时代 高效地吸收好书精髓 让读书成为一种习惯 【点击下方小程序，立即参与内测版体验】 推荐公众号 老子说，大智若愚，大巧若拙。 关注慈怀国学公众号――慈怀书院， 品读儒释道经典，长养厚道心性。 若欲长久利己者，暂时利他乃窍诀。 温馨提示：微信公众号系统已经改版， 好多朋友说，和慈怀读书会失联了。如果大家还想第一时间看到兹心，欢迎置顶“慈怀读书会”，我们每天在这里等你哦！ 小鱼叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开