孩子将来不孝顺的4个信号，第二种必须立即纠正！ 动态相册 动态相册 微信号 citybox01 功能介绍 可以免费制作带音乐的照片集；每天分享动态精美贺卡和音乐美文！ 来源：中国经济网 父母很多时候只想着怎样让孩子变优秀，却常常忽略了要教孩子孝顺。 　　现在很多父母的口头禅是：“孩子，家中好吃的都是你的！”“宝贝，为了你我们可以牺牲一切！”“你就只负责好好学习吧，其他事情都让妈妈来！”…… 　　他们以为这是为了孩子好，但是却不知道一直这样做，孩子就会越来越随心所欲，一点也不会体谅父母。 　　养一个孝顺的孩子，跟父母的言行有很大的关系，父母的某些行为会直接导致孩子的不孝顺。他们用错误的方式让孩子成才了，却忽略了教导他们要孝顺。如果发现孩子有下面这4种行为，父母就需要及时引导了！ - 01- 随意顶撞父母，惹父母生气 　　顶撞父母，惹父母生气，这是孩子不孝顺最常见的表现。 　　因为现在很多孩子是独生子女的缘故，所以家长们就会对他们百依百顺，爷爷奶奶也很宠他们。偶尔一次没有满足他们的要求，他们就会顶撞父母，随心所欲。 　　那些不懂事的孩子，在言语上，他们没有对父母起码的尊重和客气，甚至完全故意和父母反着来，父母说东，他们就非说西，唯一的目的就是让父母生气。 　　当然，这并不是说孝顺就是要对父母百依百顺。 　　当孩子开始顶撞自己，父母们就应该反思一下，是不是自己真的有些地方做得不好。如果真的是孩子开始耍小性子了，父母就要开始引导孩子，心平气和地和孩子谈一谈，多问问他们为什么不开心，为什么唱反调，耐心地指导他们，摆正心态。 - 02- 不懂得感恩 　　我们经常看到这样的画面： 　　孩子饭后推开饭碗就去看电视或去玩了，父母则忙碌着收拾碗筷； 　　家里有好吃的东西，父母总是留给孩子品尝，孩子却很少请父母先吃； 　　孩子生病，父母便细致入微地关照，而父母身体不适，孩子却很少问候甚至视而不见…… 　　在这种氛围中成长起来的孩子，习惯了接受家人给予的关怀与爱护，会认为家人对自己的爱是天经地义的，却不知道如何去爱家人、孝顺身边的人。 　　作为父母，我们应该教育孩子懂得感恩，可以从这几点着手： 　　不要对孩子付出太多、干预太多，不要为孩子打理一切事务。 　　不要让孩子吃“独食”。 　　不要“有求必应”，更不要“无求先应”，不要让孩子拥有的东西来得太容易。 　　可以经常给孩子讲一讲自己工作的艰辛。 　　父母要给孩子做出榜样，给孩子“回报”的空间。 - 03- 霸占东西 　　很多孩子觉得自己是家里的“小公主”、“小王子”，好吃的、好玩的当然应该全部归自己才对。 　　所以，凡是家里出现自己喜欢的，就一定要独占。其实，这也是不孝顺的一种表现。 　　父母是出于对我们无私的爱，才心甘情愿把一切好的东西都给我们。 　　反过来，如果我们像父母爱我们那样爱他们的话，是不是也应该像他们一样做呢？ 　　事实上，孩子骄纵惯了，非但不会把家里最好的东西让给父母，反而可能毫不谦让地霸占那些东西。 　　很多人只要餐桌上出现了自己爱吃的菜，就不许任何人动一下筷子； 　　有了自己想看的电视节目，就不准任何人动一下遥控器； 　　有了自己喜欢的玩具，连父母碰一下也不允许。 　　眼里只有自己，没有他人，包括自己的父母，这哪里算得上是一个孝顺的人呢？ - 04- 习惯把错推到别人身上 　　现在很多的孩子盛气凌人，一点都说不得！ 　　很多事情，明明知道是自己做错了，当你说他一句，他愣把责任推得一干二净，还把错怪在家长身上。多说两句，地上撒泼打滚让人没有办法。 　　这类孩子习惯了以自我为中心，而这一切都是父母的溺爱惯出来的。如果不及时改正，长大后肯定也好不到哪里去！ 百善孝为先 俗话说“三岁看小，七岁看老” 父母很多时候只想着怎样让孩子变优秀 却常常忽略了要教孩子孝顺 一个从小能做到孝顺父母的孩子 他的运气一定不会差 未来也一定会美好 ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 微信改版后 很多朋友说找不到相册和文章 只要4步把我添加到手机桌面 就能快速找到我啦！ 天天做相册，天天看美文 赶快按步骤设置吧！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开