今天你不给她踩AJ，明天就会有别的男人给她踩AJ 原创： Aspirin 1626潮流精选 1626潮流精选 微信号 city1626 功能介绍 《1626》官方认证媒体！最有趣的创意、最新的潮流、最流行的玩乐、最棒的生活态度！ # 我可以踩你的 AJ 亲亲你吗 # 这个话题，上个星期在社交平台上瞬间火了，贴吧、虎扑、抖音，一路高歌猛进杀入微博热搜前 10 。 十几年前，“我和你妈掉水里，你先要救谁？”，「落水悖论」换了个套牌重出江湖 ―― “我和 AJ，你要选哪个？” 新时代女拳主义的觉醒，誓要把直男揍得头破血流，在服从性测试的质问下，你要怒发冲冠、据理力争？还是老老实实做一只求生欲泛滥的舔狗？ 曾经的「直男篮球鞋 VS 仙女化妆品」价格大 PK，让双方阵营都充分认识到了对手的消费能力，Air Jordan 1 元年款和 CPB 护肤套装都是压轴的狠角色。 虽然收入水平才刚起步，但消费水平已经在高速公路上呼啦飞驰 ―― 乌龟不说王八，在花钱买精致方面谁也别瞧不起谁。 可是两年过后，直男还活在篮球公园、虎扑步行街，化妆品擦脸的、涂手的还搞不清楚，现在的女生一上来就要踩 AJ，简直进步神速。 AJ 有点小贵，却又不是很贵，乔丹不打球的时代，一双 AJ 就是 Young OG 的标签，稍高的溢价加上情怀渲染，AJ 代表的就是高级品味。 玩美潮的不能少了 Supreme，同理，没有 AJ 我分分钟剥夺你做 Sneakerhead 的资格。总而言之，AJ 就像潮男的前列腺，当女友忽然宣布要攻击你的要害，难免有点猝不及防 ... 女人渴望每一次惊喜，虽然通常她们心里早已有了标准答案。 “你亲我就亲我，为什么还要踩我的 AJ？” ―― 这是懦夫的借口，而女人只需要一个有力的肯定。 「为什么不可以踩你的 AJ？」= 「你的球鞋比我还重要？」=「你到底爱不爱我？」，有时候女人的可爱之处，就在于她们天马行空的思维发散能力，以及神鬼莫测的推理逻辑，关键时刻，男人一定要拎的清。 “你可以踩的我 AJ，但我可以用你的 SK2 洗鞋吗？” “你可以踩我的 AJ，那我可以用你的 Tom Ford 改作业吗？” “你就不能踩便宜点的？一定要踩我的 AJ？” “你亲完我之后，能顺便跪下来把我的 AJ 舔干净吗？” 明明可以靠边停车，偏偏有些直男要选择车毁人亡，这样做的后果，极有可能终身失去交配权。 “我不明白这种问题居然要思考 10 分钟？这只是一个 Wordplay，我们女生要的只是一个态度。” 直男总是在纠结踩 AJ 到底有什么意义，殊不知跟可爱女人讲道理是致命伤。 玩得就是感觉，形式一定要到位，态度一定要端正 ―― 简单来说，今天你不给她踩 AJ，明天就会有别的男人给她踩 AJ 。 “宝宝我的 AJ 就是你的 AJ，随便踩，我只要亲亲 。” ―― 整体有丶僵硬，最起码是及格了。 “亲爱的，你可以踩我的 AJ，不过你要坐上我的 CK，给我尝尝你的 YSL，让你知道我在床上很 OK 。” ―― 北上广炮王骚话虽然显得油腔滑调，思路却很值得借鉴。 如果还能接两句土味情话，恭喜你已经占据了这场较量的绝对优势，行情好点的话，也许今晚不是你家我家，就是七天如家。 天价 AJ 和漂亮女友都是生命中的限量，外部竞争压力太大，你必须非常努力，适时跪舔，否则朋友圈共友微商随时可能晋升为隔壁老王。 当一场闹剧变成了「我踩你，你亲我」的大型秀恩爱现场，自然也引起了一些时代先锋不满，小孩子才喜欢过家家，资本雄厚的女装坦克只玩真实： “抱歉，老娘背着 Monogram 包包，穿着 Guidi 皮靴，并不想踩你的 AJ。” “点赞+转发我的微博，抽一个小奶狗包养，送 10 双 AJ 给我天天踩。” “送你一双 Off-White x AJ，借你男友今晚跟我回家 PK？” 整体围观下来，最难受的无疑是部分潮流无产阶级，没钱，没有女朋友，也没有 AJ。 互联网上人均六格神装，从不会有人在意，在屏幕前穿着拖鞋抠脚的潘浚我自闭了，你呢？ 图片来源 Google & Weibo - End - Aspirin 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开