有了新男友还撩前男友？什么骚操作？ 原创： CJ哥哥 我实在是太CJ了 我实在是太CJ了 微信号 cj10141234 功能介绍 写得很糟糕，只有脸好看。 好久没见互动，今天叶璇跑去给小默先生上个月的微博点了个赞。 还去小默先生最近更的那条微博底下夸了他帅。 但是小默先生完全没搭理这茬，于是围观群众就不太明白这波操作了： 这俩人到底是分了，还是还好着呢？ 觉得叶璇和小默先生还没分手的原因，无非早上这一波花痴攻击了? 觉得他俩肯定分了的人，也有自己的理由。 7月18号，她还发了条微博说“感谢‘你’给我一个这么漂亮温馨的家”。 评论里她提到的人可不是“小默先生”，用的称号是“帅哥”。 而且别的回复也意有所指啊： “爱你的男人会给你买（房子）”…… 网友说“因为你高贵，所以男人给你的就是贵的，你什么样就值得什么样”，她回复“这话非常精准，所有人都不是傻子”。 况且6月中的时候她还晒过自己收到一枚钻戒，Po出来的图里戒指也赫然戴在无名指上。 而那之前， 和之后的微博里，所有秀恩爱的部分里，男主代称都是“帅哥（or锅）”。 还一度因为这句“瓜熟蒂落，高朋满座”， 和她本人的回应，而传出过怀孕（or已经生子）及即将结婚的新闻。 但这些根据她本人发言而被揣度出来的“料”，又被叶璇亲自否认，说“不用回复，太无聊！” 分or没分，最终还是要出动法律文书来判断。 判决书显示，叶璇是小默先生的“时任女友”――那就肯定是分了。 这份判决文书的提供者，是小默先生的前前女友。 从她晒出来的和律师的聊天记录来看，今年3月其实一审就赢了。 到昨天也就是8月6号，法院终审判决，还是维持原判。 叶璇方面的上诉被认定是缺乏事实与法律依据的， 而且还得向小默先生这位前前女友书面道歉，且对精神抚慰金及律师费等项目做出赔偿。 用小默先生这位前前女友的话来说，案子从发生到如今尘埃落定也“时隔几年”，可能有很多人根本就忘了，最先要把一切闹上法庭的那个人其实是叶璇。 2015年5月，叶璇被媒体拍到和一名西装男子在外滩亲吻， 消息出来之后，两人迅速发微博承认恋情。 公开之后叶璇换着花样秀恩爱，各种“宝宝”地叫，其实有点破滤镜了哈。 但毕竟那时候她还是大家心中的TVB女神，留有几分童年滤镜底子在，好不容易找到对的人了，是要好好祝福一下。 但当年10月份的时候，网上出现了一些声音，让叶璇的恋爱看上去没那么完美了。 因为爆料是X先生前女友A女闺蜜给的，还甩了很多截图做锤。 根据截图显示，X先生在微信上对A女热络追求。 追到手之后，称对方是老婆，各种甜言蜜语，两人是异地恋。 A女的相册时间显示，2015年4月30日两人还在一起。 照片虽然打了码，但从下半截脸还有“Y女星”的“X先生”这些线索，不难判断男主就是叶璇的小默先生哈。 A女说她和小默先生是2015年3月26日认识，一共拍拖两三个月，和她的照片日期相吻合。 发现不对劲后，A女半夜微信查岗。 凭借女人的敏锐感，A女发现小默先生的疑似出轨对象B女，两人一聊还真是那么回事，小默先生脚踏两只船。 结果转头一看，叶璇5月公开，6月说跟小默先生在一起有一段时间了，小默先生好久都没女朋友了…… 而且叶璇还甜蜜表示，自己跟小默先生是网上谈恋爱，电话确定关系的…… 这不是批量操作吗？ 但叶璇当时真像是被下了降头一样，出来就手撕爆料人了，说前女友是“因为不够优秀而被提出分手”，还说人家狭隘阴暗，“造谣诽谤博取同情关注”。 而且还直接指名道姓地把人家给挂出来，说人家造谣。 小默先生也跳出来说，要用法律来公证自己的清白。 而且小默先生还把这位前女友的聊天记录给截出来， 说人家是恶意中伤自己， 目的是为了给网店带流。 总之单看图，是会让人觉得这位前女友居心叵测，就是故意来搞事情的。 叶璇转发小默先生这条微博的时候也说，关爱八卦成长协会会长马睿跟自己承认，这位前女友就是花钱请人造谣来炒店的。 结果转头，就被关爱八卦成长协会当场打脸，说聊天记录作假太容易了，否认自己有说过这些话。 于是叶璇又把关爱八卦成长协会当做手撕对象，当年还@了唐嫣，大概是想壮一下气焰，但让人感觉就是非常莫名。 后来说关爱八卦成长协会被封号的时候，又@了李易峰、谢娜、TFBOYS、杨幂等人……大有要借流量之手把事儿闹大的架势。 其实小默先生和叶璇二人联合炮轰前女友L小姐是想炒作网店的时候，L小姐本人发过一篇叫《珍爱生命，远离渣男》的长文来做解释。 文章大概写清楚了自己发现小默先生劈腿的过程，还有大致的时间线。 但叶璇不依不饶，她主动在各种采访里提到这件事， 表示别人都没有资格说小默先生，一度把小默先生想要严肃发声的气氛搞得一塌糊涂。 2016年3月她在微博对L小姐公开喊话，说让对方做好准备接传票，一副要用法律武器保护自己的架势。 结果她为了打赢官司，跟法庭上交自己15年6月1日去上海野生动物园游玩的门票等作为证据，表示自己那时候已经开始和小默先生交往了，不存在多线并轨搞劈腿的事情。 但这个门票又没有写使用人的名字，没办法自证，因此是被打回去了的。 反倒是叶璇利用自己的明星身份，多次发文对L小姐进行言语攻击，对其造成的伤害才是确确实实的。 而且小默先生当初上诉，其实也一样早就判下来了，L小姐同样赢得了胜利。 在大家都纷纷议论起叶璇败诉的消息时，也顺手把她拱上了热搜。 她本人也不是对此不知情，还回复粉丝说广告费又省了。 该做的道歉，叶璇似乎现在还没有任何要履行的意思，至少大家能看见的就是她给李亚玲（呸）互动，顺便做宣传。 但她给小默先生点完赞之后，顺手还能点赞@最高人民法院 执行风暴的内容，感觉也是很迷。 其实和小默先生分手之后，叶璇的感情归属一直有点成谜。 去年有人拍到过她和袁腾飞有说有笑地同行， 还一起去了十三陵，让人觉得有点破次元。 有网友顺着去翻叶璇微博，也发现了不少互动相关。 毕竟当初跟小默先生恋爱时，她也一度发文说自己日夜听着袁腾飞的声音，搞得气氛有点尴尬。 But，袁老师似乎早就有家室啊？ 绯闻出街之后，袁腾飞也表示了两人其实只是朋友。 最近她的新恋爱也一度让人猜测是不是跟王小川在谈，但王小川公司员工已经否认了。 不管是谁，但总之这波点赞前男友的骚操作，还是让人看不懂的吧？ 原创不易，转载本文请务必注明作者以及微信号（cj10141234）。 喜欢文章的话欢迎分享到朋友圈。这里是天涯娱乐八卦版版主cj的公众号，关注请添加微信号：cj10141234或长按二维码图片识别，跟我一起八卦。 （看完文章后要做的事是什么捏？） CJ哥哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开