潮流 | 3款新iPhone命名曝光，而双卡设计是中国限定？ 潮库 潮库 微信号 ckoome 功能介绍 潮流事物，尽在潮库 潮库公众号：CKOOME 苹果发布会降至，相关的产品小道消息不断曝光。而其中最让果粉注意的当然是新iPhone了。 从目前各路消息来看，将会带来5.8英寸的iPhone XS，6.1英寸的iPhone（2018），以及最大的6.5英寸的iPhone XS Plus，虽然目前命名也未能完全确认，但此篇文章先以这个作为区分。 via：Ben Geskin 根据早前iHelpBR的报道，已有热心果粉在iOS 12的代码中，找到新尺寸的证据。 他们发现了1242 x 2688像素的装置，和传闻的6.5英寸的iPhone XS Plus不谋而合。有youtuber更是自造了6.1英寸和6.5英寸的模型，上手先感受了size。 via：Ben Geskin 并且日历、联络人等功能可以横屏，从iHelpBR制作的iPhone X和iPhone XS Plus对比图，可以看到屏幕增大后展示更多内容，嫌屏幕小的朋友又可以换手机了。 via:IHELPBR 而网络上也出现了颇多模型，让不少朋友先围观了一把。这是Ben Geskin带来的2018 iPhone XS、iPhone（2018）、iPhone XS Plus(尺寸分别为5.8" / 6.1" / 6.5")。 via：Ben Geskin 除了大家关注的手机尺寸和外观，9TO5Mac也从iOS 12代码中，发现了第2SIM和第2SIM托盘状态，这个双卡iPhone的暴露，让不少果粉惊讶了。对需要多个号码的朋友，确实是个实用的选择。 via:9TO5MAC 而今天又有新消息传来，据闻双卡功能的iPhone，将会是6.1的LCD英寸屏幕iPhone（2018）专属，并且是中国限定。 中国的手机品牌，确实有不少有双卡的设计，如果苹果真如报道所说带来“接地气”的双卡iPhone，能否和国内品牌再争一争呢？ via：Ben Geskin，文中图片版权归原作者 而还有个小消息，就是METRO指出今年新推出的iPhone，或将不会再配套耳机转接头，不知道这个对于经常丢配件的朋友来说，有什么感受呢？ ... 新iPhone，你最喜欢哪个尺寸？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开