“爱惜AJ的女孩让我心动，全员恶人一看就想吐。” | 第一印象 原创： CkooCrew 潮库 潮库 微信号 ckoome 功能介绍 潮流事物，尽在潮库 潮库公众号：CKOOME 上周我们的互动话题是：在你心里，如何给潮流青年打分的？ 大家心里总有各种不顺眼的减分项，而碰到加分的异性，不管穿 Vans 还是 AJ，第一眼就能怦然心动。 ... “ 北 京 火 车 站 ， 一 个 穿 全 白 AJ 1 的 满 分 女 孩 ， 至 今 念 念 不 忘。” @匿名：“ 7 月 8 号，我刚到北京，在火车站遇到一个姑娘。 当时有个小孩子，跑着从她全白的 AJ 1 上踩过去，摔倒了，她不仅没生气，还去询问小女孩有没有受伤。 等家长把小孩子接走，她才默默坐下，从包里拿出湿巾，轻轻的擦掉鞋上的黑点。真的当时我觉得，这个姑娘是最美的女孩，100 分满分的话，我给 1000 分。” @青灯照壁人初睡：“ 永远忘不了，在济南恒隆广场，那个脚踏大魔王，牛仔短裤+耐克大钩子的马尾辫。 那一身穿搭至今仍然记着，马尾辫真是邻家女孩最稳的操作了。” @Flash：“ 见过一个至今忘不了的 AJ Girl。戴渔夫帽，assc 黑色 tee，工装短裤，places+faces黑色挎包，一双小扣碎，整个人都被她吸引了。 觉得最扣分的，是服饰风格夸张的浓妆女孩。” @TIEs_：“ 有次和朋友在广州太古汇，遇到一个身材高挑的小姐姐，妆容欧美风。 上身一件黑色只包着胸部的围胸，下身一条宽松高腰工装裤，脚踩 AJ 1黑脚趾。 整个人看上去，气质酷的不行，除了 AJ，没穿什么大牌。可已经在我心里加到满分，只有心动的感觉，然后，现在我们已经在一起半年了。” ... “ 1933 老 场 坊 的 楼 上 ， 穿 工 装 裤 看 书 的 男 生 让 我 心 动 。” @H：“ 女，觉得男孩子穿好看的工装，会特别加分，尤其是日产 converse。 遇到过一个男孩，在 1933 老场坊楼上的花园，穿着工装裤和短袖，赤着脚窝坐在椅子里，看着一本书，那一瞬间戳了我的心。” @TQ： “ 本人女，觉得女生穿工装好看炸了。男生穿衣风格像 6 叔的，都会很喜欢。 有遇到一个男生，cha mpion 渔夫帽，白色 T，下身 mdns 工装短裤，一双墨绿 Nike 板鞋，背 supreme 包，就觉得这个小哥哥帅炸了。” @ s???????????：“ 性别女，觉得男生穿日潮，就很心动心，好看简约又不太花哨。 目前还没遇到过，但微博有位大叔跟我互关了，之前他上过潮库。我很喜欢他的风格，他五十多岁，追潮很多年，完全不逊于玩日潮的年轻人。” ... “ 南 京 德 基 广 场 ， 他 穿 着 道 袍 和 ACG ，就 像 上 世 纪 的 日 本 浪 人 。” @彭灏：“ 在南京德基广场，一个 180 左右的男生，我盯着看了一路。 身上穿着食钓道袍，打底优衣库浪花白 T，下身直筒九分西裤，脚上是 Nikelab ACG 涉水鞋，头发稍长。 就是给人一种，很仙的感觉，效果拔群，配上把太刀，像是上世纪的日本浪人。” @Superman：“ 我是男生，看人先看鞋，遇到过穿着一身古着的异性，脚踩 Supreme x Air Max 98 ，气质贼好，这他妈简直酷炸。 抛开颜值，搭配已经加分加到顶，打 call 打到停机。” ... “ 能 hold 住 喷 泡 的 女 生 ， 有 她 们 没 有 的 气 质 。” @洪MWweird：“ 我觉得能 hold 男款喷泡的女生，特别加分。这种气质，很多女生都没有。” @LUOYANG：“ 我是男生，女生只要脚上是球鞋，就是加分点。 上次遇到一个女生，彻底沦陷，carhartt 帽子、Sup 药丸 Tee、光腿穿 Bred toe，虽然长得普通 ，但就觉得很帅气啊，想交朋友。” ... “ 新 来 的 女 班 主 任 ， 第一天 穿 着 扣 碎 来 上 课 。” @匿名：“ 异性穿球鞋，可以说毫无抵抗力。本人男，在杭州读书，上个学期，我们班换了一个新班主任，刚大学毕业，实习分配到我们学校。 她来的时候，我第一眼看到的，是她穿了一双 AJ 1 扣碎，就对她特别有好感。之后她还穿了大魔王、AJ 6 胭脂红 、纯白 yeezy 等等... 私底下也会聊天，能跟异性、而且是班主任有这样的共同话题，简直太棒，有时候还约着去抽签，反正就是很加分。” ... “ 生 日 会 她 穿 了 我 送 的 黑 水 泥 ， 幸 好 那 晚 我 没 喝 酒 。” @？：“ 本人汉子，我一个好朋友生日，我除了球鞋，不知道送什么，就送了一双 AJ 3 黑水泥。 生日会那晚，她穿了一件优衣库×芝麻街，下身牛仔短裤，搭了我送的黑水泥，我感觉自己恋爱了。幸亏我没喝酒。” @真正的影：“ 大一军训，最后一天检阅表演，所有人穿统一的迷彩服和胶鞋。走到一个女生方阵时，我的目光，全被一个女生脚下的 AJ 5 Fire Red 吸走了。 在一群迷彩里，多么耀眼。尽管她长得不算出众，但我觉得她是最靓的妞，军训结束后要了微信，可惜有男朋友了，后来成了好朋友，一起聊聊鞋子，也不错。” @ape：“ 性别男，异性穿 AJ 很加分。高一时看到同班一女生，穿 AJ 1 黑脚趾，再看到脸，顿时心被击中，鼓起勇气搭讪，聊得很投缘，最后早恋了。” ... “ 他 在 球 场 穿 着 鸳 鸯 科 比 9 ， 投 了 一 个 三 分 球 。 @ww：“ 加分的不一定是 Gucci、LV 大牌。他踩着一双 AJ 1 鸳鸯，穿着 Sup 白 T，干净模样，虽然发际线越来越高，但依然是我的理想型呀。” @匿名：“ 女，觉得男生穿 AJ 或篮球鞋搭 tee，最加分。遇到过一个异性，在篮球场穿着高帮科 9 鸳鸯，正在投三分，身高颜值简直无敌，三分球还进了，简直满分阿。” @Sakura：“ 本人女，爱好男，我喜欢男生穿 AJ，当时跟我男友在一起，一个很重要的原因是，他的一身校服下面，是一双黑紫 AJ 1。” ... “ 会 穿 匡 威 的 女 生 ， 是 万 人 中 的 一 股 清 流 。” @Mondayleoclaire：“ 女生，我觉得不管异性还是同性，干净利落最加分。 在派对上遇到了的一个女生，其他女生穿的很华丽，而她一件白 t，roll 起牛仔裤，脚下低帮匡威，偶尔撩动的长发，怦然心动，好吸引眼球，万人之中的一股清流。” @?m：“ 男，我觉得女生穿 70s 最加分。曾经在地铁，遇到一位女生，脚穿 70s，大腿文着 supreme logo，手挽 supreme 袋子，长头发，好清纯。” @十八番：“ 我女生，T，喜欢小姐姐，看人先看鞋的毛病，就是改不掉。 作为一个拥有 30 双匡威的死忠粉，看到穿匡威的小哥哥小姐姐，还是会多看两眼，如果穿搭也不错的话，你好，能交个朋友嘛。” ... “ Vans 在 脚 ， 跟 本 不 需 要 化 妆 。” @Jimmy峻：“ 本人男，真心觉得一个鞋头穿个 vans，最显荷尔蒙的，配个工装裤简直完美。 曾经遇见一个素颜短腿小姐姐，Vans 在脚，跟本不需要化妆。” @Konktg：“ 在校生，男。个人很喜欢长袜，觉得会搭裤子的长袜女生特别加分。 有一次在北京，看到个小姐姐 Vans 搭 Huf 长袜还有短裤，上身 Champion 卫衣加 Gucci 头带，简直无解。” ... “ 他 的 一 双 高 帮 粉 色 Vans ， 赢 了 所 有 穿 AJ 的 男 生 。” @匿名：“ 女生，前任在发售当天，就上脚白丝绸，都炸不到我，而他一双 Vans 棋盘格，就让我怦然心动。 扣分的点大概是，面子比我重要，鞋子比面子重要。” @Evelyn：“ 女生，我认为男生穿各式各样的 Vans 超级加分的。 遇到个比我大一届的男生，个子超高，有天穿了双高帮粉色 Vans，真的是赢过所有穿 AJ 的男孩，我的妈呀，可萌可攻。” ... “ 全 员 恶 人、以 暴 制 暴、及 时 行 乐 ， 我 已 经 看 到 想 吐 了。” @猫井：“ 全员恶人、脾气极差、以暴制暴、及时行乐什么鬼国潮，我已经看到想吐。 还受不了周围那些人明明不懂球鞋，还偏偏要跟风的，拿椰子的鞋和我说是新百伦。” @heA8t_：“ 虽然关注潮库的人，用不着我提醒，但扣分项必须得好好说说，首先是今年突然流行起来的土味潮品，什么全员恶人、以暴制暴等等“ 社会 ”标语，看着就想笑。 还有 triple-s 的鞋底，加上花里胡哨鞋身，夸张混搭 fake 风也是非常刺眼。” ... “ 把 椰 子 当 抹 布 拍 抖 音 ， 真 的 特 别 扣 分。” @D・Handsome：“ 我遇过最扣分的一个同性朋友，家里很有钱，平时喜欢炫耀，yeezy 350 每个配色他都入手，成了他的炫富手段。 但他一点都不珍惜鞋，拿鞋面去抹桌上的油渍，把鞋子扭曲得跟屎一样去拍抖音，真的特别扣分。” @2ytin9：“ 女，之前接触一个男孩子穿 AJ1，然后他穿着鞋去踢人家商铺的 logo，首先没礼貌，其次对不爱鞋的男生，真他妈没好感。” ... 把 fake 穿 得 理 直 气 壮， 疯 狂 减 分 。 @Liquor：“ 钢铁直男一个，自从入鞋坑之后，平时走在街上，都是‘ 诶你看前面乔 11 那姑娘 ’、‘ 旁边那穿 4 的是我喜欢的型 ’。 疯狂减分的是穿 fake，那天出门看见一大哥，头上劣质假脏辫，穿了件 supreme 布鲁克林限定 bogo，裤子来一特步，踩着一双 sport 350，我朋友在旁边已经笑抽了。” @-w :“ 扣分的，就是朋友 A 理直气壮的和我说，69 块两件包邮的 Champion 是正品，200 多的巴黎是真货。 朋友 B 买五百多的 Champion，A 说 他人傻钱多。” @匿名：“ 我是女生，我觉得重点还要看气质，气质不好穿啥都是 fake。 亲身经历过，朋友甲拍小视频，由远到近，一开始远远看见一个人，穿着雪山外套和 AJ 1 The Ten，我一开始，以为甲在拍一个人全身 fake，在嘲讽他。 后来镜头拉近，发现是我的富二代朋友乙。” @老爷啊：“ 不跟风+10，审美在线+10，驾驭力过关+10，搭配得体+10，了解潮流资讯+10，了解背后的文化+10，有见解+10，不随意评判他人的衣着+10，自成体系让人觉得很舒服+20。 综合以上，跟风浅薄又臭屁的朋友，真的可以出门左转去卧轨了。” ... 鲨 鱼 也 上 了 黑 名 单 。 @匿名：“ 说真的，对跟风穿鲨鱼头、AJ、OW 这些很无感。 我现在看到 OW 配 AJ，真的想吐，鲨鱼头更别说了，除了部分骨灰级玩家，其他的，真的都是那种‘ 哇这衣服穿上标志好明显、大家都会觉得我潮我帅我 swag ”的人了吧？” @J1aHuI C.：“ 说真的，尤其是那种 Bape + Evisu + AJ 的，兄弟拜托，都什么年代了。” （部分图片来自网络，如涉版权联系补充来源） ... “ 这 位 穿 着 拖 鞋 的 小 哥 ， 在 我 心 里 是 最 高 分 。” @D・Handsome：“ 我是男生，异性的话，穿 puma 绸带会很加分。 我遇到过最高分的同性，是一个 30 多岁的小哥，旅游团认识的，日常穿一对旧旧的 superstar 贝壳头。 有一次我们在景点，看见一位老人在路边乞讨，他的脚很脏，脚趾变形，赤脚磨损的非常厉害。 小哥二话不说，立刻跑去附近的拖鞋店，买了一对很便宜的大叔拖鞋，自己换上，把贝壳头送给了那个乞讨的老人。 ” ... 穿搭减分，仅作参考， 但在你心里加分的那个人， 回想起来总是特别美好。 CkooCrew 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开