为什么等了4期，吴亦凡才穿了一件supreme? 原创： CkooCrew 潮库 潮库 微信号 ckoome 功能介绍 潮流事物，尽在潮库 潮库公众号：CKOOME 前几天看完《新说唱》后听着 app 里的歌单，不少网友调侃，今年新说唱的得分点：中国、China、黄皮肤、功夫... 确实，今年歌曲里出现大量的中国元素，主打中国特色，也对 rapper 有着不同影响。 昨天聊了鞋，所以今天聊聊今年节目中，rapper 们“ 中国式嘻哈 ” 穿搭的兴起。 ... 吴 亦 凡 式 中 国 风 ， 戏 曲 搭 电 音 ， 大 牌 加 唐 装。 如果说去年节目里，唱着“ 出门要私人飞机...最好合作 supreme ” 的吴亦凡，被绑上了“ AJ 1、Supreme ” 带货王的称号，那么今年，他其实另有打算。 第一期里，还是国际大牌均衡加身，Palm Angels 套装、 Greg Lauren 拼接，Yohji Yamamoto 衬衫。 即使如此，在说唱里也开始见缝插针的强调“ 中国风 ”。 到了上一期公演，则换上了一身抢眼的黑白太极唐装，唱着 Young OG，再次表明在他眼里，是如何融合中国元素和嘻哈的。 不管网友猜测黑白唐装的灵感，是来自国宝熊猫还是已逝的 XXXTentacion，反正吴亦凡的“ 中国风 ”这张牌是打定了。 于是今年不玩 supreme 连连看了，节目里没有偏重的穿起了多个小众品牌。 去年最爱的bogo没穿，传言重金入手的大都会也没现身。贩子们搬好小凳子等着，等得脖子都断了，却只出现了 18ss 帽衫，目前市场还饱和。 而巴黎高街奢牌 ih nom uh nit 的 Gold Face 则意外撞款潘帅火了，炒到 1k 左右，假货已轮番出； 今年算偏爱的可能是 AMBUSH 了，通过吴亦凡，更多人认识了主理人 Yoon 和 Verbal。一件 3k 多的 Ambush I.T 限定款，和手上的 AMBUSH 戒指，足以吸引粉丝和微商的火力。 虽然第四期上身了爆款 Givenchy 鲨鱼、3k 多的 Christian DaDa，但毕竟说了几期“中国风”，这些和炸翻全场的黑白唐装比起来，也就少了些关注点。 ... 抱 拳 的 侠 客 小 胖 、 杨 晓 川 的 中 华 小 当 家 、 还 有 ICE 他 们 的 中 国 式 混 搭 。 要说今年节目里中国味最足的选手，看名字就知道属于自带江湖气息的 c-block 成员功夫胖。 第三期他和派克特两人演绎《冠军》时，换了一身太极服，手戴佛珠毫无违和感，音乐采样来自富有侠客气息的《倚天屠龙记》。 北美选手杨晓川，在旧金山开了中餐馆 kung food，1v1时大家都记得他的一身中华小当家唐装唱着《功夫》，逗趣又有亮点。 在选择门前，杨晓川玩起了中西集合的嘻哈风。不止选择了后背带有刺绣的唐装外套，脚下还踩着一双特步纯白 Rich 板鞋，鞋身结合金属细节，独特 RICH 潮流串标，彰显个性，却也百搭。 而同样把混搭元素玩得熟练的，还有 ICE，上身豹纹元素，符合他富有侵略性的说唱风格；而选择门时他脚下的那双机能风，让不少人倒回去看了好几遍。 仔细看是来自特步酷黑鞋款，鞋面的机能绑带和RICH的烙金字样，颇有特色。而上身的高调豹纹则和黑武士的低调风格与进行了融合，上下呼应，相得益彰。 ... 去 年 最 辣 的 雾 都 ， 今 年 最 狂 的 新 疆 大 军。 有人说去年是雾都大军，今年是新疆大军，几个新疆选手也用民族特色完全炸场。 那吾克热作为新疆大军里的黑马，第一期就博得不少人心，还和吴亦凡上演了一场偶像剧。身穿 superdry 卫衣 ，脚上则穿了纯白的特步“ RICH ”板鞋，十分随性的穿搭确实给了我们不一样的穿搭灵感。 鞋子外侧有着黑白结合的大写字母“ RICH ”，金属细节打造的专属名牌，彰显街头特质，爽直的 hiphop 范挺适合率直的新疆男孩。 “ hiphop 成龙 ”马俊，也是个新疆的OG人物。他有着把中国特色变hiphop的能力，《Max》里音乐都有维吾尔乐器瓦普的声音，而《东成西就》里把“那抓饭的香和大盘鸡的辣”也变得黑泡。 MAX 马俊是个球鞋控玩家，混搭功力和审美自然不会差。 身上的白色特步长款风衣，双臂搭配流行的哥特字母，配上红色发带，与内搭进行撞色搭配，金链细节提亮，造型十分博眼球。 不过今年的川渝大军里，第一期被淘汰的王以太，反而成为种子选手。作为冲出亚洲那个海尔兄弟的小老弟，王以太在穿搭上也很是讲究。 相比起满目琳琅的潮牌卫衣，他选择上身特步机车外套，红黑主要色调的兼容性，具有中国 90 年代的复古味道，搭上大金链又瞬间很西海岸，造型十分令人玩味。 ... 邓 紫 棋 当 现 代 花 木 兰 ， 不 怕 约 会 穿 皮 裤。 让不少人意外的是节目开播后，邓紫棋黑马般的表现。如果说她有什么中国特色，那大概是她的态度。 就像第一期开场，她自信满满的rap说：我就是现代木兰。第一次融入说唱这个阵营，确实有种代父从军的意味。 但结果无论是能力还是态度上都没法让人怼下手，第四期公演还一怼键盘侠：约会我都穿着皮裤，皮皮皮裤，批发买了皮裤，看我爱得多么投入。 节目里也大多选择重磅单品，比如这件约 1 W 4 的 Moncler Fragment 藤原浩合作限定，公演时的 Marcelo Burlon 露肩卫衣。 节目里还有另一位“ 木兰 ”，刘柏辛，她曾在记录片讲述自己和木兰的共同之处，虽然同名歌曲还没推出，但节目中的表现确实很巾帼不让须眉。 身着约 2k4 的 Burberry 连体衣，与一身 Gucci 的小青龙 battle，也更为出彩。 ... 原 来 今 年 SUP 的 大 旗， 给 了 潘 玮 柏 扛 。 吴亦凡今年不带 Supreme，所以没玩“中国风”的潘帅扛下了重任。在第一集时，就以市场价约 4 K的 Supreme x NY Yankees 搭配破坏牛仔裤。 未来第五期更是穿上了 Surpeme x Undercover x Public Enemy 三方联名。 （ 邓紫棋： Heron Preston） 一直很“ 潮人式怕冷 ”的他，也离不开外套。像第三期的 424 On Fairfax，第四期的 fear of god 。 以及公演时出现失误成功救场的 7K+ Vetements 格子大衣，几套造型都很帅气暖男。 ... 节 目 里 最 中 国 式 OG 的 Rapper， 偏 爱 特 步 的 热 狗 。 中国风可以有很多种演绎，网上很多人表示服气热狗这一组，这种原汁原味 old school 的演绎方式。 他们认为描述当代社会现况，直击年轻人内心苦恼，产生共鸣的歌曲才是真的中国风。尤其是看着热狗的唱着《离开》的造型，一股从地上走出来的中国老炮酷劲，仿佛回到了出道时的热血。 干净利落的特步字母卫衣，个性低调黑色拉链款板鞋，都让人无法抵挡。很多人表示看了公演才发现，原来一身特步可以这么酷。 确实仔细看你会发现，在国潮逐渐发光发热的今年，就连国产运动品牌特步也在节目里受到了一众嘻哈歌手的青睐。 他们把中国特色用rap唱出来，也穿了出来。就像前面说到的唱出新疆风情的马俊，个性强烈的ICE，让人记忆深刻的那吾克热等等都巧妙的搭配起了特步的单品。 还有最OG的热狗，一向极有品味的他穿搭总能成为亮点，像之前的C.E就为小众品牌带起了一股波动，而这次节目里，他也偏爱特步。 身穿小众的 F-LAGSTUF-F 衬衫，搭配上只带有特步小 logo的多袋简约工装裤，一样潇洒有辨识度。 这条裤子热狗还不止搭配了一次，在第四期节目中，热狗就用 P.A.M搭上这件工装风休闲裤，吸睛特步 logo 加上红帽衫打底，随性的混搭，却 OG范十足。 其实当热狗他们搭配起特步后，更能体现 Rapper 们的随性态度和先锋的玩潮态度。毕竟潮流的风向总是飘忽不定，无法预估每一阵风吹来的方向，但无论环境如何变幻，有玩潮初心才能不偏离主航道。 而特步作为国产品牌，其实同样有着这种初心，才能如今和rapper们走在一起。像在从2001年初，特步以一双谢霆锋代言的联名款「风火一代」，就打破了当时单一色调的运动鞋风格。 现如今，特步与中国新说唱联名，推出一系列嘻哈风格产品，不仅为中国本土潮流的兴起造了不错的势头，也让众人都耳目一新。在这一点上，我们看到特步对于运动时尚风的坚持和创新，正在连接着过去与未来。 国潮在崛起，特步似乎也找到了自己今后潮流道路上的发力点。经过这次与年轻、多元的说唱文化碰撞，特步或许将掀起新的中国潮流热浪。 … 中国式嘻哈的穿搭，似乎日渐成熟， 那么这一季的 rapper 里，你觉得谁穿的最加分？ CkooCrew 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开