锐参考 | 果然，这篇中国“宣言”，今天正在被全世界拿着放大镜解读―― 丁扬 参考消息 参考消息 微信号 ckxxwx 功能介绍 纵览外国媒体每日报道精选 “有风有雨是常态，风雨无阻是心态，风雨兼程是状态。今天的中国，正经历成长的风雨。‘莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行’，无论什么样的风雨，都无法阻挡中国人民奔向美好生活的脚步。” 也许你已经看出来了，这句兼具诗意和决心的表达，正出自今天的一篇“刷屏”长文：《风雨无阻创造美好生活》（以下简称“宣言”）。 ▲新华网报道截图 这篇文章火到什么程度？ 短短一天之内，从官方媒体到自媒体再到社交媒体，从迅速刷屏到二次解读再到衍生话题…… 对新媒体时代的这一篇“现象级”雄文而言，它的火爆有其道理：气度雍容，纵论百年，从历史到现实，从昔日筚路蓝缕到新时代共克时艰…… 用国内媒体的话总结说：这篇文章，写得提气！ 而对于外媒来说，这篇长文的千钧之力和意味深长，又远在文章之外――正如它的署名“宣言”那样，这是一篇雄文，更是世界百年未有之大变局下中国之决心，之士气，之长远思谋。 这篇5000字雄文，不一般！ 7日晚由新华社署名“宣言”首发，8日则以同名刊于《人民日报》头版…… 很显然，早在“刷屏”之前，这篇文章的“特殊”就可见一斑。 ▲人民日报8月8日头版 知名时政公号“侠客岛”首先注意到，这是新华社刊出的第四篇署名为“宣言”的文章。 “第四篇署名‘宣言’的文章，今天问世……‘宣言’文章谈的都是重大问题，推出都在重要时机。” 报道还同时分析认为，这篇“宣言”是针对中美贸易战这一挑战，谈中国人应该怎么看怎么干的问题。 ▲ “侠客岛”推送截图 “‘艰难困苦，玉汝于成。’在南非约翰内斯堡举行的金砖国家工商论坛上，习近平总书记用这样一句中国古语，概括和形容中国不畏艰险走过的不平凡历程，穿越风雨取得的不平凡成就。这是历史的总结，更是现实的激励、未来的昭示。” 洋洋洒洒近5000字的“宣言”以此开篇即直陈核心。接下来，文章以四个章节系统而全面地总结了中国所走过的历史进程以及取得的巨大成就，并分析总结了中国应如何以新的面貌应对挑战，如何以自信、决心、冷静和活力迎接未来。 “风雨无阻！贸易战在前，这篇‘宣言’写给每一个中国人”――“共青团中央”的微信公众号在8日的推送中这样点出“宣言”一文的背后深意。 “新华社”微信公号则在推送中表示，“这篇‘宣言’写出了中国人的士气”。 ▲“新华社”公号截图 事实上，“振奋人心”、“提气”等词不仅是国内媒体对于“宣言”的解读关键词，更成为社交媒体上中国网友们的共识。 境外媒体：“‘宣言’温和警告美对华发动贸易战” 第一时间关注到“宣言”的，还有境外媒体。 “贸易战阴云下 《人民日报》头版大篇幅提‘风雨无阻’。” 新加坡《联合早报》8日中午以此为题报道说：《人民日报》在头版和第二版发表署名“宣言”的文章，称中国“历经风雨创造了值得骄傲和自豪的今天，也必将风雨无阻、勇往直前，奔向更加美好的明天”。 ▲《联合早报》报道截图 在台湾“中央社”看来，当前中美贸易争端没有出现缓和迹象，尤其是在美国7日宣布第二阶段加征中国商品关税的背景下，新华社这篇“宣言”虽未点名，但直指中美贸易战。 报道援引“宣言”中批评贸易战的部分阐述了中方立场：“有人不愿意看到醒狮的振奋、巨龙的腾飞，不愿意看到13亿多人的生活美好，大搞单边主义、保护主义、贸易霸凌主义，这是无法回避、必须应对的挑战。” “无论什么样的风雨，都无法阻挡中国人民奔向美好生活的脚步。”台湾东森新闻网也对“宣言”原文进行了报道。 ▲台湾东森新闻网报道截图 今天（8日）下午，路透社跟进报道了“宣言”，并认为中国媒体正在向美国政府对华挥舞关税大棒的行为“发出警告”。 路透社注意到，“与本周早些时候对美国政府的强烈批评不同，中国媒体在‘宣言’中展现了相对温和的论调。”但报道同时强调了“宣言”中对某些国家贸易战行为的批评和“中国可以度过难关”的决心。 值得一提的是，报道最后还援引美国半导体行业协会总裁兼首席执行官约翰・诺伊尔的声明表达了对半导体被列入升级征税清单举动的“失望和困惑”：“我们已经向政府提出了最强烈的理由，就是对从中国进口的半导体征收的关税损害的将是美国芯片制造商，而不是中国。” ▲路透社报道截图 《纽约时报》劝白宫：不要低估中国的决心 巧合的是，与新华社发布“宣言”一文几乎同时，《纽约时报》7日也刊登了一篇从历史照进现实的报道。 在这篇题为《当贸易战来临，中国选择了从长计议》的报道中，《纽约时报》从中国与西方的历史积怨与当今时代下中国人普遍的爱国夙愿出发，分析了贸易战形势下，一个普通中国人可能或者即将做出的反应，并试图由此推导出一段时间之后这场博弈将面临的结局。 ▲《纽约时报》网站刊登的漫画 报道从鸦片战争――这个中国历史上最耻辱贸易战的集中爆发切入，强调了某种程度上的“历史相似性”，但更多是历史演进带来的变化和不同。 报道援引采访对象，一个普通的上海公民的话说：“这次不同了，我们现在已经强大了，我们领导人的意志也更加坚强。我们不会做出让步。” 在分析中美双方对贸易战的不同反应和做法后，《纽约时报》认为，与特朗普发动贸易战后“扫射全世界”的做法不同，中国的报复性关税并不是这样漫无目的。 文章最后写道：“不低估中国的决心对美国来说会是明智的做法。” ▲《纽约时报》网站报道截图 这句总结其实也代表了数日来，美国精英界对中美贸易战的广泛共识。 美国福布斯网站日前刊登约翰・霍普金斯大学教师哈里・G・布罗德曼的一篇文章向美国发出警告：美国正打赢对华贸易战是危险的胡话！ 在布罗德曼看来，尽管近期有些美媒试图以似是而非的证据证明美国正在打赢对华贸易战，但严肃正直的经济学家都会指出，从区分相关性和因果关系的角度而言，这个观点很显然是错的。 他进一步指出了美国错在哪里：首先，白宫低估了中国人的决心和信念，最重要的是低估了他们――至少在目前尚保有――的耐心；其次，也是美国民众日益看清的一点是，美国总统的战争机器对美国造成的伤害远大于对中国造成的伤害。 ▲《福布斯》杂志网站截图 在社交媒体上，不少美国网友仍在力劝本国政府“回头是岸”： 热文推荐 ◆ 特朗普挥贸易大棒维护美制造业，却把工厂“赶向”了中国―― ◆ 发生了什么？访华在即，马哈蒂尔又去了日本 ◆ “国内第一乘波体”上天！中国成功试飞高超音速飞行器 ◆ 美政坛大老告诫特朗普：中国太太太太庞大，对华不能老凭直觉 ◆ 这一次，赖清德称大陆市场很重要，不能丢！ ◆ “我的生活不是你的色情片” 偷拍猖獗触怒韩国女性 ◆ 美国重启对伊制裁！这一次，中国欧盟皆不会沉默―― ◆ 人民币距“破7”仅一步之遥，但可能和你想象的不一样 编辑 | 冯 打开参考消息客户端看更多外媒资讯>> 丁扬 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开