公安局发布通缉令：悬赏总额2600万人民币 一帆 Police Police 微信号 CN110CN 功能介绍 警界最大非官方自媒体，聚集中国警察的工作生活！ 广东陆丰警方发布悬赏通缉令，对130名涉毒上网逃犯进行公开悬赏通缉，每抓获一名将奖励举报人20万元人民币。 自通告发布之日起，广大人民群众如发现涉毒上网逃犯立即向公安机关举报或提供线索，配合公安机关将其抓获的，每抓获一名将奖励举报人20万元人民币，并对举报人严格保密；对隐瞒、包庇、容留，以及为其逃避提供便利条件的，依法追究法律责任；对打击报复举报人的，依法从严惩处。公安机关敦促涉毒上网逃犯尽早回头，主动投案自首，争取宽大处理。 举报电话：15360200830（24小时）0660―8990110或110 悬赏通缉涉毒犯罪嫌疑人基本情况： 更多警界资讯 尽在Police公号 赶紧长按下方二维码识别关注 微博、抖音@警界君 投稿邮箱：cn110ss@QQ.com 一帆 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开