今天，送英雄最后一程！两位英雄老父亲的致辞让人泪奔… 中国新闻社 中国新闻网 中国新闻网 微信号 cns2012 功能介绍 新闻，有温度；分享，是力量！ 来源：中国新闻网（cns2012 记者 廖雪芝、何浠、岳依桐）综合中国新闻社、四川在线 白花朵朵寄哀思， 泪光点点送英灵。 伴着《送战友》的歌声， 全场人员肃立向烈士默哀。 两位警察王涛和廖弦的遗体， 被送上灵柩车。 何浠 摄 10日上午10时， 在四川仁寿县法治广场 仁寿县富加派出所因公殉职所长王涛、 辅警廖弦遗体告别仪式 在仁寿县法治广场举行。 何浠 摄 现场十万群众 前来送别英雄最后一程， 路那样长， 人那样多， 向东望不见头， 向西望不见尾。 何浠 摄 两位英雄父亲悲痛致辞： 你们永远是爸爸的好儿子，人民的好警察 图片来源：四川在线 王涛父亲王献明：你的生命，将如同你头上的警徽永放光芒 “人故有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。他为了惩恶扬善，为了群众安宁，为了他热爱的警察事业奉献了青春和热血，他的离去，是比泰山还重的。我们在万分悲痛的同时也为我有一个优秀的儿子感到光荣和自豪！你的生命，将如同你头上的警徽永放光芒。” 图片来源：四川在线 廖弦父亲廖文清：我的弦儿，你永远是爸爸的好儿子 “我的弦儿，是一个好警察，我相信，人民会永远记住他!他在面对亡命的歹徒时，挺身而出、冲在最前面，用自己的鲜血和生命，捍卫了人民警察的誓言，保护了人民群众安全。” “我的弦儿走了，但你为了人民而牺牲，你的牺牲很值得，让我们感到很骄傲、很自豪。你永远是爸爸的好儿子，更是人民的好警察。” 何浠 摄 时间回到8月6日早上7时，正在休假的王涛手机急促响起。　 “涛哥！刚刚，在农旺境内发生了一起命案，嫌犯用刀捅死了1名村民，逃了……”　 “马上通知其他兄弟到所里，马上封锁现场开展侦查，我马上赶到……”王涛匆匆挂断电话，从床上翻身而起出了门。　 可谁也没想到，这一离开，他竟再也没有回来。 事发　　 杀人嫌犯持枪开车冲进派出所 　　 走访群众、封锁现场、调查取证……王涛与民警们经过侦查，初步锁定犯罪嫌疑人张某。 8月6日上午10时，富加派出所内人来人往，20多名群众在户籍室排队等候办理业务。王涛带队回所敲定抓捕计划，正准备出所追捕犯罪嫌疑人，不料听见所里突然传来一阵巨大撞击声―― 一辆黑色越野车疯狂冲进派出所，撞伤办事群众。随后，犯罪嫌疑人张某跳车持仿制式手枪向院内办事群众开枪射击，在打伤一名群众后冲进户籍室，继续持枪向前来办事的群众射击。 “快！你们拿上盾牌！”王涛立马意识到事态严重性，边掏枪边带领民警、辅警往外跑。 “砰……” 　　 “有枪！杀人了！” 突然而来的一声枪响，紧接着是群众的尖叫声，加速了王涛与同事的奔跑步伐。 当时，犯罪嫌疑人张某手持一支仿制式手枪对着办事群众射击，子弹从一名女性群众的腿部穿过，又射伤了一个少年腿部。 　 张某想要开第二枪时因卡壳未能打响，又拿出一把长40厘米、宽3厘米的尖刀，冲进了户籍室。户籍室里的20余名群众惊恐万分，纷纷后退。 　 紧要关头　 他浴血挡住尖刀 倒地后仍牢抓嫌犯不松手 　 廖弦生前照片。 情况紧急，来不及多想，辅警廖弦毅然冲了上去，张某见廖弦冲上来，转身向其胸部、腿部连刺数刀致重伤倒地，后持刀追砍现场人员。　 此时，王涛率十多名民警、辅警快速反应，在户籍室外形成合围之势。王涛果断开枪，中弹后的张某仍负隅顽抗。 辅警简磊回忆，当时办事群众惊魂未定，仍聚集在院子右侧。为保护群众安全，王涛冲上前去，往院子左侧移动转移张某注意力，与其展开近身搏斗。疯狂的张某向王涛砍刺数刀，最致命一刀捅向王涛腹部，瞬间血流不止。　　 重伤倒地后，王涛仍牢牢控制张某的手，直至民警上前将其完全制服。　　 “兄弟，把枪捡好！”王涛对同事留下这句话后，便倒在了血泊中。 几分钟后，救护车赶到事发现场，将受伤群众和民警送至医院抢救。经送医及时救治，4名受伤群众安然脱险。而王涛、廖弦均因伤势过重经医院抢救无效，不幸牺牲。 群众回忆　 “没有那个‘平头警察’，我们老百姓就遭殃了……” 王涛生前照片 “那人是个亡命徒，太凶残了。如果那天没有那么多警察，没有那个‘平头警察’，我们老百姓就遭殃了……”一位在场群众回忆说。 群众口中的“平头警察”就是王涛。这位群众回忆，当时户籍室里有二十多个群众办理业务，其中还有他同村熟识的一家四口，男女老少毫无防备之力。时至今日，在场群众们目睹了惊险的搏斗场面后，仍不住感叹：“有两个特别勇敢的警察，多亏有了他们”。　 经初步查明，犯罪嫌疑人张某系网上逃犯，被江西瑞昌和成都两地公安机关通缉，长期流窜外地。张某因对导致其家庭矛盾的谢某心存怨恨，于8月6日凌晨潜入仁寿县农旺乡找谢某寻仇，7时许，与谢某之父谢某某相遇并发生冲突，张某持刀将其捅伤致死。　 张某杀人后，打电话威胁谢某，通话中了解到，谢某已向富加派出所报案，误以为谢某在富加派出所，遂驾车冲进派出所院内，撞伤多名办事群众后，迅速跳车持所携一支仿制手枪，向派出所院内群众开枪，打伤一名群众后冲进户籍室。 愿英雄走好！ 　 王涛 “在整案子，先挂了！”　 “在加班，晚点回来！”　 “在说事情，等会儿再说。”　 …… 　 王涛的妻子夏燕红是文林镇政府的一名普通公务员。平日里，每当和丈夫通话时，经常会收到这样的回答。王涛的儿子今年15岁，正在读初三，成绩很优秀。得知父亲牺牲的噩耗后，他与母亲抱头痛哭：“再也不能告诉爸爸，我考了第一名……” “我干的是共产党的活路，我是铁脑壳！”这句话是王涛的口头禅。为人亲切、秉公执法、冲锋在前，是他留给同事们的最深印象。虽然在工作时总是雷厉风行，但在平时的生活中，王涛非常关心每一位同事。眉山市井研县公安局民警祝强告诉记者，王涛在仁寿县公安局慈航派出所担任所长时，记下了所有同事的生日，并会在生日当天为他们送上蛋糕和祝福。“平时我们大家都叫他‘涛哥’，他总是照顾着所有人。” 廖弦 “从来没有听老百姓说过廖弦的不好，老百姓都很信任他。”廖弦的同事们回忆，到户籍室办理身份证业务后，他总是利用中午休息和晚上加班加点为老百姓办理证件。他每天早上都会提前开门、提前办公，就是为了让来办理业务的群众少等一秒，自己多办理一个业务。 　　 在办理业务时，他主动帮助老年人和残疾人，让他们优先办理证件，有时候残疾人坐轮椅上台阶困难，他主动帮忙抬轮椅。有家庭困难的群众来办理业务，因掏不出20块钱的身份证办理业务费，廖弦自己掏腰包为群众垫付上…… 愿英雄安息！ 小新推荐 又有两名民警牺牲……英雄走好！感谢你们的负重前行！ 抑郁症患者：我不是脆弱，也不是神经病 编辑：孙悦 责编：王珊珊 中国新闻社 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开