紧急扩散！90%的海边溺水都是因为它！在海边玩一定要小心这个！ 中国新闻网 中国新闻网 微信号 cns2012 功能介绍 新闻，有温度；分享，是力量！ 8月5日，一则双胞胎姐妹在青岛海滩走失的消息刷爆人们朋友圈，她们的命运也牵动着无数人的心。 8月6日11时30分左右，救援团队在双胞胎姐妹失踪海滩附近找到一位女童，已溺亡，家长确认是自己的大女儿。 8月6日15时50分左右，一艘渔船在离海岸大概50米左右的地方发现了一具女孩子遗体，证实为双胞胎的妹妹。 悲剧的发生再次给人们敲响警钟，大海边常常看似风平浪静，暗地里却潜藏着一个致命杀手――离岸流，今天就来普及一下，离岸流究竟是如何“行凶”的。 什么是离岸流 离岸流是海浪和水深地形共同作用下的海岸边一股射束式的狭窄而强劲的水流。 它是在海浪辐射应力和压力差的共同作用下，海浪破碎后堆积至岸边的壅高水体穿过碎波带，以垂直或接近垂直的方向回流入海的水流。 图片来源：齐鲁晚报 一般来说，离岸流离岸范围在1~3倍破碎带宽度，沿岸宽度10~500米，深度1~10米。 时间：离岸流持续的时间由几分钟到几十分钟不等，并可能沿着海岸线移动。 流速：离岸流发生时，流速最高可达3~4米每秒，强劲的水流可以在很短的时间内将在此区域活动的游客拖到深水区，是造成溺水事件的主要原因之一。 多发区域：离岸流的发生与地形、潮汐、波浪等因素密切相关，拥有横向沙坝、沟槽等不规则地形的砂质海滩是离岸流发生频率较高的区域。 成因：当有强风吹向海岸时，海水形成海浪并不断积蓄于海岸，渐渐形成一股冲回外海的力量。 离岸流有多可怕 海泳溺水，90%因为遇上离岸流 近年来，我国居民海泳遭遇离岸流的事故不时见诸报端。国家海洋局海洋减灾中心管委发布的数据显示，大约有90%的海边溺水是因为离岸流而导致的。 在美国，每年有大约150人因为离岸流溺水丧命；在佛罗里达州，离岸流导致死亡的人数甚至超过了暴风雨、飓风和龙卷风致命人数之和。 离岸流在任何天气条件下、多种类型的海滩上都可能发生。 与巨大声响的波浪不同，离岸流不会引起人的注意，直到人身陷其中才会发觉。 悲惨案例 2017年7月8日下午，广东阳江海陵岛十里银滩非泳区连发两起游客溺水事故，8人不幸溺水，其中3人经抢救生还，4人经抢救无效死亡，1人失踪。受害者极可能遇上离岸流了。 海陵岛海岸线长141公里，多处沙滩前面海域看似风平浪静，而海底海沟和暗流情况复杂，当地政府设置了非泳区“严禁下海游泳”的安全警示牌100个。 然而一名妇女依旧带着一个9岁的男孩和5岁的女孩去游泳戏水。突然间，一个大浪席卷而来，将母子二人同时卷走！ 被巨浪卷走的男童的母亲趴坐在沙滩上痛哭，声嘶力竭 周围人员将母亲救上来了，但是很不幸，男孩没能救起来。 如何辨识离岸流 据悉，离岸流在任何天气条件下都可能发生，可出现在多种类型的海滩上。 离海岸30~40米：一般存在离海岸30~40米附近，出现地点的海底都比两边低。 颜色较深：离岸流是较深层的水流，大部分颜色较深。且离岸流往往携带大量泥沙，水色与周围相比会偏黄。 划！重！点！ 不管是平水如镜或是浪花澎湃的大海 在岸边都会形成“离岸流” 遇离岸流如何自救 向与海岸线平行方向游 遇上离岸流，选择正确的自救方式，是避免发生溺水的关键。因为离岸流离岸水流流速比普通游泳者游泳速度大，逆流向岸边游泳不仅无法脱险，反而会导致体力不支或是抽筋引发溺水事故。 游泳者遇到离岸流时，正确做法是向与海岸线平行的方向游出离岸流区，游到岸边；或是先随离岸流漂流至深水区，漂离离岸流区后再向岸边游。 图片来源：广州日报 具体来说，要做到以下几点： 1、不要慌张，要保持冷静。“离岸流”只会把人带离海岸，不会把人卷到海底。吸足气，人体就会漂浮了。 2、遇到离岸流强劲时不要选择与大自然对抗，不要尝试逆流游回岸边，而是保持镇定，用最省力的踩水或漂浮，呼叫或挥手寻求救援。 3、不慌张不挣扎，要随波逐流，顺着离岸流的水流方向，沿着与沙滩平行的方向游离，脱离“离岸流”后，再转向游回岸边。 一张图快速了解离岸流  图片来源：半岛都市报 制图：张铭伟 看了能救命！ 已经夺去无数性命的离岸流  视频来源：中国国家应急广播 见识完离岸流的厉害 小新再次提醒大家！ 真正的安全，在于遵守规则 海边有些警示牌不是随便说说 游泳一定要去正规浴场 扩散周知！！ 小新推荐 最不愿听到的消息传来…双胞胎在青岛海域失踪，第二具遗体被发现… 快看！多个省份最低工资又要涨了！你的工资不能低于这些钱！ 中国新闻网综合自半岛都市报、广州日报、央广新闻、视觉志等 编辑：赵晓倩 责编：王珊珊 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开