反转！在美国“遭绑架”的12岁中国女孩找到了，竟是被父母接走 原创： 二万 北美留学生日报 北美留学生日报 微信号 collegedaily 功能介绍 百万留学生每天都在看的公众号，靠谱的选校排名，申请经验，海外新闻，讲述留学生自己的故事，为留学生发声 牵动中美华人心弦的“失踪女孩”马金晶找到了！根据最新消息，当时在机场接走她的人正是她的父母。 目前一家人在纽约，没有危险。 昨天，12岁女孩马金晶（音译，Jinjing Ma）在华盛顿特区的罗纳德・里根国际机场失踪，疑似遭到绑架。因为是未成年人，警方发布了安珀警报，各种网络平台也开始发稿寻人。 警方公布的失踪女孩照片 根据机场的监控录像显示，马金晶在旅行团办理值机前拿到护照后，和旅行团领队说“自己要去洗手间”，之后便离开团队。 一名亚裔中年女子带走了马金晶，并随后她更换了衣服，两人一起离开了机场，马金晶还上了这名亚裔女子的车。 嫌疑人带小女孩离开的最后画面 据目击者称，该名女性同行的还有一名男子。 旅行团成员见马金晶迟迟未归，便报了警。 警方在接受记者调查时称： “我们从视频上确认，带走女孩的亚裔女子没有对她采取强制措施，也没有暴力行为，女孩也是自己爬进车里去的。” “但这并不等于可以放松警惕。因为截至目前，我们尚不清楚她为什么会跟着这名亚裔女子离开 。” 警方认为，女孩的处境十分危险。案件也是疑点重重。 有同一旅行团的目击者向警方透露，此前旅行团在纽约市游览时，就曾看到该亚裔女性与马金晶交谈并递给她食物。 很多人也把这起事件和章莹颖案件作比较。事情已发生，警方就开始了搜索，FBI也介入了调查。 当地警方还联系了中国大使馆进行协助。 详情可以点击日报君昨天的文章： 12岁中国女孩在美国失踪，处境危险，FBI介入调查，疑似绑架却疑点重重 而在网上，旅行团，热心网友也在尽力搜集信息，试图搜寻马金晶的踪影。 但这也让大家有了一个新的疑问，一直都是旅行团网友在找人，马金晶的父母在哪呢？ 今天，纽约华人资讯网（微信号：nychinaren_com）收到纽约安娜律师楼的邮件，表示小女孩和她父母正在该律师楼，安娜律师楼已经代理了小女孩的案子。 安娜律师楼还放出了一张合影。 图源：洛杉矶华人资讯网 原来接走马金晶的正是她的父母。 惊动国内外的“绑架案”竟是一场乌龙。。。。。。 其父母于周四在机场接走马金晶，没想到看到全世界都在寻找马金晶。随后便在周五带孩子前往律师事务所求助。 目前马金晶的父母应该不会受到刑事惩罚，律师会代表她和她父母去警察局，说明小女孩现在是安全的。 日报君昨天推送文下面，在小女孩失联的这一段时间内，很多人在日报君的后台留言，关心女孩的安危，也让我们看到网友热心的一面。 而很多网友也对马金晶的失踪做出了大胆的猜测。 对于其留下的目的也有想法。 而这样认为的网友不在少数。 无论结论怎样，小女孩现在处于安全的情况下，就是一件令人安心的消息。 这个乌龙事件闹成了一个国际性的新闻，不但联邦调查局介入调查，连中国大使馆也不得不出手处理。 有一些中国父母法律意识较为薄弱，认为自己是孩子的爸妈在这种情况下接走孩子并不是什么大事。但无论国内外对未成年人的关注度都十分高，未成年人走失是十分严重的事。 在旅途中，应随时和领队或负责人联络沟通，避免出现这样误认为“绑架”的事情。 希望大家注意。 Reference： https://posts.careerengine.us/p/5b64a394df549109811f3a83?from=latest-posts-panel&type=title 二万 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开