支付宝用户注意！花呗最新骗局曝光：骗子靠一张图套现3.2亿！ 躺倒鸭 酷玩实验室 酷玩实验室 微信号 coollabs 功能介绍 一个说人话的科技频道 本文转载自：躺倒鸭 公众号ID ：tangdaoya 前段时间 一条有关支付宝花呗的消息 煞有其事的在微博、朋友圈疯传了起来 消息是这么写的： 8月1号开始 花呗最高限额2000元 借呗将直接关闭！ 作为一个穷人 我可就靠着点花呗的额度 拆东墙补西墙 勉强维持度日了 支付宝搞这么一出那还得了？ 正当我因此陷入绝望的时候 支付宝爸爸及时出来辟谣了： 假的！花呗借呗好着呢！ 还好是虚惊一场 按照“蚂蚁花被”忠实用户刘星的话说： 这造谣的就是无中生有，陷害好人呐！ 虽说支付宝辟谣是辟谣了 但是我好奇心重的毛病又犯了 骗子们费这么大劲儿造什么谣不好 偏偏非说花呗额度降低、借呗取消 对他们有什么好处？ 带着疑问我又把这条谣言仔细看了一遍 果然在最后发现了骗子们露出的马脚！ “有额度的速度找我套现分期！” “套现”又是什么回事儿呢？ 我来给大家科普一下 支付宝里的“蚂蚁花呗”功能 是只能用于部分商家的线上与线下支付的 里面的支付额度并不可以提现 可是部分不法分子 就瞅准了这个“不可提现”的空子 他们以返还现金为幌子 诱惑有些急需用钱的用户 使用花呗购买支付 他们所提供的虚拟商品 美其名曰“套现” 不过这“套现”的代价和风险可不小 不法分子会利用套现 从中收取巨额“手续费” 某些甚至直接诈骗、卷款逃跑！ 这都是很早以前的老骗术了 哪能逃过我的火眼金睛！ 不过让我感到好奇的是 这么老的套路 怎么现在又随着谣言冒出来了？ 难道是因为最近傻子太多 骗子不够用？ 还是骗子也学精了 开始换新招了？ 快跟我一探究竟！ 首先 我通过自己的线人关系网 加了一个声称可以“套现”的 某“金融”公司微信号 一上来也不废话 直接单刀直入 我今天要套现！ 看来这位老哥也是足够“谨慎” 直接打“花呗”怕被微信监测到 竟然发了个玫瑰花替代 真的是骚操作 谨慎归谨慎 大哥手上业务涉及方面可真广 我也算是“开了眼” 原来不止“花呗” 像京东白条、苏宁任性付、分期乐等 这些网上主流的支付工具 竟然都可以套现！ （图片由"套现大哥”提供） 瞧瞧这文案 “中国最安全套现平台” 大哥你违反国家广告法了知道不？ 由于我平时只用过花呗 对其他支付工具不大了解 所以就直接跟他说明 想要用花呗“套现”一万的需求 大哥倒也爽快 一开口就是13%手续费！ 我的天！ 一万块钱就要13%手续费！ 到手只剩8700了！ 大哥这“套现”的钱也太好挣了吧？ 先不管这么多了 直接问他怎么套现！ 大哥这时候又开始骚操作了 他给我发了一个二维码 让我“验证” 扫出来是一个线下玩具店支付账单 按照大哥的解释 这是要测试我的花呗有没有被“风控” （说白了就是看我的花呗有没有被“盯上） 具体的操作方法就是要看 这个订单能不能用自己的花呗支付 如果可以支付的话 就能够进行大额套现 作为一个平时遵纪守法的好公民 我的花呗当然是没有问题的啦 也顺利通过了“测试” 这时候重点也来了 大哥开始聊正题了！ 整个“套现”的过程看上去非常简单： 大哥给我发一个和之前“测试”时 差不多类型的支付二维码 金额就是我想要套现的金额10000元 然后我用花呗支付之后 再把支付宝账号和扣款短信发给他， 由他把扣除手续费后的 8700元余额转给我 听上去确实简单快捷 虽然手续费贵了点 但还真的有那么一点小心动呢...... 等一下！ 我突然想明白了！ 我才跟这位“套现大哥” 隔着手机聊了十分钟而已 现在就扫他的二维码用花呗“套现” 等于就是把一万块钱 直接转给了一个根本没见过面的陌生人！ 更可怕的是！一旦他不给我回款直接拉黑 我甚至不知道该怎么找到他..... 真是细思极恐啊！ 虽然这位大哥很心虚的说了句： 可以看看我朋友圈的截图证明 我随便翻了一下 整个就是大哥自吹自擂自导自演的舞台 看到这儿 肯定有宝宝会问了 可能这位大哥就是个“好人”呢？ 你又没被他骗 你咋知道人家就是骗子！ 我确实是一穷二白没钱给他骗 但是有广大网友做活生生的例子啊！ 随手搜了【花呗套现 诈骗】 你们自己看看吧...... 2018年6月 湖南就曝出了首例“蚂蚁花呗”套现案： 刘某、黄某、甘某某3人 开发了用于蚂蚁花呗套现的网络平台 “光有米” 短短一年的时间在蚂蚁花呗 套现3.2亿，获利500万 法制晚报去年的这篇报道： 《揭“花呗套现诈骗”产业链： 下家诈骗，中介寻找猎物》 也讲了一个典型的“套现”诈骗案 受害人陈先生因为手头紧， 自己加了一个“花呗套现群” 骗子让他用花呗购买数十张迪士尼门票 收票邮箱留的还是骗子自己的邮箱 承诺门票到手后就给陈先生返现 结果等陈先生用花呗付了5000多块钱后 骗子直接收票拉黑了！ 看到没有 这些骗子连骗人的套路都是一模一样的！ 首先承诺会及时打款返现 然后让你扫码/购物 用花呗支付 最后你花呗里的钱倒是花出去了 人家骗子早就美滋滋收钱拉黑啦！ 经过这一次“深入虎穴” 我算是明白了 歪心思、小心眼真的是不能动啊 毕竟是靠智商犯罪，动脑子骗人 人家骗子可比咱们可聪明多了！ 我也深刻意识到 以后甭说用花呗套现了 连花呗也少用点儿吧！ 钱不够用了就好好写稿 争取涨工资 最后真心提醒宝宝们一句： “花呗套现” 明摆着就是给骗子交智商税的事儿 别再抱侥幸心理去尝试啦！ 钱不够花了就省着点儿 要么就努力工作多挣点 可千万别想着歪门邪道了啊！ 相关资料来源：法制晚报《揭“花呗套现诈骗”产业链：下家诈骗，中介寻找猎物》 相关图片来源于网络 本文系微信公众号【躺倒鸭】授权发表，如需转载，请联系微信号Fourgreat获取授权，严禁私自进行二次转载 酷玩实验室经授权转载 如需转载，请联系原作者 分享给朋友或朋友圈请随意 躺倒鸭 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 躺倒鸭 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开