在北京玩儿赛车的人很多，但跟鬼飚过的只有她一个 原创： 蛋蛋姐 酷玩实验室 酷玩实验室 微信号 coollabs 功能介绍 一个说人话的科技频道 酷玩实验室作品 首发于微信号 酷玩实验室 微信ID：coollabs 大家好 我是蛋蛋姐 最近从我又从前台小妹那儿 听来了一个恐怖的故事 因为一个“银色魅影”的 都市传说，一时间 小妹身边的朋友人人自危 下面我就用第一人称 来给你讲讲这个故事吧~ 我叫单车霹雳游侠 人如其名，我是一个跑车爱好者 我有个圈子，大家几乎每天都会约好 开着自己平时代步的轿跑车 一起去城郊的民用赛车场刷圈 玩儿漂移之类的 既保护了自己的安全 也不会扰民 但是最近加班有点严重 所以有几天没有去玩儿 等我忙完那段时间后 突然发现 我的朋友们都不愿意去那个赛车场 甚至不愿意去刷圈了 我问别人，似乎也都不愿意去 怎么大家突然都 不愿意出来玩儿了？ 在我的再三追问下 他们才哆哆嗦嗦的说出了实情 艾力给我说 最近赛车场出现了一个 “银色魅影”，总是悄声无息的来 然后悄声无息的走 速度很快，而且感觉是飘着走的 艾力这人我太了解了 不但胆子小，还疑神疑鬼的 之前北京下暴雨的时候 就闹出过给他吓坏了的乌龙事儿 我当场就给他怼了 你说闹鬼就算了 这鬼还在业余赛道灵车漂移 也太现代化了吧 不过他们还是 说啥都不愿意跟我一起 我那天太想开车了 就想着他们不去，我一个人去练练 于是我开着自己的车，来到了赛道 第一圈，第三个弯进早了 出弯的时候被迫降档 比平时慢了不少 第二圈，第三个弯进晚了 差点冲出去 吓出一身冷汗 第三圈，我调整好心态 结果没想到，它真的出现了 我发誓它是突然 出现在我的后视镜中的 就算我的引擎声浪比较大比较吵 也不至于把它的声音 掩盖得干干净净 它就这样，无声无息的 在我的后视镜里变大 然后轻盈的超过了我 留给我一个尾灯 我赶紧停在了旁边 再三确认跑道安全后 下车看了看 跑道上，也没有什么车开过的痕迹 当时，我真的有点怂了 但是它也彻底激起了我的兴趣 在我上学的时候 因为拥有全校速度最快的山地车 人送外号“单车霹雳游侠” 而出现这种事的时候 我一定要对得起 游侠这个名字 于是我暗暗下定决心 一定要揭开这个谜团 于是我抱着这个想法 回到了家 我回忆了诸多 这个“银色魅影”的细节 无声的贴近 极快的速度 轻盈的车身 和 尾灯 我苦苦思索了半天 我发现 我什么都没发现 想了一会儿 我拿起手机 发现跑车群里炸翻了天 原来大家在一起 热火朝天的讨论着 “银色魅影”的故事 本来都在小心翼翼的聊这事儿 有科幻派的说 有可能是外星人用投影 在暗示我们一些信息 有科学派的说 有可能是海市蜃楼的现象 在特定的时候，突然出现，然后消失 还有养生派的说 是因为我们总是熬夜，不喝枸杞 而产生了集体的幻觉 （此人已被移出群聊） 突然，有人提到了 最近大热的电影 《头号玩家》中的赛车任务 大家就炸了锅 大家纷纷猜测，这一定是一个 来自中土的魔幻考验 因为每次它都轻而易举的超过我们 也许当我们有实力跟它 一决高下的时候 就会有意想不到的收获 呵，一帮神经病 我在心里吐槽到 虽然我不相信这些 但是如果真的有宝藏的话 那岂不是太爽了 能疯狂买买买满足少女心不说 这事儿，就足以我 吹一辈子了好不好！ 而且的确 我亲眼看到了“银色魅影” 好斗的我，想跟它一决高下 顺便，揭开它的谜团 第二天，我谁都没约 一个人早早的来到了赛车场 见我过来，赛车场老板还在向我抱怨 说最近赛车场不知道为什么 业绩下滑的厉害，他很苦恼 我心想：要是告诉你你们这儿闹鬼 你可就远远不止苦恼赛车场业绩下滑了 我换好衣服，把车开进了跑道 我决定好好练习练习弯道的水平 力争跟它一决高下 我一圈一圈的练习着 每一圈都用最认真的态度 去进弯、去压车身 并且，我不时的注视着后视镜 我在等它 快到九点的时候 “银色魅影”出现了 在它出现的一瞬间，我迅速的提速 提心吊胆的进弯 还好，没有出错 我长舒一口气 作为一个自认为有实力冲击职业的爱好者 无论是跑车发动机的轰鸣 还是轮胎摩擦地面的“鸟叫声” 都会成为我判断它与我距离的必要条件 但如此安静的战斗，让我压力倍增 我一边提速，一边紧张的注视着后视镜 最终，在最后一个弯道出现了失误 我匆忙降档 换来的就是那扬长而去的鬼魅 和红色的尾灯 我缓缓的把车停在路边 心里下起了雨 我回想着它的 安静，优雅，轻盈 甚至带着一丝对其他车的不屑 我内心中瞬间充满了一种英雄情怀 我想，一个跑车爱好者 一个业余车手 一辈子最想得到的 大概就是这样一场 充满着激情的比赛吧 我把车停到了一边 准备换衣服开车回家 这时，我发现我的储物间前 放着一瓶可乐压着一张字条 我看着只剩我一人的休息区 打开字条，上边写着： 我很孤单，谢谢你。你，S.K.R 说实话 这张字条上的每一个字我都认识 但放在一起，就悬了 话说回来，这S K R是啥啊 我赶紧去问了问我的美国朋友DANNY 他告诉我，这很有可能是个外籍鬼 所以中文说的不太好 然后这个sacrifice kill racing 很有可能是个 “与时俱进的黑暗献祭仪式” 他再三劝我 千万别再跟他飙车了 因为可能他很久没有 遇到有足够资格献祭的人 所以“很孤单” 而你的行为让他对你很有兴趣 所以决定和你进行一场 “牺牲杀戮竞赛” （他形容的比赛大概是这样） 我承认，虽然我表面上是个游侠 但我更多的时候只是一个 为人和善的前台小妹 我怂了 从小到大买刮刮乐一次奖都没中过的我 一搞就搞出来个这样的大动作 这命运真的不知道 该用什么表情来对待啊 不管怎么样，被选中还是有点开心 甚至有点害羞 但是！ 我招谁惹谁了我被选中去搞献祭比赛 我只是个喜欢开车的霹雳少女啊喂 不过那么多玩儿车的赛车手里选中我 我又不是车技最好的 大概是因为我在他们里边性格最好 人也最美吧 可是搞不好就会死啊我的妈！ 但是如果这样的话，全世界都会 记得我是一个勇敢与恶魔战斗的 赛车美少女，必将在人类的赛车史上 占据永恒的C位 而站在不可撼动的C位 这可是所有少女的梦想啊 可是我那时候都被献祭了 站C位我也看不到啊 不能享受粉丝们崇拜的目光 那我还站C位个屁啊！ 我就这样 思考了整整一夜 还是决定还是今晚与它 在城郊赛道上决战 这可是经过我深思熟虑的 因为首先，Danny有点傻 其次，我觉得我有把握赢它 如果赢了它，也许，我就可以像 《头号玩家》一样 继承一个帝国 （这是我的偶像，伊莎贝拉女皇） 越想越激动 于是我力邀了所有朋友 让他们与我一起见证这场比赛 见证这场---“与鬼魂的战斗” 时间很快就到了第二天晚上 朋友们纷纷看热闹不嫌事儿大 架着长枪短炮的镜头 来到了赛车场 我在跑道上刷着圈 一圈，两圈 这时，它出现了 我一脚油门踩到了底 我全然不顾后视镜里的它是什么样子 朋友们的呼声也在我的耳中失了焦 这一刻，我的世界里 只有眼前的这个弯 和下一个弯 离终点还有两百米 银色魅影没有出现在我的侧面和前方 一百米，五十米，三十米 到达终点的那一秒，我擦了擦额头上的汗 趴在方向盘上，长长的舒了一口气 成功了 可没想到 银色魅影停在我身边 一个小伙子下车之后 跳着脚用一口纯正的北京话说： 哥们儿，咱犯得着这么拼吗？ 他看着上气不接下气的我 显然有点不知所措 再加上扛着长短不一的镜头 围上来的朋友们 我想此刻 包括我在内，所有人的心里 都是懵逼的 我看着眼前这个打扮的 非常时尚的少年，心里想的却是 我的“中土宝藏”泡汤了 想想这个中二病，也是可怕 我们坐在场边，一起喝可乐 聊起了整个事情的经过： 原来，他本来是打算跟我们一起玩儿的 谁知道一起跑过一圈之后 他们就不肯来这个跑道玩儿了 他以为是大家都不喜欢他 还难过了很长时间 后来，他跟我玩儿了一圈之后 感觉非常好，就想约着我玩儿 又不好意思说话 所以就在休息室留了一张字条 我问他那字条上的三个字母是什么意思 他比划了一个夸张的hip-hop动作 告诉我们，这是夸我厉害的意思 我一把拉住Danny 可Danny无辜的说： 靠，我想着，这是一个鬼魂给你的留言 谁又能想到，鬼魂要玩儿hip-hop呢？ （当时大家的表情） 我们看着它的车 里里外外，仔细端详了一番 一切的一切都有了答案 原来，这是一辆前途K50 全铝合金框架式的轻量化一体车身 和碳纤维复合材料外覆盖件 造就了它 “雁过不留痕”的本领 而没有引擎声就更说得通了 因为它，本来就是 一辆电动跑车 但是，作为一辆电动车 能轻松跑赢我们这些各种发动机 就值得推敲了 但是，在跑车圈不成文的规矩 “车与老婆不外借”的约束下 我们只有憋着一肚子的好奇 在前途的官网上预约了K50的试驾 原来，这辆电车 非同一般 除了全铝合金框架式车身 和碳纤维复合材料外覆件之外 作为一款轻量化电动跑车 他的动力，也不容小视 同时，作为轻量化的跑车 却不存在“飘”的问题 前途K50搭载的前后双叉臂独立悬挂 和英国米拉底盘调教 让它稳如老狗 同时，在试驾时 我发现它可以完美的避开 我所有比赛时的技术缺陷 在前后双永磁同步电机四驱 提供充足动力的情况下 它拥有的动态扭矩矢量分配系统 在过弯时不像传统跑车 前驱考虑角度 后驱担心甩尾 还有RESS可充电能量存储系统 保证充沛的能量以供更长途的体验 还有Brembo高性能制动系统 倍耐力高性能轮胎都是为了跑车基因而生 甚至它搭载的 Alcantara拼接运动座椅中的皮与翻毛皮 都是为了能在高性能的发挥下 驾驶者能一直被座椅包裹 来寻求更完美的运动体验 说实话，老哥儿几个 都被这款电动跑车 身上蓬勃的跑车精神给感动了 讲良心，市面上现在有多少车型 打着跑车的名号，去做“四不像”？ 而前途K50这款跑车 为了真的满足了每一个跑车爱好者 澎湃的跑车心 就在昨天， 8月8日前途K50上市了， 可以开始购车 如果你也一样是跑车爱好者 或者拥有着澎湃的纯正的 “跑车梦”的话 那就快去位于北京，上海，成都的“前途驿” 或者点击原文，预约试驾体验吧！ 其他地区的朋友也不用难过 苏州和广州的“前途驿”门店也会 在接下来陆续开放 为更多地区的爱好者们提供 最纯正的跑车体验~！ 感谢你们看到文章的最后~恭喜你们中奖了，只要在评论中说说“后来被证实是误会的灵异故事”，蛋蛋姐将会在所有上墙评论中随机挑选两位，往你的支付宝里打200元。结果将公布在下周一的精选评论中。前行的路上，酷玩实验室爱你~ 酷玩实验室整理编辑 首发于微信公众号：酷玩实验室（ID：coollabs） 如需转载，请后台留言。 分享给朋友或朋友圈请随意 蛋蛋姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开