Lucky这么圈粉，是因为有个高衣Q的妈妈啊 CC 时尚COSMO 时尚COSMO 微信号 cosmochina 功能介绍 Hey girls，我可以负责的告诉你，这里有最潮的穿搭，最美的女神，最流行的美妆术和最先进的时尚态度。如果你们想加入COSMOgirl俱乐部，请在后台留言。 要说COCO近期最期待的综艺，那就非《想想办法吧！爸爸》莫属了，Lucky简直就是mini版的戚哥啊！真是又想骗我生女儿，这样真的好吗啊啊啊～ 受美妆达人妈妈的影响，小Lucky从小就对化妆品产生了浓烈的兴趣。刚满周岁抓阄就只拿粉饼和口红，睡觉都要抓着美妆蛋，真是天生就是个爱美的小公主啊！ 耍的了酷。 卖的了萌。 当然这一切还要归功于她的少女妈妈――戚薇！其实，娱乐圈不乏一些生完宝宝依旧活得似少女的女明星，下面COCO就来给大家介绍几位我心目中的少女妈妈。 戚薇 实不相瞒，戚哥是COCO从小喜欢到大的女生，性格直爽霸气的她着实圈粉无数。她不仅是小红书里的美妆博主，她也是机场街拍中的时尚达人。 帅气休闲的T恤+运动裤+运动鞋的组合是她机场街拍中的最爱，既舒适又时髦度不减，谁说鱼和熊掌不可兼得呢？棒球帽与墨镜都是她不可能抛弃的单品。 搭配运动短裙时选择上衣塞一角的穿法，瞬间拉长了腿部比例啊有没有！？脚上的银色系带短靴也十分抢眼。 对格纹套装也有着深沉的爱。颜色的衔接上戚哥的诠释也可谓是手到擒来，衣服上亮黄色拼接用同色系棒球帽和pvc腰包作为呼应，充满色彩感而不显得累赘。 身穿蓝绿色格纹套装与老公腰间的格纹衬衫默契地组成了情侣装，不过这种比较沉闷的色系非白皮的女孩子就尽量不要尝试了。 自Fendi的双F标志卷土重来后便成了时尚圈的宠儿。作为时尚达人的戚哥身穿双F标志的套装小露香肩，女人味十足。 活动中的造型大多也都是酷酷的风格。用西装造型诠释霸气干练的职场女强人，这腿长也太让人羡慕了吧。 衬衫与西服短裤的造型参加活动也是十分时髦而不失正式感的选择，但是一定要回避过于严肃的衬衫款式哦。 当然身为爱美的女孩子，裙装造型也是不能拒绝的。一件淡橘色衬衫连衣裙上身根本清新到认不出啊！肩膀的镂空设计是性感小心机哦。 身穿碎花连衣裙一改往常的霸气，温柔地施展着女性魅力。 佟丽娅 前段时间COCO看了《超时空同居》不禁感叹丫丫真的太有少女感了，甜美的颜加上纤细的身材让COCO一个女孩子都充满了保护欲。 私下丫丫的穿搭非常小女生，连二十岁女生不敢尝试的造型，她穿起来都毫无违和感，穿什么是什么或许说的就是她吧。T恤搭配粉色条纹短裤，简直就是活脱脱的少女一枚。 拼色T恤搭配运动半裙是也是活力满满的运动女孩啊。 基本款的T恤也能穿出俏皮感，这位妈妈，你的剪刀手可爱到犯规了喂！ 难穿的印花半裙也能轻松hold住。“人瘦起来穿什么都好看”，详情请参考最胖也就只有88斤的丫丫。 和戚哥一起上《向往的生活》那期，COCO瞬间就被丫丫的好衣品吸引了。卫衣搭配牛仔短裤时髦又减龄，一双筷子腿着实吸睛，也太会穿了吧。 礼服下的丫丫时而优雅高贵，时而甜美梦幻，再加上她那张女生看了都会心动的颜和天生的气质，美得无可挑剔。 衬衫与半裙的搭配是被不少人诠释过的，但是要说最让人过目不忘的COCO还是要选丫丫。领带的佩戴看似随意却轻松点缀了胸前空荡的造型，一双小细腿又细又直（这个腿我能夸100次）。 驾驭起西服造型来也绝对不是什么难事儿，既可是你美丽干练的女上司，也可以是英俊帅气的男朋友，角色的切换速度简直无解。 霍思燕 说到霍思燕，这是COCO最羡慕的女明星了。“你负责赚钱养家，我负责貌美如画。“说的就是杜江和霍思燕了吧。婚后认认真真地在家陪伴孩子，和老公结婚多年依旧相爱如初，如今嗯哼也是对她百般宠溺。都说霍思燕的少女感是被老公和儿子宠出来的，真的完全没有毛病。（刚想生像Lucky一样的女儿，现在又想生像嗯哼一样的儿子，心塞啊！） 出行在外，与杜江也是形影不离，为了让你们少吃两口狗粮，COCO下面特意选择了截掉杜江的照片（奸笑脸）。说会穿搭，霍思燕的机场穿搭大多风格一致，T恤搭配牛仔裤，脚下再踩双运动鞋，简洁舒适而不失时尚感，是很多女明星都会选择的机场装扮。 在《妈妈是超人》播出期间，T恤与牛仔裤的造型也是她经常会穿到的。如果觉得这么穿太过简单的话，选择拼色牛仔裤能使造型更有活力感并且还有瘦腿的效果哦。 选择一件颜色上反差较大的长袖作为T恤的内搭，这种内长外短的叠搭穿法不仅能使全身搭配看起来更有层次感，并且非常有态度和个性呢。 在家也要美美哒！极具民族感的上衣穿起来也毫不突兀，衣服的荷叶边设计简直是为这位美妈量身定制的吧。 穿上条纹连衣裙，脚踩一双红色高跟鞋和自己的小绅士来个甜蜜的约会，幸福的生活更需要仪式感。 如果生活中的霍思燕是个小女孩，那出席活动场合的霍思燕就完全可以称得上是女人了。一件紧身连衣裙下的她知性大方，贴身的造型尽展完美曲线与轮廓。 一侧露肩的不对称礼服裙凸显别致，领口的荷叶边更是增添了几分柔美可爱，这种甜甜的性感了解一下？ 身穿微微透视的淡紫色连衣裙，手拿粉色包包，浪漫而梦幻，并且在对身材要求这么高的造型下竟也看不到一丝多余的肉，真是羡（ji）慕（du）。 孙怡 93年出生的孙怡在这几位妈妈中实属是新手辣妈了。（看看93年的别人，再看看同时90后的自己，长叹一口气）在COCO的印象里，孙怡小姐姐一直都是甜美的元气少女，甜美到让人看到就很舒服，完全看不出是孩子妈，根本就是小姐姐一枚好吗！？ 孙怡的私服也是COCO平时最喜欢的风格，同色系组合是她最拿手的搭配了。当然，同色系是最容易避免出错的搭配，但是却也容易让人觉得单调，这时选择亮色系的配饰点缀就能完美补救啦～ 一身粉粉的Valentino加持，摇身一变，变成了优雅的小女人，包包则是选择了拼色款式来点亮整体造型。 出席活动的她也依旧喜欢同色系搭一身，阔腿裤造型帅气又有气场，不过这张太过甜美的脸实在没有什么杀伤力啊。 西装造型下的孙怡，换了发型与妆容的她看起来瞬间不一样了。阔挺的西装外套搭配西服短裤像极了职场女强人，这个女强人还有点美。 谁说生完孩子之后就不能活出自己！？这些辣妈们就为你们实力证明：生完宝宝依旧可以少女！ 图片来源 视觉中国 / 东方IC / 新浪微博 / 网络 时尚COSMO原创内容 未经授权，禁止转载 如需转载，请联络我们获取版权 喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦~ 戳这里，查看更多精彩内容！ CC 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 COSMO时髦办 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开