看完纪录片《美容的真相》，脸疼 原创： 十三姐 时尚COSMO 时尚COSMO 微信号 cosmochina 功能介绍 Hey girls，我可以负责的告诉你，这里有最潮的穿搭，最美的女神，最流行的美妆术和最先进的时尚态度。如果你们想加入COSMOgirl俱乐部，请在后台留言。 关于正确变美，我们有话说... BBC的一部纪录片《美容的真相》可谓是美容界打脸杀器，感觉我这些年的钱白花了不少。 你的钱是花的有价值的还是就买了个心理安慰？跟我一起看看吧！ 记得收藏啊！ 其实，我们并没有计算过每年到底花了多少钱在化妆品上，然后BBC给出的统计数据是90亿英镑！我觉得中国女人的开销只多不少，毕竟咱们也是在双11几秒钟花费人家欧冠球队一年费用的马爸爸背后的女人。 据统计显示，大部分女性把钱花在了补水、防晒、抗皱和彩妆上面，还有一些是因为包装的吸引而增加的购买欲。下面就让我们来看看被专家统计的护肤最重要的部分！ 第一部分 补水 很多人的保湿只停留在视觉层面，叠加了很多护肤品可是并没有被皮肤吸收。就像是只在干燥受损肌肤上贴一块创可贴而已，并没有真正修复肌肤，也没有提升肌肤的锁水能力。 误区1：要尽快把乳液换成面霜 如果现在使用乳液、ㄠ或凝露等质地相对轻薄的保湿产品并没有感觉干燥，那就没有必要换成质地较厚的面霜，否则面霜中多余的油脂很可能给肌肤带来负担。 误区2：夏天肌肤没必要保湿 事实上使用保湿产品不仅是为了防止水分蒸发，还是为了给肌肤补充抗氧化能量，防止角质层变粗糙，所以就算夏天相对湿度高，没有明显干燥的感觉，也依然建议使用一些清爽的保湿产品。 误区3：用化妆水比乳液更补水 化妆水中的水分含量的确比乳液要多，但其中真正的封闭性保湿成分通常较少，即使在使用之后感觉肌肤水润饱满，也需要在后续跟进保湿乳液或是面霜，否则之前补充给角质层的水分容易很快蒸发。 误区4：皮肤太干所以需要多做面膜 皮肤太干时皮脂膜也容易受损，可以用面膜可以暂时给肌肤补充水分，加速肌肤细胞新陈代谢，但绝对不建议敷的频率太高，否则很容易溶解肌表面的皮脂，导致敏感甚至发炎问题。 除了一些基础的补水配方之外，现在很多人会选择一些高级的添加物，比如蜂毒，羊胎素和24k金，但是除了24k金可以保湿之外，前两个分别是提拉和紧致的作用，对于补水并没有多大的效果。但是不论价位如何，我们对于补水面霜的需求量仍然是很大的。 节目中，实验室选择了三种销量很好的补水面霜分别是妮维雅补水霜（1.6英镑），倩碧润肤乳（24英镑）和安伯瑞丽斯保湿妆前乳（43英镑）给三组实验者进行测试，测试期间没有透露润肤乳的品牌。 三周后的结果是这样的： 惊不惊喜，意不意外？ 但是并不是说越便宜的就好，贵的就不好，真正帮助我们补水的成分是 甘油，而且甘油在成分表中的排名越靠前，证明含量就越高。 但要注意的是，甘油的功效并不是真的能彻底改善皮肤的干燥症状，但是的确能缓解一段时间。 所以说，想要拥有明星般水光肌的我们，还是要坚持每天补水，尤其是甘油。除了甘油之外，乳木果油、蜂蜡也都能保证水分均衡吸收。 第二部分 防晒和除皱力 曾经有说法称，女人皮肤的巅峰期是在26岁左右，而男人是在46岁。这也是为什么同龄人中，男人要比女人显年轻的原因之一。当18岁过后，皮肤中的胶原蛋白急剧流失，与此同时肌肤的问题也日益凸显出来。 25岁后，你会： 1/ 皮肤更容易暗沉 有没有感觉以前玩通宵刷夜第二天还能爬起来上班上课的，现在熬个夜恨不得一礼拜都缓不过来。现在的日晒、工作压力和空气污染都会对皮肤有影响。有木有感觉现在皮肤明显没有以前通透，看起来整体比较暗沉，一些姑娘还会觉得不打底见不了人！ 2/ 眼袋泪沟日益明显 以前还觉得自己皮肤没什么大问题，用粉底一层就行。现在黑眼圈重了泪沟深了，遮瑕膏不买也不行了。有些人的眼下已经开始粗线小细纹。ps：这些症状可都跟熬夜有点关系哦！ 3/ 面部细纹表情纹增加 这里说的细纹通常在自拍神器下看不见，照镜子时或者在高清相机下，你会发现眼周、鼻翼两侧甚至是脸颊上都会有些小纹路，如果是毛孔比较粗的，毛孔之间也会有些小细纹，不再有以前的平整。 4/ 肌肤松弛 不知道从什么时候开始，自拍开始有了双下巴，皮肤的弹性不再，就连身体上的皮肤都开始变干了……这其实就是肌肤的胶原蛋白在持续流失的征兆啊~ 长时间带妆或者作息不太规律的盆友可要注意了，眼部是你最先开始初老的地方。 而形成衰老的原因，这部纪录片指出，皱纹的形成主要归罪于太阳光。不是太-阳光，是太阳?光哦！ 据统计，我们皮肤老化的影响因素中有75%都是太阳光带给我们的，而其他的因素只占很小的一部分。 所以说，采取防晒措施，不仅仅是防止晒黑，更主要的是延缓皱纹的产生。 要注意的是防晒双上面的SPF，它可以抵御UVB的关键，并且同时具有高级UVA（至少4星的UVA等级用于抵御衰老）防御能力的才是最抗老的防晒！以下是科普时间： 物理防晒化学防晒？ 根据防晒原理不同，防晒霜可分为物理防晒和化学防晒两类。物理防晒的主要原理是给皮肤覆盖一层反光粒子，通过它将紫外线阻挡、反射，减少到达皮肤的紫外线量；而化学防晒是使防晒剂分子与皮肤上的细胞结合，使皮肤获得吸收中和紫外线的能力，减少紫外线对皮肤的伤害。 “SPF”与“PA”是什么 防晒霜瓶身上“SPF30”、“SPF50”指的是防晒系数，它衡量了防晒品对阳光中紫外线UVB的防御能力，表明防晒用品所能发挥的防晒效能的高低。SPF值后面的系数是指紫外线照对皮肤的照射不致伤害的一个时间范围。而“PA+++”这样的字样表示的是防止UVA的有效程度，是日系防晒产品惯常使用的指标。+号越多，代表抵御UVA的能力越强，但同时往往含有更多物理或化学防晒剂，对皮肤的刺激较大一些。 关于补涂 现在化妆品的技术日新月异，许多品牌的防晒霜都能达到在很强的防晒倍数下质地却很轻薄的要求。于是乎许多BA在推荐产品时都喜欢跟顾客说自家的防晒只需要涂黄豆粒大小就能够超久防晒，还有的说隔离就是防晒神马的。 也不知道你当时都信没信！其实，防晒霜的标准用量是2毫克每平方厘米。懵逼了？其实早有牛人帮我们换算出正常人说话模式，就是一元硬币大小的用量。 如上图，我们每天的正确用量应该是这样的。只有你涂够用量，才能达到瓶身上面所写的SPF防晒值。并且，防晒是要少量多次涂抹，避免变成大白脸。如果你涂不到标准用量，还是乖乖按时间补防晒吧！ 关于墨镜 你以为夏天随便戴墨镜和打伞就OK了？夏天戴墨镜除了能够防止强光对眼睛的伤害之外，还可以避免因为刺眼后眯眼的动作带来的眼部细纹、以及眼周皮肤的光老化。因此在购买墨镜的时候，一定要在正规的眼镜店或专柜购买品牌墨镜，那些很便宜的镜片不仅难以达到遮瑕效果，还有可能造成成像倾斜，要是开车可就糟了！ 关于遮阳伞 夏天经常看到姑娘们在打伞，可是殊不知伞没选对可是做了无用功！遮阳伞必须要选择防紫外线的款式，一般的深色伞和雨伞是不行的。而通常带防UVA什么300/400的伞，价格都比较昂贵，100~500元左右是比较正常的。如果你的伞就是随便买的，那么还不如认真涂好防晒。 ps：在防晒中，我们需要避开的成分是丁基甲氧基二苯甲酰甲烷，这种成分解除肌肤毁损伤DNA诱发癌症。 防晒是减缓衰老的，那么当皱纹已经生成时呢？除了打肉毒类的褶皱针之外，能抚平皱纹的物质是 维生素A酸。它能够抗痘消炎，促进真皮增厚，修复疤痕。A酸、A醛和A醇这种衍生品统称为视黄醇类，都有抗老化的作用。A酸渗透性强，和角质层相容性好，能够减少角质形成细胞和素素细胞的接触时间，因此也可以淡斑。减少皱纹和让肌肤更加平滑。相对而言，A酸就稍微刺激性大一点，后两者则比较温和。 维生素C和维生素E也有不错的抗氧化性，直接刺激纤维细胞制造胶原蛋白，又能作为抗氧化剂保护已有的胶原蛋白。当然，都知道维C成分最好夜间使用，高浓度使用时就要注意白天防晒了。 看一下前后对比图（四个月试用）： 但是初次使用可能造成泛红和刺激，因此，对于新手来说，首先选择维生素A酸含量0.1%的护肤品，在测试肌肤适应后，在选择0.3%或0.5%的，长此以往，最后达到1%。千万不要一下子给皮肤造成损伤和负担。 而现在比较火的成分烟酰胺则是维生素B3的衍生物，也是抗衰老的成分，它可以推进各种酶的运转，修护细胞DNA，并减缓色素细胞在皮肤表面的剧集，淡化色斑，缩小毛孔，还能让皮肤恢复弹性。 第三部分 彩妆 做好基础护肤之后，彩妆的选择可就是多种多样了，除了体验感之外，还有部分人注重的是品牌，因此，实验室通过盲测粉底液，眼影，唇釉和睫毛膏的出来的结论则有些出乎意料： 因此，我们可以选择较为便宜的小色块彩妆，而省下来的钱用来购买眼影和睫毛膏。 因为相对于眼影本身，我们可能更追求质感，显色度和带妆时间，不同品牌的眼影制造出来的差别又很大，不像粉底液那样，一些普通牌子的质量也有很好的使用感，所以说，平时注重眼妆的小仙女们一定要认准牌子再下手！（这点我倒是持不同意见，我觉得200+及以上的粉底使用感还是要优于开架的） 除了以上几点，研究人员还发现，人们更倾向与购买包装高大上的化妆品。 看了这么多专业分析和知识之后，是不是想赶紧翻开自己的化妆包，想一想这一年，我到底花了多少钱！ 不过呢，不管男孩子女孩子，化妆护肤都是为了我们本身的美丽和魅力还有.........梦想！都是有仪式感的精致女孩呀！ 戳写评论告诉我你平时购买彩妆和护肤最看重的是什么吧！据说很多人是大牌控和包装控呢！ 本周HiShop 3/7 活动连衣裙特辑喔！全场5折起+ 点击图片即可进入专题 图片来源 视觉中国 / 东方IC / 新浪微博 / NAVER / 网络 时尚COSMO原创内容 未经授权，禁止转载 如需转载，请联络我们获取版权 喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦~ 戳这里，查看更多精彩内容！ 十三姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开