重磅！地铁10号线宣告取消，武汉地铁最新规划及进展是这样子的…… 楚天都市报 楚天都市报 微信号 ctdsbgfwx 功能介绍 湖北发行量、影响力最大的纸媒，每天给你传递最新鲜、最实用、最好玩的资讯。 8号线和阳逻线已经开通近半年 今年又将开通哪些线路？ 武汉还将动工哪些新线路？ 武汉的轨道交通规划又有哪些新变化？ 答案在这里！ 近日， 武汉地铁集团透露了 最新的第四轮地铁规划！ 继9号线、13号线、14号线 相继取消后， 10号线也宣告取消！ 目前最新的第四轮地铁规划 包括：6号线二期、8号线三期、 11号线汉阳段、11号线葛店段、 12号线、16号线、19号线、 21号线二期、前川线、新港线 长江新城区域的轨道交通规划 也一同曝光！ 其中，新港线再度调整 两端均进行延长 新港线 新版的新港线 由杨春湖商务区内的工业四路站引出 经武汉火车站、武东、白玉山、化工区 过江至阳逻、在施岗与阳逻线换乘， 到达桃桥湖 长江新城轨道交通规划 近日，长江新城的总体规划 通过全国专家评审 长江新城区域的轨道交通规划也一同曝光 (不代表最终线路走向) 其中，长江新城地区将新增 23号线、25号线和27号线  23号线 23号线连接了武湖和新汉阳站 沿汉施公路向西，与14号线于岱家山换乘 沿和谐大道横穿后湖，跨汉江抵达新汉阳站 25号线 25号线是一条连接 前川与武汉站的线路 线路从前川鲁台附近，沿黄武公路向南 在高车和阳逻线，规划27号线换乘 设站天兴洲，至武汉站 27号线 27号线将成为连接 阳逻和天河机场的快线 由阳逻，跨柴泊湖，沿江北快速路向西 与21号线在沙口、高车换乘 跨过府河。沿解放大道向北，通向机场方向 还调整了一些经过长江新城的线路 包括14号线、18号线和22号线  14号线 规划中的14号线，由宜家至堤角 变化为吴家山至三里桥，延伸至武湖地区 18号线 原本沿汉口北大道 连接泾河、金银湖至武湖的18号线 改为由三店西站，经汉口北大道 至江汉大学文理学院附近 22号线 原有的22号线也一路向北延长 由五一湖附近，延长至武湖北部 今年十月将开通的地铁线 目前，武汉在建的地铁线路里 11号线和7号线开始试运行 预计将于10月开通 11号线  7号线  11号线和7号线的一些车站内景 也相继曝光  11号线 11号线光谷五路站 采用了工业风的设计风格 看上去增添了几分科技感 7号线 7号线的徐家棚站 将延续8号线徐家棚站的设计风格 依然主打科幻风 也有一面“都市森林”的主题墙 (7号线站厅里是秋冬时节的芦苇，与8号线春夏季的芦苇相呼应) 以及7号线的湖工大站 将有一面充满书香气的文化墙 纸坊线 今年底，还将开通纸坊线 作为第二条郊区线路 纸坊线沿着汤逊湖，路过八分山 直抵青龙山 沿途风光格外迷人 武汉轨道交通27号线 途径站点： 野芷湖 - 新路村 - 大花岭 - 江夏客厅 - 谭鑫培公园 - 北华街 - 纸坊大街 - 青龙山 在建线路 2号线南延段  明年还将建成2号线南延段 目前，2号线南延段轨道已经铺设完毕 部分站点开始还路 预计将于明年春节前正式通车 蔡甸线  从黄金口直达柏林的蔡甸线 也将于明年建成 目前，蔡甸线建筑施工接近尾声， 全线隧道贯通在即 5号线  贯通武昌沿江的五号线 是武昌地区的黄金线路 目前，绝大多数车站已经开工 据悉，五号线将成为武汉第一条 无人驾驶线路 预计将于2021年建成 8号线  沿着东湖一路向南的8号线 从梨园，经野芷湖，抵达军运村 目前野芷湖到军运村的3期工程进展较快 预计将于明年军运会前投入使用 而梨园至野芷湖的2期工程 已经全面开工， 预计将于2020年建成通车 关于地铁 还有更多实用信息  拿好地铁运行图 （点击可以看大图~） 记好收开班时间 / 1号线 /  / 2号线 /  / 3号线 /  / 4号线 /  / 6号线 /  / 8号线 /  / 阳逻线 /  这么多即将通车或在建的线路 或者规划中的线路 你最期待哪一条？ 来源：长江云、湖北之声、湖北经视、武汉团购网络综合 ↓↓↓ 热文推荐 "警官帮我查一下，我是不是逃犯？"民警一查…哈哈哈！ 18岁武汉女孩突然绝经，永久丧失生育能力，只因… 丈夫连发病危通知，妻子依然礼貌微笑！医生发现了骇人的线索... 家里有白酒的人一定要看！别怪我没提前告诉你→ 领导说了！ 你点一个赞 小编的工资就涨五毛！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开