金毛咬了一个瓶子准备找主人要奖励，可游到岸边却被二哈打劫了，最后..... 大爱萌狗控 大爱萌狗控 微信号 daaimenggoukong 功能介绍 每日分享可爱萌狗精彩图文。。。爱狗人士都关注了：大爱萌狗控（应众多大爱猫咪控粉丝要求，特别推出猫控孪生号：大爱萌狗控）内容更精彩！玩法都一样！是您居家旅行，必备订阅号之一！ 金毛在湖里捡了一个瓶子准备给主人 因为主人说谁先捡到就有奖励 所以聪明的金毛第一时间就冲向河里 可没想到在游回岸上的时候却被二哈给拦截了 二哈：兄弟，我等你很久了，来来我帮你拿..... 经过一番的争抢后金毛落败 二哈抢到瓶子后 屁颠儿屁颠儿就跑向了主人 铲屎的，瓶子本汪给你捡回来了，赶紧给吃的吧！ 狗哥最新豹纹>> 这只哈士奇被女主人摸了一下，它就陷入癫狂了.... 长按下图识别二维码 等你来撩骚狗哥 --------------------------------------- 大爱萌狗控微信号: daaimenggoukong 微信简介：百万爱狗人士聚集于此,只需点击"汪一下",就会有很多萌狗的图片自动回复！每日分享可爱萌狗精彩图文！ ↓↓↓点击「阅读原文」，快速关注！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开