明星超模都在吃它！今夏最红的瘦身餐 原创： 菜菜 菜菜美食日记 菜菜美食日记 微信号 Dailydiet 功能介绍 达人菜菜的每日菜谱分享和厨房美物推荐 上次跟大家团了藜麦之后，后台时不时就有人问藜麦要怎么吃，今天就来给大家还愿啦。 介绍吃法之前，先来讲讲藜麦是啥。 藜麦原产于南美洲安第斯山区，被古代印加人称为“粮食之母”。样子大小跟黄小米很相似，颜色种类却比黄米多，有黑白红三种。 它的口感独微微脆，带点蓬松，闻起来还有一股淡淡的人参清香味。 因为蛋白质含量可以跟牛肉媲美，所以又是超模们减肥餐单上的宠儿。 很多人拿到藜麦就当成米饭一样煮到稀糊，其实藜麦煮起来比米饭快手许多。 洗干净后，加水大火煮开藜麦，小火焖煮15分钟左右，煮到白色的小须须出来，滤干水分就可以了。 煮熟的藜麦拿来做甜品，当主食拌沙拉都行，动动小脑筋可以开发更多做法。 藜麦沙拉是藜麦的经典吃法，藜麦的小胚芽咬起来脆脆的，粘在果蔬肉块儿上，一嚼就在唇齿间爆发，特别有趣。 我这次没在沙拉里加肉，放了一只牛油果，牛油果柔滑绵香，带着坚果的香气，能化解蔬菜的寡淡。 把喜欢吃的蔬菜切成小丁翻炒一下，和藜麦拌匀，加点酱油调味，是减脂党看到就喜欢的颜色。 - 藜麦沙拉 - [ 食材 ] 藜麦 牛油果 芦笋 胡萝卜 玉米 白蘑菇 橄榄油 酱油 白砂糖 黑胡椒 1.藜麦加水，入锅大火烧开后，转小火，加盖焖煮15-20分钟，煮好关火备用 如果喜欢颜色多一点，也可以煮三色藜麦哟 藜麦和水的比例大概是1:2，煮到藜麦白色的小须出来就可以啦 2.玉米剥粒，芦笋、胡萝卜、蘑菇切丁备用 3.起锅热油，倒入胡萝卜、芦笋、蘑菇、玉米粒炒熟，用适量黑胡椒调味 4.酱油+糖混合成酱汁备用 用量根据个人口味来定，喜欢重口一些的小伙伴还可以加入辣椒酱 5.牛油果去皮切丁 牛油果切开后容易氧化变色，所以最好等所有食材都准备好了，要混合时再切 6.将炒过的蔬菜，牛油果，酱汁倒入藜麦中，拌匀即可 我喜欢蔬菜多一些，所以又加了生菜，紫甘蓝，西兰花 喜欢吃草的小伙伴也可以自行多加蔬菜哟~ 这道沙拉里，其实不放藜麦也可以。 但因为有了藜麦，才有了奇妙的爆裂口感，和淡淡的麦香。 就如同生活里那些看似无关紧要的情趣，没有也没关系，可有了，才能让人心生喜悦，让平淡的生活熠熠生辉。 菜菜系网易新闻・网易号“各有态度”签约作者 减肥餐这样做，味道让人惊艳? 藜麦在手，沙拉走起? 更多优中选优的商品，点击进入商城买个够? 菜菜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开