刚刚！南昌秋水广场和八一广场沸腾了！朋友圈都在疯传！太惊艳了 大江网 大江网 微信号 dajwjx 功能介绍 权威网络媒体，江西新闻门户网站，以向世界传播江西的声音为己任。由江西省委宣传部主管，江西日报社主办，是江西日报社旗下五报三刊数字内容唯一授权经营单位。 ↑点击图片查看详情 掌上观看江西大小事，尽在“江西头条”！最权威的新闻发布！最新鲜的信息资讯！最精彩的现场直播.......你想看的，全在这里！关注我们妥妥没错！赶紧戳二维码关注吧！ 推荐阅读 这几天，江西开启霸屏模式！人民日报、新华社、央视新闻都在密集关注 被点名市纪委书记直冒汗！江西省纪委监委"期中考试"不简单 来源：大江网（ID：dajwjx）综合南昌晚报、南昌日报、南昌新闻、网络等 编辑：梁武健 实习生：温静 前段日子， 抖音一首《我在南昌一个人》火遍大街小巷~ 唤起不少人对南昌的好感！ 如果你来南昌， 那么秋水广场和八一广场 都是你不容错过的好地方！ 由于前段时间秋水广场和八一广场的喷泉 都分别进入了整修时段 不能看到喷泉非常可惜 8月10日晚 作为南昌地标性景点之一 秋水广场又一次吸引了市民目光 首次揭开喷泉升级改造后的神秘面纱 秋水广场和八一广场的喷泉 同时正式开放了 秋水广场喷泉经过两个多月的升级改造， 已基本改造成形， 目前正在完善声、光、电同步调试！ 喷泉新看点 01 激光水幕 丰富了灯光色彩，可呈现字幕、动画等效果！ 02 礼炮齐鸣 增加了20套全新的气爆泉，将原有气爆泉从30米提升到60米，并有数炮连发的响声，属国内领先技术！ 03 新水型、新色彩 增加了可旋转百变数控20套，扁嘴二维数控20套，三喷头一维数控64套，旋转花篮90套，丰富了水型，增强了观赏性！ 你以为到这就完啦？ 这些都不够！ 8月10日晚8时整， 八一广场音乐喷泉在经过检修后重新开放， 在周末夜晚为市民献上视听盛宴， 吸引不少市民围观。 更惊艳了有木有！ 此次改造， 秋水广场和八一广场， 都变得越来越美了！ 南昌不仅歌里唱得好， 还有更多的美等你来发现！ 节目表在此 看了这么多精彩的画面 看看网友们怎么说吧 ↓↓↓ 太美啦！ 约起来！ 大江哥工资已与赞挂钩，一个赞两毛钱，求！打！赏 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开