又一批学校被处理！省教育厅刚发布！关系江西所有老师学生，快看！ 大江网 大江网 微信号 dajwjx 功能介绍 权威网络媒体，江西新闻门户网站，以向世界传播江西的声音为己任。由江西省委宣传部主管，江西日报社主办，是江西日报社旗下五报三刊数字内容唯一授权经营单位。 ↑点击图片了解详情 掌上观看江西大小事，尽在“江西头条”！最权威的新闻发布！最新鲜的信息资讯！最精彩的现场直播.......你想看的，全在这里！关注我们妥妥没错！赶紧戳二维码关注吧！ 推荐阅读 这几天，江西开启霸屏模式！人民日报、新华社、央视新闻都在密集关注 ?4?0?℃?！?热?热?热?！?接下来，江西高温会更嚣张，但这一幕请看... 来源：江西教育网 编辑：梁武健 实习生：温静 进入暑假以来，针对中小学校暑期违规补课问题，省教育厅驰而不息，持续发力。 7月10日，开展第一轮专项督查； 7月21日，对10所违规突出学校进行全省点名通报； 7月31日，对相关责任人作出严肃处理。 7月底8月初，省教育厅又再次派出4个督查组，开展了第二轮专项督查。 督查发现，各地教育行政部门进一步提高了政治站位，贯彻落实省教育厅严禁暑期违规补课政策要求的行动更加坚决、措施更加有力，相继成立了明查暗访组，加大了对辖区学校的督查力度，严肃查处了违规补课学校30余所。各级各类中小学校进一步提高了思想认识，切实按照省教育厅的部署和要求，纷纷自查自纠、立行立改，停止了违规补课行为。广大师生家长对省教育厅严禁暑期违规补课举措纷纷给予理解和支持，表示要科学合理地安排学生、孩子的暑期生活。通过上下共同努力，全省中小学校暑期违规补课现象得到了有效遏制，绝大多数学校校园回归了暑期应有的宁静。 但是，第二轮督查发现，仍有少数学校政治站位不高，认识不到位，心存侥幸，暑期违规补课问题呈现“躲进青纱帐，穿上隐身衣，出现新变种，换了新花样”的苗头： 有的民办学校仍在继续补课，如遂川县唐彩中学组织高二年级两个美术特长班继续在校补课10多天；有的学校利用公办资源举办复读班，如分宜中学自7月25日起到8月5日，在校内举办了3个高三复读班；有的学校仍有部分学生滞留学校，如新余一中有110余名学生滞留学校进行所谓的自习；有的学校存在公办教师在校外机构兼职现象，如万载县三兴中学少数教师参与“双元教育培训中心”暑期补课；还有的学校在校内违规举办所谓的兴趣班和特长班，如九江实验中学在学校分别开设了文化课、美术课、传媒课等培训班，招收本校和外校的学生就读。对于这些暑期违规补课的新花样、新变种，省教育厅督查组立即向相关设区市、县（区）教育局及相关学校提出整改要求，狠刹暑期各种违规补课行为。 省教育厅再次重申，除即将升入高三年级的学生，在坚持自愿和不收费的原则下，可在暑期适当安排教学外，全省中小学校（含民办中小学）一律不得在暑期组织学生变相补课或上新课，一律不得利用暑期举办各类所谓的学科培训班、特长班、奥赛班、兴趣班、提高班等，一律不得将校园、校舍出让给其它教育机构举办各类所谓的培训班。坚决杜绝放假“假放”现象，真正还学生一个轻松愉快安全的假期。 8月8日，省教育厅召开全省治理暑期违规补课专题会议，各设区市教育局分管领导和治理办主任参加会议，总结前一阶段工作，部署下一阶段任务，强调要继续保持高压严管态势不放松，从8月中旬开始第三轮专项督查，做到各地各校全覆盖，确保打赢违规补课专项整治行动攻坚战。 大江哥工资已与赞挂钩，一个赞两毛钱，求！打！赏 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开