江西新任代省长向全省人民郑重承诺！履新首日就在忙这件事！ 大江网 大江网 微信号 dajwjx 功能介绍 权威网络媒体，江西新闻门户网站，以向世界传播江西的声音为己任。由江西省委宣传部主管，江西日报社主办，是江西日报社旗下五报三刊数字内容唯一授权经营单位。 来源：江西日报、 江西视听头条 编辑：万洋、梁武健 实习生：温静 8月6日，省十三届人大常委会第五次会议在南昌举行。省人大常委会党组书记、副主任周萌先后主持第一次、第二次全体会议。省人大常委会副主任朱虹、马志武、龚建华、郑为文、冯桃莲，秘书长韩军和委员共59人出席会议。 会议审议通过了省人大常委会关于接受刘奇辞去江西省人民政府省长职务的请求的决定，决定任命易炼红为江西省人民政府副省长、代理省长职务。此前，会议听取了省委常委、省委组织部部长赵爱明所作的关于人事事项情况的说明。 易炼红与省人大常委会组成人员见面并发言。他说，江西是中国共产党人砥砺初心、扛起使命、闯出新路的地方。我有幸从辽沈大地来到这片红土圣地，亲身参与新时代江西改革发展的火热实践，为增进老区人民福祉贡献一份绵薄之力，这是我无上的荣光。省人大常委会决定任命我为省政府副省长、代省长，我深感职责重大、使命光荣，定当视信任为责任、视使命如生命，以我全部的忠诚和力量接好政府的“接力棒”，答好发展的“时代卷”，决不辜负党中央和4600万江西人民的重托和期待。我将在以刘奇同志为班长的省委坚强领导下，团结带领省政府一班人，不忘初心、牢记使命，求真务实、锐意创新，从更高层次贯彻落实好习近平总书记对江西工作的重要要求，共同绘就新时代江西物华天宝、人杰地灵新画卷。 易炼红向省人大常委会组成人员和全省人民郑重承诺： 始终把忠诚铸入灵魂，坚守为政之道。牢固树立“四个意识”，坚持把绝对忠诚作为永恒的信念和操守，任何时候任何情况下都保持对以习近平同志为核心的党中央唯一的、彻底的、无条件的、不掺任何杂质的、没有任何水分的忠诚。毫不松懈强化科学理论武装，在进一步学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神上下功夫；自觉严格遵守政治纪律和政治规矩，把维护习近平总书记在党中央和全党的核心地位作为最大政治，把维护党中央权威和集中统一领导作为最高原则，始终在重大原则面前立场坚定，在大是大非面前旗帜鲜明；坚定不移推动中央决策部署落地生根，确保中央政令畅通，确保习近平总书记对江西工作的重要要求和省委的各项部署不折不扣落到实处。 始终把责任扛在肩上，提升发展之势。坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，在江西发展的“快速路”上担当实干，认真贯彻省委“创新引领、改革攻坚、开放提升、绿色崛起、担当实干、兴赣富民”的工作方针，加快建设现代化经济体系，推动江西高质量、跨越式发展。坚持向改革开放要动力，紧紧盯住制约发展的“结”、群众闹心的“难”，着力推动一批重大改革事项取得突破性进展；充分发挥“沿海腹地、内陆前沿”的区位优势，进一步打开开放的“门”，走好兴赣的“路”。坚持向创新创业要活力，紧紧扭住创新这个“牛鼻子”，加快形成更多依靠创新支撑和引领的战略势差，全面打造“四最”营商环境，让江西成为创新创业的“高地”、发展升级的“乐土”。坚持向特色优势要竞争力，紧紧抓住绿色生态这个江西的最大财富、最大优势、最大品牌，持之以恒推进国家生态文明试验区建设，将绿水青山演绎“金山银山”。 始终把人民铭记心中，增进民生之利。自觉践行以人民为中心的发展思想，群众在想什么、我们就谋什么，群众需要什么、我们就干什么，将执政为民的价值追求全面落实到政府工作中。多问民生之需，主动问政于民、问需于民、问计于民，关注群众烦心事、感受群众真苦恼、帮助群众解难题，真诚融入群众、真心依靠群众、真情服务群众；多施富民之策，坚持想问题、做决策、干事业，一切以实现人民对美好生活的向往为目标，切实做到民生举措优先部署、民生投入优先保障、民生事业优先发展；多办惠民之事，大力推进民生工程，加快补齐民生短板，合力打赢“三大攻坚战”，让老区人民获得感幸福感安全感更加充实、更有保障、更可持续。 始终把清廉融入血脉，筑牢立身之本。牢记“源洁则流清，形端则影直”，做到立身不忘做人之本、为政不移公仆之心、用权不谋一己之利，永葆共产党人的政治本色。心存敬畏慎用权，怀着对人民、对组织、对法纪的敬畏，公正用权、依法用权、为民用权、廉洁用权；严以律己守底线，严格落实中央八项规定及其实施细则精神，坚决管住自己、管好家人和身边工作人员，做到执行纪律无条件、守住底线不逾越；以上率下严管理，认真履行“一岗双责”，切实担负起抓班子、带队伍的政治责任，着力抓好政府系统党风廉政建设；恪守法治尽职责，严格按照法定权限和程序履职尽责，自觉接受人大法律监督、政协民主监督、社会各界和人民群众监督，努力建设人民更加满意的政府。 省人民政府副省长毛伟明，省高级人民法院院长葛晓燕，省人民检察院检察长田云鹏，省监察委有关负责同志，省人大专门委员会成员，省人大常委会工作部门负责同志列席了会议。 以铁腕治理污染，以大爱保护环境 交出国家生态文明试验区建设的出色答卷 8月6日，省政府召开生态环境保护工作座谈会。省委副书记、代省长易炼红出席并讲话。他强调，我们要以习近平生态文明思想为指导，从更高层次贯彻落实习近平总书记对江西工作的重要要求，按照省委十四届六次全体（扩大）会议的部署，横下一条心，以铁腕治理污染，以大爱保护环境，担当完成好党中央、国务院赋予的任务，交出国家生态文明试验区建设的出色答卷，高标准打造好美丽中国“江西样板”，为人民群众增添更多生态福利。 省委常委、副省长刘强主持座谈会。 座谈时，易炼红肯定了全省生态文明建设取得的明显成效。他强调，做好生态环境保护工作，思想认识要到位，搞清楚什么能干、什么不能干，坚决打通绿水青山到金山银山的通道，坚决改变“先污染后治理”的老路，坚决摒弃“以牺牲资源环境为代价换取一时一地发展”的错路，使经济高质量发展和生态环境高水平保护相得益彰。目标任务要咬定，搞清楚需要干什么、达到什么标准，按照既定工作方案，进一步明确时间表和路线图，坚持综合施策、精准施策，实行挂图作战、实时挂号销号，稳扎稳打、久久为功、步步为营，有序有力有效地推进各项工作，确保如期完成目标任务。系统治理要深化，搞清楚“症结”在哪里、如何辩证施策，全力抓好源头严防、过程严管、后果严惩“三个环节”，牢固树立系统治理的理念，从生产生活源头减少污染排放，建立和完善过程严管体制机制，对导致污染的企业、破坏生态环境的行为做到“零容忍”“严处罚”，推动生态环境持续改善、稳步提升。治理措施要创新，搞清楚什么“打法”有力、什么手段有效，重点用好法治、科技、市场“三种手段”，依法严管、依法严处，让法制成为刚性约束和不可触碰的“高压线”，加快专项科技攻关和成果转化，积极探索用市场化方式推动环境污染治理，打好生态环境保护“组合拳”。 易炼红指出，加强生态环境保护是一项系统工程，方方面面、各条战线都是“主战场”“第一线”，必须通力合作、携手奋战。各级党委和政府对本地区环境保护工作要负总责。环保部门要发挥牵头抓总作用，铁面无私、铁腕治理、铁腕问责。省直相关部门要顶起自己该顶的那片天，主动认领、抓紧解决分管领域的污染问题。企业要强化环保责任，社会各界都要积极行动起来，加快形成生态文明共建、共管、共享的生动局面，全力保护好江西的蓝天白云、碧水净土。 会上，省环保厅、省发改委、省水利厅、省工信委、省住建厅、省农业厅和南昌市、景德镇市负责同志分别介绍了打好污染防治攻坚战、推动长江经济带“共抓大保护”和鄱阳湖环境综合整治等方面的情况。 易炼红看望慰问老同志 近日，省委副书记、代省长易炼红看望慰问了傅克诚、黄智权、舒圣佑、钟起煌、朱治宏和已故老同志的夫人水静、贾光，并向全省老同志致以诚挚的问候和美好的祝福。 每到一处，易炼红与老同志深入交流，关切地询问他们的身体和生活情况，祝愿老同志们健康长寿。易炼红说，老同志德高望重、经验丰富，为中国革命、建设和改革事业作出了重大贡献,是我们党的宝贵财富。老同志的好思想、好品德、好作风、好方法，永远值得我们学习、传承和运用。当前，江西的发展正处在一个关键时期。我们要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，从更高层次贯彻落实习近平总书记对江西工作的重要要求，按照省委十四届六次全体（扩大）会议的部署，竭尽全力把各项工作做得更好。希望老同志们一如既往地支持省委、省政府工作，推动江西高质量、跨越式发展。 易炼红说，尊重老同志、关心老同志、爱护老同志，是我们党的优良传统。各有关部门要进一步做好老干部工作，为老同志多办实事好事。 老同志们感谢省委、省政府的关心照顾，衷心祝愿在省委的坚强领导下，全省各项事业在新时代展现出新气象。他们表示，易炼红同志理论功底深厚、工作经验丰富、工作作风务实，相信易炼红同志一定能担当尽责、不辱使命，开创江西改革开放和经济社会发展新局面。 大江哥工资已与赞挂钩，一个赞两毛钱，求！打！赏 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开