大连小伙树下乘凉，胳膊出现一串大红疱，专家提醒遇见它千万别…… 大连晚报 大连晚报 微信号 dalianwanbao 功能介绍 大连晚报，好人好报 高温下的一切，都变得躁动不安， 大连地界上的虫子也开始不淡定。 不仅蚊子、毛毛虫、跳蚤、臭虫、螨虫等“原住民”，喜欢与市民频繁互动， 左三个疱，右三个疱，中间再来三个疱…… 就连蜱虫等外地虫也不甘寂寞，被蜱虫咬伤的病例时有发生，皮肤科门诊大夫见到它都已不再“心动”，早已习惯了。 一入夏，皮肤科医生就进入了与虫斗模式，要处理各种类型的虫咬皮炎，在美小护看来都长一样的红疱，皮肤科医生却能告诉你这是什么虫咬的，那是什么虫咬的，貌似根本没有什么能难倒他们的疱…… 就在7月31日，一位就诊的年轻小伙儿的胳膊，引起了医生们的兴趣。 这位患者的胳膊出现了条索状红斑，由6个点状红斑组成，上面有密集的水疱和脓疱。 隐翅虫是何方神圣？ 遭遇隐翅虫，一定不要拍它 被隐翅虫咬伤怎么办？ 曹玉平说，如出现上述情况，一定不要随意抓挠，以免继发感染。可以用肥皂反复清洗受损皮肤，并及时到医院就诊。医生会根据病情进行抗过敏、抗炎、抗感染等相应治疗。 日常外出纳凉时，做好必要的防护，最好不要在花草丛边，也不要在水边停留，要喷涂防蚊液或携带驱虫用品。 遭遇蜱虫怎么办 来源：大观新闻 记者：大观新闻大连日报记者张丽霞 编辑：湘烨 丫丫 校对：魏红 编审：高中华 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开