急诊量已达2倍多?! 这里正进行一场因“热?”而引发的战役！ 大连晚报 大连晚报 微信号 dalianwanbao 功能介绍 大连晚报，好人好报 给打开链接的你 一脸清凉 五月的大连 青山萦翠 碧海流云 七、八月的大连 热?热?热?热? 热?热?热?热? 热skr鸭 热skr桥 从清晨到半夜 从城南到城北 这段时间的大连就像开了锅一样 咕嘟嘟咕嘟嘟 沸腾地冒着蒸汽儿 据大连气象台消息…… 大连市区最高气温达到36.9℃ 成为1951年有气象资料以来大连市区最高气温新纪录！ 辽宁省气象台预计…… 其中3日，气温达到最高峰 大部地区最高气温达37℃以上 局部可达40℃ 这一定是个“假大连” 从高温来袭的第一天开始 大连市中心医院就进入了高级战备状态 各种各样因高温天气而导致的不适以及发热的病人向急诊涌来，保卫科也是全体上阵，帮忙运送。 7.27日当天 急诊科日诊量突破200大关 接下来的几天时间里 急诊日诊量已经达到平日诊量的2倍还多 这个数字还在随着居高不下的气温继续增长 病人扎堆出现， 面临着医生、护士不够用的问题， 白班的医护迟迟不走， 夜班的医护早早就来， 急诊科俨然变成了绿色海洋 医护人员上下一心，众志成城 坚决对“热”势力说不！ 很快院领导了解到急诊科的情况，立即召开扩大的院长办公会，召集全院多部门统筹安排、全力以赴，以保证所有来院患者都能得到及时救治。 一场因“热”而引发的战役悄悄拉开帷幕 院领导亲自坐镇急诊科现场指挥并临时抽调大量医务人员赶赴急诊科补位；开通绿色通道，凡是得到医生明确诊断符合入院标准的患者均可及时住院治疗。 医院两个呼吸内科病房、六个心血管内科病房、急诊综合病房、急诊留观区，介入科以及三个重症医学科病房均加派了人手、补充了物资，以保障所有患者得到及时医治。 院内多学科联合会诊机制启动， 所有疑难复杂病例得到了及时的会诊。 呼吸内科和内分泌科的大夫们认真研究着检查结果，时间已是下午三点多，可是大家早已经忘了午饭的事儿。 大夫的衣服湿了一遍又一遍，没有人停下手中的工作，也没有人顾得上擦一把汗。吃饭变成了一种奢侈。 急诊科的纪颖主任和金华护士长已经连续48个小时未离开医院了。院领导和多位科主任也加班到凌晨1点钟。 虽然人数众多，但每位来院患者都得到了及时诊治，急诊里随便采访一位大夫，都是已连续工作超过12小时的。晚上11点半多了，诊室桌上的晚饭还是刚刚打开的样子。 小编来到诊室内，这位大夫的衣服已经全部湿透，如果不是衣服颜色看起来比平时的深了一些，还没发现已经被汗湿成这样，照片已经完全拍不出水印。 主任催促他快点回家休息一会，他却一直闷头写着手上的病志。护士长含着眼泪说：这些天里发生了太多感人的事，我们这个团队斗志昂扬，坚不可摧，简直战无不胜。医院上下全体总动员，人员到位、物资齐备，大家一起战高温！一定行！ 我们医护人员的朋友圈里也开了锅 俗话说，人是铁，饭是钢 在高温天气的持续压榨下 一份清凉又解暑的饮食能缓解不少燥热 这时 我的食堂大厨们又顶着巨大光环出现了 绝对高温作业的他们 衣服已全然被汗水浸透 一份又一份解暑神器――绿豆水 被运送到各个科室 天气在考验着大连市民， 疾病也在考验着每一位医务人员 他们与高温抢时间，成了高温中的“降温奔跑者” 感谢带给我们清凉的你们 感谢高温天气里默默奉献的每一个人 感谢你们的每一份坚守 每一份执着 来源：大连市中心医院、大连广播电视台 图片：医院各科室 编辑：小刚 媛 校对：魏红 编审：郑新玲 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开