气象台最新消息：定了！雨肯定会来，只需你耐心等待！ 大连晚报 大连晚报 微信号 dalianwanbao 功能介绍 大连晚报，好人好报 今天就是立秋了 凉爽的天气是不是在向我们招手？ 但是要想“凉凉”的基本上都得“凉”。 天气预报说最近有大雨~ 可是……雨呢？ 让你造了啊？ 据说人家沈阳都下雨了 而且还挺大 看看人家沈阳小伙伴的视频 羡不羡慕？嫉不嫉妒？ （请原谅我笑出声了） 咱大连都召唤好几天要下雨了 咱大连银现在出门天天都背着伞 结果就“局部地区”的大连银 用了那么一两回 迟迟不下雨 朋友圈里的小伙伴们都忍不了了 可见大家是多想让这场雨早点下来呀！ 小编呼吁那些老说自己刷车就下雨的人 你们还等什么？ 赶紧出门刷车去啊！ 在车里就听萧敬腾的歌！ 就不信了，这雨还不下？ 最后再来个“神补刀” 小编得到最新！最新！最新！ 消息！ 这雨真的会来…… 据大连气象台工作人员介绍 本次降雨属于阵性降雨，分散性的降雨过程，今天上午北三市已有降雨，但雨量不大。目前看北三市的降雨将出现在今天下午到明天白天，雨量为中到大雨。 大连市区、旅顺、长海等地降雨过程将出现在今天夜间到明天白天，雨量为小雨。 明天白天全区还将出现分散性的降雨，整个降雨过程预计在明天夜间结束。 高兴吧，嗨皮吧，万万没想到吧！ 万一，万一， 小编说万一没下， 大家可别怪我， 都是天气预报说的…… 据小编的同事说…… 庄河那边已经…… 目光所及！ 微微有雨！ 图片：朋友圈、网络 编辑：湘烨 丫丫 校对：魏红 编审：高中华 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开