最热最难熬的日子即将过去？啥时降温？哪天有雨？ 大连晚报 大连晚报 微信号 dalianwanbao 功能介绍 大连晚报，好人好报 《 热》 上午离家下午回， 声音未改肤已黑。 夫妻相见不相识， 笑问黑蛋你找谁？ 昨天，我市炎热依旧，而且热的风格依然没变，依旧是以“无云、晴晒、气温高”为主要特点，虽然市区的气温和前天相比略有下降，而位于北部的瓦房店却以37.6℃的气温再次创造了当地的历史最高气温纪录。截至目前，市区已经连续10天最高气温超过了30℃，并且在8月的前三天，全市7个主要业务站点中有4个站点已经纷纷刷新了历史最高气温纪录！ 实际上，大连地区只是这次北方大范围高温天气中的一部分，在副热带高压的牢固掌控下，近日辽宁、京津冀和吉林也都出现了持续性的高温天气。好在，最热最难熬的日子即将过去，据最新气象资料分析，今明两天，也就是本周双休日，我市仍将维持晴热天气，全市最高气温为33℃～36℃，但大部分地区最高气温总体将呈现下降趋势。 并且下周一之后，我市上空云量将明显增加，晴晒的感觉明显减轻，下周二我市还可能迎来一场期待许久的降雨天气。下周市区的最高气温将降到31℃～32℃，最低气温回落到26℃上下，虽然并不意味着天气就彻底凉快了，但此番旷日持久的高温热浪将宣告结束。所以大家坚持住，曙光就在前方！ 没关系！ 你有你的空调冷饮 我有我的碧海蓝天 安排！！ 蓝色畅想（王培军摄于金石滩） 文：大连晚报记者常可娃 编辑：大驰 媛 小刚 校对：秦臻 编审：郑新玲 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开