你禁食祷告的动机合神心意吗? (15分钟语音) 福音影视网 祷告吧 祷告吧 微信号 daogaoba 功能介绍 祷告吧旨在唤醒基督徒对祷告的认识，提供学习祷告的资料，帮助您养成祷告的习惯，训练祷告的精兵，凝聚祷告的力量。 文 | 吴主光 录音 | 多加 福音影视网同工的话 正常的基督徒每天应该有稳定的读经祷告灵修的操练，而祷告更是每天必不可少的功课，最近网上兴起一些禁食祷告的活动，让人不免有担忧之处。如果您每天有稳定的祷告生活，那么自然会为着不同的需要负担祷告，有时甚至禁食祷告。如果您在参与所谓的“禁食祷告”活动时，平时没有规律的祷告生活，那么对您的害处则远大于益处。不是为了禁食祷告而禁食祷告。基督徒最让人担忧之处是我们不认识神的主权，不知道自己的败坏，不单纯的爱主，不肯破碎自己，若有人肯为这些真正重要的事项禁食祷告才是有福的。 谈到禁食祷告，会出现两个极端，一种轻视禁食祷告，认为没有太多益处；另一种则过分追求高举禁食祷告的作用。而牧者们在教会中对禁食的事往往避而不谈，以至于弟兄姊妹因着不了解，采取盲目禁食，在没有渐进式操练的前提下，禁食很长的时间，结果身体出现状况，导致令人惋惜的结果，更是不荣耀神！接下来的几天里我们将与弟兄姊妹分享，几位牧者关于禁食祷告的真理教导。 根据圣经，禁食本身是毫无意义的（参太6:16，路18:12，赛58:3，耶14:12）。 禁食之所以有意义，完全是因为有某一些重要的事情在神面前要自卑恳求。 所以，所有没有正确目的的禁食都是错谬的。圣经所记载正确的目的有： 认罪自卑。（参诗35:13，69:10，撒下12:21-23，但9:3，撒上7:6，尼9:1-2） 根据以上这些经文，我们看见古时的人在神面前认罪自卑，为了表示刻苦己心，常常披麻蒙灰，或撕裂衣服，并且禁食。 这使我们了解到禁食的意义是表示为罪难过，没有心情去享受肉体所需要的食物，像披麻蒙灰，撕裂衣服一样，表示没有心情去穿美衣，反而在神面前自卑如“灰尘”一样。 所以一个人在神面前认罪自卑，最重要是刻苦己心，禁食只是一种表达方式而已，像披麻蒙灰，撕裂衣服是另一种方式一样。 奇怪的是今天许多人禁食，却没有人披麻蒙灰，撕裂衣服。 其实披麻蒙灰，撕裂衣服是古时以色列人一种风俗习惯，禁食也是他们的风俗习惯。当风俗习惯失去了其意义内涵之时，这些风俗习惯就变成无意义的，是神讨厌的。 笔者认为今天我们可以藉着禁食来表示刻苦己心，但如果禁食刻苦己心的人，虽然不吃，却爱化妆，穿美衣，看电影，寻娱乐，就全无意义了。 倒过来说，一个人为刻苦己心，虽然也吃也喝（有胃病或体弱的人不能禁食，不会因此就不得神喜悦），但却为罪难过，没心情去享受任何娱乐，美衣，音乐等。 这在我们今天文化背景之下，他在神面前事实上是与古时为罪禁食的以色列人相同，都蒙神悦纳。 为患难或伤心的事在神面前表示悲伤。（参路5:32-35；代上10:12；拉8:21；斯4:16；但9:3；珥2:12；太6:16-18） 根据以上的经文，在平日无伤心的事发生，尤其是在高兴的日子，是不应该禁食的，因为禁食只在神面前表示悲伤，为重大困难的事专心祷告。 法利赛人问耶稣，为何约翰的门徒和法利赛人常常禁食，而耶稣的门徒却不禁食？耶稣回答说：“新郎和陪伴之人同在的时候，岂能叫陪伴之人禁食呢？但日子将到，新郎要离开他们，那日他们就要禁食了。” 由主的话看来，主指出无缘无故的禁食是没有意思的。 这一点法利赛人也明白的，只不过他们是假冒为善的人，所以耶稣又教训门徒不要像他们禁食的时候故意脸带愁容，弄得难看，为的是叫人看见而博取别人的同情或赞赏。 可见法利赛人也明白禁食是为表示在神面前悲伤的。所以，按日子例行的禁食是不蒙神悦纳的，就如法利赛人每周禁食两次却被主指为不义一样（路18:12） 至于以色列人在赎罪日禁食（利16:27-31；民29:7），被掳后又增加在四月，五月，七月，十月四次禁食的日子（亚8:19），全部都是为罪，或为记念悲伤的事情而有的，圣经绝不赞成无缘无故的禁食。 这样，我们看见禁食是为辅助祈祷之用，离开了祈祷，或因不习惯禁食反而叫祈祷不专心的话，禁食就毫无意义了。 最后总结来说，禁食祈祷和其他一切基督教的礼仪都是为对准神，与神相交，讨神喜悦，所以一切的意义都在于神。 没有神作为对象，不依照神所喜悦的途径，不但禁食毫无意义，就是连祈祷，浸礼，圣餐，崇拜，唱诗…都变成烦琐神，叫神厌恶的。（赛1:11-15，玛2:17） 福音影视网 扎根基督 服事教会 亲爱的弟兄姊妹， 对于禁食祷告您还有哪些疑惑呢？ 推荐您观看以下资料 于力工牧师《祷告学》 寇韶涵牧师《一些特殊祷告的意义》 马克・琼斯博士《主耶稣的祷告》 亲爱的弟兄姊妹 对于今天关于禁食祷告的内容 您有怎样的收获和感想呢？ 欢迎您在下方留言与大家分享 欢迎转发分享本文 让更多弟兄姊妹得益处！ 关 注 关注 关 注 福音影视网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开