农历六月廿四，恭贺三界伏魔大帝关圣帝君圣诞，今日持诵宝诰，可获福无量！ 点击蓝字关注? 道教 道教 微信号 daoismcn 功能介绍 道教是中国人的根蒂，是东方科学智慧之源，是中国人自己的宗教，是天尊对人间最慈悲的叮咛，传承华夏文明，弘扬中国道教文化，道教的弘扬离不开您的支持与鼓励，福生无量天尊。 农历六月二十四日，为关圣帝君圣诞。关帝即三国大将关羽，蜀国五虎上将之首，字云长，美须髯，武勇绝伦，与刘备、张飞结义于桃园，即所谓桃园三结义。平定西蜀，督师荆州，曾经大破曹军，他的忠义大节，永垂青史。道教尊为“忠义神武灵佑仁勇威显护国保民精诚绥靖翊赞宣德关圣大帝”，恭祝关圣帝君玄灵高上帝圣寿无疆！ 关圣帝君宝诰 志心皈命礼。 关圣大天尊。伏魔真上帝。灵着玉泉山。英风常震世。至大与至刚。浩然成正气。砥柱立纲常。日月揭心事。头戴九旒冠。衣穿龙衮袍。足摄紫云履。腰悬白玉绦。人间察善恶。雷部与天曹。生杀惟所令。青龙偃月刃。一念自灵通。不从修证入。非亥亦非牡。太极本无极。元始肇天尊。救苦同太乙。真君古来传。崇窗推至德。 志心皈命礼。 太上神威。英文雄武。精忠大义。高节清廉。协运皇图。德崇演正。掌道释儒教之权。管天地人之柄。上司三十六天星辰云汉。下辖七十二地土垒幽酆。秉注生功德。延寿丹书。持生死罪过。夺命黑籍。考察诸佛诸神。监制群仙群神。高证妙果。无量度人。至灵至胜。至上至尊。伏魔大帝关圣帝君。大悲大愿大圣大慈真元显应昭明翊汉灵佑天尊。 至心称念，南天主宰三界伏魔大帝神威远镇天尊。 三界伏魔大帝关圣帝君 关帝为关圣帝君的简称，其圣号全称是：“三界伏魔大帝神威远震天尊关圣帝君”。 关帝，既关羽（160――219年）字云长，河东解县（今山西临猗西南）人。本三国蜀汉大将军，镇守荆州时兵败被杀，因生前武功显赫，死后追谥为：“壮缪侯”。在中国历史上，关羽是集中国传统美德――忠、义、仁、勇为一身的楷模。 于北宋崇宁元年（1102年）至宣和五年（1123年）的20余年间，先后两次加封为“壮缪义勇王”（壮缪义勇武安王），“英济王”（壮缪义勇武安英济王）。元明时继续崇奉关羽。元文宗天历元年（1328年）加封尊号“壮缪义勇武安显灵英济王”。 明万历年间，神宗加封关于为“协天护国忠义大帝”由王而晋为帝，至万历四十二年（1614年）又加封为“三界伏魔大帝神威震天尊关帝圣君”，并将关羽的封号竟长达二十六字：“忠义神武灵佑仁勇威显护国保民精诚 靖 赞宣德关圣大帝”，至此，关羽由一员武将而升为“侯”，升为“王”，升为“帝”，以至“大帝”。 关帝是一位上至帝王下至士庶尊奉的神明。这是因为民众以其信义耿介，奉之为驱邪除恶，扶正保民的大神；士人以其忠义正直，奉之为道德偶像；将士以其神武善战，奉之为克敌制胜的军神；商甲以其助（曹操）请战却敌，必是上马金、下马银，奉之为招财进宝的财神。从明至清，都列入国家祀典，加以祭祀。 《三界伏魔关圣帝君忠孝忠义真经》云：“（关帝）掌儒释道之权，管天地人才之柄。上司三十六天星辰云汉，下辖七十二地土垒幽丰。秉注生功德延寿丹书，执定死罪过夺命里籍。考察诸神、诸佛，监制群仙群职”。 道家中，由于历代封号不同，有协天大帝、翔汉天神、武圣帝君、关帝爷、武安尊王、恩主公、三界伏魔大帝、山西夫子、帝君爷、关壮缪、文衡圣帝、崇富兵君等，民间则俗称恩主公。 关公因德乃刚乃正乃忠乃义，由将而侯而王而帝圣。一生忠义仁勇，诚信名冠天下。数千年来以武圣人之尊与文圣孔子齐名，倍受海内外炎黄子孙顶礼膜拜。 “关圣帝君”，简称“关帝”，其职能除了“治病除灾，驱辟恶，诛罚叛逆，巡察冥司”，还有“司命禄，庇护商贾，招财进宝”，又因其忠义，故被奉之为财神。 因为商人认为有三，一是说关公生前十分善于理财，长于会计业务，曾设笔记法，发明日清簿，这种计算方法设有原、收、出、存四项，非常详明清楚， 后世商人公认为会计专才，所以奉为商业神，二因商人谈生意作买卖，最重义气和信用，关公信义俱全，故尊奉之，三因传说关公逝后真神常回助战，取得胜利，商人就是希望有朝一日生意受挫，能像关公一样，来日东山再起，争取最后成功。 这种信仰在清代，被各行各业所接受，对其顶礼膜拜尤盛。近代江湖上的哥老会、青红帮特别敬祀关帝，且江湖上结义弟兄，亦必于关帝前顶礼膜拜，焚表立誓，以守信义。 农历六月二十四，关圣帝君圣诞 农历六月二十四日，是关圣帝君圣诞；五月十三日，为关帝君降神日。民间便在关帝降神日或五月十一到十三日举行规模不等的庙会活动。庙会内容丰富多彩，大体是进香、礼拜、祷祝、演戏、谢神、进刀马等，其中进刀马最为有趣。关帝生前既为“天下第一武将”，降神日这天给他进大刀、骏马当最为适宜。 传说每年农历五月十三日，关帝宝刀（誉称“青龙偃月宝刀”）赴会，故称这一天也叫“磨刀期”、“关公磨刀日”。关帝磨刀，老天爷要降雨作磨刀水，这雨便叫“磨刀雨”，这一天也便叫“雨节”。民间传说宋真宗的时候，旱魃作怪，竭盐池之水，真宗求助张天师（第三十代张继先天师）。关帝应天师之召请，降魔伏怪，苦战七天，天降甘霖，因此，后人称五月十三为“雨节”，俗谚谓“大旱不过五月十三”、“五月十三必降雨”，否则求之关帝，最为灵验。由此可见，关帝在民间信仰之浓厚。 “关公是一种文化；也有人说，关公是一种精神。不然，在中国以至海外为何有这样多的关公庙。 在国内所有的关庙建筑中，至今保存最为完好的有五六处：山西关羽故里常平关帝庙，河南洛阳关林，湖北当阳关陵，荆州关帝庙，河南许昌霸陵桥关帝庙等等。而规模最大、气势最为宏伟的，就是位于关羽的故里――山西省运城市解州城西的关帝庙了，它至今仍然完整地保留着一座全国最大关帝庙。庙内楼台殿阁共达三百余间，为游览胜地之一。堪称天下第一关庙。 不仅如此，除了在华夏大地，在日本、东南亚以及海外华侨中，对关羽的膜拜之风也历历不衰。 在拥有二千余万人口的台湾，关公信徒多达800万众，几乎各家各户都为关公设香案，立牌位，挂圣像。台湾的关公画像年销售量，远远超过了他们最崇奉的神祗妈祖。 美国的“龙岗总会”是一个以拜关公为祖的民间组织，各地分会有140多个，遍布华人居住的世界各地。 东南亚各国竞相立庙拜求关公，最盛者当数泰国。 在日本，早在清代就有关帝庙；前些年还新建了一座关庙，据称是海外建筑规模最大的关庙。 美国圣地亚哥加州大学人类学系教授、芝加哥大学人类学博士Davidk jordan(汉名焦大卫)先生曾说过一段很有意思的话；“我尊敬你们的这一位大神，他应该得到所有人的尊敬。他的仁、义、智、勇直到现在仍有意义，仁就是爱心，义就是信誉，智就是文化，勇就是不怕困难。上帝的子民如果都像你们的关公一样，我们的世界就会变得更加美好。”这位美国学者的话是颇有见地的。 凝聚在关羽身上而为万世共仰的忠、义、信、智、仁、勇，蕴涵着中国传统文化的伦理、道德、理想，渗透着儒学的春秋精义，并为释教、道教教义所趋同的人生价值观念，实质上就是彪炳日月、大气浩然的华夏魂。 关圣帝君历代封号 关公不但被佛、儒、道三家称为神，更被历代皇帝加封二十三次之多，由「候」加封至「圣」。 汉后主（260年）追谥关公为「壮缪侯」； 北宋徽宗崇宁元年（1102年）追封关公为「忠惠公」； 徽宗崇宁三年（1104年）进封关公为「崇宁真君」； 大观二年（1108年）复封关公为「武安王」； 宣和五年（1123年）再封关公为「义勇武安王」； 南宋高宗建炎二年（1128年）封关公为「壮缪义勇武安王」； 南宗孝宗淳熙十四年（1187）封关公为「壮缪义勇武安英济王」； 元文宗天历元年（1328年）封关公为「显灵义勇武安英济王」； 明太祖朱元璋明令拜关公，并於洪武廿七年敕建南京关公庙； 明宪宗敕令重建关公庙； 明神宗万历十年（1528年）封关公为「协天护国忠义帝」； 後敕赐解州关帝庙为「英烈庙」； 明神宗万历四十二年（1614）加封关公为「三界伏魔大帝神威远镇天尊关圣帝君」又敕令京都正阳关帝庙为关公金身加衣饰，任陆秀夫、张世杰为关公左右丞相，岳飞为元帅，尉迟恭为伽蓝，封关公夫人为九灵懿德武肃英皇后，关公长子关平为竭忠王，次子关兴为显忠王，周仓为威灵惠勇公； 清世祖顺治元年（1644年）封关公为「忠义神武关圣大帝」； 清雍正元年，加封「灵佑」； 清康熙时封「伏魔大帝」； 1703年康熙亲临关公故乡解州拜灵题匾； 清乾隆五十三年，加封「忠义神武灵佑关圣大帝」； 清世宗雍正三年（1725年）追封关公曾祖父为「光昭公」， 祖父为「裕昌公」，父亲为「成忠公」。 清仁宗嘉庆十八年（1813年）前后、清高宗、清宣宗、清文宗多有加封题字匾，道光八年，加封「威显」二字，咸丰年间，再加封「精诚」二字，旋又加上「绥靖」二字，亚御书「万世人极」匾额，同治加封「翊赞」二字，光绪加封「宣德」二字。直至清德宗光绪五年（1879年），关公全部长达26字封号为：「忠义神武灵佑仁勇威显护国保民精诚绥靖翊赞宣德关圣大帝」。 并勒全国府县建庙，春秋虔诚致祭。 关圣帝君民间信仰 关公是旷世大将，其勇武为世所稀有，习武者奉为武圣。因此，历代尊为武圣祭祀，民间亦为尚武之人的保护神。关公亦为战神，为军人的保护神。民间役男前往军中服役时，亦多前往关帝庙求香火或灵符以护身。 英雄死后成为神，受到人们的敬拜，是中国民间宗教的特色。但是，古今多少英雄，能像关公一样流传民同，世世代代为万民所祭祀，历久不衰且有不断扩展的趋势者，并不多见。这是因为关公在民众的心目中是一位最受崇敬与信赖的英雄神。 关帝圣君乃儒、释、道三教均尊其为神灵者，在儒家中称为关圣帝君外，另有文衡帝君之尊称。於道家中，由于历代封号不同，有协天大帝、翔汉天神、武圣帝君、关帝爷、武安尊王、恩主公、三界伏魔大帝、山西夫子、帝君爷、关壮缪、文衡圣帝、崇富兵君等，民间则俗称恩主公。 东汉延熹三年（ 160 ）农历六月廿四，关羽降生於直隶校尉部河东郡解县下冯村（现今运城常平乡常平村），後解县升为州，亦称关羽为解州人。 据史书记载，关羽十七岁结婚，十八岁生儿子关平。二十九岁时，因当地盐商欺压百姓，被关羽铤身赴险杀死，出逃到河北涿州，结识张飞，再遇刘备，三人恩若兄弟，金兰结盟，从而跟随刘备，为匡复汉室南征北战，四十岁时被封为寿亭侯，四十九岁封为襄阳太守、荡寇将军，五十四岁封为董督荆州事。五十九岁公元 219 年时，在湖北当阳舍生壮别人世。传说关羽身长九尺六寸、须长一尺六寸，面如重枣，唇若抹朱，丹凤眼，卧蚕眉，与其忠义之气概正好互为表里，是以赞曰：「精忠冲日月，义气贯乾坤，面赤心尤赤，须长义更长。」 关圣帝君生平义气贯乾坤，以「仁、义、礼、智、信」着称，千里寻兄为「仁」、华阳放曹为「义」、秉烛达旦为「礼」、水淹七军为「智」、单刀赴会为「信」。 《关圣帝君明圣真经》云：「孝悌忠信人之本，礼义廉耻人之根。」八德乃人道根本，《南天文衡圣帝传略》於是根据八德，恭述关恩主的一生。 「头枕洛阳、身卧当阳、魂归故里。」河北省当阳，河南省洛阳，山西省运城，三地均建有大型关帝庙。 话说关公又曾上吕蒙身，结果吕蒙七孔流血而死，吴国将关公首级移祸魏国，曹操打开盛匣，关公竟瞪目开口，吓得满座失惊。因此曹操为他大设祭礼。 中国民间宗教自汉以来，渐渐融合儒、释、道三教而为一的民间信仰。然而民间所信仰的神明，大多数可分出其所属的系统，但是，关圣帝君却是儒释道三教共同的神灵，具有如此重要的地位和成就的神明，在中国民间信仰中并不太多。 儒教尊关公为五文昌之一，尊他为「文卫圣帝」，或称「山西夫子」，或尊他为亚圣或亚贤，说：「山东一人作春秋，山西一人看春秋」。 道教则奉关公为玉皇大帝的近侍，尊他为「翊汉天尊」，「协天大帝」或「武安尊王」。 民间祭祀关公，经过一千七百年的演变，关公早已脱离《三国志》里的关羽，而成为具有多元化的神明。 1 商界守护神 据说，关公年轻的时候，在家乡从商，以贩卖布匹为业。生前精於理财之道，最擅长算数记帐，曾设簿记法，并发明日清簿，这是一种清楚的记帐法，即为现今一般商人所使用的流水帐。关公所用的青龙偃月刀，十分锋「利」，与生意上求「利」同音，求之获「利」。一般合伙做生意，最重义气和信用，关羽信义俱全，因此被後世商人尊为商业守护神，及视他为保佑人们发财的武财神。 2 医药神 民间相信，人们所以生病或遭不幸，多起因于鬼怪魔神作祟所致。关公尊嵩伏魔大帝，民间多前往祈求关公驱魔治病。因此，在关帝庙常设有药签，关公又成为医药之神。 3 战神 关公是旷世大将，其勇武为世所稀有，习武者奉为武圣。因此，历代尊为武圣祭祀，民间亦为尚武之人的保护神。关公亦为战神，为军人的保护神。民间役男前往军中服役时，亦多前往关帝庙求香火或灵符以护身。 英雄死后成为神，受到人们的敬拜，是中国民间宗教的特色。但是，古今多少英雄，能像关公一样流传民同，世世代代为万民所祭祀，历久不衰且有不断扩展的趋势者，并不多见。这是因为关公在民众的心目中是一位最受崇敬与信赖的英雄神。 读书人视为文昌，与文昌、朱衣、魁星、吕仙合称为「五文昌帝君」。 一般做为商业神供奉的关公神像为坐看春秋，而警界或习武者所供奉的关公像为手拿关刀或骑马。香港的警署几乎都奉祀关公。奉祀关帝的庙宇也称关帝庙、协天宫、武庙或文武庙并称。 关羽的一生，最重情义，誓言。自年轻时投奔刘备，便终生不变初衷，至死不渝。他是我国「义」的典型，也是唯一被道，儒，佛三家崇拜的神，佛教把他当成是护法，道家儒家把他当成是「忠义」的象征，尊称为「关圣帝君」。至今，全国各地的「关帝庙」仍香火鼎盛。 点击查看精选道学文章 道教ID：daoismcn 福生o量天尊 ①七月十五中元节，还受生债增补财库，度亡解冤冥阳水陆两利大法会启告！ ②结缘《太上感应篇》抄经本，抄经有十大功德！不可错过！ ③吃了这颗“黑仙丹”，想肾虚衰老都难，别怪我说的太迟！ ④结缘《太上老君说常清静经》抄经本！数量有限，先到先得！ ⑤福利！免费赠送20G约2000本道学秘籍！（内含道学、丹道、玄术等资料） ⑥重酬原创作者，道教媒体平台征稿启事，百万读者等你来约 ⑦结缘《道德真经》抄经本，抄经有十大功德！不可错过！ ⑧道教超度过程中，亡魂不好好听经跑了怎么办？ ⑨学道不修德，施法不应，行咒不灵！ ⑩越来越多的中国人毁在了这两个字上，排毒！ ?人生，好在适度，误在失度，败在过度！ ?做到这三点，过逍遥的神仙生活！ 青道人 修行交流，请加道长私人微信，长按左侧二维码添加。 文章整理 | 青玄 编辑排版 | 青素 道教是天尊对人间最慈悲的叮咛！ 回复以下数字查看更多内容 查看以下内容需先关注道教微信，点本文标题下方蓝字"道 教"一键关注，或微信搜索微信号： daoismcn 回复"1"查看：道教入门知识一百八十问 回复"2"查看：道教规矩和礼仪 回复"3"查看：道教戒律 回复"4"查看：道教上香礼仪禁忌 回复"5"查看：道教经文典籍 回复"6"查看：道教斋醮科仪 回复"7"查看：道教道袍法器 回复"8"查看：道教符咒法术 回复"9"查看：道教阴阳术数 回复"10"查看：道教宫观流派 回复"11"查看：如何加入道教 回复"12"查看：道教拜师注意事项 回复"13"查看：道教诵经常识 回复"14"查看：道教请诸供品须知 回复"15"查看：道教宫观庙宇参香禁忌 回复"16"查看：在家之人如何修道 修行交流 微信号：daojiaog（青道人） 腾讯QQ号:10916989 点右下方"写留言"发表评论 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开