只要你堕过胎，这些事情早晚会发生在你的身上！ 点击蓝字关注? 道教 道教 微信号 daoismcn 功能介绍 道教是中国人的根蒂，是东方科学智慧之源，是中国人自己的宗教，是天尊对人间最慈悲的叮咛，传承华夏文明，弘扬中国道教文化，道教的弘扬离不开您的支持与鼓励，福生无量天尊。 近来有不少朋友都向我问及有关婴灵的问题，希望在此给大家一个简单的认知。 不要抱有侥幸的心理，只要你选择堕胎，下面的事必将发生，只是时间迟早的问题。 除非诚心忏悔并且后不复造，同时要大力宣传堕胎的坏处，劝导她人不要邪淫，不要堕胎，尽力素食，多多放生救助生命，为自己的堕胎婴灵多做善事，上供下施，将善行善心回向给自己堕胎的孩子和所有可怜的被堕胎的孩子。 本文收集了大量真实资料，并分析选出其中的常见恶报，有网友忏悔文中，谈及的恶报和一些身边发生的真实事情，数据真实可靠，而这些恶报还只是冰山一角。 一、婴灵的衍生 现代科学解释，精子和卵子所结合的状态叫做受精，这是怀孕的原理。期间医生和自身母体都不知，等知道时，大约二、三个月了。到怀孕三个月时，头部及其体型大约可以看得出来，而心脏的跳动也显著，并且有若干程度的思考能力。 在母胎中，每天以数公分来成长，我们也是这样的过程出生。如果自己在母胎中有思考能力，心脏开始跳动， 呼吸，突然被堕胎，或意外终止生命，其中的怨念会很大。如同人死后，磁场仍然存在在这个世界，如果不是寿终正寝的死亡，枉死的人在死前脑电波非常强，非常有怨恨，死后形成的怨念的磁场强大，而成为较有破坏力的怨灵。 如果是怀孕六、七个月接近生产时被堕胎或自然流产的孩子，因为是具备了较完全的思维能力， 而且是被迫终止生命的，故此，他的怨念磁场也是特别强大的，自然会产生一定的破坏力，凶恶的磁场能力会更强大。 二、怨念的来源 传说，所有的亡灵都要经过刀山火海，才可到忘川河，奈何桥，投胎为人。但这些婴灵，没有人世间的罪恶，可以直接到忘川河，但却无法渡河投胎为人。因为成人的亡灵在死去时，都有亲人在葬仪里烧的金钱，衣物等作为渡河之资，而婴灵却没有。 不光是流产，那些死在母亲肚子里连阳光都未见的孩子，都是由医院直接送去埋葬了事，没有葬仪，没有名字，没有忌日的奉养，没有陪葬物，甚至没有衣服，这些孩子不但没有受过母亲的任何照顾，根本没有受过人的一切礼遇。很多时候人们的无知或是存在侥心理都导致了因果的不当解决，因怨念的积累而导致永世的血债咒怨是谁都不愿看到的。 三、报复的来源 这些枉死的婴灵无一物在身，无法渡过河川，只有在河川边，无食可吃，无水可喝，日夜啼哭。一直向家乡和父母所在的人间回向，渴望得到父母的祭祀，可早日渡河转世为人。虽是如此，生活在现世的双亲，都不给予任何形式的祭祀和供奉，如此年复一年的回向，得不到双亲任何东西，对其父母的怨念更大。 而婴灵要渡河投胎，另外的一个方法是附在血亲的身上渡河，所以因怨念的积累而导致永世的血债咒怨在。有些家庭会出现亲人怪病，意外，病逝，都可能是婴灵作祟。 婴灵因没有超度，没有得到往生，没有入土为安，魂魄无依，弥留现世，循着血缘的磁场找到亲人，纠缠作祟，造成父母兄弟姐妹的伤害、意外、恶运连连……甚至失去生命。 四、堕胎的常见恶报 所以那些劝导帮助别人堕胎的人，想想如果将来你们的子女，也经历堕胎会是何种心情。因果报应如影随形，你让别人失去子女，你自己的子女怎么可能平安！ 如果是因为经济原因而堕胎，将来经济会更加困难。很多孩子是来报恩还债的，生下后经济会转变为富贵小康之家。特别是做生意的朋友更有体会，孩子出生后，生意大幅好转，财富倍增。 因面子问题而堕胎，将来必定更加没有面子，会发生很多让你丢脸的事。生下后再困难也比堕胎强许多。所以无论什么原因都不能堕胎，上天有好生之德，生下来，顺天者昌。 很多起初决定堕胎，但是后来因某些原因，最终没有堕胎的人，都很庆幸自己当初没有堕胎，如果堕胎了，就错过现在这么可爱的孩子了，一定万分后悔痛惜。 很多堕胎后的人，若干年后，都非常后悔当初的堕胎决定，抱憾终身，成为一生中不能抚平的伤痛。 人之初性本善，胎儿在母体中，尚未做任何错事，却要遭受五马分尸般的痛楚，于心何忍。希望各位准爸爸准妈妈们认真思考，不要后悔终生。 《道德经》“易性第八”章以水喻道，阐释“七善”之德，正是开启修道者观水悟道智慧的钥匙。法水“居善地，心善渊，与善仁，言善信，正善治，事善能，动善时”养生处世，则近于“道”矣。朝真访道，临水静观，追寻祖师，感悟《老子》，妙不可言！ 水与“道”，本性甚似。水以万千形态和以一贯之的品格形象地诠释着“道”。道祖老子在《道德经》“易性第八”章里赞叹说： “上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。居善地，心善渊，与善仁，言善信，正善治，事善能，动善时。夫唯不争，故无尤。” 儒圣孔子亦与道祖共识，他盛赞水有九性：似德、似义、似道、似勇、似法、似正、似察、似善化、似志，曰“是故君子见大水必观焉。” 祖师先贤论水的精辟之说，正是开启我们观水悟道智慧的钥匙。 道祖老子称赞水的美德，认为水是最好的“善”。这种善等同于“上德”，最接近“道”的品质：滋养万物，利而不争；水心空虚，渊深清明；甘居幽下，容纳百川；变化无碍，方圆自在；动静合时，生生不息，周流不止……老子赞美水“善”的德行，推崇它“不争”的品质，揭示它“无尤”的境界。细细体味，意趣深远玄奥，令我等后学学修体悟而难能尽得其妙，只有以水为师，感水之德了。 临沂三官庙 七月十五中元节 还受生债增补财库，度亡解冤冥阳水陆两利大法会！ 我等自从无始以来，至于今日，受祖宗父母养育之恩。在生之时，尽心奉养。百年之后，孝思不匮。犹恐祖先亲人，堕入幽冥，受苦报对。故逢中元之日，设斋追荐，使免地狱幽关之苦，早日投生人道。 我等自从无始以来，故作误为，杀生害命。蛇虫鼠蚁，鸡犬牛羊。彼临命终之时，嗔恨结于心，便生报对，无有休息。今生讨要，使运限迟留，事业不顺。故须超拔，使冤仇解释，人鬼分离。 当今社会，由于各种原因，堕胎流产。胎儿不得脱生，丧于母腹之中。怨念结成，徘徊不去。或留恋父母，不肯投胎。或有妇女，难产而死，堕入血湖。皆须超度，使得超生成道。永离地狱之苦，早得人天之乐。 为回报四重深恩厚德，弘扬道教慈悲济世之功，临沂三官庙择於太岁戊戌年七月十四至十六日启建还受生债、增补财库、祈福消灾、度亡解冤水陆普利冥阳两利道场法会，请师临坛，作兹功德。祈法雨遍洒幽冥超度四生六道之灵，功德回向在词凡阳人等增添福寿。 临沂三官庙，遵循祖制，启建孝亲报恩中元黄大斋。依凭经功浩力，超度玄远，历代宗亲；前世今生，冤亲债主；堕胎灵婴，产死妇女；本境界内，无祀孤魂。愿太乙救苦天尊慈悲接引，度其早登东方长乐界。 一、还受生债 转运消灾 法会道场 二、增补财库 招财纳祥 法会道场 三、祈福消灾 迎福纳祥 法会道场 四、超度解厄 阴超阳泰 法会道场 法会咨询报名，请加道长微信号: xuanqingc 法会期间将由临沂三官庙高功法师筑坛演法，并由全体道众诵经祈福。为各位善信依科开坛，祈求仙真降瑞。 所有法事功德回向斋主过去现在父母师长，专祈现在者消灾解厄、吉祥安康，智慧增长，福寿绵长；过去者得生善处，得享逍遥。 临沂市三官庙周边距离较近善信，可以到场参加法会！ 因工作或路途等原因不能亲临道场的善信，提供所需资料，由法师填写上表疏文，上香焚表，本人心诚，无需到场，法事效果一样。 为方便各地因工作或路途等原因不能亲临道场的善信，感受庄严神圣的道教科仪斋醮文化，将对本次法会进行全程网络视频直播，望广大居士及十方善信相互转告，邀您及好友亲朋同来观看、同沐圣光、同沾法喜、同享功德！ 点击链接查看：七月十五中元节，还受生债增补财库，度亡解冤冥阳水陆两利大法会启告！ 点击查看精选道学文章 道教ID：daoismcn 福生o量天尊 ①红尘悟道，人生修行的秘密！《无根树》“道”尽玄机！（高清视频） ②结缘《太上感应篇》抄经本，抄经有十大功德！不可错过！ ③吃了这颗“黑仙丹”，想肾虚衰老都难，别怪我说的太迟！ ④结缘《太上老君说常清静经》抄经本！数量有限，先到先得！ ⑤福利！免费赠送20G约2000本道学秘籍！（内含道学、丹道、玄术等资料） ⑥重酬原创作者，道教媒体平台征稿启事，百万读者等你来约 ⑦结缘《道德真经》抄经本，抄经有十大功德！不可错过！ ⑧道家法术爱好者必须懂的一些事！ ⑨真元之气出自泥丸宫！ ⑩反应迟钝、记忆力差？补肾气才是关键！ ?你的磁场，决定你的命运！ ?喜欢烧香拜神的人都看看，不要再浪费金钱了！ 青道人 修行交流，请加道长私人微信，长按左侧二维码添加。 文章整理 | 青玄 编辑排版 | 青素 道教是天尊对人间最慈悲的叮咛！ 回复以下数字查看更多内容 查看以下内容需先关注道教微信，点本文标题下方蓝字"道 教"一键关注，或微信搜索微信号： daoismcn 回复"1"查看：道教入门知识一百八十问 回复"2"查看：道教规矩和礼仪 回复"3"查看：道教戒律 回复"4"查看：道教上香礼仪禁忌 回复"5"查看：道教经文典籍 回复"6"查看：道教斋醮科仪 回复"7"查看：道教道袍法器 回复"8"查看：道教符咒法术 回复"9"查看：道教阴阳术数 回复"10"查看：道教宫观流派 回复"11"查看：如何加入道教 回复"12"查看：道教拜师注意事项 回复"13"查看：道教诵经常识 回复"14"查看：道教请诸供品须知 回复"15"查看：道教宫观庙宇参香禁忌 回复"16"查看：在家之人如何修道 修行交流 微信号：daojiaog（青道人） 腾讯QQ号:10916989 点右下方"写留言"发表评论 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开