圆筒只吃金拱门，一生只爱一个人 不二大叔 不二大叔 微信号 dashu259 功能介绍 生活的理想，就是为了理想的生活。 欢迎进入思考与阅读的世界。 不二大叔 每天有300万人在看的不二大叔 陌生的男女总喜欢在夏天走进麦当劳，买上一个圆筒，坐下来在窗边看看风景，也看看来来往往的人们。有一天，一个穿着白衬衫，米色裤子的男孩儿走进店里，同样点了一个草莓味儿的圆筒，径直朝我走过来。我们的缘分就从一个圆筒开始了。 认识的当天，我们在店门口的金拱门招牌前合了影，还把这个大M当作我们的幸运字母。 我们从此约定好，来到每一家不同的麦当劳门店，都要在金拱门招牌前合影，做一个纪念相册，在我们相遇的地方留下纪念，见证我们的爱情成长。那天我们照例去城东的一家麦当劳店，到了发现麦当劳的招牌被“咬”掉了一口。这可是我们爱情的开始，所以我们两个格外上心。 “你说，为什么麦当劳的招牌被咬掉了一口啊，是麦当劳想告诉我们金拱门也可以吃了嘛哈哈哈。” “说不定是麦当劳叔叔想告诉大家，自己也是秀色可餐！”我俩笑着猜想，也猜不出个所以然。 我们进了店里，看到了麦当劳新品的宣传海报。 “金拱门那么大圆筒。”我们一起读着新品的名字。布丁味儿，金灿灿！上面插了m形的西班牙油条！和金拱门的标志一样一样，原来我们猜对了！为了庆祝更名一周年，麦当劳放出大招！特意推出了能吃的金拱门！被咬掉的招牌在告诉我们金拱门真的能吃，而且想想就巨好吃～ 西班牙油条香香酥酥，搭配布丁味冰淇淋简直就是梦幻中的童话味道！特别是有史以来，唯一金色的圆筒托！想象自己拿在手里，简直就是小公主本人！ “你看，那个m形状的西班牙油条，像不像我爱你的心。”他摸着我的头发，宠溺地说。 “是啊，以后我们只吃金拱门那么大圆筒吧！”说着，我拿起了刚买的圆筒，举了起来，也示意他举起来。 “圆筒只吃金拱门！一生只爱一个人！”我故作深沉，惹得他阵阵发笑。 我们出门后像以前一样在被咬掉了一口的金拱门前合了影，显得格外有意义，因为那被咬的招牌，是我们一路走来，最好的见证。 希望所有人都能在麦当劳里遇到爱情，因为麦当劳里诞生的爱情，就像金拱门那么大圆筒一样，甜丝丝，金灿灿，闪闪发光。 喜欢我，就陪我去看被吃掉一口的金拱门； 喜欢我，就带我一起，早早的去麦当劳买第一个“金拱门那么大圆筒”。 为了纪念“金拱门”更名一周年，麦当劳特此推出“金拱门那么大圆筒”，第一个金拱门官方小食在热情的八月盛装出世，成为麦当劳历史上第一个以“金拱门”命名的产品。 我今年夏天的愿望，就是明天早早的赶到麦当劳，成为第一个买到“金拱门那么大圆筒”的人！ 带上喜欢的人，买一个“金拱门那么大圆筒”，用金拱门的圆筒记录甜蜜爱情，也为麦当劳记录历史变迁。 8月8号，“金拱门那么大圆筒”准时和您共享清凉一夏～快来门店体验吧～ -广告- 回复“0807”获取今日文章封面原图 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开