“余生，找一个懂事的男人” 十九19 不二大叔 不二大叔 微信号 dashu259 功能介绍 生活的理想，就是为了理想的生活。 欢迎进入思考与阅读的世界。 不二大叔 每天有300万人在看的不二大叔 点击上方绿标即可收听主播沐风音频 作者 | 十九 来源 | 捡书先生（jianshu369） 结尾曲：赵紫骅 - 可乐 01 懂事的男人 懂你冷暖，知你悲欢 苏岑有句话，很实在： “懂你的人，会用你所需要的方式去爱你。不懂你的人，会用他所需要的方式去爱你。于是，懂你的人，常是事半功倍，他爱的自如，你受得幸福。不懂你的人，常是事倍功半，他爱得吃力，你受得辛苦。两个人的世界里，懂比爱更难做到。” 说一千道一万，都是无力的，真正的懂得，其实无需言语，一个眼神，一个动作，足以。 总是单方面付出，不是付出，而是牺牲。你的付出要遇上对的人，而那个对的人，一定会想要懂你的冷暖，也去知你的悲欢，不会把他的意志强加给你，会以一种两个人都舒服的方式，去经营这段关系。 真正懂事儿的男人，他一定不会让你太懂事儿。 女人生性敏感，患得患失，也缺乏安全感，她们越懂事，越清晰，就会容易陷入不安。所以，一个成熟懂事的男人，一定更会去体察你的不安，去安抚你的情绪。 回到他身边，你该变成一个小孩子，就让智商暂时归零，不必斗智斗勇，不必故作坚强，不必所有苦难自己扛，他也懂你的不易，懂你的眼泪，懂你的小心思。 有些男人可能不那么浪漫，不那么有情调，但是他们实在，愿意去了解你，主动去懂你，那你就不必傲娇了，就直接告诉他你需要什么，喜欢什么。 在山谷大喊一声，尚且有回响，你的付出只要遇上懂你的人，就一定会有爱的回报。 特别喜欢安娜・昆德兰在《不曾走过，怎会懂得》一书中写的一句话： “一个懂你泪水的人，胜过一群懂你笑容的人。” 那个陪你越过山川大海的人，胜过万千陪你看日落星稀的人。 02 懂事的男人 当你的港湾，做你的后盾 电影《模仿游戏》中有一句台词： “不懂你的人为你的成就喝彩，懂你的人为你的付出心疼。” 很多男人不愿意承认现在的姑娘有多么不容易。 不管是男人还是女人，都不乏贪心不足的。但是，我们必须要承认一个事实，就是现在女孩子，是真的独立，辛苦，即便心累，也一直在坚持。 还在学习中奋战的姑娘们，不论成绩好坏，比起等一句夸赞，其实你们更想得到父母、老师的一句心疼，你希望他们看到你努力过，挣扎过，不论成败。 刚走上社会的姑娘们，比起男朋友和家人的一句你真棒，你一定会为那一句“你真的太不容易了”热了眼眶。 已经成家的姑娘们，比起“老婆我爱你”你们更想听到“老婆辛苦了”。 那个懂的心甘情愿做你港湾的男人，眼里一定时刻有光。 那个知道你工作不易，懂得你一直心里有梦的男人，一定不会嫉妒你，不会想控制你，不会因为别人的流言蜚语去阻止你，他会成为你的后盾，就像曾经你是他背后最强大的力量一样。 如今，一段好的两性关系，一定是互相为彼此冲锋陷阵，也甘愿为彼此成为背后的力量。 他会是你最温暖的港湾，也是最坚硬的臂膀。 03 懂事的男人 对外强势，对你柔软 知乎上有个问题是“你最看不起哪一种男人”。 点赞超高的一个回答：欺软怕硬，在家里凶，在外面熊。 男性在身体条件上天生要比女性要强壮。作为一个男人本就该肩负起保护另一半的责任。 最怕的就是，仗着自己身体条件优势，对自己的另一半呼来喝去，却对外人不敢吭声。这算什么男人呢？只会把戾气全都转移给爱他的人，而对外却怂到地底下去了。 真正懂事的男人，一定懂得把柔软的自己留给你。 真正成熟的男人，一定会把自己的强势都放在工作上，去挣一个更好的未来。 对你温柔，对外强势的男人，他的格局很大，他会和你慢慢形成一种默契，不需要腻腻歪歪的相处，也能够体察你的内心。 一个欺软怕硬的男人，会让自己的女人，变成那个在生活里也无比坚强的姑娘，她强忍，她无奈。 张嘉佳在《从你的全世界路过》中，有一句金句： “所有的坚强，都是柔软生的茧。” 因为没有人能替她们勇敢，她们就只能替自己无时无刻保持坚强。 04 “也许世间最好的默契，不是有人懂你所有的言外之意 ，而是有人心疼你所有的欲言又止。” 愿懂事的你，能遇到那个懂事的他。 去找到那个和你有默契，能替你勇敢，能顾你周全，能同甘共苦，能一起携手在风雨里前行的人。 世间最温柔的情感莫过于： “愿有人，陪你左右，懂你悲欢，解你忧愁。能与你共黄昏，也能问你粥可温。” 余生，找一个懂事的男人，才能给懂事的你一个温暖的未来。 真正懂事的男人 他一定不会让你太懂事 长按下方图片 识别二维码 愿你遇见那个 心疼你所有的欲言又止的人 ↓↓↓ 作者简介：十九，性格温暖，懂世界也更懂你。喜欢一切有色彩的事物，猫系高冷范儿的邻家大男孩。微信公众号：捡书先生（jianshu369）先生个人微信：mmd55001 回复“0806”获取今日文章封面原图 人来人往，城市慷慨夜光 如同少年，不惧岁月长 相逢太短，等不及茶凉 若是常驻，叔陪你走完这一场 不二大叔 每天有300万人在看的不二大叔 如果你觉得文章不错，欢迎点赞分享转发到朋友圈 十九19 风与你，心之所向，素履以往 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 风与你，心之所向，素履以往 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开