为什么《亮剑》长盛不衰？ 原创： 雷音编辑部 大唐雷音寺 大唐雷音寺 微信号 datangleiyin 功能介绍 大唐雷音寺是中国体娱领域集体自媒体平台，梁宏达、张春蔚等职业说话人的价值判断、观点集萃，尽在直播＋平台――大唐雷音寺。在这里，我和你不一样！ 置顶大唐雷音寺 换个角度看世界 ■ 文丨大唐雷音寺 子律先生 高中历史考试试卷中有这样一道题：“二战时期中，中国人民抗击日军过程中由被动应战转为主动应战的转折点是什么？” 当时我的同桌想也没想就直接写上答案：“李云龙攻打平安县城。”历史老师初始还没有发怒，而是善意的提醒：“这个问题的答案里可是有格勒这个词的。”同桌胸有成竹的点了点头，把答案改成了“李云龙攻打平安格勒。” 然后他就被愤怒的历史老师用拖布杆从讲桌前怼到了最后一排的垃圾桶，并勒令放假前的每节历史课都要站在那里。 其实这也不能怪他，因为这部2005年在央视一套首播的抗战剧《亮剑》，的确对我们这一代人影响很大。 我和我的小伙伴们会在每个无忧无虑的下午，操起长长的秸秆和木棍在大街小巷拼杀，村子里每每响起“骑兵连，冲啊”的口号以及“骑兵连真他娘猛”的高声赞叹。 如今，已经过去了十几年，《亮剑》的生命力依然顽强，在任何场所播放都能瞬间聚集一群老少爷们驻足观看，他们把看了几十遍的能够背下来的情节再看一遍，一个个笑的还倍儿慈祥。 在抗战剧层出不穷的这些年里，《亮剑》为何能够长盛不衰呢？ 真实。 《亮剑》的真实就在于没有把观众当傻子。 日本军队是比八路军强的，八路军需要依靠山村和农民才能活下来，碰到大扫荡也没法正面作战，只能化整为零进行突围，死伤惨重。“别露头，鬼子的枪法可不是闹着玩的！”李云龙这样说不是假的，但其他电视剧里鬼子的枪法就是他娘的闹着玩的。 八路军的衣服基本都是脏的，没有那么闲的时间来洗衣服，李云龙的衣服始终是黑乎乎泛着油光，只有赵刚的衣服是相对比较干净的，而且还是经常洗那种干净。 那个年代八路军里的女战士还不会化妆，男战士也不会梳个飞机头，来自民间的江湖高手也没办法凭空挡子弹，有像朱子明这样的叛徒，但大部分都像孙德胜一样忠诚。 八路军打仗要看子弹数量，敌人也不只是鬼子，还有土匪、伪军、地主、维持会长……打的再勇也不是一定会赢，骑兵连再宝贝见到日本的骑兵联队也要全部战死。 国军也有厉害的将领，也在抗日，两个阵营之间也有些摩擦。 每一个形象都有血有肉，有各自的立场和诉求，日本人不仅不傻还很聪明，也会想念家乡和父母。 李云龙是没有读过书的农民，最多算个编筐的技工，虽然成为了团长，但是就应该说脏话，嘴里偶尔带着“他娘的”才正常。他嘴里能说出“他蒋介石有文化，还不是一口一个娘希匹”的不羁之言，也能说出“就你老赵能和我尿一个壶里”的肺腑之感。 他有缺陷，不完美，但是接地气，比那些武功高强的抗战小鲜肉更像是打鬼子的人。 把八路军当人来拍，把国军当人来拍，把日军当人来拍，才能真实充分的展现战争的残酷和八年抗战的艰辛。 这份真实，让人们知道我们不是故意把小鬼子关起来打了八年的。 侠气。 《亮剑》介于抗日神剧和抗日正剧之间，虽然没有弱化敌人，也没有显著的强化自己，但是有些战斗场面和情节的确让人觉得十分的过瘾，这份过瘾来自于“侠气”。 比如李云龙和楚云飞二人乔装成汉奸混进酒楼，几个团长互相耍心眼跟师长要战利品等等。虽然电视剧中删掉了小说中写到的“特种部队”“梁山一百单八好汉”的桥段，但这种“侠气”还是难免有些，不过问题不大，只能说明，在抗日正剧里面，《亮剑》最为武侠。 而在《亮剑》之后，抗日神剧开始滚滚而来，可以说《亮剑》是抗日神剧的开端。所以，在抗日神剧里面，《亮剑》最为正经。 亮剑的故事线非常符合武侠小说的叙述模式，李云龙洒脱不羁，有一群交好的兄弟，有一位亦敌亦友的知己楚云飞，还有一群丧心病狂，实力强劲的敌人小日本，李云龙凭借自己的武学天赋，打败了敌人小日本，而知己楚云飞却黑化成为对手，和李云龙血拼失败，最后退出中原武林，两人相忘于江湖，却又不免时时感怀。 李云龙的初恋死于其与反派山本的火拼，他冲冠一怒，血洗反派山本的巢穴。后来李云龙身负重伤，偶遇女主小护士，女主小护士悉心为李云龙疗伤，并互生情愫，女主小护士被李云龙的男子气概折服，李云龙又沉迷于女主小护士的蕙质兰心并以身相许，幸福快乐的生活在了一起。 而且，其他人物也是侠义满满。 楚云飞侠肝义胆，虽阵营不同，但却与李云龙惺惺相惜，不仅送了赠送给李云龙自己的配枪，还在李云龙攻打平安县城的时候挺身打援，这种侠义精神足使人热泪盈眶。 八路军老旅长陈赓大将与李云龙之间不仅仅是简单的上下级关系，老旅长看起来对李云龙凶巴巴的，实际上那份欣赏与宠溺也正是武侠小说中老前辈对天才后生的义。 孔捷、丁伟与李云龙的朋友情义，和尚、段鹏、张大彪与李云龙的忠义，就连书生气的赵刚也被李云龙改变，两人粗话连篇、对酒聊心，尿到一个壶里。 粗口。 《亮剑》能够长盛不衰的重要原因在于李幼斌老师所饰演的李云龙十分有性格，他不像大部分八路军指战员那样是很标准的优秀党员形象，足智多谋、遵守纪律，都是清流；但李云龙不一样，他没那么讲究，满口粗话、经常顶撞上司，脑子一热就容易犯事，敢爱敢恨，是一股泥石流。他就像是从身边走出来的活人，会耍赖、会卖萌、讲感情、讲义气，其散发的人格魅力让所有人都觉得能和他“尿到一个壶里”。 “老子”、“他娘的”、“龟孙子”、“狗X的”、“放屁”、“干”、“X一炮”…… 李云龙豪不修饰的台词简直可出本脏话大全，为无数人开启了一扇新世界的大门…… 正是因为这样粗俗的台词，外加李幼斌丰富而夸张的表情也带来的良好的表演效应，这让年轻人找到了个性与特立独行，也使《亮剑》被B站鬼畜区的家伙们盯上，并诞生了大量的表情包，让亮剑更加万众瞩目。 有硬汉卖萌的： 有一脸懵逼的： 有威胁恐吓的： 出言不逊的： 抵制学习的： 除了这些图以外，还有一些当做梗的台词，比如赏你二斤地瓜烧、嗷嗷叫的野狼、你他娘的真是个人才、没我暂七师不会的曲子、你猜旅长怎么说、二营长的意大利炮等等，再加上狭路相逢勇者胜的亮剑精神，构成了多样、差异化的丰富梗库，这种大老粗的幽默方式，具有了与宅系文化不同，却依然适合二次元化的重要资本。 总之，《亮剑》连同李云龙被玩坏了，不过这玩坏的背后有着庞大的群众基础。 不喜欢，才懒得玩。 每当我想到《亮剑》的时候，我的面前都会立即闪过这些经典画面： “骑兵连！进攻！” “和尚，和尚，去把老子那个……” “我李云龙少了三样东西，老婆老婆被杀了，生生死死的弟兄被土匪剁了脑袋，还有你这个昏迷了二十三天的政委！就算是块石头，揣在我李云龙的胸口，也该捂热了不是？屎盆子也不能扣我一人头上！我李云龙不是铁打的，我也有心，我也有肝，我也有感情，你说，你不在，我跟谁说去？” 几无特效的《亮剑》之所以长盛不衰，或许就在于每个看过它的人心里，都会有一个难以忘记的经典画面吧。 那么，《亮剑》中最令你激动的经典画面是什么呢？ 大唐雷音寺已经入驻以下平台 更多精彩内容等你发现 这是第897次推送，Dong Dong Dong…… 识别二维码或者点击阅读原文，大唐雷音寺定制T恤带回家 雷音编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开