老梁：韩国人为什么要吃高价的本国牛肉？ 请关注? 大唐雷音寺 大唐雷音寺 微信号 datangleiyin 功能介绍 大唐雷音寺是中国体娱领域集体自媒体平台，梁宏达、张春蔚等职业说话人的价值判断、观点集萃，尽在直播＋平台――大唐雷音寺。在这里，我和你不一样！ 置顶大唐雷音寺 换个角度看世界 ■ 首席裁音师｜梁宏达 从国民性上来讲，韩国这个民族有一点是值得我们学习的，就是那种围绕在一个旗帜下高度团结的意识以及自我牺牲精神。 我举个例子让大家看一下韩国人的团结精神，咱们经常说韩国的人均可支配年收入是三万美元，比中国高不少。 可是你发现韩国有一个说法，说韩国人吃不起牛肉。 我看韩剧里头的牛肉、牛肉骨头汤都是过节时候才吃的。 我就奇怪了，韩国人那么有钱，牛肉在我们这儿也就几十块钱一斤，为什么韩国人吃不起牛肉呢？ 等我到韩国去转了一圈才发现这里头很有意思，它反映出了韩国的国民性。 如果你在韩国吃澳洲雪花牛，包括从中国进口的牛肉，甚至是日本的神户牛肉，也不过是人民币七八十块钱一斤，没贵到那种程度。 可是韩国真有一种牛肉――韩牛，那可不得了，韩牛大概一斤多少钱？ 一斤相当于人民币五百，他们那儿论公斤卖，一公斤大概人民币要上千元。 为什么这么贵呢？ 因为韩国人的自我保护意识很强，为了支持本土牛肉贵也要吃。 关注民间百科 每天都有精彩老梁视频放送哦！ 唐雷音寺已经入驻以下平台 更多精彩内容等你发现 识别二维码或者点击阅读原文，大唐雷音寺定制T恤带回家 请关注? 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 特别会说话 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开