老梁：太有才不是好事，宋徽宗把国家搞没了 原创： 雷音编辑部 大唐雷音寺 大唐雷音寺 微信号 datangleiyin 功能介绍 大唐雷音寺是中国体娱领域集体自媒体平台，梁宏达、张春蔚等职业说话人的价值判断、观点集萃，尽在直播＋平台――大唐雷音寺。在这里，我和你不一样！ 置顶大唐雷音寺 换个角度看世界 ■ 首席裁音师 | 梁宏达 大家都说英国的王储查尔斯有个爱好，喜欢研究农业，喜欢研究有机食品，他还有农庄。 日本天皇好像也有自己的爱好，喜欢研究一些鱼的种类。 这些都是闲的没事干，搞一些冷门的东西。 中国古代有些皇帝你发现他除了当皇帝不行，干别的还真行。 比方说明熹宗天启皇帝，当木匠特别了得，他做出的木匠活拿到市场都能卖好价钱。 咱们今天看到的折叠床，就是他发明的。 宋徽宗还是个大艺术家，没有他宋代的艺术水准可能都到不了那种程度。 有一次他下边的御用画家画孔雀，他拿上来就说不对，别的画家都说这画好，皇上你怎么说不对？ 他说你画这孔雀抬起腿来迈门槛画的就不对，孔雀抬腿迈门槛必是左腿，不是右腿。 当时所有人都怀疑是不是真的，结果一看确实是。 关注民间百科 每天都有精彩老梁视频放送哦！ 唐雷音寺已经入驻以下平台 更多精彩内容等你发现 识别二维码或者点击阅读原文，大唐雷音寺定制T恤带回家 雷音编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开