捐屎，月入过万？ 原创： 雷音编辑部 大唐雷音寺 大唐雷音寺 微信号 datangleiyin 功能介绍 大唐雷音寺是中国体娱领域集体自媒体平台，梁宏达、张春蔚等职业说话人的价值判断、观点集萃，尽在直播＋平台――大唐雷音寺。在这里，我和你不一样！ 置顶大唐雷音寺 换个角度看世界 ■ 文丨大唐雷音寺 子律先生 不可否认 这是一篇有味道的文章 请大家务必在嘴闲着的时候阅读！ 我发现了一个惊天大秘密！ 那就是 每个人都是百万富翁甚至千万富翁！ 只是在不经意间，我们把自己的钱给冲走了。 大家都听说过捐血、捐精、捐卵 但是你们知道连屎也可以捐吗？ 最重要的是报酬还不低！ 最近，江门市人民医院招募“捐屎志愿者”， 捐一次会给200元的报酬！ 我吃进去20块钱的饭，能排出200元的屎？！ 小编起初不信，但经过检索后得知： 捐屎早有先例。 在美国，捐屎能年赚8万！ 这样一算， 这些年我家的马桶冲走了远不止一套房子！ 而在香港，捐屎每月也可赚4800港币， 平均每天140元人民币。 古人曾把屎称为“黄金”，果然诚不我欺啊！ 国内收集“屎”的医院远不止一家， 为了能够在市场竞争中获取“好屎”， 中山大学附属第六医院将报酬提到500元一次。 乖乖！捐屎几乎没有限制， 每天一次的话一周就是几千元！ 这不是当上CEO 迎娶白富美 “拉”上人生巅峰了吗？ 幸亏我足够理智，钱怎么可能这么容易赚！ 了解医院设置的捐屎标准之后我知道， “屎”可不是你想捐就能捐的！ 年龄：18-23岁健康年轻人群 学历：需要有一定学历 性别：男女不限 *无任何传染病，糖尿病及恶性肿瘤病史 *近3个月内未使用抗菌药物等 *平时大便成型，基础病排除乙肝病毒、肝炎 *不能太肥胖、代谢综合征、作息规律正常 乍一看似乎要求不过分， 但我仔细一了解，发现不对劲。 “大便成型”什么概念？ 屎要拉得好看漂亮，要像工艺品！ “作息规律正常”什么情况？ 21世纪作息规律正常的都在监狱呢。 “需要有一定学历”更是让人摸不着头脑， 难道高学历的人的屎有特效？ 其实呢，这是很正常的。 一件事情但凡有利可图就会自然产生门槛。 还有很重要的一点，就是沟通问题。 小编见过许多医院组织 为群众免费抽血体检的活动， 医生经常会遇到某些 “怀疑抽他们5毫升血是用来卖”的吃瓜群众。 以吃瓜群众的思想， 若是让他们知道了屎可以卖钱， 自然会蜂拥而至。 而若是他们的屎化验不合格， 他们有极大的可能会觉得： “我辛辛苦苦拉的屎你们竟然说不合格， 是不是耍我？” 为了良好的沟通以及控制捐屎者的数量， 学历是必不可少的一环。 美国的粪便银行创办人表示： “只有约4%的人通过体检和粪便测试。” 当你从成百上千人中脱颖而出的时候， 你就成为了一名职业的捐屎人， 除了高额收入以外， 捐屎人的称呼也代表， 你拥有着万里挑一的好身体。 那捐屎是一种什么体验呢？ 美国24岁的Eric的经历可以用来参考。 通过检测的Eric在两个半月的时间里， 共捐了29次屎，并获得1000多美元的报酬。 因为家距离制药实验室比较近， Eric每天在家排泄完， 会立即端着热气腾腾的屎赶到实验室， 从而确保其足够新鲜。 医院花大价钱买来的屎到底有什么用呢？ 其实几个世纪以来，人类一直在吃屎。 在我国古代， 粪便被当做是治疗中毒和腹泻的方法， 而粪便与水的混合被称作是“黄汤”， 人们拿它来治疗腹部疾病。 在很长一段时间内， 吃骆驼屎作为一种治疗腹泻的方法， 存在于以色列的贝都因人部落里。 现代粪便移植技术最早出现于20世纪50年代， 人们用这种手段来治疗溃疡性结肠炎。 随着医疗技术的发展， 粪菌移植技术被普遍应用， 从健康人的粪便中提取粪菌， 再植入到患者的肠道、消化道内， 进而治疗一些消化道疾病。 一名40岁女士参与了治疗实验， 3年前，她经常无故腹痛、腹泻、排血便。 在第一次粪菌移植后，得到明显改善1 第二次后，血便消失，腹痛、乏力明显改善。 医院会用专业的设备提取出屎里的粪菌， 经过多次加工过滤后变成这样…… 试管里的液体虽然没有臭味， 但病人也很难下定决心直接服用， 所以医生通常会选择注射或者制作成胶囊。 广大身体健康的男性同胞， 完全可以捐精、捐屎两不误， 月收入过万不是梦。 不过女性同胞也不要气馁， 捐卵这样严重伤害身体买卖肯定是不能做的， 不过你们可以捐“大姨妈”啊！ 女生的“大姨妈”是非常厉害的！ 因为里含有大量子宫内膜的干细胞， 有治疗肝、肺、糖尿病、 不孕不育、抗衰老等作用！ 浙江大学项教授称： 宫血干细胞可治疗的疾病种类更多， 采集简单，且不需配型， 可供无血缘关系的人使用， 以后可能会成为治疗疾病的新方式。 去年已经批准立项， 用于2017年国家重点研发计划。 2018年的3月7日下午， 全国的专家在杭州召开一个专业会议 ―― 宫血捐赠和临床研究志愿者募集发布会。 捐赠成功的话， 将提供与捐献次数相应的宫血干细胞保存年限， 到时如果不幸患病， 可以自用或留给家人。 捐精有报酬，捐大姨妈自然也该有报酬， 而且一个月只能有一次大姨妈， 其价格一定不会低。 若是按照捐精的5000元补贴来算， 一年的大姨妈可就是6万元！ 有多少妹子傻乎乎的丢掉了一套房！ 朋友们，发家致富的机会到了！ 男性捐精，女性捐经，全民捐屎！ 实现共同富裕指日可待！ 为了医疗事业的发展， 为了广大受疾病折磨的同胞， 我甘愿身先士卒！ 不说了，祖国需要我，溜了溜了。 这是第901次推送，Dong Dong Dong…… 大唐雷音寺已经入驻以下平台 更多精彩内容等你发现 识别二维码或者点击阅读原文，七夕好礼带回家 雷音编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开