红色吉祥果？一大批龙涎丸召唤兽变色方案出炉 大话西游2 大话西游2 微信号 dhxy-2 功能介绍 关注大话西游2，即时获取最新资讯，抢先知晓活动信息。 8月9日维护后，将开放更多龙涎丸召唤兽的变色方案。 适用：有9个龙涎丸的龙涎丸召唤兽 变色方法：使用变色龙涎丸有较大概率变色（不同召唤兽概率略有不同） 变色龙涎丸获得方法：右键点击龙涎丸可打开合成界面，使用龙涎丸与炼妖石（+13），有20%概率合成变色龙涎丸（每次合成将耗费500万金钱，合成失败原材料不予返还） 已变色的龙涎丸召唤兽可再次使用变色龙涎丸进行变色。 新开放的变色方案如下： 吉祥果变色方案 天龙女变色方案 九戒变色方案 俏魁娘变色方案 猴毛变色方案 狮虎兽变色方案 成年小熊变色方案 小牛魔王变色方案 铁扇公主变色方案 拨浪鼓变色方案 金不换变色方案 以上图片在微信中展示可能会出现颜色失真，请大家以8月9日维护后的游戏内变色效果为主！ 推荐阅读 ■ 水月镜花技能效果展示！以一敌众势不可挡 ■ 刚出炉，烫手热！感觉又是小县城一套房子 ■ 揭开2018鎏金宝鉴召唤兽的神秘面纱 真美 ■ 自己炼化的一阶！含泪也要说它是世间少有 ■ 一个多月的新服！看他在集市捡到了啥宝贝 动动手指，点一个?鼓励下吧↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开