一曲《永远是朋友》太漂亮了，送给真心有我人！ 点点星光 点点星光 微信号 diandianxingguang888 功能介绍 热爱生活，传播美好！ 阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“点点星光”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。 朋友，渐渐已入秋 秋季，一个丰收的季节 虽然很久不曾相见 对你牵挂依然浓郁 对你思念越发强烈 秋季气温不均，请多注意身体 凉时添衣，热时减衣 多喝开水，少吃冰饮 多吃蔬菜，少碰辛辣 身体营养要均衡 保重好身体，比什么都重要 朋友，有缘千里来相会 无缘对面不相识 因为有缘 从陌生到熟悉 因为有缘 让我们相识，相知，相惜 朋友，不管是以什么方式相遇 我的朋友圈有你 你的朋友圈有我 我们彼此牵挂着对方 无论春夏秋冬，四季变换 我们依然相互问候，相互祝福 这就是最真挚的友谊 朋友，无需日日畅聊 无需时时记起 也无需担心隔屏距离 真正的朋友， 偶尔的问候 胜过千言万语 真正的友谊 无需日日惦记 偶尔的祝福 包含着深深的感情 朋友： 你的每一次点赞，就是一次爱的鼓励 你的每一句评论，就是我努力的动力 你的每一个问候，就是一种感情的积累 也许我不善言语， 从未说过一句谢谢你们 但这份千里难寻的情谊 我会一直留在心底 朋友： 朋友圈有你们存在，心满意足 朋友圈有你们陪伴，心比蜜甜 朋友圈有你们，真好！ 相遇不容易 情谊就该倍加珍惜 感恩有你们 愿我们一直这样幸福下去 愿你们快乐过好余下的每一天 觉得不错，请在下方点赞 点点星光 热爱生活，传播美好！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开