史上最反转的床戏！有些爱，是春药都拯救不来 原创： 影sir 电影杂志 电影杂志 微信号 dianyingzazhi8 功能介绍 电影杂志――为你发现好片。 人生四大喜事，久旱逢甘雨，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。 但今天影sir只来说第三喜，洞房花烛夜。 不管是保守的过去还是开放的当下，新婚当晚，对新人总归是意义重大。 喝完喜酒，闹完洞房，接下来就是周公之礼。 但在那个保守的年代，由于对性的认识不足，导致新婚当晚闹出了很多笑话乃至悲剧。 比如这部电影―― 《在切瑟尔的海滩上》 On Chesil Beach 故事发生于上世纪50年代，一家酒店的房间里，一男一女羞涩地望着对方，然后说着不着四六的话题。 介绍一下，他们是一对刚刚结婚几个小时夫妻，爱德华和弗洛伦丝。 在进行了几分钟毫无意义的对话之后，爱德华忍不住了，可是他刚要推倒老婆，门却响了。 两个服务员推着丰盛的餐点进了屋。 此情此景，爱德华只能强颜欢笑，然后无奈地坐下来用餐，结果服务员菜都上齐了，却不走了。 你看我，我看你，爱德华赶紧掏出了小费，服务员这才心领神会地点头离开。 但气氛被破坏了，就很难就再营造了。 然而弗洛伦丝却丝毫没有受到影响，依然在端庄优雅地切着牛排。 最怕空气突然安静，在长达一分钟的无声之后，又是爱德华忍不住开口了。 ― 你知道吗？如果你沿着海滩那条路，石头会越来越大。 ― 是吗？那我们出去吧。 爱德华晕了，我就尬聊了一句，你怎么就接上我的话了？ 吃完饭不是应该继续刚刚未完成的推倒吗？ 结果当爱德华对老婆的提议表现出了犹豫了的神情之后，弗洛伦丝突然爆发了。 她觉得爱德华在生气，而他们刚刚在吵架。 相信看到这里，大家肯定是一头雾水。 在随后而来的闪回里，电影向我们介绍了这对新人的相遇相识相知。 弗洛伦丝来自于富裕的知识分子家庭，喜爱古典音乐，擅长拉小提琴，是个典型的白富美。 一家人吃饭谈论的基本都是柏林墙、共产主义，还有社会经济地位啥的高端话题。 在这种家庭氛围的熏陶下，弗洛伦丝养成了非常坚毅和执着的性格。 相比之下，爱德华的家庭及出身就太普通了。 他的父亲是个乡村小学的校长，母亲年轻时咋咋呼呼，活脱脱的一个泼妇。 结果某次事故之后，脑子还出了点问题，后来就变得疯疯癫癫，经常全裸跑到院子里，让人都头疼不已。 在这种家庭里，想要出人头地，只能靠自己。 于是爱德华努力考上了一等学位，可全家人的反应只有一句，哦。 而爱德华和弗洛伦丝，两个看似完全没有交集的人，却因为一场学术交流会，一见钟情了。 爱德华的嘴笨和呆板，在弗洛伦丝眼里都成了老实和体贴。 高雅的莎士比亚听多了，偶尔来点土味情话，别提多窝心了。 但即使相互吸引，他们之间依然存在很多不可避免的鸿沟。 爱德华对音乐一窍不通，完完全全就是门外汉。 弗洛伦丝非常注重修养，但爱德华却常常表现得很邋遢。 遭到弗洛伦丝的“批评”后，爱德华只能小心翼翼地迎合，确切说，更像是他在努力让自己脱掉“乡巴佬”这顶帽子。 只是有些东西可以改变，比如品味，学历，事业。 但有些东西却永远都改变不了，比如出身。 虽然两个人的出身天上地下，但弗洛伦丝从未嫌弃过。 当她看到爱德华妈妈裸着上半身在家里疯疯癫癫的样子时，不是扭头就走，而是温柔地给她穿上衣服，然后找话题和她聊天，尝试安抚她的心情。 那一幕，让爱德华爸爸都忍不住拉着儿子的手，劝他赶紧把弗洛伦丝娶回家。 弗洛伦丝虽然没有门第观念，但底层出身的爱德华却无法释怀。 新婚那天，当两个人再一次谈及这个问题时，爱德华说出了一段他从未对妻子提过的经历。 在大学毕业那一年，有个酒鬼老头突然冲上来，挑衅式地喊了一句Jewboy（犹太男孩）。 爱德华发疯一般冲上去对老头拳脚相加，面目狰狞，可怕极了。 这种敏感还表现在他为了赚钱答应去老丈人公司上班时。 他痛恨寄人篱下，他想证明自己，追赶上弗洛伦丝的脚步。 但他不知道的是，有些距离早在出生时就已经决定了。 尽管弗洛伦丝父母强烈反对，但两个人还是结了婚。 于是镜头在闪回之后又回到了那个酒店的房间里。 小吵怡情之后，两个人再次步入正题。 爱德华铁了心要一鼓作气将生米煮成熟饭，可弗洛伦丝却表现得有点慌。 她不停地说话，甚至还在洞房花烛夜问起了丈夫的前女友们，试图打断正在发生的一切。 不管嘴上怎么说，身体永远是最诚实的。 她欺骗了爱德华，事实上，她曾经对这段婚姻有过犹豫。 一起练琴的团队里有个高富帅，一直很喜欢弗洛伦丝，曾经也表达了想追她的意思。 弗洛伦丝不停给自己洗脑，暗示爱德华才是真爱，他们在一起才能幸福快乐地生活下去。 然而，幸福生活的第一步，她就已经走不下去了。 床上，爱德华因为太紧张，导致他们的“第一次”并没有成功，弗洛伦丝无法接受如此狼狈的局面，歇斯底里地大喊着然后推开丈夫冲出了酒店。 爱德华追了出去，两个人在海滩上发生了激烈的争吵。 你以为他们在吵“第一次的体验有多糟糕”？ 并不是，他们在吵生活，吵人情，吵利益，吵一些鸡毛蒜皮。 但争吵的背后，依然是他们之间无法改变的阶层和差距。 只是爱德华根本没有意识到，他还固执地以为是弗洛伦丝嫌弃他刚刚表现得不够好。 委屈的他，甚至提出了离婚。 于是这段只维持了6个小时的婚姻宣告失败。 看起来有些不可思议，但故事里面包含了太多能让人品味的细节。 第二遍再看，你会发现原来从头到尾，他们之间都不合适。 弗洛伦丝喜欢古典音乐，爱德华喜欢流行乐。 弗洛伦丝非常自律，非常有人生原则，但爱德华却总是走一步看一步。 凤凰男和孔雀女想要在一起，只有爱情是远远不够的。 ======剧透线====== 离婚之后，爱德华便彻底脱离了上流社会，卸下伪装，他重新变回了邋遢大叔。 但当年那场失败的性爱初体验依然在他脑海里挥之不去。 他曾经为弗洛伦丝的过激反应找过“性冷淡”的借口，但让他没有想到的是，弗洛伦丝在离婚之后不久便和高富帅结了婚，还生了好几个孩子。 而她自己也在高富帅丈夫的支持下，继续着热爱的音乐事业，最后还成了著名小提琴家。 如果当初没有初夜事件，弗洛伦丝和爱德华顺利结为夫妇，他们就会幸福地走到最后吗？ 未必。 网上有个热门话题叫“那些门不当户不对的爱情后来都怎么样了？” 里面有太多现实的例子。 有些人，匆匆一别，就是一辈子。 有些人，却被迸发的荷尔蒙冲昏了头脑，蒙蔽了双眼。 他们固执地认为有了爱就能解决一切，却不知爱情有时候，一文不值。 点击「阅读全文」观看《在切瑟尔的海滩上》 影sir 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开