豆瓣9.7！这部“戏精”纪录片才是今年第一神作 原创： 影sir 电影杂志 电影杂志 微信号 dianyingzazhi8 功能介绍 电影杂志――为你发现好片。 “叮，您有一条来自国宝的留言，请注意查收。” “已查收。” 这段最近在B站非常火的弹幕呢，出自我们熟悉的央视爸爸―― 《如果国宝会说话・第二季》 从2012年起，敢破敢立的央视就在《舌尖上的中国》走红网络后如同打通任督二脉，猛然地画风一转。在渗透年轻观众的路上越走越远。 这位成立于1958年的央视爸爸终于在他六十大寿的2018年，用纪录片在年轻观众的心中奠定了稳固的基石。 这也令无数网友感叹，“你爸爸还是你爸爸。” 而这次推出的《如果国宝会说话・第二季》也是继豆瓣评分9.0的央视纪录片《国家宝藏》后的又一力作。目前豆瓣评分更是高达9.7。 这部纪录片的编导徐欢和导演张越佳，即使你没有听说过，他们合作的《故宫》你也一定有所耳闻。 到了《如果国宝会说话》这一系列，二人更是展开了大胆尝试。拍出了这部每集不过五分钟的纪录片。 五分钟能干啥？你点个外卖，刷个微博，换个衣服，哪个都不止五分钟。但这部纪录片告诉你：五分钟，我们可以看一集纪录片！ 在迎合当下大众碎片化阅读习惯的同时，微博热度与弹幕密度也令它成为继《国家宝藏》后的新一任网红。 无数网友大呼“开眼了！原来纪录片还可以这么拍！” 所谓“官方卖萌，最为致命。” 在这部可爱呆萌的纪录片里，创作者们将又老又cool的古董们和呆萌元素结合起来。 国宝们像一个个返老还童的小孩子，蹦蹦跳跳地给你讲他爷爷的故事。 历史课本里三星堆青铜人像，在这部纪录片里表示：虽然你们见了我都得叫我老祖宗，但我不倚老卖老。 不介意你们吐槽我长得像奥特曼，因为我卖起萌来，就没大熊猫什么事儿了！ 楼下C位出道的说唱俑同学则不屑道：pick什么小鲜肉，听什么skr，来pick本俑，保证八月善待你，历史及格没问题，安排~ 长信宫灯则瞪大了他铜铃般的双眼表示：别看我名字斯斯文文的，其实我很暴力的。晚上照着你，白天罩着你，做我的小弟吧。 讲道理，这应该是影sir生平第一次看到有人敢这么调戏和吐槽国家文物。 第一集《鹰顶金冠饰：你好，我的对手》一出场就赚足了人们的眼球。 前两分钟是传统的纪录片形式。大气磅礴简洁明了的叙述手法，由上至下地呈现了这顶金冠所代表的“草原荣光”。 同时，在这样近距离的接触下，观众们也终于看清这只老鹰大爷的庐山真面目。 不由得相互感叹：他娘的，这几千年前的老鹰崽子和鹦鹉长得怎么像一个模子刻出来的，不科学啊，一点也不威武。 吐槽完你以为就完了？不不不，这才刚刚开始。 只见后三分钟制作者们打破常规，画风猛转。可爱的微观手偶十分讨喜，再与皮影结合，增加了视听效果的同时，表达了宏观的历史题材。 在放大了国宝萌点的同时，又从金冠的角度去解析中原和周围游牧民族这段沉重的历史关系。 而BGM《动物世界》响起的瞬间，更是让无数观众被洗脑。令吃瓜群众们既为国家自豪，又被逗得想笑。 你咋那么皮呢！ 制作团队将大气，磅礴，与卖萌，鬼畜等网络文化来回切换。这样的表现手法，不仅令这部纪录片走红，也令年轻观众手中的瓜摔了个趔趄。 那它和传统纪录片还有什么不同呢？ 在影sir看来，它既秉承了央视一贯古朴的风格，却又在设计感上下足了功夫。国宝大量的微观视角，让观众清楚地看清了平日看不清的细节。 在逗乐的同时，令人觉得国宝像小孩一样，可爱又珍贵，需要大人保护。 制作者们这样巧妙的构思，很大程度上吸引了与互联网共同成长起来的年轻观众。并且第一次让年轻观众有主动去关注文博的想法，好不奇妙。 古代到现代，传统到创新，游牧民族到中原王朝。《如果国宝会说话・第二季》第一集就把对立点与反差萌都找得十分精准，让人有追看的冲动。 无论是第二集里，看皮影小人的“一壶一世界”。 还是第三集的曾侯乙编钟，听古董那不亚于唢呐的歌声。 或者第四集里“连死也被安排得明明白白”的帛画图。 我们都看到了制作组的用心，对每个细节的把握。以至于觉得五分钟太短，怎么一口气就追完了。 它每一集的表现技法都大不相同。但每一集的细致程度却不亚于一场带着笑料的电影。在对着观众卖萌之余，带去几分感动。 你问我它有什么不足的地方吗？ 当然，它有不足的地方。 除去优秀的文案与新时代审美，从某种程度上说，它的形式大于了内容。 叙述上由于弱化了国宝的每段历史，从而缺失了历史的厚重感。文案的过度抒情，散文化，使人觉得有卖弄情怀的嫌疑。 但瑕不掩瑜。古玩，国宝，能从历史的神坛走下来，变成一件日用品，和所有人亲密互动，这是令人惊叹的。 国宝不就是应该躺在博物馆，离我们生活远远的吗？ 这部纪录片告诉你，不是哦。 它接地气不端着的作风，让我们忽视了它是饱经风霜与历史洗礼的无价之宝。这也使它“稳中带皮，皮中带泪”。 100件文物背后是一个璀璨而伟大的时代，它象征传承交织了五千年的文明。是一段段可触摸的历史，一部生动的史书。 历史在改变，人也是要改变的。 就像第一集里的中原人摒弃大袖，穿胡服学骑射一样。纪录片都在顺应时代而改变，我们是不是应有所感悟呢？ 《如果国宝会说话・第二季》给了观众们一个无声的答案：历史值得一代又一代去接力与创新。 不妨将第一集的最后一段话送给我们吧： 因为对手，我们审视自己。 因为对手，我们了解自己。 因为对手，我们变成更强大的自己。 点击「阅读全文」观看《如果国宝会说话・第二季》 影sir 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开