今日立秋，一曲《飘雨的秋》送给我想念的人,真的好想你! 点点星光 点点星光 微信号 diandianxingguang888 功能介绍 热爱生活，传播美好！ 阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“点点星光”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。 又是一年立秋时，一层秋雨一层凉。 整日奔波挺辛苦，天气变化要健康。 爱惜身体加餐饭，珍视友情长想想。 短信情长言未尽，唯愿朋友多安康。 一片落叶，两个人欣赏， 三分秋色，四只眼期盼， 五谷丰登，六月里繁忙， 七彩秋光，八方友人爽， 九九快乐，十分乐意过立秋！ 不因忙碌而疏远， 更不因时间的冲刷而淡忘你， 秋花冬雪，夏去又立秋， 季节虽变，我的关心未曾改变， 祝福你拥有一个硕果累累的秋天。 季节交替，岁月轮回， 酷暑渐渐已远去，金秋缓缓又来临， 风渐凉时，无喜更无忧， 小小一短信，情比万言长， 立秋了，愿朋友珍惜，珍重！ 秋天到了， 一份美丽让你欢笑， 送一份祝福让你骄傲， 送一份开心让你不老， 送一分梦想让你逍遥， 送一份真情不要回报， 再送你平安才算可靠…… 送你一座海岛，在你失意时停靠； 送你一个港弯，在你疲倦时躲浪； 送你一对翅膀，在你安逸时飞翔； 送你一份快乐，在你伤怀时一笑； 送你清风明月天天快乐。 立秋之日问候至， 裹着丝丝清凉意， 含着片片思念情， 带着缕缕好运气， 藏着点点平安去， 诉着段段祝福句： 天渐凉，多保重。立秋快乐！ 立秋到，魔力短信送给你： 不要小瞧它， 此短信可以告知你的状况， 因为善良美丽的人才可以收到， 且聪慧机灵的人才可以看到短信内容， 祝朋友们立秋愉快！ 觉得不错，请在下方点赞 点点星光 热爱生活，传播美好！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开