一曲《三生石上一滴泪》美醉了，（送给群里每位朋友） 点点星光 点点星光 微信号 diandianxingguang888 功能介绍 热爱生活，传播美好！ 阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“点点星光”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。 文：妮妮 爱情不等人， 要珍惜身边的守候。 吃着碗里看着锅里的， 到最后谁都得把你丢; 惦记冷暖理解悲欢的， 都一生牵手走到最后。 亲情不等人， 要孝敬父母善待手足。 世上对你最好的永远是爹妈， 要尽一份孝心，有一份良心; 世上与你最亲的永远是兄弟姐妹， 血浓于水，打折骨头连着筋。 友情不等人， 有情有义的朋友你心里一定要有。 困难的时候，谁暖手相投; 郁闷的时候，谁婆心苦口; 遇事的时候，谁不离左右。 这样的朋友， 要风雨同舟，一辈子一起走! 时间不等人， 等你白了头，什么也难求。 生你的人，要尽孝; 爱你的人，别弄丢; 暖你的手，要紧扣; 患难的友，记心头。 一辈子不长，别等以后! 健康丢了，以后命就没了; 工作丢了，以后钱就没了; 快乐丢了，以后就剩愁了; 幸福丢了，以后笑就没了; 希望丢了，以后路就难了; 珍惜丢了，以后人就单了。 拥有丢了， 以后就剩你自己了! 生命丢了， 以后就再也没有以后了! 觉得不错，请在下方点赞 点点星光 热爱生活，传播美好！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开