今日立秋，一曲对唱《秋夜想你》！送给想念的你 点点星光 点点星光 微信号 diandianxingguang888 功能介绍 热爱生活，传播美好！ 阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“点点星光”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。 我最亲爱的朋友 你好，时间过得飞快 转眼已到立秋时节 炎热的夏天即将过去 秋季，只愿你过得更好 秋季 一个丰收的季节， 一份思念，一份祝福， 一声问候，一份牵挂 致我最在乎，最思念的朋友们 愿这份祝福在立秋这天 为你开启秋天的好兆头 愿收到信息的你， 平安，好运，健康，伴随你一生一世 春夏秋冬四季轮回， 朋友，你可知道 我每天都在为你祝福， 祈祷你能开心快乐平安， 早上心情美好， 中午万事顺利， 晚上财运亨通！ 秋天的第一个节气， 愿它为你带来好运，美满， 让大家的生活充满惊喜， 让孩子更加开心， 让青年更加富裕， 让老人更加康健！ 我把好运托秋风送你， 我把吉祥托秋雨送你， 关心和问候送你， 愿你能永远牢记， 还有我这么一位朋友， 每时每刻为你祝福， 让你感受到我的心意！ 觉得不错，请在下方点赞 点点星光 热爱生活，传播美好！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开