如果知道憋回去的屁去了哪，我打赌你再也不会憋了…… 丁香医生 丁香医生 微信号 DingXiangYiSheng 功能介绍 专业、好玩、有态度。丁香医生，新一代大众健康媒体。 关于「屁」，有很多有趣的事，你可能都不知道： 人一天平均放屁能达到 14 次，总体积可达 500 毫升！ 屁冲出肛门的瞬间速度可达 11 公里/小时，差不多是普通自行车时速！ 活人会放屁，一些人死后也会放屁！ 屁的成分和沼气高度一致，真的是可以点！燃！的！ 但大家最关心的，可能还是在公共场合放屁的尴尬和憋屁的痛苦。 我们就来讲一讲，日常那些关乎颜面、关乎健康的「屁」事。 臭屁、响屁，有什么问题？ 屁的情况可以反映你的饮食习惯。 屁的成分很复杂，主要分成两种气体： 微量气体负责「臭」：比如氨、硫化氢、粪臭素、吲哚、挥发性胺、挥发性脂肪酸等等。 无臭气体负责「多」：比如氮、甲烷、氢、二氧化碳、氧等等； 多数的屁，是食物消化阶段的副产物。也就是说，你吃下的食物会被你体内的肠道菌群「享用」，然后它们就会产生上述气体。 由肠道菌群生产的屁，一般量比较小，声音也比较低，但气味通常很浓重，有时候……近乎灾难。 这就是传说中的「臭屁」，它反映出： 你吃了太多富含蛋白质的食物，比如肉、豆子和豆制品、奶和奶制品、蛋类、坚果等。 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 还有一种屁，是人在无意识中吞咽空气进入体内形成的，味道倒是很小清新，可惜通常量比较大，容易「啵！」地一声，震惊四座。 简直就是：屁出肛门不复返，但留脆响与窃笑。 「响屁」和饮食也有些关系：吃东西太快，吃太多富含碳水化合物的食物，比如米饭、面条、红薯、面包、栗子、蛋糕、饼干、水果等。 因此，想要屁不那么臭，不那么大声，可以调整一下饮食，吃慢一些。 大多数时候突然遇到屁，为了避免尴尬，大家都不得不紧紧憋住。 然而一阵腹胀甚至闷痛之后，你可能惊讶地感觉到：屁好像没了…… 憋住的屁，去哪儿了？ 你憋住的屁，和你的呼吸，一起排出了…… 人体消化系统中产生的气体积累到一定程度之后，无论如何都一定要找个出口的。 比如「打嗝」。 人在说话、嚼口香糖、吃饭太快时，常常会吞咽下大量空气，这些空气在胃部堆积到一定程度之后，就变成了一个嗝，冲出口腔，想忍都忍不住。 而憋着屁不放，过一段时间，屁会被肠壁吸收进入血液，肠道里的气压消失了，你会感觉肠道轻松。 但是屁并没有消失，它随着血液进入了全身循环，之后到了肝脏会被肝脏过滤，再之后到达肺部。 最后屁会伴随呼吸，被你吐出体外。 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 有人可能会问了：那这样吐出的气，会有屁味吗？ 假如，是以无臭气体为主的屁，那问题不大。 但假如，是臭屁，那就可能真的会混进你的口气中，让人惊觉你今天怎么「谈吐如放屁」…… 屁到底还能不能放了？ 独自一人的时候，当然是「忍无可忍无需再忍」，但是在公共场所或某些社交场合之下，困扰就来了： 憋着还是不憋着，是一个问题。 「憋屁」会不会影响健康？ 憋屁一般不太可能造成严重的健康后果，除非本身已患有严重疾病，比如「肠梗阻」。 肠梗阻时，肠道由于阻塞，会像气球般膨胀起来。这时候如果再憋屁，可能会让肠道中某个位置支撑不住而发生破裂，造成严重后果。 但这属于极端罕见情况。 对于大多数健康人来说，屁憋就憋着了，没有关系，过会儿找个私密的安全环境，尽情释放掉就行。 但是！最好别把「憋屁」变成一种习惯。 憋屁虽然不至于带来严重后果，但依然会导致腹部胀气、疼痛，甚至是烧心等消化道症状。 而且「憋」的过程，本身是巨大的精神压力，还可能引起血压与心率上升，间接损害健康。 千万不要试图去做什么「中华憋精」，给生理与心理造成双重不适，不值得。 最后，不禁想起一首流传甚广的电影主题曲歌词： Let it go！Let it go！ 找个地方，想放就放吧！ 责编：fancy 分享 出去，学会放飞自我 图片来源：Giphy.com 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开