只会用乐高搭积木娃就亏大了！学会这些玩法，一套顶十套 瞿佳立 丁香妈妈 丁香妈妈 微信号 DingXiangMaMi 功能介绍 丁香妈妈是丁香园旗下的母婴健康服务平台，妈妈们在这里能得到营养师、教育专家提供的内容与课程，解决养娃过程中遇到的各种问题。丁香妈妈，为学习型妈妈服务。 乐高是全世界孩子益智启蒙最理想的玩具，几乎每个家庭都会给娃准备几套。 孩子的创造力、想象力、抗挫折感，都能在玩乐高的过程中得到发展。 不少妈妈反映，虽然早早就买了乐高，但孩子并不感兴趣，别说主题拼搭了，就连简单的拼接孩子玩起来也很吃力。 其实呀，这都是因为玩法不对。 乐高玩对了，不仅能帮助宝宝学数数、认识颜色和形状，还能培养宝宝的空间思维和逻辑思维能力，刺激宝宝的智力发展。 今天我们请瞿佳立老师来说说，如何正确玩转乐高，事半功倍地发展孩子的智力。 顺便，我们也将文中提到的玩法卡片整理好了。 大家看完文章，别忘了按照文末的方法下载打印，带娃一起玩起来哦。 一开始宝宝对乐高不感兴趣，爸妈大可不必失望，这是很正常的。 宝宝基本上要到两岁半到三岁，才能够开始玩比较复杂的「构建拼搭」。 如果宝宝还没到这个年纪，就不能玩了吗？ 别担心！ 乐高的得宝系列，都是适合小手的大颗粒，专门为小宝宝设计的，娃一岁半左右就可以玩起来了。 我家贝贝 在8 个月左右时，最喜欢爬过来将我垒好的乐高积木推倒。 图片来源：作者提供 这个过程，其实是在锻炼宝宝肩膀的稳定性；在重复推倒积木的过程中，他们也是在探索「因果关系」的乐趣。 1～1.5 岁 数学启蒙和认识色彩为主 等到宝宝再大一些，乐高可以发挥的作用就更多了。 除了作为构建玩具，只要玩法对了，乐高还是非常理想的数学和色彩启蒙教具。 数学的启蒙，可不只是教会孩子数数而已。 美国芝加哥埃里克森儿童发展研究院主管教学科研的常务副校长，幼儿数学教育项目的研究者陈杰琦教授说： 除了数数、数字运算，数学相关的技能还包括数感、测量、空间关系、图形、集合、模式，数据分析等。 而这些技能，利用家中的乐高玩具，家长就能给娃做初级启蒙，为宝宝日后的数学学习奠定基础。 1. 认识数字 初级版玩法：指认数字 图片来源：网络 家长可以在乐高积木上写上数字，按照数字搭建，引导宝宝认识数字； 也可以利用骰子投掷，投到相应的数字了，让宝宝指一指这个数字在哪儿。 进阶版玩法：对应个数 图片来源：丁妈说育儿设计团队 陪玩卡片中有 1～10 十个数字对应的乐高排列，家长可以带宝宝对应卡片，拼搭乐高积木。 比如，一块红色、一块蓝色外加一块黄色的乐高，对应数字 3，代表着这一列一共有 3 块乐高。 经过指认数字和对应个数，孩子可以将抽象的数字符号转换成能触摸的实体。 对孩子来说，在这种互动的情况下认识的数字，理解会更深刻。 2. 理解「多少」的概念 图片来源：丁妈说育儿设计团队 除了认识数字，理解多少也是孩子数学启蒙不可缺少的一部分。 家长可以打印卡片，指导孩子按照上面的数字放上对应数量的乐高积木。 2 代表这一列要放 2 块乐高，5 代表这一列要放 5 块乐高。 通过这个游戏，就可以让宝宝对数字对应的「数量概念」有直观的认知，同时也明白了多少的意义。 3. 认识「>」「<」和「=」 图片来源：丁妈说育儿设计团队 家长可以将卡片上的数字和符号「>」「<」和「=」打印出来； 然后和孩子一起，将一定数量的乐高积木，放在对应的数字卡片下，问问孩子哪个多哪个少？ 比如「7」和「4」比较， 7 的这一列乐高块明显比 4 的这一列要多，所以就应该是「7」>「4」。 家长再顺势引导「>」「<」和「=」分别代表什么。 在这个过程中，孩子对符号有直观的认知，为今后的数学学习打下了基础。 4. 颜色分类 初阶版玩法：彩虹乐高 图片来源：丁妈说育儿设计团队 家长可以对应卡片中的彩虹，让孩子将乐高按照颜色分类。 红色的乐高要放在红色的彩虹上，蓝色的乐高要放在蓝色的彩虹上。 通过这个游戏，孩子不仅认识到彩虹的颜色，还学会了色彩的对应。 在分类放置时，孩子也可以理解描述不同的方位名词，比如「最上面」「中间」「左边」「右边」等。 孩子在这个过程中，自然而然就学会了将爸妈说的这些词语与实物对应起来。 这样的经历让孩子印象深刻，下次再玩这个游戏，爸妈就可以鼓励宝宝主动输出了。 进阶版玩法：投喂乐高小怪兽 图片来源：丁妈说育儿设计团队 将卡片上的图形沿线剪下，根据上面的虚线，家长就可以叠出四个不同颜色的「小怪兽」；再和宝宝一起，识别不同颜色的乐高积木，「投喂」给不同的「小怪兽」。 红色的「小怪兽」主要负责吃红色乐高块，不能吃别的颜色的；同理，蓝色的「小怪兽」也只能吃蓝色的乐高块。 在这个游戏中，宝宝不仅要对颜色进行匹配，还要将乐高投入不同的「小怪兽」口中，动手能力和投掷力量也得到了训练。 宝宝在投篮的过程中要保证注意力集中，身体协调，爸妈可以通过改变宝宝与「小怪兽」的距离逐步提高宝宝的能力，鼓励孩子多尝试。 1.5 ~ 3 岁 培养动手和逻辑能力为主 等孩子再大一些，乐高的玩法就更丰富了。 除了数学和色彩，家长们还可以利用乐高玩具提高孩子的动手和逻辑能力。 1. 认识配对概念 初级版玩法：颜色匹配 图片来源：丁妈说育儿设计团队 打印不同颜色的乐高拼搭图，从 4 块以内简单的直线拼搭开始。 家长带着宝宝一起依次认识颜色，找出对应颜色的积木，并按照图片上的顺序拼搭好。 升级版玩法：形状匹配 图片来源：网络 家里的鸡蛋盒子不要扔掉，可以搭配上我们的自制配对卡片，让宝宝来玩颜色、形状配对游戏。 宝宝在匹配颜色与形状的过程中，通过实践操作对配对的概念有了更加清晰的认识。 2. 实物测量 长度测量 图片来源：丁妈说育儿设计团队 我们卡片中的测量图表，家长可以引导孩子在实际测量前预估长度。 可以尝试问孩子： 「一支铅笔长度大概和几块乐高积木叠加起来一样长？」 再把乐高块叠加起来，和铅笔比一比，看看实际上铅笔的长度等于多少乐高块的长度。 最后，家长可以鼓励孩子把预估值和实际结果记录在表中，看看测量值和预测值有什么不一样。 重量测量 图片来源：网络 利用一根衣架，在左右两边分别放上需要测量的物体（例如宝宝的鞋、剪刀等）和乐高积木。 家长可以和宝宝一起观察，不同物体需要多少块乐高玩具才能达到平衡状态。 测量也是数学中一项重要的技能，在利用乐高积木给日常用品测量的过程中，孩子会对「长度预估」「重量预估」「实验验证」「等于不等于」的概念产生初步认知。 3. 学习加法 图片来源：丁妈说育儿设计团队 除了上面说到的玩法，乐高也是训练孩子运算能力的好工具。 家长可以在卡片中写上对应的运算数字，让孩子拿出相对应数量的乐高积木，来算出加法的结果。 比如，2 + 3 = 5 这个计算，家长可以在 2 对应的框里放 2 块乐高，3 对应的框里放 3 块乐高。 再将这些乐高块都移动到结果的框里，让宝宝数数一共有几个，再将对应数字写在旁边。 通过这个过程，孩子可以更加具体地明白加法意义是事物的叠加。 在孩子刚开始接触加法概念的时候，乐高帮助理解的好工具，它能让孩子对数量和叠加有更直观的感觉。 4. 训练逻辑思维能力 图片来源：网络 我们还可以 DIY 一个乐高迷宫，需要一块乐高拼砌地板，一堆乐高积木，一个小玻璃球。 第一次可以由父母搭建迷宫，让宝宝来「走迷宫」，小球从一个口走到另一个口即为成功。 等孩子再大一些以后，可以让他来搭建迷宫，父母来「走迷宫」。 乐高平面迷宫可组合出无数种可能，随意改变几块位置就是另一种玩法，非常具有可玩性。 而且走迷宫很考验孩子的逻辑思维和解决问题的能力，搭建设计迷宫更考验设计者的逻辑思维和整体布局能力。 这么多玩法，家长们学会了吗？ 只要花一些心思和时间，乐高可以成为非常棒的启蒙互动道具，快点和宝贝一起试试吧！ 关注丁妈说育儿有好礼 超赞的陪玩方法 没有配套陪玩卡片怎么行？！ 福利来了！ 关注 丁妈说育儿 回复 乐高2 领取免费乐高陪玩卡片 一起陪孩子玩起来吧！ 瞿佳立 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开