日本是如何单挑英美荷三国的？ 原创： 律杉 地球知识局 地球知识局 微信号 diqiuzhishiju 功能介绍 人文+地理+设计=全球视野新三观 (⊙_⊙) 每天一篇全球人文与地理 微信公众号：地球知识局 NO.626-日本单挑英美荷 作者：律杉 制图：孙绿 / 校稿：猫斯图 / 编辑：棉花 比起远方的德国盟友，二战期间的日本打闪击战的水平也不遑多让。二战中期，已经进入资源枯竭期的日本为了尽快获取战争优势，对老牌帝国的东南亚殖民地发动了一系列快速的突袭，并且确实收获颇丰。 但失败的阴云，也正在他们的欢欣鼓舞中逐渐聚拢…… 不得不获得的胜利 1941年，日军已经在东南亚有所斩获。他们的第一个猎物，便是老牌资本主义国家法国的殖民地――法属中南半岛。当时的法国已经战败，无力抗拒纳粹德国的小盟友，日军一路南下，轻而易举地将法国人赶出了印度支那地区。 北上还是南下，这是个问题 日军占领印度支那后，美国英国荷兰三国在1941年7月联合实施对日石油与铁矿禁运并且冻结日本在其三国的存款作为报复。这让日本在能源供给方面遭受了巨大的打击，至为关键的石油储备甚至只有半年的存量。对日本来说，与其坐以待毙，还不如赶快拿下东南亚各地，为自己提供石油和橡胶资源。 差距啊 中国战场的情况则是拿下东南亚的另一个需求点。此时的日军已经取得了一系列战术上的胜利，然而并不能迫使中国投降。日本人认为，蒋介石的军队之所以能连续抵抗，是因为通过缅甸公路，法属印度支那和其他路线得到西方源源不断的物资供应。为了摧毁中国的抗战意志，日军也必须南进以孤立中国。 要想完全孤立中国还是很困难的 于是日军高层非常大胆地实施了偷袭珍珠港行动，彻底与美国撕破脸，为征服东南亚做好了战斗准备。 美国人很久没碰到这场面了 1941年12月，当美国正在抚平珍珠港事件的伤痛时，日本对西方国家在东南亚的殖民地发起了一系列攻击。由于在珍珠港一役中美海军太平洋舰队遭受重创，日军认为在短时间内美国海军无法对其构成威胁。于是将矛头转向了另外一个老牌资本主义国家――英国及其殖民地。日本对其殖民地丰富的橡胶资源垂涎已久。 此时仍然是一副日不落帝国的样子 马来亚北邻泰国，南部通过桥梁和堤坝与岛国新加坡相连。在它的西南方向依偎着世界上最重要能源运输通道之一――马六甲海峡。马六甲海峡的对面便是印度尼西亚的苏门答腊岛。而在它的东面则是广阔无垠的南海。这是一个堪称世界十字路口的地区，对期望控制海洋的日本来说重要性不言而喻。 新加坡-东南亚的枢纽 （底图为日本二战时所制东南亚地图） 战争伊始，日军部队便在马来亚东北部登陆，他们计划沿着东海岸向南挺进。途中日军遇到了一支英属印度军队，但仅用了一天时间便将其击溃。与此同时，第二支日军部队在后有“马来之虎”这一骁名的山下奉文大将的指挥下在泰国顺利登陆。两支部队的目标便是在号称“大英帝国的珍珠”的新加坡会师。 一副固若金汤的样子 新加坡是当时英国在远东地区的军事政治中心，然而二战开战后，英国在正面抵抗来自德军巨大的压力，已无余力顾及这块属地。新加坡守军薄弱，仅有约8.8万，且大多是来自澳大利亚、印度和马来本地的殖民地军团。空军有约150架老式飞机，但都是些主流战场的淘汰货。 东南亚的战事，对日军非常有利。 “马来之虎”在此 对英作战的胜利 为了防止日军在其海军舰艇的掩护下从南面登陆。英军将所有火力都部署在新加坡南部海域，试图构建一座坚不可摧的海洋堡垒。然而让他们始料未及的是日军却从北部穿越马来半岛陆地，正沿着英国军官认为无人能够穿越的雨林向新加坡挺进。 马来亚的热带丛林不是那么好穿越的 （底图为日本二战时所制东南亚地图） 同时为了削弱新加坡守军的抵抗力，日本空军12月8日对马来半岛尚未被其地面部队占领的机场和新加坡航空基地进行多次大规模空袭，让大英帝国停降在机场上的老旧战机损失殆尽。 1941年12月日本空军 派遣17架轰炸机前往新加坡 但驻防的英国皇家海军还是没有吸取陆空军的教训，就在同一天下午，派出驻防新加坡的新太平洋舰队在没有空中掩护且敌情不明的情况下冒险出航袭击日军运兵船。 舰队主力由威尔士亲王号战列舰以及反击号战列巡洋舰构成。番号历史悠久的反击号战列巡洋舰是当时最先进的战舰之一，威尔士亲王号战列舰则是英国皇家海军最自豪的战舰之一。 曾令英国海军自豪的威尔士亲王号战列舰 后来就没有后来了 虽然在海上这两艘舰船很有威慑力，但在面对空中打击使却脆弱不堪。在遭到了日军轰炸机的攻击后，不到两小时两艘主力舰艇均被击沉，近1000人丧生，这是二战期间英国海军遭受的最严重打击。 1941年12月10日，大英帝国在亚洲的海上霸权宣告终结。 在扫清了海空军的威胁之后， 日军地面部队继续朝南向新加坡进发。1942年1月11日，吉隆坡被日军占领，英军撤回新加坡。1942年2月初，日军发动对新加坡的攻击，加大了空袭力度以支援地面部队的行动。守军很快便乱作一团无力抵抗。 跨过柔佛海峡 4天后日军攻破了英军最后一道防线，统帅帕西瓦尔率领三倍于敌的英军向日军投降。这在英军作战史上是绝无仅有的。英国在远东地区长达200年的殖民地在不到8周的时间里就拱手让给了日本人。 丘吉尔就新加坡的失守曾悲痛地指出“英国史上最沉痛的浩劫，规模最大的投降，就在新加坡。”作为帝国最铁杆的粉丝，丘吉尔当然无法接受英国对东南亚海面和群岛的彻底失控。偌大的日不落帝国，就这样出现了一个巨大的缺口，而且短期内看不到补上的机会。 让他更接受不了的事情还在后面。 一度非常心痛 1942年初，日军入侵缅甸南部地区，英军只有15000人驻守在缅甸，在装备和数量上都处于劣势，他们压根不是日军的对手。所以不到两个月日军便攻占了仰光。8周后英军被彻底逐出了缅甸。 中南半岛-马来半岛已经沦陷 接下来该轮到东南亚的岛屿部分了 在曾经风光无限的殖民地打出了如此丢人的战绩，当地民众和国际社会对“日不落帝国”的信任感也降到了最低。当然这也促成了战后马来、新加坡、印度、巴基斯坦、缅甸等老殖民地的民族觉醒。帝国在战后的土崩瓦解，也在情理之中。 美国和荷兰的失利 马来的陷落似乎给了日军更大的信心，他们开始在东南亚横扫六合，进展顺利。 菲律宾原是西班牙殖民地。1521年，麦哲伦率领西班牙远征队到达菲律宾群岛。1565年，西班牙侵占菲律宾，自此统治菲律宾300多年。1898年6月12日，菲律宾宣告独立，成立菲律宾共和国。同年，美国依据对西班牙战争后签订的《巴黎条约》占领菲律宾，至此菲律宾沦为美属殖民地。 美西战争中西班牙不仅丢了菲律宾 古巴、波多黎各也丢给了美国 在击破英军之后，日军打算一鼓作气将美国人逐出亚洲。他们先是空袭了美军的克拉克空军基地，让美军损失惨重，丧失了空军力量。两天后，日军开始登陆菲律宾，菲律宾本地军队毫无招架之力，很快菲律宾的首都马尼拉便被日军占领。驻防的美军则被迫撤退到巴丹半岛，想在那里坚守等待援军的到来。 然而他们的希望落空了，救援迟迟不到，反倒是日军对美军阵地发起了猛烈的攻击。经过四天激战，日军突破了美军防线，彻底控制了菲律宾。 菲律宾的陷落，使美军丧失了具有重大战略意义的远东政治军事基地，对太平洋战场的整个战局带来了极大的影响，给后来从美国本土出发的军队造成了很多困难。 日军在对法军，英军，美军取得一系列胜利的同时，将魔爪伸向了自己垂涎已久的荷属东印度，也就是现在的印尼。 其实除了泰国外 东南亚是被列强瓜分的 （底图为日本二战时所制东南亚地图） 印尼沿海有丰富的石油，是日本最紧俏的物资，因此日军本部非常重视这场作战。而荷兰在东印度的军队总数约有1万人，拥有200架飞机，看上去兵力尚可，但分散在3000多个大小岛屿上，很容易各个击破。再加上英美荷联合舰队的海上力量较之于此时游弋在南洋庞大的日军舰队很有限，因而荷属东印度的防务在日军面前显得极其薄弱。 真各个击破 为了不让荷印当局破坏石油设施，日军急于速战速决，因此又一次发动了三军立体快速作战。首先由日本海军和同盟国海军在毗邻海域交火，随之由空军进行追逃，盟军海军损失惨重。 趁此机会，日本陆军第16军在雅加达快速登陆，随即占领了爪哇和苏门答腊海峡。9日，荷军指挥官命令全体部队放下武器。当地的万隆电台广播了最后一条令人悲痛的消息：我们停止了抵抗……来日再见。女王再见! 仅仅5个月的时间，日本便将一众老牌资本主义国家扫出了东南亚，征服了太平洋半数地区。在日本国内，浩大的万岁声传遍各岛，庆祝日本式闪电战的胜利。而随着英法美荷在远东这盘大棋局中的相继出局，东条英机所强调的“大东亚共荣圈”似乎也显现出了雏形。 然而在盛世中欢呼的日本人没有预料到事情后来的进展。 他们用闪击战击败的，是远离本土补给，军心也不稳的殖民地杂牌驻军。精心布置的正规军在快速突袭的情况下击败他们并非值得骄傲之事。拿下东南亚后膨胀的日本帝国，反而让自己成为了苏联和美国眼中的心腹大患，即将调度它们全国的丰沛资源与日本死战到底…… 美国正在疯狂爆兵... 旭日东升很快，西沉也许比日不落帝国更快。 END 扩展阅读 我局更多观察文章，戳下面  国家：巴西 | 泰国 | 印度 | 日本 | 越南 省区：安徽 | 广西 | 河北 | 河南 | 山东 城市：广州 | 苏州 | 杭州 | 黄石 | 玉门 律杉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开