重磅消息|香港艺人王祖蓝现身快手直播，二驴豪刷40余万秒榜！因没拉关注，扣字叫王祖蓝滚出快手？散打哥催其关播？散打哥微博回应！ 黄梨湾 全网主播八卦 全网主播八卦 微信号 dobo51888 功能介绍 专注于全网(YY、快手、斗鱼、虎牙、熊猫、映客、花椒等直播平台)网红主播娱乐八卦资讯!每日00:00--05:00更新，确保大家在每天早上睁开眼睛的那一刻，就可以看到最新的资讯~ 关注八卦总部号，每天都会发布KS最新八卦资讯！扫下方二维码识别即可！ 1 王祖蓝KS首秀，各大主播现身豪刷 王祖蓝今晚现身快手平台首秀，提前几分钟就开直播了，不过王祖蓝并未出镜直播，散打哥先是刷了50组1314啤酒，然后又豪刷了63组1314啤酒，随即二驴现身直播间，直接出手331组1314啤酒，另外表哥、呆萌、高迪等各大网红纷纷现身直播间！到了8.30王祖蓝出镜亮相，现身香港钵兰街聚兴家餐馆直播，王祖蓝的老婆李亚楠也在！ 2 下周还将直播 王祖蓝今日现身快手首秀，直播时间从8点30播到9点30，全程与粉丝交流各地美食，直播中途人气稳定在70w+！在临近结尾与粉丝说再见时，王祖蓝称下周我们再见面，下次再与你们交流美食，也就是说王祖蓝不仅今日首秀，以后有可能就入驻快手了，以后可能不定期给大家直播的！ 3 二驴扣字让其滚出KS 网友爆料： 今晚王祖蓝刚开播，二驴就进入直播间豪刷331组1314夺得榜一，但王祖蓝全程没有提过二驴，没有帮二驴拉过关注。可能让二驴心理不平衡，于是在下面扣字:“滚出快手，会播个屁呀，录你的跑狗吧”。 4 散打催其下播？散打回应 在今晚王祖蓝的直播中，除了二驴在直播间扣字被网友扒出外，散打哥也被扒出在直播间扣字“催”王祖蓝下播。 随后散打哥发微博解释是一个玩笑话，自己非常支持明星入驻ks，下午和天道直播时还说，要不要出视频宣传。谢娜2万粉丝入驻，散打哥马上同框出视频，高达2000万播放，为谢娜涨了不少粉丝。考虑到上次给谢娜出视频被骂趁热度，这次散打哥便在微博、朋友圈为祖蓝宣传，而这次直播中被截到公屏扣文，属好意提醒，玩笑之举！ 宣 免责声明 以上图文均来源于网络，转载目的在于传递更多信息，并不代表本号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内联系小编微信tdn51888，我们将在第一时间删除内容！ ? 爱心接力 全网主播八卦作为《水滴公益自媒体》的一员，每天将刊登一篇重病患者求助信息在文章底部，通过平台向患者捐款，为公益尽一份力。 如何将自己的求助刊登上来？ 求助者在正规众筹平台发起项目，证实人数大于30，且经过我方审核。 ? 2018年8月5日求助信息 我叫林略新（患者父亲），今年65岁。儿子林满安，今年32岁，广西梧州市夏郢镇人，在2018年6月2日诊断出急性淋巴细胞白血病，医学简称血癌，现在在中山大学孙逸仙纪念医院住院。在没有任何预兆的情况下，恶讯的降临已经让全家人处于崩溃的边缘。从住院至今已进行了两个疗程的化疗，花费30余万元。医生告知我们这是一个长跑的过程，治愈时间长。因为是高危型白血病，必须进行骨髓移植，匹配合适的骨髓还需漫长的等待，现在是最危险的时期，等待治愈的过程需要高额的经济支撑，治愈大概还需要60万元左右，这高额的医疗费用对于一个普通家庭来说简直就是一个天文数字。我们亲戚朋友该借的已经借了，实在是无力承担这么高额的医疗费用。所以我在这求求您们伸出您们的援助之手救救我儿子，让他活下去，这份爱心我们会铭记一辈子，好人一生平安！哪怕只是一次转发，一句加油，都是莫大的帮助！感恩！ 小编心声：小编每天都会给重疾患者一定的帮助，小编的力量很小，更多能做的，只能将这个事情让更多有爱心的人看到。也希望各位网友伸出您的援助之手，有钱的捐钱，没钱的转发，谢谢！也希望各位可以看到我的努力，曾经质疑过我的朋友们，希望你们可以也分出一部分质疑我的精力来帮助一下患者哦。在此祝愿患者早日康复！ 长按二维码进行捐款！ 或点击下方“阅读原文”查看详情！ 黄梨湾 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 留言 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开