这部剧告诉你，友情和爱情只差生理冲动！ 东邪西媚 东邪西媚 微信号 dongxieximei520 功能介绍 睡前最佳读物，厕所蹲坑必备 印象中，常常被一些口碑上好的暖心台剧感动到，比如曾经火遍两岸三地的《我可能不会爱你》，这部集浪漫与文艺气质于一体的偶像剧，满足了当时青年男女对爱情的所有幻想，成为那年收视口碑双收之作。 如今，6年过去，当年的观众对剧中男女主角的恋情早已有了新的解读，但李大仁式的痴情恋人却永远是17岁少女心里的白月光。毕竟，谁在年轻的时候没有憧憬过完美爱情呢？ 正是这些少女们热烈的感情，造就了一部部偶像剧的收视神话。于是，以“程又青李大仁完美爱情”为故事架构的翻拍剧《爱情进化论》诞生了~ 男主取名鹿飞，由张若昀饰演；女主艾若曼，扮演者张天爱，剧集开篇就交代了两个人的“十年交情”： 下班给你做饭刷碗； 时刻惦记你的身体状况，比你更清楚胃药放在哪里； 女主把家里弄得跟猪窝一样，还有“换房住”这种骚气操作； 就连女主没钱上缴爹娘了，男主还能给对方垫吧垫吧... 这么走心的温柔！是拯救了银河系多少次，才遇见一个这样懂爱的“好朋友”啊？！ 创作者将故事背景设置在北京，于是，在细节上也为此做了相应的本土化改编，比如他们的校服，这蓝白shǎi，绝对是年少时光里最让人有记忆点的物件~ 还有两个人工作后住的地方，在北京这座寸土寸金的城市，他们是不太可能拥有原版故事里的独立楼房，只能是楼层中的单元间~ 与台北相比，这座城市承载了更多年轻人的梦想，于是，剧的氛围更加都市化， 人物性格也有了相应的调整。比如女主角若曼，比起程又青，她在职场上的表现更加强势好胜， 明艳的五官搭配干练气质，很帅有木有~ 故事情节也不是原版的文艺清新路线，而是聚焦于浮华大都市里男男女女们对爱情的追求和感悟。 截图来自制片人黄澜的创作手记 主线故事明朗。男女主相识十年，始终友达以上恋人未满，女主用了一句“互相看不上”来阐述这其中的理由。他们一个是好胜到极致的职场女强人， 一个对事业并没有多大野心，事事只求做到60分就好~ 两个人经常为此发生观念上的争辩， 看看这语气，非常“怒其不争”了啊！ 价值观是两个极端，婚姻观也没有在一个频道上，女主角若曼虽然强势，但年近而立之年，更期待有个好的归宿， 而鹿飞，并不向往婚姻 原生家庭的影响，造成在他某种程度上对婚姻的排斥，所以即便对女主一往情深，但却不是一个可以给对方承诺的人。再加上两个人对友谊都很在乎，所以一个是不敢想，一个根本不想，似是而非地以朋友名义行使爱人的权利，就这样暧昧了十年~ 主角的故事跌宕曲折，配角们扛起的支线情节也很精彩。这部剧里，女主角一共与三位男士有过不同程度的情感纠葛，除了男主鹿飞，一位是年下男安卓，还有一位是她暗恋多年的校草丁宇扬。 先来说安卓，一个有理想有追求的热血少年，喜欢女主就去追，最后因为真诚打动了对方， 本以为结局会是段御姐+小奶狗的完美姐弟恋，但是相处起来却发现因为年龄阅历而产生的鸿沟难以逾越。 你喜欢玩过山车蹦极尽情释放囤了很久的压力，我却只想安安静静地看场电影.. 你喜欢强刺激重口味的酸辣火锅，我却想要保持身材更喜清淡可口的食物~ 勉强换不来两个人的幸福，最后只有离席散场~ 而丁宇扬，是跟女主同一所中学的学霸校草，由许魏洲饰演， 毕业后进入投行工作，西装搭配禁欲气质，颇有青年才俊的观感~ 他是本剧的男二号，目前出场时间还不多，但是预告片里的一句“爱情不是甲方乙方”，足够让人脑补出“深情男二追女主而不得”的两万字小说... 都说“男追女隔层山，女追男隔层纱”，前半句毋庸置疑讲得很对，但是后半句，太多的栗子表明，爱情对于女孩子来说真不是那么那么唾手可得。 鹿飞的性格安静，待人谦和，再有职场上的阅历加持，初入职场的小女生是很容易坠落在对这类男性的恋爱幻想里。剧里的实习生邢清清就是这样，在自己被上司训斥的时候，男主为她说了句话，于是就 fall in love 了~ 然后她开始了大胆主动的追求过程，又是给人家带饭又是在工作上更紧着他， 这种毫不掩饰表达爱的样子，很多曾经在爱情里主动过的女孩都深有感触吧~ 但是爱情从来就不是一个人的事，邢清清愿意为了对方变成她认为会被喜欢的样子，这样的付出看似伟大，到最后却往往只是感动自己，于对方而言未必不是种负担~ 最后得不到对方平等的回馈，甚至终于明白对方心里一直都有另一个人的位置时，她声嘶力竭地喊出“我哪点不如她好”―― 爱情的世界里没有对错，只有在恰当的时间、恰当的地点、恰好遇见你。 我们都曾为没有结果的爱情而失望彷徨，就像这部剧里的人物，他们不体面的样子就仿佛是受伤时的我们，但是，“在一起”这件事太难一蹴而就，“爱”需要我们一生都去学习， 当真的了解自己，也了解了不同的人在爱情里不同的样子，我们才知道要选择谁去跟我们相守一生，就像剧中的男女主，从友情进化到爱情，这大概也是片名的由来吧！ 总体来说，剧集质量尚可，轻喜剧风格夹杂的俏皮台词也赋予了观众不一样的观感，但珠玉在前，这剧的缺点还是有的，比如不同于原版文艺清新风格的都市感，就让部分观众觉得有些不适应， 金主粑粑也老蹭镜头刷脸 这两年不断有台剧被翻拍，但是鲜有青出于蓝的作品，有些甚至从角色到制作被全方位吐槽，相较之下，《爱情进化论》还是看得出用心之处，不同于原版的情节挺能提起观众兴趣，接下来各个支线故事会全面铺开，剧集也将层层递进，但愿咱可以开开心心追完下半程吧！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开