吹爆这个身材！这枚新鲜美好的肉体怕是再也藏不住了 东邪西媚 东邪西媚 微信号 dongxieximei520 功能介绍 睡前最佳读物，厕所蹲坑必备 娱乐圈里有一套成熟的“人设”打造方案，耿直少女、呆萌乖崽、现实版千颂伊等等，团队根据明星的自身条件及市场需求来安排，早已不是什么秘密。 这种人设的好处是，初期可以圈粉，但往往观众很快就腻味了。要八八说呢，真正圈粉又能固粉的还是明星本身性格里有趣的那部分。 让人欣慰的是，现在95后冒头的明星好像不再被“人设”束缚住，而是开始展示真正性格里可爱的那部分。 比如前两天看电视，《天天向上》给王一博过21岁生日，这位“女友粉”数量庞大的同学，抱着摩托车头盔一脸迷恋地说：“我和摩托车之间的关系，算是我女朋友吧。” 一查发现，这真不是凹人设，他睡觉也抱着摩托车头盔睡，还被人吐槽：“不嫌硌得慌吗？！” 给摩托车头盔拍照时各种找角度、加滤镜，不就是给女朋友拍照时努力的直男吗！ 节目里除了展示他在摩托车领域的专业能力，让八八吃惊的还有他的舞蹈能力。一套手脚兼备的踢踏舞动作，他居然只跟着学了一遍就跳出来了！ 后来还表演了拉丁舞，感受下这个动作和眼神，粉丝们“啊啊啊啊啊”尖叫呐喊完全可以理解！ 八八以前对王一博的印象，只是《天天向上》里那个不怎么讲话、梗有点少的小鲜肉。 看王一博演戏时，只觉得他是个长得不错，但演技还有很大提升空间的年轻人。 直到今年5月追《创造101》，看到他跳舞时才明白：一个人埋头在适合他的专业领悟内深耕，居然能绽放出如此巨大的能量，跟平时相比完全是两个人啊！ 《创造101》里，作为舞蹈导师的他，带着101位美少女跳女版开场舞，不少路人都被这段舞震撼了。动作有力，男生跳起来一点不违和，反而多了些特别的味道。 重点是：上台前这个舞他只学了一个小时！ 当时《创造101》没开播时，很多人质疑王一博的专业能力，毕竟他是导师中唯一一个95后，跟参赛的漂亮妹妹们年纪差不多。很多人说，这么年轻，怎么做导师？ 但是看完他教姑娘们跳舞之后，这些声音都少了很多。谁说年轻就等于不专业了？王一博用自己的实力，逆风翻盘了。 不止自己跳得好，在“舞蹈”领域他也很有专业眼光。一群女孩子展示主题舞，他一眼就看出来李子璇是其中表现最好的那个，动作干净利落。 姑娘们记不住动作，王一博鼓励她们：“多练是最好的办法。只有多练才会产生肌肉记忆。” 他是这么教姑娘们的，自己也是这么做的。 14岁去到韩国当练习生，高压竞争，每天练舞超过十几个小时。 正中间黑帽灰T的就是他，16岁就可以做酷炫的地板动作。 常年坚持练出来的肌肉记忆，让他学舞很快，不止是踢踏舞，任何舞种他跟着比划两下就能迅速学到位。 除了动作的力度收放自如，踩点准确，他自己的舞蹈也像传授给女团练习生那样，所传达的表现力，从细节开始完美到位。 平时沉默寡言话不多，在《创造101》里被漂亮妹妹们包围时不知所措，还被戏称为“当代唐僧”。然而，一旦到了属于他的专业舞蹈领域，他整个人都在发光！ 娱乐圈里颜值高身材好的年轻人实在太多了，他们很多冒出头的速度太快，业务水平却与高人气成反比。 但八八倒觉得，在舞蹈领悟里专心投入的王一博，也算是凭着过硬能力为年轻小生们正名了一回。 王一博这份过硬的舞蹈实力，是他自己努力挣来的，这一点任何人都无法反驳。 在八八看来，无论什么领域，最终沉淀下来的，肯定都是术业有专攻的人。 所以，前两天看到HomeFacialPro官宣王一博成为首位原液代言人，八八觉得太适合了。埋头研发护肤品的HFP，不正与痴迷跳舞的王一博一拍即合吗？ 说起HomeFacialPro，可能还有人不熟悉，其实是八八的老朋友啦。简称HFP，是个主打成分的专业护肤品牌，短短几年已经累积了数百万忠实用户。 这一次，HFP和它的首位原液代言人王一博，还拍摄了＃Be Pro为主题的原液系列平面广告。 素净的画面，寥寥几句，演绎出了低调、专注的态度，品牌和代言人的气质很契合。 八八很欣赏的是，HFP一直以来，都坚持“以成分打动肌肤”，鼓励消费者去探索护肤品成分。 这可不是喊口号。因为跟HFP合作多次，八八也仔细了解过：HFP设有广州、北京两地实验室，在研发上一直有自己的坚持。 不仅有实力深厚的研发团队，而且只跟优质的供应商合作，确保护肤品功效最大化。里面就包括了全球最大的维生素生产商――DSM荷兰皇家帝斯曼集团。 据我所知，除了HFP，国货里面没几家能做到。 （摄于HFP广州实验室） 用着HFP的产品，是能切身感受到他们专业做护肤品的诚意的。 黑白设计，用成分来命名，每个产品背后都有一段配方师的话......这些细节，只有真正将产品拿在手上，才能感受到这份用心。 （烟酰胺原液外包装） 老实说，以前每次推荐HFP，后台都有不少声音。有一直回购的深度用户，有无感的路人，也有没用过产品就跟风黑的。八八觉得，用一个词来形容HFP，就是黑红了。讨论声量很大，有很多喜欢他们的人，也有很多黑子。 但他们依然埋头在自己的领域，将每一款产品都打磨极致。 像王一博代言的HFP原液系列，就是HFP明星产品。原液其实是一种特殊的精华形态，配方精简，功效更集中，所以HFP的原液每一款都很有效。 美白，全靠烟酰胺原液 去痘淡印，认定寡肽原液 收毛孔，必入乳糖酸原液 去黄抗氧化，看准虾青素原液 万能补水，推荐玻尿酸原液 修复屏障，要入神经酰胺原液 ...... 一款原液就对应一个功效，无论遇到什么肌肤难题，都能在里面准确地找到解决方法，真的很护肤geek了。 如果你不知道买什么，八八买得最多的就是烟酰胺原液。空瓶大概有3、4瓶了，用下来感觉皮肤细腻透亮了不少，惊喜的是以前的痘印也淡了，可以列为我用过最有效的美白单品Top 3，而且还是一博弟弟同款！ 除了烟酰胺原液，其他几款原液，人气也很高。比如快速祛痘的寡肽原液、百搭补水的玻尿酸原液，即使是护肤小白，也能轻松挑到适合自己的产品。 篇幅有限写不完了，下面直接放个链接，建议你们直接去看看。 8.5-8.9正值HFP周年庆，还有限时优惠。每款原液都打了折，买满2瓶还能再减?10，真的很划算了（八八写稿的时候还下了一单）。无论是美白、祛痘、保湿、收毛孔......总能找到你需要的功效原液。 扫描下方二维码 或点击阅读原文 pick个功效原液 ? 他们家购物很友好，在官方微信公众号底部就有【查询物流】、【人工客服】入口，长按扫描二维码↓↓，可以实时查询所有包裹进度。前几天HFP公众号官宣王一博代言人的文章，阅读量接近50w了，写得很出彩，也很值得一读。 ＃Be Pro，是术业有专攻，是把时间专注在自己领域，做到专业，做到极致。 好的产品，会说话。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开