昂科威还在吃蛋糕，科雷傲能不能抢一口？ 原创： R36 车叫兽 车叫兽 微信号 Dr-Che 功能介绍 汽车资讯，选车、比价、导购、测评；专业视角，原创、体验、分享、干货。有趣、有料、有态度的汽车媒体，做你喜欢的车叫兽。 法拉利有史以来速度最快、动力最强的车型是哪款呢？ ▲戳图，进入有奖竞猜 国内SUV市场是一块分量很足的“大蛋糕”是众所周知的事情，也是很多品牌觊觎很久的必争之地，但是想要在竞争如此激烈的市场站住脚，没有两把刷子是不可能的，这其中就有两款性格鲜明的车，一台代表着法系车品质的精良和浪漫的调性，另一台代表着美系车的大气和美式豪华。 （▲点击查看昂科威更多配置详情） 东风雷诺科雷傲和别克昂科威。两款车在国内中级车SUV市场有着很高的关注度，那到底哪款车更值得我们选择，我们就来比试一番。 外观设计 两车的外观设计完全是两个极端的调性，科雷傲的前脸线条设计复杂，横格式的前脸造型精致，C型的日行灯个性十足，辨识度极高。略微上扬的大灯也给前脸提神不少。就是我老觉得这大灯和迈腾的有点像，下方黑色的下进气格栅搭配上雾灯区域的设计，很有法国车的浪漫。 （▲点击查看科雷傲更多配置详情） 整体看上去横向宽度很舒展，整体设计也很前卫，时尚。而昂科威则走的是成熟稳重的路线，飞翼式的进气格栅，继承了当下别克的家族基因。就是这进气格栅的面积小了点，显得有点小气。造型独特的大灯辨识度也不比科雷傲差。 灯光配置上科雷傲采用了全LED光源，昂科威相比之下就要逊色不少了，只采用了卤素头灯，也就只有造型还算独特了。车身尺寸科雷傲4672*1843*1678mm，轴距2705mm。昂科威4667*1839*1660mm，轴距2750mm。 侧面长度上科雷傲略优，直观的视觉感受上科雷傲也要更长一些，虽然两车整体设计语言都相对圆润，但是科雷傲侧面线条相比昂科威更加舒展，视觉长度也更长。而昂科威则得益于上扬的腰线，侧面整体看起来俯冲感十足。 来到车尾，科雷傲车尾整体线条圆润，不过狭长扁平的尾灯和平直的镀铬饰条让车尾力量感十足。而昂科威的车尾造型则更加复杂，线条有些凌乱，整体感觉有些老气。 内饰设计 科雷傲的内饰不仅看上去简约，富有科技感，还散发着意思法式浪漫的气息。昂科威的内饰设计则相对更加保守，整体看上去还算大气。 在车内空间上，虽然账面数据上昂科威略有领先，但是实际情况是科雷傲整体的空间表现都要完胜昂科威。 动力输出 科雷傲搭载一台2.5升自然吸气发动机，最大输出功率137千瓦（186马力），峰值扭矩233牛・米。搭配一台CVT变速箱。 昂科威搭载的是一台2.0升涡轮增压发动机，最大功率191千瓦（260马力），峰值扭矩400牛・米，搭配一台Hydra-Matic9挡手自一体变速箱，昂科威最新换装的这套动力总成数据非常抢眼，超越汉兰达、途观L等，在同级别中优势很大，9挡的变速箱表现也非常优秀。 反观科雷傲的动力表现则有些过于沉稳，表现在油门反应迟缓，即使是不太猛烈的驾驶，也得深踩油门才行。相对昂科威的9挡变速箱，CVT变速箱的最大优点就是极致平顺，另外，当你深踩油门的时候，这台变速箱还会模拟换挡，想方设法的给你带来一点所谓的驾驶感。 其他配置 两车同样装配的都是前麦弗逊后多连杆独立悬架，舒适性上有所保证。还都搭载一套适时四驱系统，带有多片离合器式中央差速锁。对于还算好走的非铺装路面的通过性有一定的提升。 主/被动安全配置方面，科雷傲要多出车道偏离预警和主动刹车系统，这对行车安全性的提升还是不小的，一定程度上也提高了便利性。科雷傲上多出的自动泊车聊胜于无吧，对于新手的友好度还是不错的。 反观昂科威则要多出主动降噪，车内噪音的控制有不小的提升。 如此比下来，可以感觉到科雷傲和昂科威是风格完全不同的两款车，科雷傲不论是外观设计还是内饰设计上都更加时尚前卫，更加契合当今人们对于汽车审美。 而昂科威在整体设计上则更加保守、中庸，在营造高级感和科技感上跟科雷傲还有着不小的差距。而到了配置方面，科雷傲的优势就更加明显了，安全配置和科技配置都要领先于昂科威。在车内空间方面科雷傲也是完胜，所以综上，在我看来，在售价相差无几的情况下，科雷傲无疑是更好选择。 “汽车地图”小程序活动又跟大家见面啦 只要将符合您气质的车型图片发送给叫兽 我们将随机抽取10位幸运儿 送出价值79元的base SHARE车载充电器 活动截止到8月6日10:00am 赶快行动吧  8.4留言中奖 你的每一个赞，我都当成了喜欢 R36 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开