“中国制造”跑车之光？我觉得可以――前途K50技术&驾控深入解读 原创： 马力 车叫兽 车叫兽 微信号 Dr-Che 功能介绍 汽车资讯，选车、比价、导购、测评；专业视角，原创、体验、分享、干货。有趣、有料、有态度的汽车媒体，做你喜欢的车叫兽。 法拉利有史以来速度最快、动力最强的车型是哪款呢？ ▲戳图，进入有奖竞猜 关于前途K50，最让我印象深刻的一件事儿（或者说让我开始关注这个中国汽车品牌的契机）得追溯到去年的上海车展，当时我正在专访一位迈凯伦英国总部的元老级设计师Roberts先生，结束采访后咱们闲聊了一番彼此眼中的中国汽车设计，他眼神中透露着一丝兴奋地拿出手机，给我看了一张他在前途展台拍摄到的K50展车，“It's very beautiful”。 说实话，当时我略感差异，毕竟一位设计了迈凯伦570S和570GT的资深汽车设计师毫不掩饰地夸赞了一台咱们中国制造的跑车，自豪之余，我不禁内心感叹国内大多数吃瓜群众却依旧有“孩子还是别人家的好”的思维定式。 外观内饰设计上的“拉风”，我想，前途K50已然做到，那么真正在技术层面以及最直观的驾控感受，是它能否成为“自主跑车之光”的关键。 这，就是咱们今天得深入聊聊的。 技术： 同级别领先工艺，核心技术自主掌握 很多人对于前途K50的第一印象就是它的超宽车身所带来的强烈的视觉冲击力，车身整体的线条设计犹如“蜻蜓”点水后水面形成的灵动波纹，所塑造出的俯冲姿态和轻盈之感，着实赏心悦目。 而它是否如表面看起来的那般轻盈？我们知道，在性能车、跑车范畴，所有厂商都无一例外地追求轻量化，这就得归结于人们日益“膨胀”的需求――速度之余，更安全、更舒适以及更豪华，与此同时，车辆的安全配件和电子设备就装配得更多。 那么重量的增加就得靠轻量化来“减负”，而前途K50则采用了高效、先进的全铝合金框架式车身结构+碳纤维批量生产工艺来实现这一点。 这个全铝合金框架式车身结构出自前途汽车打造的中国第一条全铝合金框架式车身生产线，它较传统钣金钢制车身减重38%，最终其白车身的重量仅234公斤。 而且前途也使用了科学的结构设计使材料充分发挥其各种特性，来提供足够的扭转刚度和弯曲刚度，为下文我们即将谈到的优秀操控性打下坚实基础。 而这个结构，还实现了出众的安全性能――前机舱梁结构和后部防撞梁皆能够在撞击过程中通过型材变形吸收碰撞能量，简而言之，就是能够通过其结构自身降低发生碰撞时的冲击力来提升安全性。 举个例子，我们平日里看到很多超跑车祸现场，车身损毁程度都非常严重。此时很多不明真相的吃瓜群众就会说了：“超跑撞车照样变烂铁”。 其实这就是冲击力得到了化解，仔细看那些画面，大家就会发现超跑的驾驶舱外形都是完整的，其结构变形都是在车身设计环节中就已“预设”的，因此车内的人并不会因为车身变形而受到挤压，这就是冲击力在安全前提下得到最大程度的化解。 当然，冲击力的化解还有一个重要的因素，就是碳纤维材质车身。 高强度、耐腐蚀、质量轻的碳纤维材质，在车辆发生猛烈的高速碰撞时，就会破碎成尽可能多的碎片以吸收撞击能量，从而在车辆变形的情况下起到保护驾驶者的作用。 而前途K50整车就应用了29个碳纤维复合材料外覆件，总质量仅46.7公斤，并且开创性地探索出碳纤维批量生产工艺，成功在其苏州生产基地打造出了世界第二条同时也是中国第一条碳纤维汽车零部件生产线，而这个生产线所高度自动化生产的零件的碳纤维含量也达到了更高的标准，轻量化效果更显优势。 说完轻量化，K50的另一项技术也非常值得深入聊聊。 那就是它赛道级的底盘系统――前途K50采用前后双叉臂式独立悬架，在所有悬架结构形式中，双叉臂结构表现尤为出色，能帮助轮胎在任何时刻均发挥出100%的抓地性能。 这套底盘系统也是由前途汽车工程师与世界级车辆工程咨询公司――英国米拉共同协作，通过对弹簧、减振器、缓冲块、稳定杆、控制臂衬套、转向节及转向拉杆等进行了近百组匹配调校，使前途K50在操控性及舒适性方面达到同级别车型中的领先水准，为驾驶者带来精准的赛车操控体验。前途K50的车身重量分配为47:53，与很多超跑和赛车相接近，如此一来动力也就更好分配，有利于过弯出弯时的操控。 当然，大家别忘了，前途K50是一台纯电动跑车，电机是它的强劲心脏，而前途汽车则是自主掌握了三电核心技术，并在前途K50上集中体现了这一优势。 什么是三电核心技术？首先是整车控制管理系统，这套系统会对电驱动系统、可再充电能量储存系统、充电系统等进行统筹管理，犹如一个“大管家”，它就是全车能量管理系统中枢，“精打细算”地回收车辆在制动过程的电能，以提升续航里程。 第二个就是可再充电能量储存系统，这是前途汽车独创的一个系统，为整车效率管理及后续开发奠定基础。与传统形式最大的区别就是，这套系统采用模块化形式，由10个标准电池箱、智能化电池管理系统和热管理系统组成，总容量为78.84千瓦时。 其中，每个标准电池箱由60个电芯组成，电池箱采用高强度SMC复合材质，较金属材质减重15%； 智能化电池管理系统的应用――我们知道，手机用久了电池电量会越掉越快，电动车电池性能在长时间使用后也会出现一定程度的衰减。一般而言电动车在第一年的衰减量较大，约8%，随后的2-3年会衰减4%，5-6年会逐年衰减1%。而前途这套智能化电池管理系统，则能够使使车辆5年内电池系统容量衰减控制在5%以内，是一项非常有利于电池寿命的技术。 电池热管理系统就比较好理解了：前途在K50上采用了主动式液态冷却/加热系统，保证在-30°C至+55°C环境均能正常用车。 以上共同作用，使得前途K50的NEDC综合工况续航里程超过380公里，60公里/小时等速续航里程超过510公里。 最后则是双电机，前途K50采用的是永磁同步电机，较异步电机更高效；带有独立的主动液态冷却系统，避免了电机过热情况的发生。 做到以上几点技术上的拔高，对于“中国制造跑车”来说，是非常不易的。 但要让消费者真正愿意为此买单，还是得看这些技术的共同发力，在K50上最终“输出”的驾控体验。 驾控： 给你竞速激情，还给你舒适“日常” 轻量化和赛道级底盘所带来的优势，首先会直接地体现在数据参数上： 前途K50整备质量仅1960公斤，双电机的总输出达到280千瓦（380马力），峰值扭矩580牛・米，在满载情况下，百公里加速时间小于4.6秒，极速200公里/小时。快充情况下仅45分钟充满80%，慢充需要13小时，综合工况下续航里程380公里。 此外，前途K50提供三种驾驶模式，让驾驶乐趣不断攀升：日常使用的D档模式、动力提升的S档模式和火力全开的BOOST模式，在BOOST模式之下，K50的总输出能够达到320千瓦（435马力）和680牛・米的峰值扭矩，与此同时带来充满激情的竞速快感。 在D档模式之下，K50为智能适时四驱状态，D档位激活，根据驾驶员对动力的请求或当前时刻电机运行效率，自动进行两驱和四驱间的切换；S档模式下，K50为全时四驱，S档位激活，前桥电机全工况参与驱动，前后桥动力分配为50:50，在提升动力的同时保持极佳的驾驶稳定性。 很多超跑都是把速度追求到了极致，以至于忽视了那些依旧有日常驾驶需求的潜在用户。而前途K50则并未疏忽这一点，给出了不少人性化舒适配置，让驾驶乐趣渗透到日常各种用车场景之中： 为能满足日常和竞速两个截然不同的“日常”，K50采用的轻量化运动座椅使用了一次成型的铝镁合金骨架，提供了良好的包裹和支撑性，同时采用真皮/Alcantara拼接材质，除了美观和高档质感，为乘员与座椅间提供充足的摩擦力，配合运动型座椅提供的额外横向支撑，即便在激烈驾驶状态，乘员也都会被座椅包裹，同时还具有通风和加热功能，在日常用车也能感受到人性化功能带来的舒适感。 而驾驶员和车辆之间的互动，除了座椅的舒适度是比较重要的一项，还有方向盘在实现精准操控之余的手感――K50的三幅真皮多功能运动方向盘可进行四向调节，还可在寒冷的季节进行加热，让驾驶者专心享受驾驶乐趣。 消费者试驾视频 以上还不包括K50最为人性化的舒适配置，它自带“V2V车车通信”系统，通过车载的VBOX系统，在有限范围内可实现前途品牌汽车内的车车通信，实现多种驾驶辅助功能，包括：前方碰撞预警、紧急制动预警、交通拥堵预警、变道辅助预警等。 在炎热环境下，坐进车里总能感受到车内温度过高？前途K50也细致地考虑到了这一点，它的车顶装有太阳能板，当室内温度高于45°C，太阳能车内空气自动循环系统将自动启动，太阳能板转化的电量驱动空调系统的鼓风机，通过主动的空气流动为座舱降温，提升进入座舱后第一时间的舒适感。 进入座舱过程中，K50配备的电动吸合门会自动吸合至完全关闭，便利之余也非常符合未来电动汽车的科技既视感。 写在最后 这台既有技术支撑，也让人有愉悦之感的国产跑车K50，我相信它值得拥有越来越多国人的关注。或许在眼前，人们对于跑车的认识还停留在德国、意大利制造，但随着咱们国内制造商的技术探索不断地与国际接轨，甚至于做到同级别车型中位列前茅，就能提供给国人甚至外国同胞来自中国的驾驶乐趣。前途K50，是我看好的一支潜力股，它即将于8月8日在苏州正式上市，如果大家想率先体验“中国驾驶乐趣”，可预约以下体验店： 北京店地址：北京市朝阳区三里屯北街81号那里花园 上海店地址：上海市黄浦区马当路220号华府天地广场 成都店地址：成都市锦江区晶融汇购物中心109号 苏州店地址：苏州市苏州高新区科灵路78号 广州店地址：广州市天河区珠江东路11号高德置地秋广场 广告 END 8.5留言中奖 点 如果你也想enjoy一番如此愉悦的用车体验 预约试驾猛戳“阅读原文” 马力 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开