盘点 | 奔驰G级、大众CC和WEY VV6――这几款8月上市重磅新车，必须让你的钱包了解一下！ 原创： 马力 车叫兽 车叫兽 微信号 Dr-Che 功能介绍 汽车资讯，选车、比价、导购、测评；专业视角，原创、体验、分享、干货。有趣、有料、有态度的汽车媒体，做你喜欢的车叫兽。 你知道被戏称为“扫把佬”的是哪个汽车品牌吗? 戳图，进入有奖答题 虽然7月的车市并没有太多新车选择让大家“挑花眼”，但一台奥迪Q5L足以让想买车、想换车或者想观望的人都“不买没关系，看一看呀！”。 看完顺便骂骂咧咧一句：“呸！减配！”。 到了8月，车市相当热闹了，撇开那些冷门的上市新车（当然，有大家想了解的8月上市新车不幸被我归为了“冷门”，请一定要留言“攻击”我）。 开始之前，咱们先来汇总一下近期已经单聊过的几台本月上市新车，就不在今天推送内重复说了： 猛戳传送门  8月7日上市：【20万内新车】索纳塔九插电式混动：我有补贴和新能源牌照！请再爱我一次...... 8月22日上市：起亚奕跑，你真的易跑吗？ 8月29日上市：新车 | 国产凯迪拉克XT4正提刀赶来，月底上市又要“割肉”打击BBA？ 咳咳，前戏结束，今天要说的是以下三台“爆款”：8月8日上市的奔驰G级、8月28日上市的大众CC和8月底上市的WEY VV6。 奔驰G级： 排量缩水动力不减，内饰更壕 前天晚上，全新一代奔驰G级越野车已经正式上市，共发布了3款车型，均搭载4.0T双涡轮增压V8发动机和9AT变速箱，分别为奔驰G 500、AMG G63和AMG G63先型特别版，售价158.88万-244.88万元（上一代降低入门门槛的G 350d车型这一次可能“迟到”了……）。 外观设计方面，与上一代相比在细节部分进行了调整，G 500的前进气格栅换装成了三横幅镂空式造型，并配备全新造型的LED前大灯和“回”字形LED尾灯，日间行车灯和大灯融为一体。 AMG G 63先型特别版则是采用由12根竖置镀铬饰条组成的进气格栅，前保险杠进气口的造型也更加犀利。 大家非常关心的G级的后排空间在这一次终于得到了改善――车身尺寸加大，轴距也加长了44mm，后排乘客的腿部空间被拉长150mm，如果大家有意去4s店试驾，一定得好好验证后排空间这个惊喜。 G级AMG加入了更为运动的套件，大尺寸轮圈、高扁平比的轮胎、红色的卡钳都让这款车更富有竞技气息，且保留了侧放排气的独特布局。 内饰方面的改变是一大亮点，采用了奔驰最新的仪表盘和两块12.3英寸的高清大屏的联屏设计，内置了奔驰最新的CONMAND交互系统。在细节处的装点也是更显豪华感――空调出风口的设计与S级保持一致。而中控下方的物理按键也适当减少，操作上更加简洁。 AMG车型还加入了平底方向盘 动力方面，G 500和AMG G 63车型均搭载4.0T涡轮增压V8发动机，不过动力参数有所不同，且后者发动机带有闭缸技术。G 500发动机最大功率310kW（421Ps），峰值扭矩610N・m；AMG G 63发动机最大功率430kW（585Ps），峰值扭矩850N・m，百公里加速时间达4.5秒，百公里综合油耗为13.2升。 AMG车型依旧是一人一机的传统，制造者的签名铭牌位于发动机上方 底盘方面，越野性能一直是G级的一大优势，但同时，公路性能也一直是这种车型的劣势，所以新一代的前悬挂换成了双叉臂式独立悬挂，转向操控上会更加精准，且延续了上一代的四驱结构和三把能100%锁死的牙嵌式差速锁，并新增G-Mode功能，使得越野路段的驾驶与操控更加简单、智能，这也是新一代的一大亮点。 小编点评： 在排量越来越小、非承载式车身越来越多的情况下，G级依旧“不忘初心”地坚持其硬派越野的定位。虽然发动机排量略有缩水，但动力参数并未降低。 并且，得益于整车的大幅减重（减肥了170kg）和优化了的转向系统，使其操控感更轻，从上文大家也能够看出，此次G级针对日常用车的改进比较大，确实，G级也是时候给自己圈粉加大群众基础了。 当然，还有一些看（mai）不（bu）上（qi）G级的粉丝也别着急，给你一个不买and酸它的理由！ 猛戳下方传送门  如果有奔驰G-Class车主告诉你：这车开得实在太爽了！那他的心一定在滴血…… CC：如轿跑般骚气， 但定价会成为其死穴？ 作为Arteon国产版车型的“最美大众”全新CC终于要在8月底上市了，由一汽-大众进行国产，前期宣传力度可以说是非常大了，我们也在之前单独聊过它。 猛戳下方传送门回顾  “最美大众”半路出家，全新大众CC能否让你心甘情愿掏出保护费！ 此次新CC一共会推出四款车型，预售价区间26-32万元，“假想敌”是宝马3系、奔驰C 200以及奥迪A4L，这个定价可以说是“衬托”了BBA对手们的价格优势……看来无框车门+掀背尾门这两个大卖点，真的让CC膨胀了不少啊…… 外观造型我认为不必多言了，无框车门和掀背尾门真的让我心甘情愿给它满分，非常运动骚气，前脸大面积的横幅式进气格栅，虽然没有太大侵略性吧，但也跳脱了大众的平庸。 尺寸方面，全新的CC基于MQB平台打造，长宽高为4862/1870/1447mm，轴距2841mm（增加R-Line套件后的车身长度为4864），相比之前的CC真的大了不少，在车内空间上的表现也必然也更加出色。 但内饰部分，真的和外观完全不搭，就像个化了大浓妆的妹子却个性非常沉闷害羞，跟坐进了一台迈腾一样。 动力方面，新CC提供不同调校的2.0T发动机，其中高功率版的最大功率为162kW（220Ps），低功率版的最大功率为137kW（186Ps），均匹配7速DSG双离合变速箱，采用前置前驱布局。 小编点评： CC这款车型一直没有下过热搜，只是这台“最美大众”也应该在内饰设计上改进一下，做到内外兼修方能让潜在客户们毫不犹豫地下单，毕竟外观是给别人看的，内饰才是时时刻刻取悦自己的部分。再看售价，26万的起售价还是高于合资中级车的上线了，毕竟大众的品牌认可度还没到达如此“骚气”的程度…… WEY VV6： 驾驶辅助配置 自北京车展亮相后，WEY VV6这款车就颇受关注。 日前WEY官方也公布了VV6的部分消息，作为WEY品牌下的第三款传统动力SUV，智能辅助安全配置是VV6的主打卖点： 新车标配了20项智能驾驶辅助技术，包括能够识别行人和自行车的AEB主动式紧急制动系统（通过雷达识别车辆与前车或者是前面物体的距离，当车辆进入警报距离之内时车辆会发出警报，而如果驾驶人员无视警告则车辆在即将发生碰撞时会自己提供制动力，刹停车辆）、TJA交通拥堵辅助以及ICA智能巡航辅助等智能安全辅助功能。 外部配置方面，全系标配智能全景天窗、透镜LED大灯、LED昼间行车灯、前大灯自动开启、电动高度调节大灯和LED高位制动灯等。 在外观设计上，前脸家族式的设计和VV5、VV7相比并无改变，虽然在车身和车尾的设计上和VV5、VV7略有不同，但却又和哈弗H6的车身有较高相似度，所以也被很多人诟病说“套娃”。这也不是没理由的，比如在车身尺寸上…… 新车的长宽高分别为4,625*1,860*1,720mm，轴距2,680mm，相比VV5加长了163mm，轴距保持不变。关注哈弗H6的人们看到这里会惊奇地发现，VV5除了长度比H6长了25mm以外，轴距、宽度和高度完全一致，难怪被大家质疑了，而H6也必然是VV家族绕不开的一个话茬。 再看内饰，与家族其它车型一样，VV6的中控台依旧采用了简约的设计思路，大部分的操作功能都布置在了换挡区域，便于操作。 内部配置则包括了12.3英寸全液晶仪表、9英寸LED触屏、真皮座椅、无线充电、Infinity 12扬声器音响、电子挡杆、智能互联系统（支持CarPlay、语音识别、4G车联网）、PM2.5负离子车载空气净化器以及AQS空气质量自动控制系统等。 动力方面，根据已公布的信息来看，VV6提供了1.5T和2.0T直列四缸涡轮增压的发动机，最大马力分别为169Ps和197Ps，峰值扭矩分别为285N・m和315N・m，均匹配7挡双离合变速箱，动力系统部分依旧走稳中求进路线。 小编点评： WEY VV6继续捏了一手堆砌配置的好牌，在内饰设计上也进一步凸显了轻奢的风格。但如何定价也是比较尴尬，如果像此前不少人猜测的16万起售价，那么会和自家兄弟VV7瓜分销量，如果在14、15万起售价，似乎在宣扬其标配20多项辅助驾驶配置的同时，就已经有点要抬身价的意思在里头。具体如何，还等八月底上市再见分晓吧。 叫兽福利倒计时~ 点击进入测试  ▲ 将符合你气质的车型发送给叫兽 即可获得第八届汽车文化嘉年华门票 开展时间将近，赶快截图给叫兽吧 门票会飞到你手中哟 8.10留言中奖 点个赞，让叫兽知道你的爱意 马力 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开