到底谁更硬，美国最火车型猛禽、索罗德 原创： R36 车叫兽 车叫兽 微信号 Dr-Che 功能介绍 汽车资讯，选车、比价、导购、测评；专业视角，原创、体验、分享、干货。有趣、有料、有态度的汽车媒体，做你喜欢的车叫兽。 这款蓝天白云的经典作品究竟是哪辆车呢？ ▲戳图，进入有奖猜车 一百年前，当牛仔骑着烈驹，伴着自由驰骋在美国西部的时候，冥冥中就将狂野、不羁的基因注入到这一文化中。 时间来到今天，皮卡车已然成为现代牛仔的象征，皮卡传承了马匹的使命，依然狂野不羁，还以轿车的舒适性、强大的路况适应能力、广泛的适用场景，赢得了美国人的喜爱，常年霸占美国汽车市场的销量榜单，近些年伴随着美国市场的繁荣，皮卡开始深入到国内市场。 福特作为皮卡的开创者，有着深厚的底蕴，在皮卡市场更有着不可动摇的话语权，F-150常年霸榜也能看出端倪。 同时，猛禽作为F-150系列的运动版或者说性能版也成为国内市场最熟悉的车型，以其夸张的车身尺寸，狂野的外形设计，强大的动力输出为国内消费者所熟知。 另一个美国市场同样火爆的车型雪佛兰索罗德也在今年进军中国市场，同样是现代牛仔文化的象征，索罗德展现出和F-150不太一样的性格。索罗德同为美式全尺寸皮卡代表车型，但是常年在销量排行榜上不及F-150，屈局第二。2017年美国全年销量榜上福特F系列依然以896764辆夺魁，并且已经连续41年稳坐榜首。雪佛兰索罗德以585864辆紧随其后。可以想象一下F系列差不多每35秒就卖出一辆是什么概念。 外观设计 “猛禽”在生物学上说的就是那些凶猛的食肉鸟类，性情残暴，缝喙，利爪，站在生物链顶端，这也应和了F-150猛禽的名字，不仅销量常年霸占榜首，且外形凶猛。前脸面积巨大的黑色进气格栅搭配巨大的Ford车标，机能感十足。 竖向的大灯很有设计感，眼神锋利，会是捕猎的利器。宽大的轮胎、深厚的胎纹和裸露的避震，视觉冲击力超纲了。侧面除了尺寸巨大的轮拱和野味儿十足的AT胎就比较普通了，没办法，皮卡都这尿性，毕竟骨子里皮卡还是一台工具车。 尾部巨大的黑色Ford字样和前脸的logo呼应，夸张的离地间隙很狂野，其他地方就平平淡淡了，尾灯的设计也不出彩。 雪佛兰索罗德在外观上选择了和猛禽不同的取向。方方正正的前脸传承度很高，分体式的前脸搭配大量的镀铬饰条，够浮夸，但是我喜欢，你也可以选择全黑前脸的幻影版，看你喜好。 同样分体式的大灯，上部分为远近灯组，下部分是日间行车灯和示宽灯，整体彰显出美式的粗野豪华，和猛禽的机能运动风格大相径庭。 侧面方形的轮拱更有力量感，搭配电镀的轮毂，这才叫美式豪华。别的地方依然普普通通。尾部延续方正的设计语言，除了雪佛兰的车标几乎别无装饰，尾灯的辨识度也不高。整体看下来，两车同样前脸是凸显性格最明显的地方，猛禽运动暴力，冲击力十足，索罗德则大气粗犷。 其他普普通通，不过这车还需要辨识度吗？单是气场就足矣，并不需要标新立异的设计。一个战斗力爆棚的打手，一个杀气只能靠感受的正装暴徒，小孩子才做选择，成年人全都要。 动力输出 猛禽搭载一台3.5T V6发动机，最大输出功率310千瓦（422马力），峰值扭矩678牛・米，搭配一台10挡手自一体变速箱。 小排涡轮的黑手终于还是触及到了猛禽这类美国标签的车型上，这确实是不可阻挡的趋势，但是我个人对于V8的喜爱，如果允许的话，我还是会毫不犹豫为情怀买单的，我相信所见略同的人不在少数。 索罗德则传承了纯正的美国血统，索罗德搭载一台6.2L V8发动机，最大输出功率313千瓦（426马力），峰值扭矩624牛・米，与之匹配的是一台8挡手自一体变速箱。两车都能喝92号汽油，虽说排量大吧，还是挺好“养活”的。 一台双涡轮增压发动机，一台大排量自吸发动机，不能说谁优谁劣，只看账面数据猛禽有微小优势，但是有时候“情怀”是能当饭吃的。 其他配置 作为硬派车型，非承载式车身自然不会缺席，粗壮的大梁就是硬。 悬挂部分，两车都采用双叉臂式独立悬挂，能更好的适应路面，增加触地面积，对于越野性有不小的提升。猛禽后悬挂采用整体桥式非独立悬架，结构简单，可承受较大的扭力，稳定性较高。 猛禽装配了后轴差速锁，有条件可选顶配带有托森前差速器，索罗德则采用钢板弹簧非独立悬架，依然硬派，且对皮卡的载重能力有所提升，相对在非铺装路面舒适性就会有所影响，后排会感觉到明显的弹跳。 索罗德搭载了一套分时四驱系统，具备扭矩放大的功能，对于越野有需求的话还可以选装后桥差速锁。但是两吨的车重对于极端路况的应付能力还是差一些。安全配置方面，售价较高的索罗德多出了主动刹车系统。操控配置上，猛禽多出全景摄像头、自适应巡航、陡坡缓降，这么大的车全景摄像头对于用车便利性的提升还是很明显的。猛禽目前已由福特官方引进，索罗德销售和售后通过平行进口的方式。也可以通过4S店进行预订。 写在最后 虽然两车都是典型的硬派美式皮卡，但是性格截然不同，外观上猛禽更像是无所不往，年轻气盛的硬汉。 索罗德则像是阅尽沧桑，稳如泰山的“老腊肉”，各有各的魅力。动力输出两车不分上下，越野性能猛禽相对要优秀一些。 如果你想要越野、郊游，征服险路的话，猛禽是你的最佳选择，如果你想安稳，巡航，去到没去过的远方的话，索罗德是你的不二之选。 叫兽福利持续中...... 只要参与“汽车地图”小程序活动 将符合你气质的车型发送给叫兽 即可获得第八届汽车文化嘉年华门票 先到先得哦 ↓↓↓ 8.6留言中奖 你的每一个赞，我都当成了喜欢 R36 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开