拼夕夕上绝对买不到的高端凯美瑞，佛系青年必备良品――雷克萨斯ES 原创： 火柴人 车叫兽 车叫兽 微信号 Dr-Che 功能介绍 汽车资讯，选车、比价、导购、测评；专业视角，原创、体验、分享、干货。有趣、有料、有态度的汽车媒体，做你喜欢的车叫兽。 这辆全球最贵的量产车是什么型号呢？ ▲戳图，进入有奖猜车 被搬上互联网的“二元店” 三年时间、三亿用户、三百亿美金的市值，拼多多以最快速度上演了电商领域的上市奇迹。上市首日，拼多多股价暴涨40%，以300亿美元的估值成为仅次于阿里和京东的电商平台。不过随之而来的“假货”、“山寨”、“质量差”等标签。 拼多多的成功，模式可取，以低价拼单形式最大程度地吸引人群，社交平台为最广传播渠道，不断做爆款，就能把压缩成本、毛利，靠走量赚钱的思路做到极致，不否认其中自然有价廉物美的商品。 但从消费者不断爆出的商品问题，鱼龙混杂的情况并非少数，其中不发货不对版、挂羊头卖狗肉、山寨产品、劣质商品。 赚一票跑路，不知拼多多是否会成为下一个快速崛起快速消亡的电商典型，它很“聪明”，紧抓人们的贪念，一个“爆”字也折射出人性与社会的浮躁。 雷同的花样，早在20年前就已被玩儿烂了，亏本甩卖最后三天的“二元店”完美诠释了“天上一日，地下一年”。拼多多借社交平台之力，仿佛将此模式搬上了互联网，那些曾经热衷“二元店”的主，又开始了新一轮捡漏之旅。 小插曲 吃瓜小伙伴：我想买个车，给点意见呗。 火柴人：预算？需求？ 小伙伴：裸车10-12万，不要自主品牌，SUV最佳，空间大，配置高，提速要快，操控不做要求，安全性方面。。。 火柴人：Emmm。。。拼多多上搜一下有没有。 不禁感叹，浮躁二字时时刻刻萦绕在我们周围，说好的诗和远方呢，或许跟人民币相关就考虑不了那么多了。 佛系青年必备良品 三十而立，你更愿意挑选一辆拥有哪些特质的车？舒适、NVH、可靠性、品牌还是动力、操控、激情。 今天来谈谈一辆佛系青年的居家良品――雷克萨斯ES。从1989年的一代，到2012年的六代，日渐夸张、激进的躯壳之中却没有被赋予激昂的灵魂。 纯进口、混合动力、优异的品质的良好的口碑，雷克萨斯坚定属于自己的标签，有人质疑这个二线豪华品牌与ABB比，优势何在？而在我看来，谁TM要跟ABB比了？完善好自家的每一代产品，真正的对手是自己。 外观不多赘述，自己看图美图，满满小号LS的即视感。庆幸雷家带着锐利线条的激进设计，没有陷入皇冠畸形审美的泥潭。 德系开始追求加长、马力、涡轮，中国特供版层出不穷之时，雷克萨斯倒是微微一笑很倾城。不求高功率、大扭矩但求极致平顺的输出。另一方面，十分注重舒适和豪华氛围营造，轴距数值靠边站，更舒适的后排坐姿和静谧乘坐体验被放在首位。 入门27.9万元的基础款是我推荐身边小伙伴最多的配置，前提是他们对动力没有苛求。2.0L直列四缸自然吸气，最大167马力，峰值扭矩199牛・米，可怜的参数让我觉得它甚至对不起“进口中级车”这五个字，相信我它给不了你任何推背感或驾驶激情。从不见涡轮增压的ES，却在去年全年，在中国取得近6万台的销量，占到雷克萨斯在国内45%的份额。 但胎压监测，车道偏离，主动刹车，前后雷达，倒车影像，座椅通风，皮质方向盘，皮质座椅等配置一应俱全，足够满足几乎所有家用需求。 如果基础款动力不受待见，不如了解一下全新ES 300h上这套动力总成。高达41%热效率的全新2.5L阿特金森循环发动机，匹配全新一代ECVT电子无级变速系统和镍氢电池组（电池组布置在座椅下方，不但合理的分配整车重量并取得利于提升操控感的低重心，同时也不影响后备箱空间），低至4.2L/100km的恐怖油耗。 伴随着新款ECVT无级变速箱的加入，其加速过程从电机起步、到发动机介入，然后是两者并肩同力输出，新ECVT很好的完成了衔接工作，整个加速平顺到让你怀疑人生。 有一种高端，与平台无关 当然，预算不充足的小伙伴自然可以以此安慰自己。 相同的TNGA模块化架构GA-K平台，相同的动力总成，几乎一样的底盘悬架结构。可当你坐进雷克萨斯ES的车厢内，你也能感受到雷家“车内有山水，一车一世界”的形容毫不为过。覆盖在方向盘、中控面板、换挡杆、车门饰板和座椅等等细节上，用细腻的参差来刻画水墨画种山水灵动的质感。 另一种高端体现在雷家对于静谧的执着。Hybrid AcousticsTM混合动力降噪系统、双层隔音降噪玻璃、降噪轮毂和封闭底盘等一系列被动降噪技术，可以把外界的喧嚣隔绝于车外。 一旦ANC主动降噪系统检测到任何不舒服的噪音进入车内，就会发出与其相反的声波进行抵消。甚至对于雨刷电机这么细小的声音，全新ES也为其搭载了雨刷减速控制技术，为的就是实现完美的整车静谧性。 此外，为了顺利解决风噪问题，全新ES的车身造型设计更是经过多次改良，车身高度比上一代降低了3mm，发动机盖的高度降低了15mm，整车风阻系数则从0.27Cd降低到了0.26Cd。经过不断的风洞测试、噪音点的再处理，全新ES随处都可见降低风阻的小设计。 一个安静的行驶座舱带给我的豪华感，远比什么实木内饰、真皮包覆、座椅按摩来的高得多。 尾巴 豪华、舒适、静谧，它是佛系青年的首选，我从不觉得ES另类或小众，它只是与ABB的追求不尽相同。理性的购车者关注品牌、价格、配置，而更理性的消费者，会愿意乘坐在车内，试乘或者试驾一下，切身地感受一下配置表上不曾体现的东西。 27.9万元―46.8万元的售价，要说激情驾驭，雷家认输，要说豪华体验，ES谁也不服！ 资深编辑火柴人发起提问： 说说你们在雷克萨斯各车型上最不满意的地方？ 叫兽福利倒计时~ 点击进入测试  ▲ 将符合你气质的车型发送给叫兽 即可获得第八届汽车文化嘉年华门票 开展时间将近 赶快截图给叫兽吧 门票会飞到你手中哟 8.9留言中奖 点个赞，让叫兽知道你的爱意 火柴人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开