采访了100对夫妻：最好的婚姻，是懂得彼此的不容易 点击蓝字关注? 十点读书 十点读书 微信号 duhaoshu 功能介绍 深夜十点，陪你读书，美好的生活。好书/故事/美文/电台/美学。 「不做彼此的差评师。」 from十点君 文 | 陈阿咪 ・ 图 | 陈阿汶 ・ 主播 | 林静 丈夫心疼老婆最好的表现方式，莫过于先帮妻子解放双手。生活，不应该把大把的美好时光浪费在家务上。 既然能靠电器解决，就上京东家电一站购齐。 把更多的时间留出来与家人共处，让家务，不再成为家庭矛盾的导火索。 让幸福回归家庭，让爱情回归生活。 京东家电不断致力于全购物流程的服务升级，让消费者从“抢购”到“躺购”，彻底改变了中国人的家电购买习惯。良好的购物体验，也让京东家电连续4年超过电网购市场份额六成。 今年的815，是京东家电十周年，也是中国家电网购的十周年。十年风雨，十年荣耀。为了感恩回馈用户，815京东家电十周年庆为大家准备了海量极具诱惑的优惠政策，并为京东用户打造了专属特权： 抢万台815元空调， 家电储值卡千万补贴， 30天价格保护， 热门爆品直降，买贵补差价…… 让你轻松享受解放双手的乐趣。 长按识别下方二维码，建设美好小家“躺购”家电喽！  广告 点“阅读原文”了解更多惊喜哦。 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开