今年夏季最佳日剧，每一集都有反转 原创： 鱼叔 独立鱼电影 独立鱼电影 微信号 duliyumovie 功能介绍 承包你全年的电影片单，延长三倍的人生体验。有鱼叔，电影从未如此有趣。 手机，现代人的黑匣子。 电脑、手机、平板，这些冷冰冰的电子设备，可能比你的家人朋友更了解你。 那一小块屏幕里，藏着你最不为人知的秘密。 屏幕内外，线上线下，仿佛是一个人的A面B面。 每个人都有着几副面孔，过着多元人生。 人活在世，谁敢说自己没做过一点「不好说的事」。 但有时，我们并不想让人窥见秘密。那就只好在生命的最后关头，保留自己想要的东西，删除自己的部分人生。 最近有一部日剧，讲的就是这个故事―― 人生删除事务所 dele ディ`リ` 豆瓣8.7分，在这一季的日剧中，表现相当抢眼。 如此抢眼，还得归功于两位男主，山田孝之和菅田将晖。 菅田将晖，昵称苏打，这几年他蹿红的速度肉眼可见，是年轻演员中的实力派代表。 他的敬业程度也不是吹出来的，毕竟可以用作品说话。 《濑户内海》、《啊 荒野》、《溺水小刀》、《帝之一国》、《银魂》、《校对女孩河野悦子》、《民王》……鱼叔安利过不少他主演的影视作品。 与苏打相比，山田孝之可以称得上是老戏骨了。 代表作品还用多说吗，《热血高校》、《在世界的中心呼唤爱》、《白夜行》、《勇者义彦》、《暗金丑岛君》。 这部日剧采用了讨喜的双男主模式。 男主之一，真柴v太郎（菅田将晖 饰），活泼，好动，话痨，表演型人格。 开头，他就因为绑架小男孩，而被警察制服在地。 小男孩跟警察叔叔哭着喊救命，v太郎却露出了欣慰的慈父笑容。 原来，他干的是服务业，代理各种杂事，说通俗点就是跑腿。 这次绑架小孩，是受到了孩子母亲的委托。 由于长期遭受丈夫家暴，孩子母亲染上酒瘾，被强制住院。离婚后，孩子判给了父亲，也深受虐待。 这种情况，报警是没用的，孩子害怕父亲，肯定什么都不肯说。 所以母亲才出此下策，雇佣v太郎绑架孩子，其实就是帮忙救出孩子。 法庭之上，v太郎巧舌如簧，但是由于人美心善，哦不对，由于他无比真诚，出发点又是极好的，所以法官同意保释。 麻生久美子饰演的美女律师，默默旁听了庭审全过程，她相中了v太郎身上的闪光点。 二话不说，帮他付了保释金。 这可是好大一笔钱，v太郎只好卖身还债，接受了美女律师提供的工作机会。 他要加入的公司，就是人生删除事物所。 事务所的负责人，就是山田孝之饰演的阪上圭司。 圭司是美女律师的弟弟，话少，脸臭，行动不便，坐着轮椅。 很明显，这个男人有着谜一样的过往。 两位男主性格完全相反。 v太郎热情似火，表情包制造者。圭司冷漠如冰，扑克脸代言人。 两人搭档，完全就是冰火两重天的化学反应。 双男主搭配，干活不累。v太郎负责外勤调查，圭司负责数据挖掘。 他们的工作内容看似简单―― 人死后，会把不想公开的数据从数码设备上删除。数码设备，包括计算机、手机和平板电脑。 委托人会提前登录APP，设定好数据销毁时间。 但如果发生意外死亡，超过委托人设定的时间还没有销毁，服务器就会反应，他们就会收到信号。 收到信号后，先需要确认委托人是否死亡。 确认完毕后，他们将手动删除委托人指定的数据。 就这样，客户不想让人知道的事情，就会随着他本人一起湮灭，消失在世界上，永远无人知晓。 确保客户的数据与肉体一起死亡，这就是人生删除事物所的工作。 本剧采取单元剧的模式，每集讲述一个委托人的故事。 由于涉及到「死亡」，所以本剧和犯罪单元剧的模式接近。 只不过，这次是从虚拟数据入手，探究委托人的死亡，以及他想带走的秘密。 与传统刑侦剧或犯罪剧相比，这个设定新颖，也确实命中了现代人的内心。 我们或多或少都想过这个问题，如果你死了，你的数据怎么办？你确定，你想让身边的人看到你手机中的全部信息吗？ 不敢想，细思极恐。 我们先来围观一下剧中角色的人生吧。 第一集的委托人，是个八卦记者，安冈春雄。 为了确认他是否死亡，v太郎装作安冈的同事，跑到对方家里拜访。 但是，安冈妻子却一脸嫌弃的表情。 因为安冈嘴上大谈记者的理想，却干着狗仔的工作，在理想与现实的差距里迷失了自己。夫妻两人早就分居。 倒是安冈的儿子，对爸爸的事情格外好奇。 原来，小孩根本不知道父亲是个狗仔，还说长大后也想成为和父亲一样优秀的记者。 在儿子面前，父亲一直用力维持着假象。 在孩子心中，父亲始终是英雄。 孩子还告诉v太郎，父亲说这次要写一个能消灭坏人的厉害报道，写完就能回家了。 按照妻子给的地址，v太郎找到了安冈的出租屋。 却发现，对方已经死在了附近的巷子里。 自杀？他杀？意外？ 对于事务所来说，这并不重要，因为一旦确认委托人死亡，就可以直接删除他的数据。 但是，v太郎是个善良的热血青年。 安冈的儿子还在等着爸爸回家， 他怎么可能自杀呢？ 所以在这份要删除的数据中，可能会有重要线索。 「对你来说，那是动一动手指就删除的数据，但是对于安冈儿子来说，可能是左右他一生的数据啊。」 v太郎的这番话，终于打动了圭司。 他们打开了安冈的手机日程表。上面显示，他最近频繁见一个人，片山熏。 片山熏是警察署的一名财务。 v太郎找到她家，却发现已经有人领先一步，片山熏也不知所踪。 通过解锁文件，他们听到了安冈与片山熏的谈话录音。 原来，片山熏发现了警署内部的贪赃行为，安冈想要将此写成详实的报道。 安冈就是因此而死，片山熏也因此失踪。 他们入侵了信用卡公司的服务器，查到了片山的信用卡刷卡信息，也因此找到了片山藏身的酒店。 片山坦白，自己收集了三年的警察贪污证据，但是无法将数据带出警署。 v太郎只能好人做到底，潜入警署，直接带走硬盘。 老规矩，一个负责外场指挥，一个负责现场作案。 警察局贪污的事情最终曝光，相关人等落马，还牵扯出很多大鱼。 表面上看，这次的委托人安冈，与一众大人物为敌，与警察贪腐作斗争，还牺牲了性命，的确是位优秀的好记者。 就连片山熏也说，从大学时候开始他就正义感十足，现在他想写出可以给儿子看的报道。 但其实，每个人都有多面性。 安冈想要删除的隐藏文件夹里，不止有这个案子的数据，还有很多东西。 他设计当红谐星偶遇AV女优的证据，他设计当红演员去卖淫场所的证据，他把偶像地址给跟踪狂前男友的证据…… 作为一个狗仔，他捏造八卦，等待事件发酵，然后第一时间写成报道。 这些证据，才是他真正想删除的东西，是他想永远隐瞒的阴暗面。 人性有多少个灰度呢，谁能说得清楚。 同理，一个人是好人还是坏人，从一件两件事上又怎能判断出来。 对于v太郎来说，非黑即白。 但对于看多了秘密的圭司来说，一个人是无法被轻易定义的。 他的秘密无法定义他，他的死亡也无法定义他。就像我们常说的，知道得越多，就会越发现自己一无所知。 一个人想要留下来的东西，终究是他想要展现给世人的面目。 所以，人生删除事务所的存在意义，大概就跟入殓师一样吧，让死者走得体面，让生者活得安心。 毕竟，人只会相信自己愿意相信的东西，选择性地看待世界和自己。 对于无法接受的那部分自己，无法认同的那部分自己，按下删除键，是仁慈，也是解脱。 喜欢这篇文章的人也喜欢 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ?独立鱼招聘：简单粗暴，干掉烂片 ?八月口碑第一的电影，可以治愈所有的「丧」 ?她为性侵发声，以一己之力改变了日本强奸法案 ?单凭预告片，就已经把观众撩到高潮 鱼叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开