张馨予嫁给爱情了！ 毒舌美少女 毒舌美少女 微信号 dushemeishaonv 功能介绍 吐槽娱乐圈！ 周末本想睡到中午，结果被楼上吹?吵醒了，开音响放音乐晕晕乎乎躺到10点多，很烦躁地打开微博，没想到张馨予竟然宣布结婚爆上热搜惹，瞬间清醒了哈哈哈 来看下她发的微博 ? “我曾经想过如果我嫁人了，一定不是因为年纪到了，更不是因为彼此条件适合，只有一个原因：嫁给他，嫁给爱情。” 想法文案不错吧？非常合时代潮流。 然后这两张应该是求婚照片？ 鲜花蜡烛气球喷雪什么的都齐惹，整个色调比较清新，挺浪漫的 接着看看钻戒 ? 貌似是这个吧 ? 没大到夸张但也不小了，若真是上面品牌的，价格可能在百万左右？ 最后看婚照哈 ? 一张侧面头纱内贴额头照 ? 一张正面wink照 ? 两种情绪都简单风，上面有爱下面俏皮，蛮养眼的，不得不说，这一对儿从外表看真的是挺般配 张馨予说嫁给爱情还是很有说服力的。 大概不会有人质疑？ 因为一看就知道她不是为了钱或者前途什么的结婚！ 老公确实是帅的啊 脸 ? 身材 ? 很不错吧？ 关于她和这位何捷，其实前些天刚写过。 那会儿她带着自己的小狗在街上这样子开心滴跳了起来 ? 被网友联想成是因为“大仇得报” ……………… 去庆祝了 当时觉得网友的猜测真搞笑 顺手点开了她微博，意外地发现在谈恋爱了。 再翻评论又看她粉丝猜对象是何捷 ↓ 但那会儿还不能确定。 只能确定说她已经完成了自我治愈……………… 开始新生活惹。 而到了今天终于可以确定她另一半确实就是何捷辣。 上《奇兵神犬》真没白上啊 不但凭着一种胆识 ? 一种认真 ? 一种拼劲 ? 成功把自己微博评论从这样 ? 扭转成了这样 ? 还收获了美好的爱情啊 感觉节目上就能看出何捷教官对她很有好感，主要还不是脸蛋怎样………… 是她虽然忍不住哭但始终坚持 ? 要高空速降这种，在男生都犹豫时，她也可以二话不说就上去 ? 腿上出现大片红肿伤痕也没主动卖惨。 一直很坚强说不痛。 被带去看医生还关心自己的警犬怎么办 ? 这样好像比纯柔弱的更能激起人的保护欲和爱意啊，分分钟留下好印象。 如果有婚礼，音乐就放《当你的秀发拂过我的钢枪》吧 祝幸福 ?? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开