我竟然分不出杨洋和张天爱谁演技更烂 原创： 肉叔 肉叔电影 肉叔电影 微信号 dusheyingdan 功能介绍 看片追剧神器，如厕最佳读物 这几天肉叔被后台连环催更某大热剧评，催得裤子都快掉了。 努力了两天，我被它伤害了精神和肉体，连最心爱的麻辣香锅都吃不下。（这剧要刷完，说不定真的可以瘦十斤） 天了噜，这真是拍出《大明王朝1566》《走向共和》的张黎导演作品？ 武动乾坤 奇幻题材一直是国产剧/片的短板。 别的东西不说，光看特效就大概能知道这制作到底下了几钱功夫。 多数的情况是，明明需要鸡腿的效果，它却给你呈现一只鸭脖，不仅是做不好，而是直接货不对板。 例如前阵子的《天乩之白蛇传说》―― 这竟然是2018年的特效蛇精？？！！ 港真，在这方面《武动乾坤》真是领先同行一大截。 特效远远不止五毛，能兼顾到细节，不会太让人出戏。 异魔化成一团黑烟附体于人类的过程，跟演员动作贴合： 例如山里的黑豹妖，动作神态上都有猫科动物的神髓 ，行动连贯流畅，毛发在阳光下根根分明： 戏份不少，因皮肤酷似荔枝而被观众戏称为“荔枝虎”的火蟒虎，光影上也跟环境结合得不突兀，消除了次元壁。 脆……脆皮老虎？？？ 然而，这部剧能稍微夸赞的地方，也只有特效这点了―― 特效之外，它的故事、节奏、服道化、演技，处处都是漏风的豁口。 还是先捋一捋故事吧。 《武动乾坤》讲的是一个热血少年努力修炼、过关打怪的故事。 很久以前，异魔肆虐人间，一个叫符祖的强人，凝成祖符将异魔封印。#这些名称是什么绕口令吗# 多年后，异魔再度来袭。 为了世界太平，人类必须找到祖符，和能掌控它的传人。 而这个传人很明显就是这个皮背心+金属护甲+莲花裙摆+穿山甲小短裤的古罗马风情少年斗士林动（杨洋 饰）了。 而这个梳着马尾猕猴桃发型的林琅天（吴尊 饰），与林动则是亦敌亦友的关系。 林琅天曾在宗族比武中打败林动的爹，令林动一家受到族人排斥，但在目前剧情中，他几次对林动出手相助。 修炼过程中，林动还会与追捕异魔的绫清竹（王丽坤 饰），对就是下面戴着美少女战士同款头饰的这个―― 还有绫清竹的死对头，爱穿潮流单袖露脐装的应欢欢（张天爱 饰）―― ……发生两段感人至深的爱情故事。 修炼+打怪+手足情+爱情+亲情，按说应该是个热血成长战斗的故事了。 没想到，所谓热血，全部来自我对编剧的愤怒。 剧情永远搞不清重点，看15分钟就让人想仰天长啸―― 这到底拍的什么鬼啊！ 还真的很少在国产剧里见到这么脱力的情节。 林动正带着被强娶的妹妹从雷家的魔爪下逃跑，林琅天、绫清竹、应欢欢三人正在追捕异魔。 这票人在森林里相遇，险象环生。 林琅天、绫清竹正在放网捕魔时，异魔发现了躲藏中的林动兄妹，正准备下杀手。 火蟒虎猛地从草丛中窜出，阻拦异魔，救下林动。 危机关头，应欢欢也出来了，将矛头瞄准林动（她以为林动是异魔），火蟒虎再一次出爪相救。 给了应欢欢一嘴―― 唾沫。 我竟然分不清杨洋和张天爱谁演技更烂 方才还惊险的场面，马上变得妙（不）趣（知）横（所）生（谓）。 咦等等，感觉好像漏了什么……刚才那只异魔呢？去哪了？ 这时候编剧才想起来，哦对！异魔还没走远！ 说时迟那时快，异魔“咻”地一下又冒出来，欲取林动的性命。 于是这个场面变成了这样―― 林动在前头被异魔压制，九死一生；应欢欢在后头大嚷：这是什么好恶心啊啊啊啊啊啊啊。 还没完。 这天深夜，林动与妹妹到森林里，从异魔尸体身上翻找给父亲的解药。 再一次，他们遇见来调查异魔的绫清竹和应欢欢。 林动兄妹遂逃跑，并躲进一个山洞中。 躲异魔，也躲绫清竹和应欢欢。 寂静夜林鬼影瞳瞳，危机四伏。 按说这个躲藏的时候，就应该保持安静和低调，大气都不敢喘才对。 但这对兄妹脑子可能有坑，因为他们突然想起来要cosplay一下白天被老虎吐口水的应欢欢 于是―― 你们两个，是被喷了变傻喷雾吗…… 我的刹车片都要踩坏了啊！ 把剧情弄成这副德性，难怪插播广告里“编剧”出现的时候，网友们都大喊要打他。 《武动》的另一大槽点，（当然）还有演技。 张黎之前曾接受采访，对年轻演员的表现赞不绝口。 这个片子我们拍完的时候，我发现所有角色都是按照专业要求完成的，而且完成得非常好。 能看出，杨洋的表演有在尽力控油，虽然效果……emmmm 为了摆脱“面瘫”，他走向了另一个极端―― 浮夸。 这哪是演痞子，这是智障吧。 面瘫杨洋和浮夸杨洋，我宁愿选择面瘫。 演妹妹的董晴更是浮夸中的战斗机。 手脚并用五官生动告诉你，啥叫过犹不及。 喜怒哀乐 =     现在这对神烦兄妹已经成为我坚持看剧的最大障碍。 张天爱也不甘示弱。 杨洋是表情发力，她是肢体发力。 你见过有人做噩梦，动作大得跟扭秧歌一样，扭半天才醒的吗？ 生怕别人不知道这一幕是刚起床，还强行用“脱困三连”告诉观众。 伸个懒腰，再伸个懒腰，又打个哈欠…… 配乐也不能忍。 剧组颇费了一番功夫，一个场景就转换了N次BGM。 但就是让人觉得，不对。 譬如开场决斗的情景，两败俱伤的悲壮场面，配的却是……异域风情十足的爵士乐？？？ 更可怕的是，当林动第一次激发了体内潜能之时，感知此事的世外高人在悬崖上仰天长啸：英雄终于出世！ 这个激动人心的场面，BGM竟然是……摇滚+嘻哈饶舌？？？ 我是误入了什么《武动嘻哈》的现场吗…… 必须说句狠话―― 拍成这样，豆瓣5分，不冤。 其实，中国奇幻剧口碑扑街，早已不是奇怪事。 以至于大部分观众已经形成了这样的反射弧―― 奇幻+大IP+流量明星=烂剧 就连拍出过那么多口碑剧的张黎都没有成为例外。 为什么？ 对这屡拍屡败的中国奇幻题材，肉叔更想探讨的是，到底怎么样才是“中国奇幻”？ 说起别人家的奇幻，我们联想起来的时候总是清晰明了：美国（好莱坞）有《魔戒》《权游》；日本有《怪谈》和《世奇》系列，奇幻题材的动画更是一抓一大把。 那我们国内呢？ 《西游记》《聊斋》《封神榜》《倩女幽魂》甚至《新白娘子传奇》――全是以前的东西。 现在，成本上去了，技术也上去了。 拿着几个亿的资金，有大导有明星，我们拍出来大把大把奇幻剧，却造成了这样的局面―― 豆瓣3.4的《山海经之赤影传说》，4.1的《择天记》，4.2的《天泪传奇》，3.1的《上古情歌》。 别人拍奇幻题材都是大挑战，首先你得凭空构造出一个不存在但令人信服的世界。 《魔戒》作者托尔金专门为精灵族创造了一种语言，由古芬兰语演变设计而来，甚至连精灵语里，还细分为辛达林语（Sindarin，日常用）和昆雅语（Quenya，重要场合用）。 我们呢，演员穿着古装，却留着显然抹过发蜡的染色刘海，用现代人的方式说话。 以至于它们带来的“视觉奇幻”远远大于剧情的奇幻―― 一群现代人，勉强穿着古装，在一个假装古代世界的异次元里，玩过家家。 它们看起来实在是太傻了。 也正因为这种傻，无论你制作投入再多，都无法说服观众。 最后只想劝各位业内人士一句：下次人傻钱多麻烦冲我来，放过奇幻剧吧。 肉叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开