3亿票房豆瓣2.5，我们正见证一个时代 表妹 Sir电影 Sir电影 微信号 dushetv 功能介绍 爱电影的人，一直关注我 表妹个人号「柳飘飘了吗」 第 62 篇推文 魂淡表哥。 他预感到《爱情公寓》很火。 他也预感到《爱情公寓》很烂。 于是，他把“写评论”这个填坑任务交给我。 ――我实在太好说话了。 一切果然如表哥预料。 今天下午两点首映，工作日，上座率肉眼可见七成，我也度过了今年电影院最难熬的117分钟。 表妹是靠着职业精神撑着看完的。 这是散场“自拍”表情。 但表妹不是很想用“这是一部智商鉴定片”，或“看爱情公寓的都没法做朋友”去笑这部电影和它的观众。 这种说法带着一种隐隐的优越感。 毕竟有人喜欢闻花香，有人喜欢闻臭脚。 闻花香的就一定比闻臭脚高级吗？ 是的，没错。 今天，此刻。 这篇文章。 表妹就要捧《爱情公寓》臭脚。 一捧，南派三叔。 想不到吧。 《爱情公寓》监制，来自南派三叔。 三叔又跨界了，步子咔咔咔，全是扯淡声。 你看啊，电影版《爱情公寓》剧情如下―― 开头就是一个曾小贤乱入《盗墓笔记》的彩蛋。 随后，曾小贤等一众《爱情公寓》主角，坐上一架神奇电梯，把他们传送到一个主角庆典。 庆典上有各色主角，其中最耀眼的，就是《盗墓笔记》主角张起灵、吴邪。 为啥？ 因为吴邪是最新款产品“主角光环”的代言人！ 这主角光环，简而言之，就是干什么都能开挂。 接着，曾小贤把自己的劣质光环和吴邪的正版光环掉包；接着，吴邪因为戴上劣质光环，突然短路变傻了，自愿为反派站台。接着，曾小贤一帮人为了拯救吴邪，决定一起帮张起灵打败反派。 想不到吧？ 你以为主角是曾小贤胡一菲。 不。 是吴邪张起灵。 你以为主要场景是现代都市。 不。 是长白山。 你以为你看的是《爱情公寓》。 不，你看的是《爱情公寓》+《盗墓笔记》，简称《爱情公墓》。 这简直是一套IP组合拳； 花一部电影的钱，享受两部电影的吐槽量。 难怪片方直到电影上映前只放出一款30秒预告片（同档期的《一出好戏》四款，再之前的《狄仁杰：四大天王》五款，《我不是药神》六款）。 主演名单和预告片对饰演吴邪的袁弘只字不提 难怪《爱情公寓》的故事简介这么云遮雾绕。 表妹悟到了。 这挂羊头卖狗肉的生意，挑明了，《爱情公寓》粉还有惊喜吗。 据说这部片原名《新次元冒险家》，因为剧本太烂，后来改名《爱情公寓》。 表妹肯定不信这种传言。 但表妹绝对相信，南派三叔是有大爱的。 没有大爱，舍得把自己的“亲儿子”《盗墓笔记》给别人这么又蹭又毁。 没有大爱，本人比演员还想出道，跑到《老九门》《盗墓笔记》，还有这部《爱情公寓》里不停客串。 上为《盗墓笔记》，下为《老九门》 没有大爱，会跨界又跨界，跑综艺圈，担任一档4.5分（《七十二层奇楼》）节目编剧。 《盗墓笔记》混搭《爱情公寓》算什么，你信不信，只要南派三叔愿意，随时能把吴邪张起灵上交国家。 你看南派三叔的想象力是不是又比当年澎湃了一点―― 结局曾小贤怎么打败反派的？ 他走到一个巨大脑子里，上面有个洞。 曾小贤一拍脑袋：这就是南派三叔的脑洞啊！ 然后哧溜一下跳了进去。 配角纷纷道贺：恭喜你终于填上了三叔的脑洞！ 在表妹看来―― 整部《爱情公寓》的故事极其“狂野”（片中台词），基本是以一种“认真你就输了”的现代网络思路狂奔着。 它罕见做到放弃故事，放弃人物，放弃情感，放弃逻辑，而是以一种“我有情怀”就够了的姿态鹤立鸡群。 嗯。 说到情怀。 表妹不得不捧一下导演韦正，编剧汪远。 妥妥一对好兄弟。 虽然剧版《爱情公寓》深陷抄袭骂名。虽然影版《爱情公寓》还陷入了侵权剧版纠纷。 但他们很顽强。 从哪里跌倒，就在哪里爬起来。 表妹拍着胸口说，这次，《爱情公寓》真的没抄袭，全是“原创”冷笑话。 比如主角们开的是球形飞行器，方向盘也是球形，有一幕所有人都挤在飞行器里找不到方向盘，一通乱摸。 然后曾小贤痛苦大喊：别动，那是我的球！ 这段屎尿屁在片里出现不止三次，每个男主轮流表演捂裆，非常公平，一点下三路的腥味都没有。 抒情部分也丝丝入扣―― 曾小贤动不动煽情： 每个人都是自己的主角！ 没有人注定是二货！ 普通人也可以创造奇迹！ 王胖子动不动热血上头： 张家人千百年来守护这套铠甲 下斗不摸金 就是为了告诫人们 不要贪婪！ 虽然曾小贤的话犹如传销组织洗脑文案，虽然王胖子的话犹如法制节目的大字标语，但表妹是真的真的闻不出这鸡汤里掺着媚俗、这说教里掺着狗腿的骚味。 真的，别再说《爱情公寓》抄袭了。 结尾高潮部分的设计多用心啊： 反派向曾小贤开了一枪。 胡一菲飞身上前，一把接住子弹。 下一幕，曾小贤才发现胡一菲中弹失血，挂在他怀里。 是，95年的《中国龙》等等一水港片，就已经玩过这种“假装接到子弹其实被打中”的梗。 但人家还敢继续玩，不就是信念吗。 还有什么，高潮打斗部分的音效cos《王者荣耀》；美嘉变身后拥有的超能力cos绯红女巫；更别提不知有没有授权的小丑女、加勒比海盗造型。 这些全是借鉴，全是致敬。 恭喜导演韦正，编剧汪远。 哪里跌倒，就从哪里爬起来，并且站着不动。 最后，表妹不得不给继续出演《爱情公寓》的小伙伴们，每人一朵小红花。 三捧“原班人马”。 首先，表妹要郑重批评缺席的金世佳、王传君。 表妹想问问这两个不识相的。 当演员重要还是明星重要？拍良心片重要还是大卖片重要？ 答案，都不重要。 “一家人齐齐整整最重要”。 粉丝想看的是你的个性，你的表演吗。 怎么可能。 你们站在一起就是一切。 你们难道听不到，看不到，电影里悠悠流着眼泪说：我想念我的男朋友关谷。彩蛋里，邓家佳又对着镜头再次怀念： 关谷，那天你给我通了视频 你放了一首《没有好好说再见》 我们也还差观众一个再见 学学人家，怎么十年如一日地满足粉丝吧。 出道至今，依然保持原来宛如处子的灵气。 重点得表扬陈赫。 最后，陈赫抱着挂了的胡一菲，悲伤至极。 半天，一滴眼泪都没有。 你以为人家是跟安吉拉宝贝一样哭不出来吗。 人家是故意哭不出来。 陈赫在这场戏中，无疑领略了德国戏剧家贝托尔特・布莱希特的“间离表演”的精髓。 他要的不是共鸣。 他是利用艺术方法把平常的事物变得不平常，把哭变成不哭，从而揭示人物矛盾的内心，世界荒诞的本质，最终让我们意识到改变现实的可能性。 高，实在是高。 表妹唯一的不满是陈赫说出那句“好男人就是我，我就是曾小贤”时，没有把最后那三个字完整地念出来。 怕什么呢。 出轨，出轨后继续卖“爱妻人设”，都不是事。 只要你还演曾小贤，我们就相信你还是好男人。 就好像―― 《爱情公寓》第一部2009年上映，至今明明只有九年，但片方说十年，就是十年。 剧版《爱情公寓》被扒出多场戏，几乎原样复刻了《老友记》《生活大爆炸》《老爸老妈浪漫史》《家庭战争》《IT狂人》等部分片段，但片方说没抄袭，就是没抄袭。 就好像―― 影版《爱情公寓》即使今天豆瓣评分仅2.5，逼近史上最低的《逐梦演艺圈》（2.1），但你看看它的票房，首日2.9亿，比《一出好戏》和《巨齿鲨》加起来还多。 这是个什么时代？ 这不就是一个为成功能把底线击穿的时代。 这不就是一个成功后能把黑洗白的时代。 原创多少钱一斤？ 良心多少钱一斤？ 高尚与卑鄙，干净与龌龊又分别多少钱一斤？ 当你还在问这种问题。 对不起，《爱情公寓》不欢迎你。 让我看看多少人偏不向《爱情公寓》低头↓↓↓ 表妹 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开