这拍得也太丑了………… 毒舌美少女 毒舌美少女 微信号 dushemeishaonv 功能介绍 吐槽娱乐圈！ 提到T Magazine，第一反应会想到什么词？ 高级？ 质感？ 是了，每次这家杂志的封面一出，总是会出现这样的评论 ↓ 虽然名气和存在感不如五大女刊，但感觉在很多人心中，它就是国内时尚杂志里最大气最特别最有逼格的存在 网上评价可比VC好太多了 那它一直以来确实也是做得不错，不少封面都脱离了重复平庸乏味。 拍明星时，尤其显得与众不同。 就是不会low哈 基本上都能把气质气场拍出来，经常能展现出不一样的画风。 同样的人，港版芭莎（去年8月）拍成这样 ↓ T（去年11月）则是这样 ↓ 同样的人，登COSMO（去年9月）这样 ↓ 登T（去年8月）却是这样 ↓ 得说，无论是人的美感还是排版画面，T杂都赢了吧 这家选人选取角度都是可以一夸的。 选人……………… 除了模特明星之外，还有设计师艺术家甚至是素人。 选取角度……… 不会一律采用清晰正面半身照上封面 会有这样子的背影 ↓ 今年之前几月呢T杂也是保持住了贯有水准。 1+2月合刊 封面是时装设计师Miuccia Prada和她力捧的超模Kris Grikaite，两张都是黑白都还不错，其中设计师封表情抓到位人脸即是故事，超模封则比较养眼，百褶纱裙摆地颇有艺术美感。 3月 Tilda Swinton 告诉大家：真正的气势不用刻意凝视镜头通过眼神表达！ 另一边陈冠希则用一张未美颜真实照表达了自己的态度。 还证明了自己的颜 ↓ 距离成赵本山还有很长距离 4月 拍了章子怡这张不用过多修饰的演员脸。 这期里的六张黑白照 ↓ 六个人放一起看脸各有各特色，还是非常有质感的 5月 拒绝避世的艺术家Olafur Eliasson登封，明亮的色彩，随意又有趣的人。 6月 岁月美岁月美，岁月无情但也美好，惠英红气场越来越足了 7月 陈冲，冲击力的冲，酷啊 大写的霸气！ 再看杜鹃 ↓ 她说希望自己能离“高级”这样的形容远一点，不想和这词绑下去。 可是看了这组大片 ↓ 还是会分分钟想到高级两字 以上看下来，T算没负大众好感和期许吧？ 前7个月没崩过……………… 但8月突然迷了。 一言难尽！ 其实请王菊来没问题滴，展现真实也没问题，但这张拍得真的有问题 王菊本来是越来越美的状态………… 但摄影师非但没把她的特色美拍出来还把她拍得难以辨认！ 表情迷pose迷，不知道要表达啥。 让人想起了芙蓉姐姐啊 真是绝了，上一回T杂也不算容易，怎么就拍成这样了……………… 希望内页好点吧 - 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开