立秋快乐，一曲《秋来秋去》，愿你秋日安康！ 读书369 读书369 微信号 dushu369com 功能介绍 每日听书、听歌、听朗诵、草根原创文学作品欣赏！欢迎投稿！ 小提琴曲《秋来秋去》 风吹一片叶， 万物已惊秋。 一夕之间，季节转换了冷暖， 心事还停留在盛夏的夜里辗转， 眼前却又到初秋…… 初秋， 是一个思念的季节， 想问候一声远方的朋友， 送去一份深藏已久的关心。 朋友，虽然我们不常联系， 但，我一直牵挂着你， 时间冲散了我们的青春和激情， 却带不走往日的真情。 朋友，不管你在做什么， 有多忙碌，都要照顾好自己， 如果疲累了，要懂得放慢脚步， 注意休息，保养好身体， 健康平安才是最大的福气。 朋友，即使不在你的身边， 我也一直惦念着你， 无论遇到什么事， 都别忘了还有一个人， 在背后默默支持你。 日子越长，情谊越深， 距离虽远，心有彼此。 四季轮回，转眼又是一秋， 祝你立秋快乐，秋日安康！ 觉得不错，请在下方点赞 特别推荐 百家讲坛《钱文忠解读弟子规》 百家讲坛《钱文忠解读三字经》 百家讲坛《刘心武揭秘红楼梦》 百家讲坛《易中天品三国》 百家讲坛《鲍鹏山新说水浒》 百家讲坛《先秦诸子百家争鸣》 百家讲坛《孔子是怎样炼成的》 百家讲坛《易经的奥秘》 百家讲坛《孟子的智慧》合集 百家讲坛《人间词话》合集 百家讲坛《唐诗的故事》合集 百家讲坛《诗歌唐朝》 百家讲坛《风雨张居正》合集 百家讲坛《贞观之治》合集 国学经典诵读合集（珍藏版） 《中国诗词大会》合集（共20期） 《中国成语大会》合集（共24期） 《朗读者》合集（共12期） 《唐之韵》合集（共20集） 《宋之韵》合集（共20集） 《唐宋八大家》视频合集（共75集） 《红楼梦》（87版）合集（共36集） 《路遥》纪录片合集 读名著、听音乐、品美文 给你不一样的视听新感觉 长按识别二维码关注我们 点击下面“阅读原文”查看精品合集 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开