孩子成绩下降的“元凶”，不是游戏，不是贪玩，答案很残酷！ 读书有范 读书有范 微信号 dushu259 功能介绍 汇集有价值的书评书语、读书感想、读书言论、读书笔记、读书格言，人丑就要多读书 读书有范 你有135位好友已关注 一位家长给老师写了这样一封信： 敬爱的肖老师： 您好，今天给你写这封信，满满的都是感激，也许你想不到，但是你确实拯救了我们这个家！ 今年9月1号我的儿子去北京航空航天大学报到了，想起去年，感觉做了一场梦.... 这位妈妈的来稿给我们讲述了他们与这位老师之间发生的故事！ 我觉得天都要塌下来了 我还记得去年，高三的儿子第一次考试排到了班级32名，150分的英语只考到了80分，不及格！高三，在所有的人都卯足了劲往前跑的时候，我的儿子却不进反退! 作为对他寄予厚望的父母，我和孩子爸爸一时难以接受，尤其是孩子爸爸看到成绩，暴跳如雷，指责我太放任儿子，没有尽到做妈的责任，我一听，又伤心又生气，孩子爸爸常年出差，孩子所有的生活学习我一个人全部负担，熬夜陪孩子复习功课，刮风下雨送孩子去补习班，我一边流泪一边喊： “你有什么资格指责我？” “孩子学习的关键阶段，你去了哪”？ 1米7的儿子看着父母因为自己的成绩像仇人一样相互指责，大喊一声“都别吵了”，砰的一声带上门，跑出去了.... 夫妻陷入冷战，孩子也终日沉默不语，终于有一天老师打来电话，说孩子开始逃课了...... 那时候，我觉得天塌下来也不过是这样！ 苦心人，天不负 同事王姐看我天天无精打采，一副心事重重的样子，问我怎么回事，我忍不住大倒苦水。王姐听我说完，安慰地拍拍我的肩膀说： “你别着急了，孩子的成绩是急不来的”。 然后又故作神秘的对我说： “我孩子现在上溢米辅导（原一米辅导），效果还不错，2个月时间他英语提高30多分呢”。 “要不你也给你家元辰试试，反正试听课不要钱，说不准孩子就爱学呢。” 我立即回家上网搜了搜，发现有手机iPad在家就能接受辅导，不用再东奔西跑的去上辅导班，感觉还挺好！ 儿子和往常一样闷着头回来了，我故作轻松地对他说：“妈妈给你看了一个线上辅导，有同事的孩子在那里上课，你想不想试一试”？他怔了一下，良久，点了点头！ 就这样他接触到了溢米辅导，认识了肖老师 ，据他说，肖老师不像他学校那些老师一样严肃古板，而是风趣幽默，善解人意。 最重要的是肖老师懂他的心思，第一堂课，他们就建立了友谊。 幸运遇到她 他向肖老师诉说，他无论怎么都学不好的英语，还有爸妈冷战家里压抑的气氛！肖老师鼓励他帮他寻找正确的学习方法，让他理解爸妈的辛苦，肖老师对他说：缓解爸妈关系最好的办法就是一张好的成绩单！ 他开始努力的跟肖老师学形象记单词法，他说，方法学会后，很轻松的就能记住大量单词，而单词是学英语的基础！肖老师还让他知道做阅读理解其实是有窍门的。慢慢的做题正确率越来越高让他渐渐地找回了自信。 他每天放学回到家就守在iPad前等肖老师出现，总是听完肖老师的课才狼吞虎咽的把晚饭吃了！他常常一边吃一边含糊不清地说： “肖老师讲得真好，我竟然忘记了肚子都饿的咕咕叫了，妈妈，你做的饭真好吃！” 看着儿子，我心里温暖极了，这才是正常温馨的家庭氛围啊！ 2个月后，他的英语从80分考到了120分，名次考到班级前10. 孩子的爸爸这次反而有点不好意思了，讪讪的对我说： “怎么找到的老师，真有办法，老婆你费心了”！ 我一听眼泪又不争气地流下来，为儿子的进步，为他迟到的一句 ，费心！ 离高考还有不到半年时间，肖老师建议儿子，除了英语，把其他弱科目补一下，冲刺一下名校没问题，儿子竟然对肖老师说他其实心里一直想去北京，读北京航空航天大学！肖老师鼓励他一定可以！ 举杯庆祝，那是我最幸福的时刻 从此，在肖老师的影响下，他开始卯足劲往前冲，数学，物理，加上英语，他挤出时间听溢米老师的课，最后干脆放弃了学校无意义的晚自习，跟着辅导老师专攻薄弱环节，在考前进行考纲考点的整合，让他在最后关键的复习中有的放矢！ 6月7,8号两天考试，我悬着一颗心，儿子反而很放松，他还安慰我”放心吧，我脑子里都是溢米老师教给我方法和知识，我一点都不紧张！” 我记得很清楚24号成绩查询，我的儿子，考到了688分！后来分数线出来，儿子以超过北京航空航天大学18分的成绩被录取，那一天我们一家人在外面吃的饭！举杯庆祝，我觉得那是我最幸福的时刻！ 我知道，如果没有肖老师，我还是那个无助的妈妈，我的家还是一片狼藉！现在虽然孩子已经不在溢米辅导了，但是老师们教会他学习的方法和思考问题的方式，将会让他受益终生！ 作为一个妈妈，最骄傲的事就是在正确的时候做了正确的决定！让孩子有了一个美好的未来！谢谢溢米辅导！ #暑假逆袭反超，开学争做学霸# 1对1免费试听 小学、初中、高中任意科目均可试听 点击二维码立即领取试听课 线 高品质中小学在线辅导 全职专业老师授课 溢米辅导代言人：汪涵 溢米辅导选用全职专业老师，拥有一线教学经验，紧扣考点考纲，精准教学不必苦刷题。 1对1个性化辅导 一位老师只负责一个同学、一门课，针对孩子的薄弱知识点，量身定制个性化学习方案，缺啥补啥，快速提分。 在线教学不必东奔西跑 在家打开手机、iPad就能上课！省去路上奔波时间，学习效果提高N倍。课程全程记录，孩子随时可复习。 现在领取免费试听课程，还可领取溢米辅导学霸资料一份！点击二维码报名并关注溢米辅导公众号即可。 点击下方“阅读原文”，抢0元试听资格，名额有限！！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开