换她来演女主是错误决定吧？ 毒舌美少女 毒舌美少女 微信号 dushemeishaonv 功能介绍 吐槽娱乐圈！ 来说说宋芸桦吧。 昨天扫到一采访，被问和沈腾组CP压力大吗 ? 她回答可以和马丽组CP。 然后记者接了这话 ? 真的是让人不吐槽不快啊 要讲这两个人有谁不愿意和对方组CP…………… 也该是马丽才对吧。 毕竟宋芸桦喜欢马丽正常 ? 但马丽很难真喜欢她 原因很简单，谁能发自内心地喜欢半路上位坐了本属于自己位置的人？ 这 ? 本该是马丽又一代表作。 本该拉高的是马丽实绩。 结果却成了宋芸桦的了。 如此般官宣的女主（《西虹市首富》原名《资本接班人》） ? 竟然也会被换掉 真是让人想不到 虽然马丽发过微博表示“一切都是最好的安排”，但从她的回复看 ? 从经纪人的微博看 ? 突然被换掉是什么心情可想而知 而为什么换人？导演的解释一直是说剧本写着写着发现马丽不适合角色。 说不让她演是在保护她 还一直强调马丽理解（只能理解了，不然能怎样，翻脸么） 另外，沈腾也叫网友不必担心，说宋芸桦也是非常非常好的演员 ? 那么问题来了……………… 现在电影上映好些天了，很多人应该都看了，不知道大家对“怎么样都要争取进去”的宋芸桦什么评价？ 用她女主，和沈腾形成的大反差有很吸引人吗？ 貌似没有吧？相反，看到很多网友都吐槽说她在电影里比较违和…………… 有的地方甚至堪称格格不入。 导演想要故事“顺畅合理”所以换了人 ? 结果？恰是因为换了人才搞得故事的感情线不大顺畅合理。 两个人莫名就相爱了………………… 最后王多鱼为她放弃300亿的“催泪点” 给人观感就有点生硬G，与其说他是为爱情，不如说是不想背上人命？ 钢针，宋芸桦和沈腾实在没擦出啥火花。 他俩的CP感……………… 目测只有她和她身边的工作人员以及小部分观众能get到吧 ? 看电影时真是无数次想到马丽 ? 如果要马丽来，这种冤家式的爱情戏过渡肯定能自然合理很多。 然后除开爱情戏，感觉也是马丽来演会计更好。 精打细算的画风…………… “金融街黑寡妇”称号…… 明显都和马丽更贴合。 搞笑能力更不用说，宋芸桦比马丽差太多了 采访中沈腾说宋芸桦不用负责搞笑 ? 但实际上夏竹这个人物身上不是没有安排各种梗，蛮多地方都是能引人发笑的，只不过宋芸桦发挥不佳，演出来很平庸无趣，大多时候效果都水白白地没滋没味而已。 反正这一次宋芸桦的角色完成度绝对是拿不到优良的，虽然破坏力还没大到毁了电影，但要讲贡献加分？基本没有。 完全浪费了这角色 必须得讲，至少在喜剧表演这方面，她的演技离完美差了十万八千里。 越想越觉得没必要换掉马丽 要角色设定是风情万种的超级大美女，可以说马丽演不了。 可是这种形象 ? 这种设定 ? 相信马丽是可以hold住的啊 就算设定不为她量身打造，也不过一个湾湾来的会计嘛，有啥演不出的？ 和宋芸桦讲不好东北话不一样 ? 马丽的台湾腔到炉火纯青级别很久了。 不少人认识她不就是通过《超幸福鞋垫》吗？ 这小品里，台北的Mary和东北的马丽不是能随意切换么 台湾腔转东北，她不要太溜好嘛？ 上节目没少展现啊。 喊男友吃饭片段，感受一下 ? 吃兔兔片段 ? 感受一下（这声音反差真是绝了） ? 能比侯佩岑嗲好吗 这样到电影里，随情节控制点展现，不知道会贡献多少笑点 真是有点遗憾哈………… 没把马丽换掉的话，感觉电影会更好笑，票房和口碑应该也能更好些吧。 换宋芸桦来演女主真是错误决定。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开