拜托别老是瞪眼瞪眼瞪眼了！ 毒舌美少女 毒舌美少女 微信号 dushemeishaonv 功能介绍 吐槽娱乐圈！ 要说周海媚的脸吧真的蛮漂亮的！ 在《逃学威龙3》里感觉她的美貌不输张敏 ↓ 这个甩头镜头很美 ↓ 然后古装扮相就更不用说了 ↓ 人如其名，很媚。 而她的保养也一直算不错的。 和年轻时候比 ↓ 52岁的她 ↓ 虽然已有了明显的岁月痕迹，但脸自然不僵。 简单加个滤镜就还挺年轻的。 但和可以一夸的颜值状态不同，她的演技真的是不大行 多年来没长进！ 始终都做不到情绪收放自如。 可以说当年的周芷若能成为周海媚的代表角色，其实很大程度上是因为在叶童的赵敏的衬托下，她的脸看着太养眼了……………… 而不是因为她演得多好！ 现在重新去看这版，很多人都吐槽了她演技过于浮夸 ↓ 太喜欢瞪眼了 到了新剧里面，周海媚还是爱瞪眼。 看得人很烦躁G。 去微博搜了下周海媚演技，基本全是吐槽 希望她之后演戏能注意一点表情控制吧，别老是瞪眼瞪眼瞪眼了 就算自己演得不累，观众都看累惹。 - 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开