贫穷如无解药，则辱骂毫无意义 原创： 毒Sir Sir电影 Sir电影 微信号 dushetv 功能介绍 爱电影的人，一直关注我 今天开始之前，Sir想问你认不认识几个人。 一个是黄信尧导演的《大佛普拉斯》里的肚财，电影里岁数大概三四十。 一个是北野武电影《坏孩子的天空》里的小马，电影里大概十六七。 一个是奥斯卡最佳电影提名的《佛罗里达乐园》里的小女孩穆尼。 电影里，她六岁。 穆尼、小马和肚财 如果你碰巧都认识，相信你也发觉了共同点―― 穆尼、小马、肚财，都是底层草根，只是年龄不同。 不管是少年血、青春残酷物语或悲催中年，身为观众我们总归是同情的，因为电影细细诉说了他们的境遇，让我们走近了看，然后若有所悟： 嗯，不是人家笨人家蠢。是命运无奈，他们没得选。 没错吧？ 那，Sir就奇怪了―― 为什么现实里的今天，我们却骂着肚财、同情着穆尼、漠视着小马？ 你应该发现了，Sir在说“杀鱼弟”。 新闻大家都知道了，不再废话。 曾在2010年爆红网络的“杀鱼弟”，一名年轻鱼贩，吞百草枯自杀。 这是他9岁的样子。 比起新闻，这张图的“作用”更大。 说实话Sir到现在都怀疑，是不是很多网友并不知道“杀鱼弟”已是个17岁青年……读图时代，我们阅读新闻的速度太快，于是。 看到这张图，网友们已经赶不及地开始震惊、怜悯、同情。 很多人觉得这样的表情，这样的职业，怎能属于一个孩子？声讨着究竟是怎样诛心的父母，才会这么对待亲生骨肉？ 最后，愤怒帮我们拼出了一个“真相”： 父亲暴虐，养而不教，毒打孩子；孩子缺失学校、家庭教育，形成了阴暗人格；混蛋父亲再加上无知母亲，就是罪魁祸首…… 可也许几个“简单的反问”，会让大部分人冷静一点。 比如，父亲家暴、打伤孩子眼珠，你确定是真的吗？ 又比如，父亲拿孩子做招牌敛财，真吗？ 又比如，养六个孩子，这父亲纯属超生狂魔吗？ 最后，也是最简单的问题： 在愤怒的网友之中，有几个知道“杀鱼弟”姓甚名谁？ 说实话，Sir很讨厌“杀鱼弟”这个名字。 他姓孟，叫孟洋。 请你跟Sir一样，后面都称呼他“小孟”。 因为这才是个非网红名字，这么称呼，我们才能像走近小马、穆尼、肚财一样。 走近他。 对，他的时间可能已经不多了。 1 开始，很多网友都是因为百草枯意识到事态严重的。 因为前段时间百草枯的危险在朋友圈流传，我们都被普及了科学知识：喝了百草枯，神仙难救。 这次医生很快宣告了小孟的病情――肾功能受损、肺部损伤、尿毒症，属百草枯重度中毒。 医生还说，14天内病情会逐渐加重，直到肺部纤维化。唯有中枢神经损害不明显，他将一直保持着痛苦的清醒……有没有救？要看14天之后。 也就是说，这也许是小孟在世的最后14天。 这么短短几天，你希望他被扣上“悲剧少年、病态青年”的帽子，死于口中的荒诞吗？ 如果他父母并不像传闻那样，是不是也要带着“恶魔父母”的帽子苟活于世？ 幸好有《新京报》的后续报道，让Sir和你有了走近小孟的机会。 2 《新京报》采访的一些细节，和前面那些“媒体消息”不一样。 关于“父亲打伤孩子眼睛”： 小孟自己辟谣说，事发于2012年，是自己玩鞭炮不小心炸伤的。 关于“利用孩子名气挣钱”： 小孟父亲说，写着“杀鱼弟”的鱼摊招牌不是自己做的，而是市场做的，放置的时间也很短。 关于“从学校退学”： 背景是孩子实在跟不上学校学习，苏州上了一年，又回山东上两年。孩子也不愿意读，于是又回了家。 关于“六个孩子”： 小孟父亲曾在以前一次节目中解释过：其中有两个孩子是小舅子的遗孤，他接过来抚养。 而对于这次百草枯意外，小孟母亲说：普通父子，就是孩子青春期叛逆的一时冲动。 …… 是的，这番话无法证伪，因为只是一家人的一面之词。 但同时其他视频媒体也在慢慢走近小孟―― 我们看见的小孟一家，似乎不像网友想的那样，是一对狠毒与绝望的父子对立。 看到照片，Sir才确认他早已不是那个杀鱼小孩，而是一名17岁小伙。 一个平凡的17岁少年。 他躺在床上，情绪平静，没什么暴戾眼神。 甚至意识清醒时，还会在镜头前害羞。 被问为何服毒，小孟回答：就是一时冲动。 对于一个月前买百草枯的事，他也支支吾吾。 哎呀就一时冲动嘛 就买了 绝不正眼看镜头，反复用手挠头，想挡住脸…… 像个做了傻事的孩子。 Sir看了很眼熟，你呢？ 是不是就像每个人的青春期一样： 明白一些对错，却总按捺不住心里那股逆反的傻劲儿？ 然后不好意思笑笑，自嘲两句，很多傻事都可以当做没发生。 但这次不一样，小孟的代价太大。 随着病情逐渐加重，他越来越后悔，越来越怕。 他还是想活命的。 即使贫穷，他还是想和家人一起过平凡日子。 其实从他清醒的第一秒开始，就已经后悔了。 唉，现在想想就后悔 现在再回来看这一场风波，你有多少改观？ 是，这样荒唐的不幸，一定有谁的责任。 父亲母亲包括他自己，必然也逃脱不了干系。 但这样针对个体的集体审判，真有用吗？ 真的不盲目吗？ 对大多数经济还算过得去的普通看客来说，小孟和肚财、穆尼、小马一样，都处于“另一个世界”。 这个世界的一个标志是很穷，前面说过了。 但还有一个标志太容易被忽略，以至于当我们要对他们的生活“指指点点”时，常常盲目得可笑。 这个标志叫： 向上的想象力。 3 在很多人眼里，穷人也是有机会的，可惜他们“不懂抓住”。 比如小孟一家，就有过“机会”―― 回溯2010年，“杀鱼弟”在网络爆火。 小孟一家得到许多网友的帮助与救助，同时也面对不少质疑，但一家人的日子还是好转了一些。 甚至，也有了趁热打铁的曝光机会。 2011年，小孟父子受邀录制亲子节目《爸爸加油》。 听名字你也能听出，这种亲情节目一看孩子的人小鬼大，二看家长们的教育模式。 同期节目的另两位父亲，一名是医生，一名是动画片导演。 轮到小孟爸爸……说不出一个头衔，只有仨字：杀鱼的。 他们的衣服是节目组配的，说是光鲜，却更像无所适从―― 就像两个路人，硬被拽进了录影棚。 答题环节，更是一黑一白两个世界。 别人家的问题是：“孩子最喜欢去哪个国家？” 小孟家的问题是：“春运火车票提前几日起售？” 第二环节，是辩论。 一帮人小鬼大的孩子，等着父子二人做完陈述后向他们提问。 孩子提的问题，听起来和今天的一些网友很像―― 请问你是不是利用你的儿子挣钱呢？ 你想让他长大了也和你一样吗？ 你的儿子如此年幼，才10岁，你就让他干活，你是否忍心呢？ 这样的问题是理智，是成熟，是犀利？ Sir说是盲目（呵呵，幸好是孩子问的）。 总之，面对这些“理智”问题，小孟父子捉襟见肘。 父亲吭哧吭哧、支支吾吾、手忙脚乱地应对……小孟呢，在一边抹眼泪。 再没文化的10岁孩子都知道： 自己和父亲，正在大庭广众下出丑。 再往后，小孟爸爸实在难以招架，小孟一个没忍住，接过主持人的话： 我觉得我爸爸是世界上最棒的一个人 这本是一次挣脱怯懦后的捍卫亲情，却成了最合适的节目效果与煽情鸡汤。 节目也许没恶意，但对小孟父子而言，这一刻就是残忍。 不，整场都是残忍―― 他们一边看着别人家的父亲、别人家的孩子。 一边徒劳地解释着自家的寰常笨拙地说明着手上的冻疮和伤疤……而那些，都是常年杀鱼在冰水里留下的。 真想替他们反问一句： 你问我“为什么让孩子杀鱼”？ 可你为什么不问，“为什么我们一家，每天都是冰水”？ 没人帮他们反问，聚光灯下的父子俩，只好整场都笨拙地坚持着。 小孟只能倔强：鱼是我自己要杀的。 父亲只能忏悔：我真不该让孩子帮我杀鱼。 不知他们被游说来参加节目时，都听说了哪些利好――比如会出名，出名能改变命运；比如有奖金1万元，拿了可以改善家境…… 他们为什么不懂打听一下规则？因为这个游戏规则明显不适合他们玩。 最后，表现太差的小孟父子被淘汰出局。 主持人表示遗憾，因为他俩错失了1万元。 这时，一直偷偷抹眼泪、不怎么说话的小孟终于哭了。 要Sir说，显然没人想这样，大家应该都是希望他们好的。 但无意识中，偏偏成了一场赤裸裸的贫穷羞辱。 家长们说着“先进的教育理念”，孩子们说着“合乎标准的学习习惯和高大上的出国旅行”，当这些“好家庭的故事”从耳边飘过，小孟父子甚至连嘴都插不进。 当我们聊起家庭，我们到底想让他们聊什么？！ 性格培养？家庭关系？成长教育？……这是网上对小孟父亲的集中控诉，对不起，太远了，太抽象了。 近的，就是温饱、冰水、死鱼。 他们没精力为家庭教育付出努力，没气力攀爬社会阶梯为明天出人头地，没话语资源来交流彼此的感情。 有的，就是温饱、冰水、死鱼。 他们甚至没有“常识”，不知道一口百草枯下去，就意味着生不如死。 也许小孟在偏激一刻想的就是，死有什么大不了？ 死了，就没有温饱、冰水、死鱼。 贫穷，就是会限制向上的想象力。 4 小孟、肚财、小马、穆尼。 朴树也许唱过“他们”： 人如鸿毛，命若野草，无可救药，卑贱又骄傲。 -《傲慢的上校》 微博上一个日本视频，也许拍过“他们”： 一位视频拍摄者找到了一位流浪老人，送给他100万日元（约61488元人民币），表示可以在一天内随意使用。 条件是：一天结束后，要收回剩余的钱。 了解了规则的老人，先找地方洗澡，随后购买了T恤、毛巾、雨伞、纸袋......都是一些便宜货。 你猜老人接着会做啥？购买保值的贵重物品，还是尽情挥霍一把？ 没想到，规定时间还没结束，老人就站住，恳请视频的拍摄者： “就到这吧。” 随后，上缴了剩余的钱。 “非常抱歉，我真不知要干点什么，再帮我开个酒店房间吧，就这样吧，结束吧......” 众生皆苦，是真苦。 在那种某然笨拙的后面，甚至连聪明点的建议都是不合时宜的......@庄雅婷 截图来自微博 @谷大白话 现在当你聊起小孟，你还有多少想表达的吗？ 如果你变了，变得无话可说。 那么，让我们再回头看看这几位你认识的人―― 《坏孩子的天空》中的小马，书没好好读，因为他不信“读书会改变命运”。 只有社会大哥告诉他，混黑社会可以吃香喝辣。 故事的结尾，他断了只手，成了一个社会废人。 《大佛普拉斯》中的肚财，工作是收破烂。 最喜欢的事，是偷看老板的私生活。因为那些私生活里，有漂亮的路灯，华丽的车，美丽的女人…… 他没觉得自己可以当老板，事实上，就算收破烂也有危险，因为他看了不该看的东西……富人的秘密。 他最后消失了，变成了地上的粉笔人形。 6岁的穆尼，在佛罗里达乐园的边缘住，可以看游乐场的大烟花，可以讨路人施舍的冰淇淋，可以在夏天的草丛里蹦蹦跳跳……所以她总是笑着。 她不知道妈妈没房子，没工作，未来的自己没书读，所以也会一样没房子，没工作。 对了，还有最近上映的《小偷家族》。 父亲阿治，居然把偷盗技巧当做生存技能传给儿子。 他毫不羞愧，甚至觉得理所应当。 因为自己实在没有别的能教给孩子了。 他们一出生看到“世上最高的人”，就是父母。 所以他们只能依靠父辈的经验，专注于生存、全力以赴地生存，却忘记了上升。 在我们眼里，不上升的人生都是弯路。 而他们偏偏沉默无言地行走其上，有时走得太猛，就冲出弯路跌落悬崖，冲进了新闻头条和社会热点。 于是，没有想象力的他们，被没有共情力的我们审判着。 有时我们的枪口还会乱飘，就像这次，一边臭骂小孟的父亲，一边同情小孟。 可在Sir看来。 当想象力被生活锁死。 6岁的穆尼就像17岁的小马，17岁的小马就像35岁的肚财…… 而35岁的肚财，就像小孟的爸爸。 别走。 还有14天，Sir想请你一起为小孟祈福。 因为他一路艰难，却踏错了一步。 他需要一次重生的机会，需要一些“真正”的关怀。 谢谢温暖的你。 本文图片来自网络 编辑助理：哥谭镇民兵排长 毒Sir 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开