最佳幽默微小说：《失声》 点击关注 ? 环球文摘精选 环球文摘精选 微信号 duzhe1980 功能介绍 环球文摘，中外美文，每日经典，良师益友，每天数百万读者的第一阅读选择！第一文摘精选！ 《 环球文摘 》每日经典，第一文摘精选 . 前言 你不能左右天气，但可以改变心情。你不能改变容貌，但可以掌握自己。你不能预见明天，但可以珍惜今天。 来源：网络。作者：佚名。 1 李老师开门进屋的时候，看见正不知所措的婆婆，还有一地碎渣。这个镶金边的玫瑰珐琅杯，可是她的最爱。 婆婆看着她，嗫嚅着说：“想给你泡杯润喉茶，手一滑就……” 她感觉心抽着疼，却无奈地冲婆婆微微一笑，摆了摆手。 婆婆惊讶地张了张嘴，如释重负地松了口气。 2 丈夫接回来了上幼儿园的儿子，孩子的脸上涕泪成行，额上还有一个红肿的小包。 她接过孩子。孩子不安地缩了缩身子，下意识地捂住屁股。她对儿子摇摇头，抽出纸巾，轻轻地擦净孩子脏兮兮的小脸，又在红肿的地方轻轻地吻了一下。 孩子安静下来，乖巧地依偎在她的怀里，一会儿，凑近她耳边小声地说：“妈妈我错了，以后再也不和同学打闹了。妈妈我爱你！” 3 吃完晚饭，放下碗筷，丈夫就拿起皮包，一副急着出去的样子：“今天世界杯，约了几个哥们一起看球……” 她看着丈夫“敢死队员”般的神情，知道是像从前一样，在等着她激烈的反对。她只朝丈夫挥挥手，赶他出门。 丈夫难以置信地看着她，走到门口，又折回来，抱住她：“老婆，你太给力了，今天你真美，爱你！” 丈夫出门后，她拿出包里的《疾病诊断书》，低头苦笑。她知道，自己性格急躁，随时能点火，总是让人紧张。今天，大声批评几个调皮的学生后，嗓子竟失声了，医生要求她至少三天不要说话…… ―《END》― 《 环球文摘》每日经典，马上关注！ 点击关注 ? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开