最好的夫妻关系，是凡事不用催 点击蓝字关注? 读者 读者 微信号 duzheweixin 功能介绍 《读者》杂志官方订阅号。 中国人的心灵读本，全家人的精神纽带。 点击收听读者电台 本期主播×文雅 文 | 漫漫chan 好的夫妻关系，是你不催，他已经做了。 周末，我去好友小芸家吃晚饭。 我半下午就到了，陪着她带孩子、去超市、切菜做饭，折腾半天，终于可以开饭了。 把碗筷摆好之后，小芸朝楼上喊了一声，吃饭啦！ 我惊讶，家里还有人啊？ 小芸说，对啊，老公在房间呢。咱们先吃，不等他。 还好没等他，我们都吃完了，小芸老公还没下来。期间，小芸喊了他好几遍，甚至还打电话叫他下来吃饭。 饭后，因为着急带孩子去上辅导班，小芸就交代她老公，吃完饭后把菜倒掉，垃圾拿出去丢，洗衣机里的衣服晾一下，小孩等着换。 然而，我们三个小时后回来，发现吃完的碗筷放在饭桌上，食物残渣没人处理，洗衣机里的衣服原封不动。 不说干活，我在小芸家待了半天，她老公连面都没露。而小芸一副习以为常的样子，说，就知道他光顾着打游戏，刚刚应该再打个电话催他。 吃个饭要人三催四催，明明交代好的事情却置之不理。我忍不住问小芸，什么事情都要催，你这样累不累啊？ 小芸叹了口气，当然累啊，所以能做的我都尽量自己做了。 家里的事情，哪怕小芸忙得团团转，小芸老公宁可心安理得地玩游戏，也从来不主动参与。 起初，小芸还会叫他拖个地洗个碗，但对方嘴上说好，身体却一动也不动。 小芸催他，他还会很不耐烦地说，我都跟你说我知道了。然而最后，还是没做。 久而久之，与其费尽口舌与对方磨牙，还不如自己上手搞定比较快。 我突然有些明白小芸结婚没五年，却像老了十岁的原因。 判断一段关系好不好，要看当事人心里苦不苦。 若是凡事两个人齐心协力同舟共济，那么身体累一点倒还好。 就怕两个人的生活，都是一个人在拾掇。好话坏话说尽，就是叫不动一个装聋作哑的人，那种孤军奋战的感觉，苦得让人眼里泛酸水。 最好的婚姻关系，是凡事不用催。 两个人走进婚姻，便多了许多责任。如果另一半没有意识到这一点，什么事都要你去催才做，或者甚至催了也不做，那么这样的婚姻关系迟早变得岌岌可危。 表姐当年结婚的时候，舅舅舅妈并不看好这个女婿，因为对方家境和能力都很一般。 直到婚后几年，见表姐还是一副少女的模样，一点小事就能笑得没心没肺，舅舅舅妈才放下心来。 表姐说，家里的事情她都不怎么操心，什么时候要做什么事，表姐夫都会放在心上。 每隔一段时间，表姐夫都会主动带表姐回娘家，舅舅舅妈需要什么，他都会提前了解清楚，准备妥当。 每次情人节纪念日以及表姐的生日，表姐夫都会有所表示，而且送的都是表姐最近正在惦记的东西。 表姐生病住院的时候，一日三餐、换洗衣服、接待来探望的亲戚，表姐夫都安排得井井有条。 主动的关心，永远比被动催促得来的温暖。 因为能感觉到自己被放在心上，自然两个人的关系就会越来越好。 一个懂得经营婚姻的人，会在乎对方的感受，会承担应有的责任。 作家辉姑娘在《永衡的爱情才永恒》中写过一个故事。 女孩许云和男朋友何平是相恋多年的情侣。大学毕业后，许云陪着一穷二白的何平奋斗，住在狭窄的出租屋里，生活拮据。 不幸的是，许云的父亲突发脑溢血过世，许云觉得天都塌了，她叫何平马上订机票一起回家。 何平犹犹豫豫地问她，一定要马上走吗？原来他最喜欢的球队隔天有一场球赛，何平已经花2000多块钱买了门票，舍不得浪费。 许云至此死心，这个她爱了多年的人，平常生活中的一点好都是她催着讨要来的，这也就算了，可现在逝去的那个人，是生她养她的父亲啊！ 许芸于是收拾东西回了老家，再也没有回来，而后相亲，嫁给了一个主动呵护她的男人。 催着对方去尽他的本分，催着一个人去对你好，最后你只是跟自己谈了一场恋爱。 他若愿意做，你不用催。他若不愿意做，你催也不得。 我们选择一个人，不是因为对方什么都会，但恰恰是在遇到生活的挑战时，对方会主动去扛。 只要看到对方尽力去做了，不论结果是好是坏，这一份态度和心意都弥足珍贵。 没有人天生是大人，生活逼着我们成长的时候，请不要把所有的劳累都给了你的另一半。 杨绛在《我们仨》中写到她曾经住院的事情。 钱钟书不会做家事，突然一个人过日子，常常弄得一团糟。 到医院探望夫人时，钱钟书都苦着脸说，我做坏事了。杨绛一问，原来是打翻了墨水瓶，染了房东家的桌布。她说，不要紧，我会洗。 钱钟书一听，放心地回去了，接着又打碎了家里的台灯。杨绛问清是什么样的台灯后，说，不要紧，我会修。 下一次，钱钟书又满面愁容地过来，说把门轴弄坏了。杨绛还是说，不要紧，我会修。 如此几次之后，钱钟书竟也学会了主动照顾人。 杨绛出院时，他叫了汽车来接，回到寓所之后，炖了鸡汤，剥了蚕豆瓣煮在汤里，盛给她喝。杨绛最后感慨，钱家的人若知道他们的“大阿官”能这般伺候产妇，不知该多么惊奇。 杨绛和钱钟书能够成为“世间最好的爱情”，离不开两个人对对方的主动关爱。 当你身怀对一个人的爱意时，哪怕再不会，再不勤快，你也会努力学着去照顾她。 好的夫妻关系，不仅是你不说，他却懂了，更是你不催，他已经做了。 在爱情的两端，一端是给予，一端是收获。 懂得主动给予的感情， 比处处主动索要的感情，要牢固得多。 本期话题 你的另一半做事需要催吗？ ?欢迎在下方评论留言 作者：漫漫Chan，有书原创作者。有书，让阅读不再孤单，2000万阅读爱好者都在关注的公众号，关注公众号：有书。本文原创首发于有书，转载授权请联系有书主编，微信号：youshuzhubian。 主播：文雅，一个喜欢阅读、热爱播音、认真生活、努力工作的女小强。阅读美文、优雅生活，靠近我的声音、温暖你的心灵。（个人公众号：雅读好时光） -推荐阅读- 点击文字即可阅读全文 ?“别骂年轻人，中年人比较怂。” ?周星驰9部经典电影台词，句句记忆犹新 ?凌晨四点的夜空里，有人在默默爱着你 ?最好的伴侣关系，是遇事先道歉 ?老舍最经典的文学作品，值得每个人珍藏的民族记忆 ?博雅，才是一个孩子最好的教养 编辑x寒江雪 本期责编x末日之日 点击蓝字关注? 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开