生娃后，爸爸睡哪儿很重要！大部分家庭都睡错了 关注? 教育 教育 微信号 edu618 功能介绍 hi，我是娇娇妈！专注于亲子教育,让孩子健康成长！点击关注，我们一起交流育儿经验 作者｜青未了 来源｜凯叔讲故事（ID：kaishujianggushi） 朋友生完二胎没过半年，老公毫无征兆地提出了离婚。 原因是，孩子抢了他的床。 朋友以为老公在开玩笑：这么大人了，和孩子抢什么床？好不好笑。 没想到老公是认真的。 和朋友深聊后才知道：大宝出生后的第二年，她的老公才被允许回到大床上和他们娘俩一起睡。 结果，第一晚儿子就向爸爸宣战：你走开，妈妈是我的。 后来，好说歹说儿子算是同意了，但一定要睡中间，坚决不能和爸爸分享妈妈。 二宝出生后，朋友为了照顾两个宝宝方便，又把老公赶下了床。朋友左边一个大宝，右边一个二宝，虽然辛苦，但却毫无怨言。 朋友哭着说：这么多年，我为孩子日夜操劳，却换来了这个结局，老天太真是不公平。 看着一脸憔悴的朋友，我欲言又止。 导致他们夫妻感情走到末路的不是别的，正是「分房睡」。 分床睡，分开的不仅仅是身体，更重要的是心的分离，爱的远去。 丈夫，一丈之内才是夫。 一丈之外的距离，不但会让夫妻关系触冰，还阻隔了亲子关系的连接。 不要小觑了分床睡。 对于一个家庭而言，床上关系就像晴雨表，反应的是一个家庭的幸福值。 从心理学上讲，家庭关系中，只有夫妻关系排在第一位，亲子关系靠后，才是一个家庭关系中爱的正确顺序。 家庭关系中爱的顺序一旦错位，夫妻之间就很容易出问题。 而夫妻分床睡，就是家庭关系错位的一个最明显特征。 睡错了，家庭关系可能就错了。 （1）分床睡会弱化父亲的位置 我哥是做IT行业的，晚上经常把工作带回家做。 有了孩子后，嫂子怕电脑对孩子有辐射，再加上哥哥经常加班，就把他赶到了客厅去睡沙发，这样一分就是3年多。 嫂子担心我哥工作太累，于是包揽了所有的家务，带孩子的事情也从来不让他插手。 由于工作性质的关系，哥哥早晨出门时侄子还没醒，晚上回家时孩子已经睡了。他和孩子的作息总是撞不到一起。 时间一久，父子俩的关系也日渐疏离。 侄子非常粘妈妈。上幼儿园必须是妈妈接、妈妈送；去外边玩一定得妈妈陪；想要的东西也一定要妈妈拿。基本上什么事情都得妈妈参与，爸爸只有看的份。 一次，嫂子外出有事，只好由哥哥去接侄子放学。但小家伙从见到爸爸那一刻开始大哭，无论哥哥怎么安慰都不行，一直在叫：「我要妈妈」。 侄子哭了整整3个小时，直到妈妈回来才算止住。 也是从那天开始，哥哥意识到了他和孩子之间出现了问题。为此，我也帮他咨询了心理专家。 专家的建议，第一条就是，搬回卧房和老婆孩子一起睡。 后来，我哥换了一个时间相对轻松的工作，并且每天睡前陪儿子读绘本，一个月下来，父子关系有了很大的改善。 哥哥说：现在虽然三个人睡是挤了点，但相比于修正父子关系，挤挤反而更温暖。 如果把孩子比喻成秧苗，母爱象征着雨露，父爱则是阳光。想让秧苗茁壮成长，二者缺一不可。 夫妻分床睡，实际上是在把爸爸边缘化，先苦的可能是孩子。 （2）分床睡影响夫妻关系 一项调查表明，在中国，离婚率最高的是生孩子后的头三年，特别是有了孩子的第一年。 不知从什么时候开始，孩子成了夫妻之间的「第三者」，而很多父母却不明所以。 其实，孩子从出生那一刻，就捕获了所有人的关注，尤其是妈妈。 孩子刚刚出生，需要妈妈全面的照顾，这是情理之中。但如果这个关注的时间和程度没有界限的话，那势必会对夫妻关系有一定的影响。 夫妻分床睡，实质上就是在向丈夫宣布：家里，孩子排第一。 一个读者曾经给我留言，她从孩子出生就和老公分房睡，现在孩子12岁，他们已经分居12年了。 她说： 我和老公越来越像同在一屋檐下生活的陌路人。 那种冰冷的客气让人窒息。 如果没有孩子，或许我们早离婚了！ 分床睡就是一条鸿沟，隔开的不仅仅是身体的距离，更是心的距离。 睡在一起，才是夫妻之间情感连结的纽带。 只有把父母的床还给父母，家庭关系中的秩序才不会错位，家才是家。 带孩子很累，最初的几年或许我们都休息不好，但无论如何，不要分开睡。两颗疲惫的心贴在一起，会变成暖。 主持人张泉灵曾经和老公有个约定： 如果平时他打呼噜，我可以上客房睡； 如果我晚回家，我可以上客房睡； 但是，如果我们当天吵架了， 晚上必须上同一张床睡。 人一生最多的时间都是在床上度过的，夫妻之间最多的时间其实也在床上。 一张小小的床，爸爸、妈妈、孩子，三个人的床上关系，就像一个家的风向标。 「生完娃后，爸爸睡哪儿？」这真的是个值得考究的问题。 我身边的不少妈妈，从月子里开始，就已经和老公分床睡了，但睡的形式各有不同。 下面这几种床上关系，大抵就是千万家庭的真实写照。 同睡一张床，宝宝睡中间； 同睡一张床，妈妈睡中间； 妈妈和宝宝一起睡，爸爸睡在旁边的小床上； 妈妈和宝宝一起睡，爸爸睡在其他房间； 爸爸和妈妈一起睡，孩子跟老人或保姆睡； 爸爸和妈妈一起睡，宝宝从小自己睡一个房间； 爸爸和妈妈一起睡，宝宝自己睡在妈妈一侧的婴儿床上。 在这几种关系中，比较合理的关系是：爸爸和妈妈一起睡，宝宝自己睡在妈妈一侧的婴儿床上。 这样既可以保证夫妻不分床，也能满足孩子安全感的需求，同时也方便爸爸参与到育儿中来，体会妈妈的不易。 我的一个从事婚姻情感咨询的朋友，是这样处理床上关系的。 有了娃后，未出月子之初，中间有个过渡期，老公暂时睡小床或者沙发，但时间不宜过长，一个月为佳，最长不要超过3个月。 然后，老公需要回到床上来睡，和她一起参与到育儿中来，以确保夫妻关系和亲子关系的平衡。 孩子再大一点，睡在靠近妈妈一侧的婴儿床上，方便妈妈照顾孩子，给足孩子安全感；到了适合分房睡的年龄，孩子就该睡回到自己的儿童房，彻底把父母的床还给父母。 在这个过程中，三个人的床上关系，处于变化的应该是孩子，而不应该是老公。 另外，朋友和老公都保持着一个习惯，每个周末他们都要过一下二人世界。他们会把孩子送到父母那儿，二人携手去看场电影，回家享受一顿烛光晚餐。 这样的小浪漫，绝对是夫妻关系的调和剂。 夫妻是夫妻，孩子是孩子，只有摆正这个关系，家庭关系的等腰三角形才不会变形。 日剧《最完美的离婚》中，有这样一句扎心台词： 我不认为离婚是最坏的结局。最坏的结局不是离婚，而是成为面具夫妇。对对方没有爱，也没有任何期待，却在一起生活，这才是最大的不幸。 而对于孩子而言，最大的不幸则是，他们觉得父母没有好好过日子。 爱孩子，请从协调好家庭关系开始。 生完孩子，别再和老公分床睡了，爱和责任这杆大旗，需要夫妻双方一起扛起来。 把「床权」还给老公，才是收获幸福婚姻的密码。 先有好夫妻，而后才会有好父母。只有你幸福了，孩子才会好。 爱孩子，先从睡对了开始。 作者简介：本文转载于微信公众号“凯叔讲故事”（ID: kaishujianggushi)，1400万孩子听故事大全 ，爸妈的育儿宝典，转载已获授权。作者：青未了，自由撰稿人，儿童心理学研究者，专注情感、家庭、育儿成长话题，愿倾毕生所长，写温情走心的文字。 注：本文所有图片来自于网络，如有侵权请联系。 欢迎在下方留言评论 别忘了分享点赞支持娇妈哦 孩子读书，我送书 ? 关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 凯叔讲故事 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开