孩子钢琴白学了？没看过这些，你的教育投资全都打水漂！ 教育 教育 微信号 edu618 功能介绍 hi，我是娇娇妈！专注于亲子教育,让孩子健康成长！点击关注，我们一起交流育儿经验 最近大火的《西虹市首富》，相信看过的朋友都不会忘记其中一个经典的场景：王力宏在私人演唱会中献上了两首精彩的钢琴弹唱。 王力宏可谓是80、90后两代人的优质偶像，8岁开始学钢琴，13岁就写出了他的第一首歌，早期的音乐学习对他后来的成长和发展功不可没。这一定要感谢尊重他选择、支持他学习音乐的父母。 除了王力宏的父母，越来越多家长对孩子的培养，特别是在音乐教育方面的投资，不容小觑。 贝克汉姆的女儿小七，每天至少练3小时钢琴。 黄磊女儿多多，弹得一手好钢琴，10岁就能上台钢琴独奏。 “东北宋仲基”安吉，也在一边抹泪一边向“一定要弹好”发起冲击。 一个从小受过良好音乐教育、激发出各项潜能的孩子，跟那个看着垃圾动画片、痴迷于手机游戏长大的孩子，人生路线是截然不同的，将来的差距也会越来越大。 毫不手软的教育投资 给孩子花钱，最多是钱包受折磨。但是省了这点钱，家长要受心理、精神上的双重折磨。 给大家讲讲我女儿雪儿的例子吧。 雪儿从小就爱唱歌，是学校合唱队的“中流砥柱”。有次，市里合唱团来学校选拔“人才”，雪儿却在最后关头被换掉了。 老师说，和雪儿一同竞争的小朋友会弹钢琴，可以轻松的唱谱。老师更愿意要有音乐基础的孩子。 看着雪儿失望又委屈的眼泪，我的心像针扎一样难受。 这是我第一次在孩子教育上的焦虑： 因为缺少对孩子的基础音乐教育，让孩子错过了这么好的机会； 因为不会弹钢琴，限制了孩子在音乐道路上的发展； 在别人家孩子都掌握了一项特长的情况下，我竟然让孩子落后在起点 …… 投资教育，投不准也是白费 在雪儿一心想要学钢琴后，我也全力以赴支持孩子的音乐梦。 给孩子报钢琴班、找好的钢琴老师、为了节省路上时间前前后后也换了好几个钢琴家教，还陪着她参加钢琴音乐会，不知不觉也花了上万。 结果呢： 学琴， 不但没有给她带来自信和骄傲， 反而成了她最痛苦的事。 雪儿不喜欢练琴，回课效果不好， 老师对雪儿的态度渐渐有所变化； 明知道她不愿意练琴，我还得逼着她练琴，我和雪儿的关系也变得紧张起来。 …… 幸好，有次在领雪儿上课的时候，和“优秀学员”菲菲的妈妈聊了起来。 “什么？你自己盯着孩子练琴？你不知道在家也可以在线学钢琴吗？” 她给我推荐了菲菲在家学琴的神器――熊猫钢琴陪练 如果你也跟我一样正在为孩子的钢琴学习发愁，扫码试试熊猫钢琴陪练。享受专业、便捷的线上钢琴教学。 在家也能学钢琴 听过菲菲妈的介绍，我详细了解了一下这个品牌。 原来，熊猫钢琴陪练是专门做线上钢琴教育的，老师们都具有丰富的少儿钢琴陪练体验，更懂孩子学琴心理。而且它还是郎朗、李开复、徐小平等投资的The ONE旗下产品，既然是大品牌，那肯定有保障。 抱着试试看的态度，我给雪儿预约了这家熊猫钢琴陪练。真是打开了我对线上钢琴教育的认知！ 惊喜1：让我非常满意的是他们的100%视频陪练，达到了专业老师“面对面”陪练效果，更准确发现问题。孩子可以看见老师，老师也能通过视频看到孩子全态，及时规范孩子的手型、指法、音准节奏、坐姿等，实时解决孩子弹奏中出现的问题，方便为孩子答疑解惑。 惊喜2：其实专业钢琴老师不足为奇，但这些老师们还具有丰富的少儿钢琴陪练经验，懂音乐更懂孩子，会为孩子们定制科学的练琴方式。孩子练琴更有动力，找回自信心。足不出户就能接受专业陪练老师实时指导，更方便、高效。 惊喜3：陪练课后，老师会以“语音+文字”形式的“课后点评”记录和反馈孩子课上情况，帮助家长了解孩子练琴的优缺点。每月还有专业教研老师根据孩子练琴数据的整合与分析，整理出“阶段性成长报告”，全面总结孩子的练琴成长变化，让孩子练琴更有针对性。 之后还有课管老师随时解答我的疑问。即使不亲自监督雪儿练琴，我却比之前更了解她的情况。 而且第一次的基本功测评课后，老师还给出了完整的“基本功测评报告”。 全方位的分析和评测，既检测了孩子的学习成果，还可以知道未来从哪些方面来针对性提高孩子的钢琴水平，一举多得。 之前总觉得一节钢琴课已经那么贵了，怎么还能“奢求”孩子练琴的时候也能得到老师的指导。 现在才知道，其实在家也可以体验到专业老师的1对1视频教学，如果能早点知道这么好的熊猫钢琴陪练，会少走多少弯路，节省孩子多少时间啊！ 让孩子学琴少走弯路，扫二维码免费领取299元基本功测评课，收获全方位测评报告。 方法找对了，学琴才能事半功倍 给雪儿报了熊猫钢琴陪练后，她的学琴热情很快就回来了，每天都很积极的去练琴。 主课老师也说雪儿进步非常大，还问起来雪儿变化的原因。 我介绍了雪儿用的熊猫钢琴陪练，老师也非常认可这样的教学模式： “这个方法非常好啊，在家得到专业指导，这样孩子练琴就知道对错，效率自然就提高了。曲子练的好了，她自己也开心，这是一个学琴的良性循环。” 的确，孩子练的开心、才能学的进去。之前下的功夫都是无用功，逼孩子练琴自己累、孩子也累，还练不出效果。有时候，选择正确的方法，要比埋头努力更重要。 做出正确的选择，让孩子练琴事半功倍。 扫码免费领取价值299元基本功测评课 收获全方位测评报告 自信、成功的演奏 上个月，雪儿学校举行了合唱比赛，雪儿自告奋勇的申请了钢琴伴奏的“重任”。 然后每天更加勤奋的开始练琴，除了学的曲目，还让熊猫钢琴陪练的老师给她指导了合唱演奏曲目。 比赛那天，雪儿完美的完成了钢琴伴奏，成为了同学间的小红人。看着她高兴的笑着的样子，我觉得，这就是让她学钢琴的所有理由。 同时，也非常感谢熊猫钢琴陪练带给孩子的改变。让雪儿不但掌握了钢琴这门乐器，还收获了音乐带来的快乐，也因此变得更加开朗和自信。 想要孩子收获音乐的快乐和钢琴技能，扫二维码，让孩子享受练琴，爱上学琴。 点击【阅读原文】 免费领取价值299元“基本功测评课”， 收获全方位测评报告。 用科学的方法，让孩子练琴事半功倍。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开