50岁大叔被误认成“小鲜肉”，竟是因为它 艺非凡 艺非凡 微信号 efifan 功能介绍 无极致，不生活！我们是极致生活方式发现者，在这个慢慢僵化的世界，我们想用自己的方式，给它温柔一击。 无妆胜有妆， 关键在底妆。 炎炎夏日，阳光如火， 离开空调房间三分钟， 你不出汗算我输。 而对于美美的妹子们来说， 比燥热难耐更可怕的， 是皮肤出汗出油引发的脱妆。 接个电话会脱妆。 睡个午觉会脱妆。 偷偷从背后抱一下男朋友， 完了， 整张脸都印在衣服上了。 底妆这个事儿， 真的是每个姑娘的心头痣， 怎么样才能遮瑕又不假面？ 细腻又不堵塞毛孔？ 防水又不油腻？ 啊啊啊，太多烦恼怎么办？ 现在大救星来了！ 由台湾大名鼎鼎的“美容教父”： 牛尔老师 倾其三十年美容经验， 研发的这款―― 【京城之霜魔方金属气垫粉底液】 彻底拯救底妆烦恼！ 让你妥妥的拥有完美无痕裸妆， 而且一整天都不用担心脱妆哦！ 艺姐拿到样品后， 首先是迫不及待为大家以身试法， 亲测效果咯。 奢华的外包装先亮一个相， 黑金二色搭配奢宠感满满！ 紫色的防伪标签， 刮开可辨真假， 保证小仙女们用到的都是正品。 轻松方便打开的盒盖 颜值不输任何大牌， 里里外外看着都是一种享受。 第三步：拿出粉扑 细腻精致的粉扑， 贴在脸上舒服得冒泡 第四步：撕掉粉盒上的不干胶标签。 用海绵轻轻按压并稍微旋转， 细腻的湿粉从针眼大的细孔中均匀溢出。 看到这里， 艺姐先得为这个设计狠狠点个赞！ 气垫粉密封在盒子里， 一是水分不容易挥发， 二是最大程度保证了气垫粉的卫生， 三是这样使用灰常灰常的节省有木有！ 比起这样常见的气垫设计， 京城之霜的“小心机”， 艺姐要打昏~ 前戏结束， 现在艺姐的大杀器来了， 实物评测，眼见为实！ 我们貌美如花的前台小姐姐素颜出镜 为大家试妆。 动图由于压缩缘故， 不是很能看得出真实效果， 我们来po出局部高清大图， 牛尔京城之霜气垫， 上妆之后肤色均匀有明显提亮， 细腻度、提亮度：。 遮瑕力较强，毛孔被充分隐藏。 肉眼立见的效果。 遮瑕力： 鼻头处也有轻微卡粉， 但是没有干皮出现， 而且可以明显感觉到更滋润。 滋润度： 再拿手部皮肤做一个水油平衡测试： 牛尔京城之霜：水分47% 油分27% 保湿度： 全程实测下来， 牛尔京城之霜气垫在妆感细腻度、 皮肤提亮度、遮瑕力和保湿方面， 上妆效果肉眼可见的 艺姐个人也一连好几天亲测， 半边脸不上妆，半边脸用牛尔， 同事观察后基本统一觉得， 质感和白皙度有明显差别， 用了牛尔的半边脸皮肤更显滋润细腻。 带妆一整天， 一点都没有脱妆浮粉的问题， 也丝毫不担心会伤害皮肤， 或者堵塞毛孔闷出痘痘， 毕竟这是牛尔老师研制的啊。 创造这款气垫粉底的牛尔老师， 他本人就是对产品最好的代言， 容颜永驻，不老传说， 岁月像是对他格外眷顾， 未曾在他脸上留下过一点痕迹， 你相信他已经50岁了吗？ 美容教主：牛尔，生日：1967年2月 90后或许不太了解牛尔老师的江湖地位， 但是80后70后可以说是 看着牛尔老师的节目变老的。 在Kevin老师之前， 牛尔老师简直就是 各种护肤美妆节目的屏霸， 无论你看哪个台，换到哪个频道 都能看到牛尔老师帅气的身影， 在斯文耐心的讲解他的护肤心得。 “新一代美容教主”， “美容类畅销书作家”， “美容美妆类的活字典”， 这些标签， 在关于牛尔老师的报道中， 十分常见。 他的美妆保养类书籍销量惊人， 保养类网站的收益， 更是有11.4亿之多， 连百货专柜的一线化妆品牌， 都自叹弗如。 牛尔老师大学时， 就读于台北医学院医事技术系， 1989年毕业后， 他在美容界， 进行了长达16年的刻苦钻研， 在知名化妆品牌The Body shop、Sisley 均有任职经验。 期间曾多次赴英、法研习芳香疗法 及化妆保养等美容专业知识。 为了给粉丝最好的护肤体验， 牛尔老师亲自测评各种护肤品， 每月在化妆品上的购买 超过五十万元。 国内外的保养品与彩妆品试用， 他还坚持订购专业书籍进行研究， 确保自己能给到信任他的用户 最真实可信的护肤信息。 京城之霜系列是牛尔老师， 多年积累心血的结晶， 他将积累25年的美容专业、 10年保养品的研发经验， 全部投入在， 『京城之霜』系列的研发里。 京城之霜奢宠光感气垫粉底液， 是牛尔为夏日爱脱妆的人群， 量身定制， 各种优点显而易见。 防水评测 将水喷在上过妆的皮肤之后， 水珠依然凝结在皮肤上面， 防水性真的超强， 带妆游泳也丝毫不受影响。 【质地轻薄不黏腻】 有些底妆使用完毕后， 如同在脸上糊了一层油， 这样既不易上彩妆， 又容易脱妆。 所以，对于底妆来说， 质地不粘腻也是十分重要的。 京城之霜的这款粉底很轻薄， 而且不黏腻， 羽毛轻轻一吹就掉落了。 我们再用京城之霜的粉底和其他牌的粉底来做一个黏度对比，左边我们涂抹其他牌子的粉底，右边是京城之霜，放入保利龙泡沫里。 拿出来之后可以很明显的看出京城之霜这边的泡沫球少很多，不夸它轻薄不黏腻都不行！ 【粉底灌装技术&粉扑】 这款气垫粉底液， 采用真空包装+金属垫， 从中间按下去就可以均匀出粉， 粉扑轻薄细腻， 吃粉很少， 可以最大限度节约粉底液哦， 粉扑还更增加了抗菌成分。 缩小毛孔的同时， 还能时时抗菌， 防止皮肤遭受感染。 这款京城之霜气垫霜一经推出， 就大受好评。 最重要的是， 和一线大牌气垫粉底们比起来， 这款京城之霜气垫粉底， 价格实在太・实惠・了， 性价比高到无可替代！ 一共两色可选，1#2# 1#色比较亮白， 适合皮肤较为白皙， 或者喜欢白皮的妹子。 2#色比1#略深一个色号， 适合肤色较深喜欢妆感自然的妹子。 更有贴心的替换装 再添60元就可以多一套替换装， 这价格也是实惠得逆天了！ 【京城之霜魔方金属气垫粉底液】 原价298元 艺粉专享价 ￥：169元 扫码关注 立减10元 小可爱们~快来抢购呀 ↓识别下方二维码立刻购买↓ 艺非凡好物推荐 保持皮肤光滑不卡粉 多喝热水也很重要 戳阅读原文，领取保持皮肤无暇的小秘密~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开