朋友圈消失30年，他拍出绝美中国，让魔鬼城惊艳了全世界！ 点击关注? 艺非凡 艺非凡 微信号 efifan 功能介绍 无极致，不生活！我们是极致生活方式发现者，在这个慢慢僵化的世界，我们想用自己的方式，给它温柔一击。 把脚步留给旧梦想， 把眼睛留给好风光。 大美新疆 雄浑的金光， 唤醒了天山暮雪的清晨。 早起的牧人， 驱赶着千军万马， 过一片苍茫。 八音沟大峡谷， 在日光的掩映下， 变换着绮丽的色彩。 种种世间罕见的美景， 组成了一个我们熟悉的名字： 中国新疆。 仑山・日出 拍下这些绝美风景的人， 是一位摄影师：居建新。 摄影：卫冬梅 起初他只是一位边疆过客， 但是把西部风光收入镜头那一刻， 便再也无法移开目光： “这么美丽的风光， 如果不把它留下来，实在可惜” 电闪雷鸣间， 岿然不倒的胡杨。 山烟缭绕中， 宛如仙境的喀纳斯湖。 狂风呼啸后， 肃杀死寂的乌尔禾。 为了让更多人看到， 新疆有如此风光， 中国有如此大美， 居建新深入无人之地整整30年， 为新疆拍出了权威认证的 “最美森林”“最美雅丹”， 让魔鬼城从一个可怕的荒城， 变成了旅者心中的圣地。 1976年，21岁的居建新 还是钻井公司一个小小的宣传员。 稀里糊涂被单位推荐到 “七?二一”工农兵大学开办的新闻班， 又稀里糊涂学了一个礼拜摄影。 70年代的中国，相机还是个稀罕玩意儿， 带着刚学成的新鲜劲儿， 居建新和4、5个同学凑钱买了胶卷， 拍起了“纪念照”。 竟拍得十分有美感，喜悦和成就感 让居建新彻底爱上了摄影。 钻井公司少不了野外作战， 居建新便带着公司发的相机， 一路走一路拍。 本来是让他拍工人艰苦工作的， 他却忍不住偷拍起了风景。 有一次坐着车去夏子街， 途经乌伦古河时 他只看了一眼就被迷住了， 当即和司机说好3天后来接， 就这样痴痴地在河边住了几天， 不停着拍摄不同时间的河流。 这秀丽河山、大漠奇观， 冲击着他尚且年轻躁动的心， 他暗自决定： 把大自然作为一生的眷恋。 都说“摄影穷三代、单反毁一生”， 居建新没有因此放弃摄影， 反而选择丢下金饭碗， 辞职下海做生意， 来补贴摄影昂贵的用度。 那一辈没有什么富二代， 只有为了梦想拿命去拼的人。 光有热爱、有器材还不够， 他必须克服旅途中的种种危险， 谁让他爱上的， 是令人望而生畏的边疆， 还有本地人都不敢靠近的 魔鬼城乌尔禾。 第一次来到魔鬼城， 是1982年。 钻井公司在风城打了第一口井， 居建新等出油等得百无聊赖， 索性了却心愿， 搭车到了心心念念的乌尔禾。 这片土地没有让他失望， 雄浑的地貌和广袤的沙丘， 伴随着尖叫般的风声， 就像有一双恶魔的巨手， 把玩捏造了一个旷世绝奇的死地。 这哪里是沙丘？ 这是大自然雕琢了千万年， 一次次反复构思打造的艺术品！ 居建新的心被眼前的奇景 深深地震撼了。 他控制不住自己的脚步， 一而再再而三地来拍， 就是拍不够！ 有井队运输材料路过的车、 商队送货的车、甚至拉煤的车， 他都迫不及待地跳上去搭一段。 回来没车了，就徒步走几个小时， 一回想起大漠孤寂的落日， 肆虐的风沙，他就觉得喜欢， 身体的苦行也抛诸脑后。 为了拍不同时期的魔鬼城， 居建新一年要去好多次， 一去就是一个礼拜。 有一次水没带够， 在阳光直射的高温腹地， 他真实地感受到了死亡的威胁。 他爱的这片灼热的大地， 炙烤着他脱水中暑的身躯， 他唯一的一丝侥幸却是： 能死在这片深爱的土地上，似乎也不错。 好在乌尔禾也舍不得失去他， 最后他鬼使神差地被过路人救起。 从此以后他更痴迷地追逐西部美景， 用镜头捕捉大自然的鬼斧神工， 定格广漠边疆的造物神奇。 他拍山间的清丽河水， 层次分明地倒映着深深浅浅的绿， 像是巨人用油画笔涂抹般匀称。 他拍阿克苏的大峡谷， 着一身金光做衣裳。 巍巍高山千万年岿然的雄奇， 让人从心底升起一股崇敬， 不住地仰首凝望。 他拍无垠草原上的胡杨， 在恶劣环境里坚韧求生。 生而三千年不死， 死而三千年不倒， 倒而三千年不朽。 这份激昂感天动地， 是诗人歌颂了千百年的傲骨， 冲破岁月无情的打磨， 穿过镜头来到我们眼前。 拍着拍着，奖项自然找上了他。 早在1997年， 就拿下了美国职业摄影优秀奖。 2000年，靠《西部风光》系列作品， 获得了柯达十杰摄影师称号； 2002年，《夕照秋野》荣获 中国优秀摄影作品奖， 2006年，《云岭雪山》成为了 商务部国礼《中国》的一部分…… 业内人穷尽毕生追求的荣耀， 不过是他众多荣誉中的冰山一角。 居建新并不在乎这些虚名， 只要是喜欢摄影， 就算是某街道办请他主讲 一个小小的初级入门讲座， 他都欣然前往。 居建新所做的一切， 只为让更多人看到 我们的大美新疆、绝美中国。 2005年《中国国家地理》组织全国 34家媒体共同举办 “中国最美的地方”评选。 居建新递交了一批魔鬼城的摄影作品。 评委被作品中的美景震惊了， 如此瑰丽神奇的土地， 当然称得上“中国最美”！ 只是奖项中根本没有对应的地貌， 但是他们绝不允许这般美景落选， 紧急补充了“最美雅丹”选项。 最终魔鬼城荣获“中国最美的雅丹”称号！ 居建新凭一己之力， 让天山雪岭， 拿下了“中国最美的十大森林” 第一名！ 稀薄的山崖晕染着纯粹的绿， 与层层叠叠的雪峰交相辉映。 秋季便褪成一点红。 天山四季变换的不同美景， 都同样打动人心。 还让塔克拉玛干沙漠拿下了 “中国最美的五大沙漠”第二名。 雪后的沙漠是冰与火的二重奏， 驼铃声声让人梦回遥远的汉唐， 一段土地千年的历史， 就这样被凝固在一个瞬间， 一个枯城惊心的美貌， 就这样被一个镜头挖掘。 我们永远无法体会， 拍下这些美景需要经历的艰险。 最美的景色， 永远在最严酷的环境里。 博尔塔拉蒙古自治州・赛里木湖 居建新用脚步丈量着中国， 走过夜深露重的寒夜， 走过干旱死寂的沙漠， 走过猛兽出没的山崖， 走过寸草不生的冰川。 独山子大峡谷 他的心里有诗， 鼓舞着自己走过险阻艰难： 既然喜欢月亮， 就不要怕一片漆黑 ， 既然喜欢太阳， 就不要怕自己被烧毁！ 独山子泥火山 爱到深处，就不仅想安利， 还想保护了。 拍了十多年胡杨后， 有一次居建新带着影友， 来到百口泉西边的戈壁滩， 他驾轻就熟地介绍着每一株胡杨， 像介绍自己的老友。 却突然发现，最喜欢的那棵“明星树” 四周都是被撕下的树皮， 树干还有红褐色的伤痕。 他痛心极了，一定是有游客爬树！ 他立刻决定成立“地球之友”俱乐部， 宣传环保观念， 身体力行地保护这些美景， 每次讲座授课、举办影展， 都不忘发起倡议， 宣扬“地球之友”的环保理念。 现在，全国各地爱旅游摄影的人， 都支持着他，践行着环保旅游。 摄影有着魔力， 能让偌大世界一个生僻角落， 变成旅者心中的圣地。 我们看到的不仅是照片， 更是未被人发现的绝美边疆， 是中国壮丽了千年的山河。 人们追逐希腊的海、 普罗旺斯的花、 布拉格的灯火， 却没看到辽阔的中国大地， 也藏着足以让全世界惊艳的美。 把脚步留给旧梦想， 把眼睛留给好风光， 就让我们暂别浮躁、远离喧嚣， 享受大自然最纯粹的美。 全部图片均为居建新摄影作品 参考资料：克拉玛依日报 《居建新：用镜头提升城市形象》 中国论文网 《居建新，让心灵的快门在日月中穿行》 作者：RORO 想成为艺非凡的一员么？↓↓↓报名戳我 【招聘】如何潜入艺非凡？ 长按识别二维码，发现更多好文 点击关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开