《延禧攻略》堪比卸妆滤镜！为什么她们戏里戏外差这么多？ 原创： Vivian 世界时装之苑ELLE 世界时装之苑ELLE 微信号 ellechina 功能介绍 哪一部剧中的演员，现实中几乎都比剧中好看？ 《延禧攻略》就有这种魔力…… ▲“想看一个网红最真实的样子，就去看《延禧攻略》”，曾经的抖音女神张天韵的路人脸让人大跌眼镜。在这个暑假讨论热度最高的电视剧中，各路网红纷纷落下“仙坛”的样子让很多粉丝大呼幻灭。 其实除了有网红照妖镜的功能，《延禧攻略》更是被称作卸妆滤镜！连拥有“影视脸”的专业演员的颜值也在剧里惨遭拉低！ 吴瑾言作为于妈最新力捧的青年演员，因为太好看还被剃了眉毛，本来眉毛浓密的她，在剧中变成了这个样子： ▲还被要求严格的网友质疑了一下颜值，好在她的长相足够古典，还不算过于违和。 ▲在《我不是药神》中还被赞风情万种的戏骨谭卓，在剧中却变成“黑山老妖”，比日常老了十岁不夸张。 ▲曾经“一颗泪比一颗星”的“知画”秦岚，在剧外清新可人，剧中的只有憔悴病弱的样子，虽然富察皇后角色本来也就经常身体不适，但是感觉气色非常差。 为什么剧中的她们与剧外的她们差距那么大？ 1、唇色 富察皇后（秦岚） ▲剧中的富察皇后为了贴合“病娇”形象，唇色比其他角色还要淡上许多，只有中间细细的一条红色。现实中换上粉嫩嘟嘟唇后，一秒切换健康好气色！ ▲同样是相似唇色，一个极端咬唇妆，一个画满唇部，感觉就大不相同，一个病态，一个甜美。 高贵妃（谭卓） ▲高贵妃的眼妆过重，唇妆却过轻，上下妆容有头重脚轻的感觉。将眼妆减弱，唇妆画满后妆感也就更加和谐。 ▲遮瑕膏太厚，又没有进行晕染，导致高贵妃的唇纹有时也十分明显。还是亮润感唇妆更能修饰唇部问题。 ▲不过剧中的设计也是有原因的，于妈表示为了还原古妆，才将剧中演员的的唇妆都设计成了“咬唇妆”，为了尊重历史，演员们只能牺牲一下啦。 如何打造适合自己的咬唇妆？ 首先不建议嘴唇太薄的MM选择咬唇妆，上下嘴唇的完美比例是1:1.6，下唇尤其需要饱满，咬唇妆也要避免唇纹太深。 ▲关键点是：首先需要遮瑕，弱化唇线；其次是晕染自然，在唇部中央上色后用指腹以点按方式让色彩自然过渡，呈现由深到浅的感觉，才是自然有美感的咬唇妆。 2、眉毛的粗细 同样是为了还原历史感，剧中的演员不管是什么眉形，都有一个共同点“细”！ 魏璎珞（吴谨言） ▲原本浓密的眉毛被剃成了极细的柳叶眉，在古装剧中自然没有违和感，但是与现实生活照对比，还是有了差距，少女感被大大削弱了。 ▲剧中的眉毛不仅过细，长度也过短，剧外将眉尾稍微延长后，五官的比例看起来也更加的协调。 高贵妃（谭卓） ▲贵妃第二次中招，剧中的生硬细挑眉和剧外的自然野生眉相比，同样是气场十足，剧外是真・女王气场，剧中虽然也是贵妃，但看到的更多是凶悍。 ▲眉毛过于上挑也是高贵妃眉妆的一个小BUG，同样是细眉，将眉峰减弱后，眼神就更加温柔，更适用于日常。 ▲张嘉倪所饰演的顺嫔虽然还未出场，早早放出来的预告海报就吊足了人的胃口，但她的眉妆BUG也非常明显，眉头颜色过深，距离过近，破坏了五官的协调感，现实中的淡眉就看上去舒服很多。 娴妃（佘诗曼） ▲只有“娴妃”阿佘的眉毛没有被“荼毒”，眉毛仍然保持清透的毛流感，眉峰眉尾的位置也恰到好处，不过分素雅也不过分浓重，这才是本剧唯一的最佳眉妆教科书！ 你适合粗眉还是细眉？ ▲长脸型的妹纸更合适粗眉，粗眉可以缓解中庭偏长的问题；而圆脸则合适细一点的眉形，眉尾略微上挑，类似流星眉的感觉；方脸型则更合适稍微上挑一些的眉形，眉毛也不要太细，会更好地缓解面部线条的生硬感。 3、额头bug 尔晴（苏青） ▲作为本剧“最大野心家”的尔晴，外表气质十分温婉，但在一众女演员中却显得有些普通，剧中的清代“旗头”也让她暴露了额头偏窄的问题。 ▲生活照中苏青小姐姐的短发造型非常多变，加上彩色一字夹，俏皮加分，十分亮眼，再也不是剧中的路人脸了，很有自己独特的味道！ ▲有了刘海加持确实加分很多！或是扎成高挑麻花辫，女人味和少女感完美融合！ 纳兰淳雪（李春媛） ▲虽然纳兰淳雪这个角色被网友戏称在剧中是著名“搅屎棍”，看似温顺可人，其实都是坏心眼，不过要是看到她剧外的样子，没准就能原谅她了。 ▲大波浪造型非但没有带来风尘感，反而有一种小女人的甜美，笑容也明媚动人。 ▲同样是麻花辫造型，没有散出刘海，光洁饱满的额头也很加分！ 如何用刘海修饰额头？ 前额发际线较高，避免把脸部全部露出，刘海遮盖额头是不错的办法，但是要尽量修剪轻薄，同时使两边头发有蓬松感。 4、肤色色调 ▲《延禧攻略》的色调饱和度调得很低，和最近几年流行的莫兰迪色调很相似，沉闷压抑的颜色确实很有深宫的氛围，不过演员的肤色就成了水泥灰白色了…… ▲其实去掉滤镜，演员们的肤色还是白里透粉，粉里透红的好气色！ ▲关掉“深宫滤镜”后还有减龄效果……生活照与剧中的差距明显的原因也就一目了然了。 肤色色调 剧中人物的肤色色调略带灰调，所以大家的肤色都会有黯淡的感觉，而现实中弄清楚自己的肤色色调对于选择粉底和口红的颜色包括发色都很重要。 简单的辨别方式： 1、如果你的血管是橄榄色或者泛绿，那么你就是暖色调肤色。 2、而如果你的血管明显是蓝色，那么你的肤色就是冷色调的。 3、如果你实在分辨不出，那么很可能你两者兼备，属于中间色调。 如果是偏暖色调：在选择粉底的时候避免偏灰的、黯淡的色调；而唇膏也尽量不要选择粉红、玫红或者荧光色系的，橘色系、珊瑚色系的就很合适；眼妆则尽量避免蓝色系。 如果是偏冷的色调：合适浅粉色、茶色和米黄色的色调。裸色和玫红色的唇膏你的唇上会非常显白，但是正红色、姨妈色唇膏可能会显得对比感过强，会给人不容易亲近的感觉。 撰文：王晓暖 Vivian 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开