今天格外流行的白色热裤，你有吗？ 原创： Pepper 世界时装之苑ELLE 世界时装之苑ELLE 微信号 ellechina 功能介绍 作为夏日“抗热”的绝对保证，人手一条的白色热裤不仅自带清新属性，还能在燥热天气下为你续上丝丝凉意，想要清凉与时髦时刻兼备？白色热裤速速pick起来！ 张俪天蓝色衬衣挂同色系缎面丝巾，搭配白色毛边热裤男孩气十足，一脸清新学生范儿。  谭松韵ChampionT恤上身活脱一枚元气运动少女，双麻花小辫儿俏皮卖萌，超短白热裤大秀长腿上演下衣失踪，打得一手青春好招数。  杨幂身穿Supreme联名系列logoT恤清爽俏丽，戴粉色绑带Choker玩尽细节小心机，搭配R13白色毛边破洞热裤慵懒随意。  Kendall Jenner一袭Adidas荧光黄镶边运动套装现身街头，短袜球鞋相搭自在帅气，黑超挡脸尽显超模气场。  比起长裤所带来的束缚感，白色热裤既能修饰腿型，还可为你的简单造型平添多个加分点。可如何挑选合适自己的热裤，以达到最完美的穿衣效果呢？选对正确的版型才是首要关键。  如何挑选正确款式？ Tips 1：阔腿款 适合身材：微胖/大腿粗壮/宽臀 阔腿款的白色热裤与普通裤型相比，在裤角方面的设计更呈显瘦效果最佳的A字型，往外扩的细节剪裁在视觉效果上更显干练，完美修饰了宽臀腿粗星人的小小缺点。  孙怡 江疏影 但姑娘们选择阔腿裤型时还要注意把握裤角外扩宽度，大腿外围与裤角边留有半指到一指的间距效果最佳。  吴宣仪 Tips 2：高腰款 适合身材：胯宽/娇小/腿短 虽说热裤是显身材的一把好手，但身材娇小的姑娘驾驭起大多数款式来，都显得有些“心有余而力不足”之感。  佟丽娅 鞠婧t 此时高腰的款式便完美拯救你的比例缺陷，提高腰线、中和整体线条比例，视觉给的拔高效果一目了然。  Tips 3：磨边款 适合身材：扁平/偏瘦 在乞丐风盛行的当下，磨边热裤正好迎合上这项土酷潮流，吸睛前卫，带有独特的冷酷气场。  张嘉倪 张雪迎 磨边的白色热裤在版型上动刀不多，而是注重利用设计以达到整体效果更加出挑，裤角不规则的磨边设计模糊了身材扁平的视觉焦点，擅长营造丰盈感。  比起平常的热裤，不羁的毛边破洞等元素更有俏皮随性的野蛮味道，时髦即个性，摩登感更盛。  热裤的穿搭公式 +T恤=街头百搭 短裤换种玩法，腰系衬衫多增层次感，盈盈一握突出完美腰线；荧光绿明艳帅气，颓范儿表情气场十足，T恤不够玩高冷？搭配得当一样气质尽显。  毛晓彤 奚梦瑶 保守派姑娘同色穿搭符合个人清新风格，干净色彩显白既高挑，露脐装强调比例拒绝拖拉。  字母T恤揽尽街头范儿，纯色打底Slogan点睛抢眼，搭配白色热裤元气又街头，小小配饰加持拥有更多加分点。  +衬衫=优雅个性 白色热裤与衬衫的娘man组合是姑娘们走优雅路线的夏日首选，整套穿搭既拥有了衬衫的气质，也不乏热裤的活泼。  佟丽娅 韩雪 李冰冰 印花衬衫打破look单调性，倚靠一字肩增加你的露肤指数，透明雪纺造型感十足，衣角打结轻松穿出设计感。  江疏影 男友风可以这样玩！oversize衬衫假释下衣失踪套路，运动style热裤玩转校园风。  +吊带=清凉性感 最清凉的搭配还属热裤+吊带，不仅能体现修长的身材线条，还能穿出一丝法式小性感，是时髦精们的夏日最爱。  细肩带的睡衣风慵懒精致，白色热裤搭配纯色连体泳衣轻松hold住沙滩度假风，上紧下宽的穿搭法则营造绝妙好比例。  今天，你也准备穿上白色热裤了吗？ Pepper 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开