穿无袖显手臂粗？因为你买错了款式！ 原创： KylinSyu/Risa 世界时装之苑ELLE 世界时装之苑ELLE 微信号 ellechina 功能介绍 炎炎夏日，每个细胞都叫嚣着“露露露”！可“无袖”仿佛被加上了“显胖”魔障，让人闻风色变。其实，只是你没有买对款式和材质！ Q1：什么款式的无袖，不容易显胖？ 1.帽袖显胖粗，还不如无袖！ 误区：遮住肩线就可以挡住手臂根，从而显手臂细。 “帽袖”顾名思义就像是给肩膀带了个帽子，比短袖短，比无袖长一点。 这类袖子往往是最容易显手臂粗的。因为手臂的视觉直径往往就是这一圈袖口，也就是手臂对角线的长度，而帽袖让手臂直径变得更大。 与其穿帽袖，还不如穿短袖来的显瘦。韩雪同时期的对比照，说明一切（左图为帽袖，右图为无袖）。 2.吊带比基础背心更显瘦！ 误区：遮住一点是一点，露得多就胖 。 用Madewell广告片中的同一位模特Jac Jagaciak做对比的举例，是不是觉得右图吊带比左图宽带背心更显瘦一些？ 3.肚兜领，反而比无袖背心显瘦 误区：露出来的肩膀不会显胖？ 其实肚兜领就是像这样露出整个手臂以及肩部的设计，可以形象地叫它削肩装！削肩设计在泳衣、连衣裙、夏日背心上都经常出现。 削肩膀可以将锁骨露出来，在你做举臂、前倾等动作时，肩胛骨也会突出，对于肩背厚实及大臂略粗的姑娘来说，非常显瘦。 一般来说，肚兜领只要能露到锁骨，都比无袖显瘦。但对于背特别厚的姑娘不适用，因为肚兜领容易显得更为“虎背熊腰”。 4.选择V领，而不是小圆领！ 误区：手臂粗细只和袖子有关，和领口设计无关。 我们谈论过很多次V领的作用，比如显脖子长，比如显高，事实上它也能显手臂细。Hilary Duff的这组对比照很明显，选择低领让原本聚焦在手臂的注意力分散到了胸口，手臂也就显得不那么粗了。 Q2：选好了款式，材质又该如何选才显瘦？ 很多小伙伴在夏季会选择身穿棉布质感的背心出门，随便发配一件休闲裤就能穿出满满地运动风，然而殊不知，这种材质虽然吸汗透气，却也同时十分显胖，达不到任何塑形效果，对于上围丰满底女生来讲更是灾难。 仔细观察就会发现这种宽松舒适的材质原来对于身材的要求才是格外严格的，连一向公认瘦美的辣妈戚薇穿上这种棉布背心，即使一身黑色也能让人察觉手臂两侧的赘肉十分明显，完全没有起到修饰作用。 那么身材不够完美的女孩们该怎么挑选背心的材质，才能做到又美又显瘦呢？ Part1 蕾丝材质 蕾丝听起好像是充满女人味的时尚元素，但是风格却不局限，不论是性感小女人，还是甜酷少女风都能轻松驾驭，整体的蕾丝花纹设计，比普通的单一纯色布料更加遮肉，紧身的款式也十分能起到塑形的作用，绝对是显瘦的最佳利器。 超短露脐风格蕾丝背心更是时尚少女们的夏日必备，搭配牛仔短裤，立刻化身性感“腿精”。 超模何穗上身穿着蕾丝拼接露脐背心，下身搭配黑色紧身破洞牛仔裤，身材好得令人艳羡！ ◆ ◆ ◆ 单品推荐 品牌：Majorelle 现价：?400 折扣：50%OFF ?点击图片直接购买? 品牌：One Teaspoon 现价：?391 折扣：65%OFF ?点击图片直接购买? Part2 丝缎材质 今年大热的睡衣风背心也同样的显瘦神器，真丝的材质轻薄舒适，绝对是夏天的首选。绸面的反光感，会在视觉上营造出“瘦”的错觉，同时有具有独特的风情。 Salvatore Ferragamo 2018春夏系列 ◆ ◆ ◆ 单品推荐 品牌：Majorelle 现价：?503 折扣：42%OFF ?点击图片直接购买? Part3 针织材质 明明是夏天却仍然有很多却又很多IT GIRL选择穿针织材质背心出门，想想就嫌热，但这种材质却也是真心显瘦。不要紧，在夏天可以选择冰丝针织材质，这样既清凉又可保持时尚感。 纯色系的款式最是百搭，搭配阔腿裤出门更是无敌显瘦，如果嫌弃过于单调还可以在配饰上选择较为夸张的款式，时髦文艺两不误。 带有80年代复古运动感的复古针织弹力背心，也是户外少女的街头最爱。甜美又不失性感的风格，绝对可以成为夏日的焦点。 ◆ ◆ ◆ 单品推荐 品牌：Pringle Of Scotland 现价：?823 折扣：70%OFF ?点击图片直接购买? 品牌：NBD 现价：?677 折扣：30%OFF ?点击图片直接购买? 看完是不是再也不担心因为选错材质而导致穿着背心显胖的烦恼啦！ ?点击图片直接进入时髦商店购买? KylinSyu/Risa 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开