当你生病的时候，首先会想到谁？ 原创： 二更 二更 二更 微信号 ergengshipin 功能介绍 发现身边不知道的美 生病是一个人最脆弱的时刻。你生病时，第一个会想到谁？可能是你的爸爸，可能是最好的闺蜜，也可能是情到浓时的恋爱对象。但对于穆墩岛村的村民来说，却永远是他。 江苏宿迁的穆墩岛村，是洪泽湖上唯一的人居小岛，四面环湖。过去，穆墩岛村的村民都以打渔为生，习惯在水上居住。 盛夏闻荷香，秋日收芡实，朝起采菱角，暮色赏芦花，日子倒是惬意，但平常碰到头疼感冒的，想去看个病，却折腾得很。于是，就有了李绍友这个“水上医生”。 他是村子里第四任医生，前三任，干得最长的是一年半，最短的是几个月。但他1986年退伍到穆墩岛村，一干，就是32年。 32年水上生涯，风雪无阻 穆墩岛村位于江苏宿迁市泗洪县，闻其名，便知道它是陆地上的“岛屿”。 洪泽湖将其与陆地隔离，很长一段时间，村民们的生活都不得不与船舶合在一起。先是为了打渔、采菱，后来为了方便，索性就以船舶为家。 这些年，政府也鼓励村民们往陆地上搬迁，但年纪稍长的村民，因为在船舶上“漂泊”惯了，还是愿意按照以往的方式生活，56岁的李绍友便是这样。 只不过他和一般的村民稍微有些不一样，身份不同，肩负的责任也更特殊。他是方圆60公里内，唯一的一位水上医生，负责穆墩岛村所有水上人家的健康。 过去，穆墩岛村也不是没有过水上医生。严格论起来，李绍友其实是第四任，只不过前三任，都因为条件太艰苦被“吓”退了，干得最长的是一年半，最短的是几个月。1986年，李绍友从军队退伍就回到穆墩岛村当水上医生了，今年，是第32年。 32年，风雪无阻，只要接到村民的电话，他就划上自己那艘小船，到人家里去治病。村民的船桨基本都采用最轻便的木头，方便摆动，他的船桨是用铁做的，因为便于冬日能最快速度地破冰。 半城镇上有无数个内科医生，穆墩岛村只有一个李医生 说起和医药箱的缘分，大约就和穆墩岛村的缘分一样，没什么太大分别。只不过，一个是初心，一个是故乡。 小学三年级，李绍友就有一个自己的小药箱。同学们有什么头疼脑热，到他这里拿点药吃，基本都能痊愈。那时候开始，同学们就会喊他“李医生，李医生”，尽管小时的李绍友从不敢轻易答应。 但李绍友绝对担得起这个称呼，至少对于穆墩岛村的村民来说，一日三餐少一顿不吃可以，李医生却一天也不能少。少了他，不只是穆墩岛村村民，整个新河镇人民看病都会很麻烦。得先开船到半城闸口，再转一趟公交车，只是感冒发热的话，根本没人愿意往城镇医院跑。 前段时间，半城卫生院要聘请他去当内科医生，李绍友拒绝了。穆墩岛村民离不开李医生，而李医生之所以能在这里干32年，说到底，也因为自己早已离不开穆墩岛村民。 放弃固定薪资，好好的冷气不吹，干干净净的办公室不坐，妻子、儿子、儿媳对他这个选择都心存不满，但李绍友都固执地坚持了，想必是满足于为穆墩岛村村民服务。半城镇上有无数个内科医生，但穆墩岛村，只有一个李医生。 做好自己想做的事就是值得的 孙子出生后，儿媳也曾劝他退休，“你们带孩子，我们来赚钱”。但李绍友说“不管”，他坚持不上岸，要做自己想做的事。有时，他一年也见不上一次儿孙。而因为看病忙，个把月见不到妻子也是常事，她表达疼爱的方式，就是见面时为老头多做几碗热菜。 老夫妻吃完，面对着洪泽湖跟镇上的孙子视频，这是李绍友感觉自己最幸福的时刻了。到现在，李绍友仍然认为，“只要做自己想做的事，把事情做好了，就是值得的”。 洪泽湖上，一人，一船，一个医药箱。外人无法真正体会李医生对穆墩岛村村民而言意味着什么。 也许是一位说话还算有些分量的长辈，他是住隔壁语重心长的老李，但等到疾病袭来，老李永远会是他们在第一时间上前求助的医者。 要问价值是什么？每个人的答案都不同，但看完李绍友的故事或许能解一二分，大约就是在一群人需要你的时刻，你保证自己不缺席。 身临一寸土地，就帮助一寸土地的生灵。 二更 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开