父亲的大格局，母亲的好情绪，就是一个家最好的风水 青榄君 e学堂 e学堂 微信号 ext100 功能介绍 海量小学语文、作文、数学、英语等各科学习资料和家长教育心得。提供5万篇中学和小学作文素材，3万幅简笔画，笔画笔顺查询、48个国际英标标准发音表等学习工具，是中学生和小学生不可缺少的学习工具！ e学堂 关注孩子成长学习 长按二维码关注我们 回复“预习”：1-6年级语文、数学知识点汇总 文 / 青榄君 来源：青榄家长地带（ID：educool） 如果说父亲是山，母亲就是海。山给人依靠，海抚慰人心。 如果说父亲是灯，母亲就是火。灯照亮方向，火带来温暖。 家庭，由父亲母亲共同打造。父亲的格局，母亲的情绪，决定家庭的风水。 -01- 父亲的格局，决定家庭的方向 所谓格局，“格”是人格，“局”是眼界、胸怀。作为家庭列车的火车头，父亲的人品高尚、胸怀宽广，才能确保家庭的发展方向不出错。 民国时期，在出生于名门望族的世家子弟中，张武龄是人们眼中的“异类”：他痛恨赌博、不吸烟、滴酒不沾，倒是从小嗜书如命，一生热衷公益办学。 张武龄共有十个孩子，细看他们的名字，都取得极为讲究。四个女儿分别为：元和、允和、兆和、充和；后来的六个儿子分别为：宗和、寅和、定和、宇和、寰和、宁和。 女孩的名字不仅没有半点含花带草的妩媚，并都有两条修长的“腿”，因为父亲希望她们迈出闺门、走向世界；而男孩的名字里都有一个宝盖头，这是继承家业的希冀，也是父亲希望他们不管走多远，也要记得家。 在那个封建的年代，他希望男孩的心里一定要有家，而女孩的内心一定要广大。其境界与格局，可见一斑。 也难怪叶圣陶说：“九如巷张家的四个才女，谁娶了她们都会幸福一辈子。” 后来，四个女儿分别嫁给了小生名角顾传d、著名语言文字学家周有光、著名作家沈从文、著名汉学家傅汉思。六个儿子也都出类拔萃、学贯中西，成就了中国近代史上的一段佳话。 有大心量者，方能有大格局；有大格局者，方能成大气候。这一点，中国的汉字早就作出了精妙的诠释：站在山上的人眼光看得长远，故为“仙”人；站在山谷里的人眼界格局有限，故为“俗”人。 父亲有大格局，未必求家业繁盛、名传千古，格局还体现在对生活的态度，对逆境的豁达。小编想起那篇动人的文章《把笑容带回家》： 在一个贫困的农村家庭里，孩子考高中差了1分，要交8000块的择校费。母子俩正发着愁，父亲却带来一个雪上加霜的消息：“我下岗了。”但父亲说这话时，是笑着的。 年迈体衰的父亲找工作连连碰壁，但每天回到家母亲问他情况，他都笑着答“差不多了”。 突然有一天，父亲改了口，说：“明天就上班啦！”这一次，他笑得更开心了。 父亲踩着家里唯一的三轮车开始做工，却在运货时不慎受伤。回到家，父亲却依然笑嘻嘻的，连说“没事，没事”…… 最终，一家人靠着父亲的这辆三轮车，攒齐了学费。孩子也受到父亲的感染，暗下决心，在高中期间发奋学习，考上了名校。 在我们身边，太多家庭经济条件不错，却常常因为孩子的一时成绩、生活中的一点困难而硝烟弥漫。而这位贫穷的父亲能够临危不乱、豁达乐观，“欲为大树，莫于草争”，就是难得的格局。 一个人无论处在什么位置，都不能限制他内心的旷达，男人尤当如此。 父亲有了大格局，他的妻子才会有遇事不乱的定力，他的孩子才会有勇往直前的动力。而这一切，就是一个家庭为未来的兴旺所积蓄的力量。 -02- 母亲的情绪，决定了家庭的温度 如果说父亲在家庭中扮演的是掌舵者、领导人的角色，那么母亲则是一个家庭的调节阀、供氧机。 作家梁晓声曾说：“人类生活中最温馨最富有诗意的，能使人类情感得到净化、趋向美好的部分，源于女性。男人成就世界，而女人成就了男人。” 我们常说“成家立业”，成家了才能更好地立业，就是因为丈夫浸润在妻子的温柔、家庭的温暖之中，能够更有干劲、无后患地为生活打拼。 胡适在《我的母亲》一文中写道，“我母亲的气量大，性子好，待人最仁慈，最温和，从来没有一句伤人情感的话”。 小时候，胡适家境颓败，每年除夕总有一大群讨债的来家里，每人一盏灯笼，坐在大厅上不肯去。胡适的大哥见状早已避出去了。母亲走进走出，料理年夜饭，谢灶神，压岁钱等事，脸上没有一丝怨气，只当做没看见这一群人。 到了近半夜，母亲才走后门出去，请一位邻居到家里来，给每一家债户分一点钱，和颜悦色地把一个个讨债的送走。一会儿，大哥敲门回来了，母亲从不骂他一句。并且因为是新年，她脸上从不露出一点怒色。胡适回忆说，有六七年都是这样过年的。 家里大嫂不懂事，二嫂气量小，但胡适的母亲从不和两个嫂子吵一句嘴。“他们常常闹意见，只因为我母亲的和气榜样，他们还不曾有公然相骂相打的事。” 母亲的和善并不代表无原则地纵容宠溺孩子，恰恰相反，母亲管束胡适最严。 她是慈母兼任严父，但她从来不在别人面前骂他一句，打他一下，她会给孩子罚跪，说理，无论怎样重罚，她都不允许儿子哭出声来，因为她教训儿子不是借此出气叫别人听的。 最后，胡适写道： “如果我学得了一丝一毫的好脾气，如果我学得了一点点待人接物的和气，如果我能宽恕人，体谅人――我都得感谢我的慈母。” 台湾心理学博士、脑科专家洪兰女士在TED演讲时，用她对男性与女性的脑部研究报告，从科学的角度阐明：从人类演化角度，女性的情绪能量远远超过男性，母亲是家庭的灵魂，母亲快乐全家快乐，母亲焦虑全家焦虑。 台湾著名脑科专家洪兰趣味演讲 《母亲快乐全家快乐，母亲焦虑全家焦虑》  建议wifi环境下观看 所以，当你教育一个男童，你教育的只是一个男童；但是当你教育一个女童，你教育的是整个家庭和下一代。 著名编剧人廖一梅说：“我不认为好太太一定要做家务，我就不会做饭，但我自信给家人的东西比做饭更重要。” 如今，儿子开朗乐观，人生目标是要快乐。廖一梅说：“我跟儿子说这个目标不错，自己也挺得意，觉得我和老孟（丈夫孟京辉）潜移默化挺好。” -03- 家庭和睦，是最高境界的修行 写就了无数伟大的鸿篇巨制的作家歌德，阅尽世间繁华与悲苦，最后却说：“无论是国王还是农夫，家庭和睦是最幸福的。” 父为乾天，母为坤地。乾坤相宜相吸，人宇和美无极。父亲有方向，母亲有温度，一个家庭的运势必然顺遂通达。 无论是为爱低到尘埃里的张爱玲，还是婚姻多舛的萧红，她们感情不幸的背后，是原生家庭从根上造成的悲哀。 爱并不是单向的射线；爱是一个圆，要相互贯通，要彼此给予。 一个家庭的好风水、好运势，是全部家庭成员一道修来的福气，离不开稳重如山、虚怀若谷的父亲，离不开柔情似水、善解人意的母亲，更离不开良好的夫妻关系以及和睦美满的家庭氛围。 一个好的家庭，从来就不会隔阂暗在，嫌隙频生；而是一群人向着一个方向，走在一起是缘分，一起在走是幸福。 父亲的大格局，母亲的好情绪，就是一个家最好的风水。 青榄家长地带（ID：educool）在全国率先推出《生活中的数学》免费公益节目，每天10分钟，讲一个生活现象和背后的数学思维，让孩子惊叹：数学真好玩！ 在线学习，学生学习的好帮手 点击阅读原文，更多学习资料 ↓↓↓↓↓ 青榄君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开