37岁二胎爸爸查出胃癌晚期，他的朋友圈让无数人泪奔：这世上除了生死，都是小事！ 窈窕妈妈iiimum e学堂 e学堂 微信号 ext100 功能介绍 海量小学语文、作文、数学、英语等各科学习资料和家长教育心得。提供5万篇中学和小学作文素材，3万幅简笔画，笔画笔顺查询、48个国际英标标准发音表等学习工具，是中学生和小学生不可缺少的学习工具！ e学堂 关注孩子成长学习 长按二维码关注我们 回复“预习”：1-6年级语文、数学知识点汇总 文 | 梅姨 来源：窈窕妈妈（iiimum） 如果生命到此为止， 你是不是没有任何遗憾？ 01 这世上除了生死，都是小事 37岁的刘凌峰，是个性格爽朗、体贴顾家的武汉男人。 他和妻子十分恩爱，两个儿子也乖巧可爱，作为家里的顶梁柱―― 他打拼事业多年，逐渐成了当地颇有名气的地产广告策划人。 图片来源：楚天都市报 今年6月初，忙于工作的他，连续拉了几天肚子，浑身无力。 身体不舒服的他，在朋友圈调侃说：“感觉快要走到生命尽头了”。 可谁又能想到，他不经意间开的这个玩笑，竟然一语成谶…… 图片来源：楚天都市报 6月6日，刘凌峰飞到济南出差，第二天又马不停蹄赶往成都。 6月11日，他身体实在撑不住了，这才赶回武汉去医院检查。 当天，他就被查出腹膜炎合并胆囊结石、肾结石、尿路感染、肠梗阻，住进了ICU病房。 几天后，他被确诊为胃癌晚期…… 这一切来得太突然了……妻子先知道了这一切，但她不敢告诉丈夫真相； 这个婚后一直被丈夫保护着的“小姑娘”，每天只能绝望无助的躲着哭…… 图片来源：大楚网 一周后，因为要转去肿瘤中心治疗，家人只能告诉刘凌峰真相。 当晚，他发了条朋友圈，调侃说：“报个平安，我还健在哈哈哈哈”。 面对朋友们的关心，他在评论里回复了两个字：胃癌。 图片来源：楚天都市报 其实回头看，37岁的刘凌峰―― 这些年的工作负荷，已经远超身体所能承受的极限。 他说，“我是两个孩子的爸爸，多年辛苦工作，一心只想给他们多存点钱。 可是今天我发现，我错了，他们需要的，是一个爸爸。” 图片来源：楚天都市报 拼命工作的刘凌峰，经常加班到凌晨，酒桌上的应酬更是家常便饭。 随着业务越多，应酬也越多，压力也越大，抽烟、喝酒、熬夜成了他的生活常态。 他平均1个月出差5次，每天凌晨2点之后睡觉，最拼的一次，他连续工作了70个小时…… 图片来源：楚天都市报 其实，他此前身体就感觉有点不舒服，但一直没当回事儿。 甚至6月初，他被查出腹部有积水后，仍然继续出差跑业务。 图片来源：楚天都市报 生病后，他第一次开始反思―― 曾经透支生命打拼的事业，获得的成功，意义究竟是什么？ 图片来源：楚天都市报 他诚恳的提醒大家关注健康，烟酒少碰，在家吃饭。 他说虽然面前困难重重，但我一定一定，努力活着。 图片来源：楚天都市报 7月22日，他回到了老家。 在对着他家祖屋的位置，为自己选好了墓地，紧挨着他母亲的墓地。 图片来源：楚天都市报 7月29日，他在朋友圈发了一条长文章。 因为胃动力不足和身体疼痛，他40天几乎没有吃喝，150斤重的身体跌到了不足100斤。 他希望大家敬畏亲人，敬畏自己的身体，不要重蹈他的覆辙，可以过得开心健康。 图片来源：楚天都市报 7月31日，他在朋友圈写下了自己的遗愿清单： 01、我想拥抱每一个我认识的人。 图片来源：大楚网 02、跑一次马拉松，跑在风景中，游在山水间。 03、等我五十岁的时候，我还是想去做一次特种兵，靠智商的那种，我就老是觉得，没有感受过战火的男人，是不完整的。 04、回一次母校，那个似乎只存在于梦中的小学，当你恍然遇见的时候，你能在这里猛然发现，猫步，雀鸣，鸽扑翅，黑板，粉笔，风吹叶的那些声音，好像跟你间隔了几个世纪那么长。 05、儿子，我想带你去钓鱼、野营、夜读，参加你的家长会，我怕你将来都无法体验一个真正的父亲到底应该是怎样的温暖。 图片来源：大楚网 06、老婆，都说女人最美的时候是穿上婚纱的那一刻，最大的遗憾是没有让你穿上漂亮的婚纱，拍最美的婚纱照。如果能够回到2012年，我也一定好好照顾自己的身体，陪你走更长的路…… 图片来源：楚天都市报 07、父亲，我祈盼能够多活些时日，未来路漫漫，能够成为您的拐杖，陪您走完。 08、希望知道我故事的朋友不要花时间来看我，为了爱你的人，去给自己做一次全身体检，珍爱自己，从了解自己的身体开始。 …… 图片来源：楚天都市报 因为长期化疗，刘凌峰肝脏出了问题。 病床上的他，瘦骨嶙峋，连说话的力气都没有…… 图片来源：大楚网 8月1日下午，刘凌峰拿起手机，吃力地给妻子发微信： “老婆，委屈你了，跟了我，倒霉。” 妻子回复说：“没有 不委屈 我愿意。” 图片来源：楚天都市报 妻子说，如果两个人，能一直这样说着情话，该有多好啊…… 02 我们到底要用多大的代价 才能认清活着的意义 32岁的于娟，家庭幸福，事业有成。 她是海归博士，复旦大学优秀教师，丈夫年轻有为，1岁多的儿子刚会叫妈妈。 她拼命熬夜加班，希望在两三年内评上副教授。 她本该拥有最幸福的一生―― 可2009年的最后一个星期，她被救护车抬进了医院。 2010年1月2日，她被确诊为乳腺癌四期（最晚期）。 发现太晚，癌细胞几乎扩散到了躯干所有重要的骨骼，她不能手术，只能化疗。 她全身不能动，化疗反应又大，呕吐一直不停。 最可怕的是，呕吐会带动胸腔震动，而她的脊椎和肋骨稍一震动，就可能痛得晕厥过去。 别人形容痛，说刺骨的痛，她一天几十次呕吐，几十次痛到晕厥。 但化疗五脏六腑的痛，呕吐到痛到晕厥，她都没有哭……她想坚持下去，想活下去。 六次化疗结束，她回到家。 儿子土豆刚19个月，他开心的围着妈妈转来转去。 奶奶说，土豆唱支歌给妈妈听吧。 土豆趴在她膝盖上，张嘴奶声奶气唱到：“世上只有妈妈好，有妈的孩子像个宝。” 儿子还没唱完，于娟已经泪如雨下…… 她想起前6次化疗，她说：也许就是差那么一点点一点点，我的孩子，就变成了草。 她说，“哪怕就让我那般痛，痛得不能动，每日污衣垢面趴在十字路口上，任千人唾弃万人践踏； 只要能看着我爸妈牵着土豆的手去幼儿园上学，我也是愿意的。” 她说，在生死临界点的时候，你会发现： 01、任何的加班，给自己太多的压力，买房买车的需求，这些都是浮云； 02、如果有时间，好好陪陪你的孩子，把买车的钱给父母亲买双鞋子； 不要拼命去换什么大房子，和相爱的人在一起，蜗居也温暖。 和癌症抗争一年四个月后，于娟离开了人世…… 儿子土豆很乖，不到3岁的他，还不了解“死亡”的含义，只是知道见不到妈妈了。 每当想妈妈的时候，土豆只是耷拉着小脑袋呆呆地不说话，当家人问他的时候，他才会说：“想妈妈了”…… 在“为啥是我得癌症”这篇文章里―― 于娟反思总结了以下几点，她希望大家能透过她，关注自己的健康。 第一，饮食习惯，她长期暴饮暴食，嗜荤如命，她发现研究显示： 以动物性食物为主的膳食，会导致慢性疾病的发生（如肥胖、冠心病、肿瘤、骨质疏松等）； 以植物性食物为主的膳食最有利于健康，也最能有效地预防和控制慢性疾病。即多吃粮食、蔬菜和水果，少吃鸡、鸭、鱼、肉、蛋、奶等。 第二，睡眠习惯，她长期熬夜晚睡，十年间基本没有12点之前睡过。 甚至有时候通宵熬夜，平时的早睡，也基本在夜里1点左右。 生病后，她才知道熬夜直接危害肝脏。因为熬夜时，人体中的血液都供给了脑部，内脏供血就会相应减少，导致肝脏乏氧。 长此以往，就会对肝脏造成损害，而肝脏是人体最大的代谢器官，肝脏受损足以损害全身。 所以，“长期熬夜等于慢性自杀”的说法并不夸张。 有些事情，玩手机也好，看剧也好，想想无非感官享受，过了那一刻，都是浮云。 唯一踩在地上的，是你健康的身体。 03 如果生命到此为止 你是不是没有任何遗憾？ 一位妻子，在患小肠癌晚期去世后―― 她的丈夫，贴出了她的「最后的七日愿望」，她写到： 祈求神明，让我离开这病房，赐我七日健康的时光。 第一日：我要待在厨房，做各式各样的饭菜，有你喜欢的饺子和炖菜； 第二日：要织完未完成的围巾，尽情做自己喜爱的手工艺； 第三日：要将家里细碎物品整理妥当； 第四日，牵着爱犬与你开车出门畅游，两个人要手牵手，重访当年留下回忆的公园； 第五日，我要准备好11个生日蛋糕，11份生日礼物，为所有儿孙开一个庆生会； 第六日，要跟闺蜜们去唱卡拉OK，办一个开心的女生聚会； 第七日：只想和你单独在房中厮守，听着喜欢的歌曲，聊我们两个人的事，长长久久，我愿被你牵着手，静静地，静静地直到最后…… 然而，她的愿望只实现了最后一个，她被丈夫牵着手，离开了人世…… 有个刷爆朋友圈的视频，第一句话是： “如果生命到此为止，你是不是没有任何遗憾？” 数据显示，七成人有过劳死危险，每天越有10000人确诊癌症。 当你听闻某个朋友得了癌症的消息，难过之余，是不是开始有点担心自己？ 你发现，疾病离自己并没有那么远……但还是心怀侥幸的过着。 你总说，你没空健身，可你不知道在医院排队，要花更长时间。 你常常自嘲连体检的钱都没有，你不知道，ICU病房可以迅速榨干整个家庭的积蓄。 还要这样过下去吗？透支健康，任由身体生出各种病症吗？ 我们可以一成不变，但也可以立即改变，可以从这一秒，就开始行动。 比如，不再熬夜刷手机，而是早睡早起，吃早餐，多喝水。 比如，不再总是以忙为借口不好好吃饭，而是认真对待每一餐。 比如，不再只把健身挂在口上，而是多锻炼，瑜伽、有氧、慢跑，认真对待每一天…… 趁一切还来得及，好好爱惜身体吧，健康才是最大的资本。 “生是偶然，死是必然”―― 与其恐惧、逃避死亡，倒不如先想明白，怎样才算活着。 或许我们每个人，都要努力去爱，去珍惜，去好好活着。 作者简介：窈窕妈妈（ID：iiimum），有两个逗比孩子的二胎妈妈，用漫画和文字，分享海量育儿知识、解读婚姻情感生活。陪伴千万妈妈和孩子的成长。授权请联系窈窕妈妈（ID：iiimum） 窈窕妈妈iiimum 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 窈窕妈妈 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开