等我老了，我就这样当婆婆！ e学堂 e学堂 微信号 ext100 功能介绍 海量小学语文、作文、数学、英语等各科学习资料和家长教育心得。提供5万篇中学和小学作文素材，3万幅简笔画，笔画笔顺查询、48个国际英标标准发音表等学习工具，是中学生和小学生不可缺少的学习工具！ e学堂 关注孩子成长学习 长按二维码关注我们 回复“预习”：1-6年级语文、数学知识点汇总 文 | echo小茵茵 来源 | echo小茵茵（ID：echoxiaoyinyin） 我觉得我挺爱孩子的，但会更爱自己和老公。等哪天他成家了，我肯定要和老头子一起到处去走走的。辛苦了大半辈子，总要留点时间给自己。 不太喜欢那些老了以后还对孩子指手画脚的父母，孩子长大了有自己想法，长辈干预不了那么多，不如过好自己的生活，不用孩子担心就好了。 有人可能会觉得，怎么总是拿钱说事。可是，如果能用钱解决问题，为啥不用呢？婆婆这种角色难当呀，如果说人和钱需要有一个是到位的，那么我这人笨拙，钱到位就好了。 嗯，前提得有，所以现在要好好努力才行! 作者简介：echo小茵茵 ID：echoxiaoyinyin，90后辣妈，家有2岁小子，擅长用漫画记录宝宝的日常和带娃心得。全网有超过100万妈妈关注。成为妈妈这两年，共创作了超过500+篇漫画文章。 在线学习，学生学习的好帮手 点击阅读原文，更多学习资料 ↓↓↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开