她也着急嫁人？被闺蜜绿了不死心？还在片场用腿紧紧夹住男艺人？ 原创： 西瓜籽 美美娱乐 美美娱乐 微信号 fcwm520 功能介绍 跟着阿美走，快乐天天有 这两年，娱乐圈的女明星扎堆怀孕生子。王祖蓝的老婆李亚男不仅自己成功怀上宝宝，身边的闺蜜也是怀孕待产，还举办了一场“迎子趴”。 仔细一看，这完全是选美小姐大聚会啊~香港小姐、国际中华小姐、国际华裔小姐通通在列。今天咱们就来说说左2的08年国际中华小姐双料冠军朱璇，不知道大家对她有没有印象~ 阿美第一次知道朱璇还是因为港剧《爱回家》，当时只觉得这位女演员模特身材，长得不错，但是粤语讲出来有点怪怪的，不太正宗的感觉~ 朱璇的家庭条件优越，父母常年在法国做生意，之后定居北京生下她。16岁时，又被父母送到法国读书，看来这一家人跟法国的缘分很深。 朱璇在法国学习了戏剧表演，在20岁的时候参加了欧洲华裔小姐精选并取得冠军，第二年又拿到了国际华裔小姐双料冠军。 （图中是朱璇） 之后朱璇和TVB签约，先后出演了《仁心解码2 》、《冲上云霄2》等多部热播剧，更是凭借电影《泪王子》入围了香港电影金像奖和亚洲电影大奖。 虽然如此，但因为粤语发音不好，朱璇一直很难在TVB剧集中演到重要角色，在2015年约满无线后离巢前往内地发展。 朱璇的事业起点很高，却没有大红大紫，像许多女明星一样，都是绯闻精彩过剧集~ 香港有一位百亿富二代汤珈铖，是富二代圈里少见的帅哥。他的爸爸汤君年是汤臣集团创始人兼董事长，汤臣集团在两岸三地总资产超过50亿元港币。母亲徐枫是上世纪70年代著名武打女演员，或许是因为这个原因，汤珈铖两岁就出道演戏，还算是一位小童星呢~ （穿白衣服的小男孩就是汤珈铖） 汤珈铖15岁开始进入股市就从来没失过手，因此被称为“小股神”。17岁开始进入汤臣集团工作，18岁就担任董事，可以说是非常年轻有为了。 朱璇在09年拍摄《泪王子》的时候和汤珈铖相识。当年剧组到台湾宣传，导演先是朱璇介绍给了汤珈铖的妈妈徐枫，徐枫很喜欢朱璇，就把朱璇介绍给了自己的儿子。 2011年，二人被拍到一起看五月天演唱会，但是双方都极力否认恋情，只承认是干哥哥和干妹妹的关系。汤珈铖还说自己一共有6个干弟妹~ 之后，二人又多次被拍到一起逛商场、喝咖啡。有一年元旦，汤珈铖不跟家人一起反而是跟朱璇一起度过，看完电影后二人一度保持距离，最后看人少后，汤珈铖才紧紧拖住朱璇的手臂，恋情也随之曝光。 和汤珈铖传绯闻期间，朱璇的社交网站也大改风格，很少po性感照，多是一些健康生活、运动的分享，港媒都大嘲朱璇这是为嫁入豪门做好准备，努力洗白自己。 没想到恋情一直没得到双方承认，最后竟然突然反转，汤珈铖被拍到和朱璇好姐妹苟芸慧在咖啡厅密会，一度有传闻称两姐妹反目成仇，甚至互相取关了。 不过后来苟芸慧单方面辟谣称两人早就通过电话，笑到肚子痛，坦诚他们三人都是好朋友。 绯闻曝光后，朱璇再参加活动面对记者，又只说自己和汤珈铖只是好朋友，自己还要介绍女朋友给他认识，借此撇清关系，看来二人很有可能已经分手。 随后朱璇又被拍到约会陈法拉前夫薛世恒。话说薛世恒的口味很专一，专注于找华姐，前有陈法拉、廖碧儿，现在又多了个朱璇~ 除了这两段绯闻，早在朱璇刚出道不久，就被港媒拍到参加内地富豪饭局。 据说当晚是曾志伟生日，派对结束后朱璇被拍到获内地资产过亿富豪李本胜豪华七人车接载赶下一场，一直玩到凌晨。李本胜做红酒和高尔夫球用品起家，身价不菲，住在超过8000万市值的香港半山~ 除了交往富豪，朱璇还曾跟52岁的香港艺员张国强因戏传出绯闻。张国强比朱璇大26岁，已经结婚并育有两子一女，这年龄完全可以做朱璇的爸爸了。 剧组的工作人员称，在拍摄期间，朱璇就经常亲近张国强，不仅吃饭要坐一起，还经常要求张国强教她演戏。 在拍溺水戏的时候，明明导演已经喊cut，朱璇还是用双脚紧紧夹住张国强，还要张国强抱她上岸。朱璇还曾在采访中说不介意对方占他便宜，张国强也直言朱璇人很开放~ 虽然绯闻传了不少，但是朱璇至今还是单身。离开TVB后，朱璇在内地发展的不错，凭借在《新六指琴魔》中的表现，也是圈了不少粉，毕竟人美身材好演技也不错。 阿美就祝福朱璇事业迎来新突破，感情上也得收获幸福！对了，点赞的小仙女梦想好像都实现了~ 西瓜籽 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开