为了钱把baby毁了！退出《跑男》跟赵丽颖争电视一姐？ 美美娱乐 美美娱乐 微信号 fcwm520 功能介绍 跟着阿美走，快乐天天有 Angelababy邓伦新剧《我的真朋友》正在拍摄，粉丝每天去工作室微博下实名辱骂。 因为她已经接了《创业时代》和《欲望之城》，连续三部同类型剧，粉丝认为工作室和经纪人是在牺牲baby捞钱。 也就是说，baby将正式加入电视剧一姐的争夺，事业的重点转移到了电视剧，要和赵丽颖杨幂抢饭碗，而不再是之前的电影综艺。 这次她真是牟足了劲儿要转型，顶着高温桑拿天拍摄，长袖厚西装里面还要加一层衬衣，披散着头发，想想就觉得热！ 上一部剧的工作人员也曝光了包括她在内的演员，在高温40℃的天气里、雨中连续拍摄16小时。 之前的baby可不是这样，拍《孤芳不自赏》，棚内吹2个大空调。 这都不是最夸张，外景又是竹子，又是土的，导演硬是现场发电给她装空调，而且只对着她一个人吹。 这样前后一对比还真是进步不小。要知道夏天对演员来说就是折磨，顶着30-40度的高温拍摄，站着不动就汗如雨下，更别说还要穿厚重的戏服了！ 而且今年夏天高温警报一波接一波，衣服总是像浆糊一样粘在身上，内裤都湿了（汗多）心疼演员，更心疼每天辛苦工作还穷的要死的自己！ 实不相瞒，这个夏天我都没怎么买衣服，主要怕新衣服透气性不好，尤其是普通棉质T恤，穿上它出门2分钟，流汗1小时。 高温天气，想裸奔的仙女请举个手。 今天阿美来帮你实现愿望――夏日神器susanny一片式无痕冰丝背心，穿上它就好像裸奔一样，清凉又没有任何存在感！ 怎么样？看着是不是眼熟？ 其实工字背心早就经成了时尚圈的必备单品，乍一看很普通，可上身就神奇了！看wuli老婆新垣结衣，一秒把你扳弯~ 巴黎时装周baby也穿了工字背心出场，镜头里随便一拍，大片既视感！ 在国外它更是超模明星夏天的最爱，简简单单就能穿出高级感！ 这么美腻又洋气，忍不住先放个购买二维码，美美商城福利价2件49.9元，先抢先得，错过恢复原价68元！ 很多仙女抱怨：市面上的化纤等材料虽然看着轻薄，但是吸湿透气性差，穿上仿佛被套在了保鲜膜里。 而美美商城今天带来的susanny一片式无痕冰丝背心就是为夏天而生的！先说一下手感，摸上去比真丝还要丝滑细腻！ 超轻的材质，薄如蝉翼，整条背心的重量不到120克，最适合夏天穿着，穿上也仿佛没有穿，存在感为0！ 而这款背心采用现代高科技工艺，选取高品质冰丝面料，密密麻麻的打造了几万个冰孔，相当于几万个微型通风口啊！随时排出湿气和异味。 在冰丝材料和几万个冰孔作用下，会有一种凉凉的触感，比蚕丝更凉爽，哪怕在炙热的环境里，也能时刻感觉到凉感袭来。 左图：冰丝降温T恤透气性明显，热气透过衣服散发到镜面的水珠便能很好的证明其透气性能 右图：市面普通T恤透气性虽有，但效果一般，对比下来达不到我们想要的穿着透气的最佳效果 综合独特的排汗、透气设计，双倍的排湿透气 即使是夏天烈日炎炎也不必担心湿热憋闷，呵护敏感肌肤，自然干爽、杜绝细菌滋生！ 左图普通材质T恤，右图susanny冰丝背心 吸水力也是完全超越普通棉质T恤，可以明显看到左图的水渍被瞬间吸收，夏季出汗无负担，依旧干爽舒适 左图为susanny冰丝背心，右图为普通棉质T 采用无痕设计，穿着时对皮肤毫无压迫感，不会刺激皮肤。可以说是完全自由的裸感T恤，穿上仿佛你的第二层肌肤！当睡衣穿，都没有存在感！ 弹力极佳，无论怎么拉扯也绝不变形，一秒恢复如新 这款背心全都是，德国环保点胶无缝剪裁贴合，没有一根缝线和凸起，专业的热压机台粘合，一片无痕式设计，绝对没有任何接线处 为呵护女性娇弱的肌肤，susanny背心采用全天然植物色素印染，完全不添加任何化学试剂，日本印染技艺，结合德国现代化机械印染，保证绝不掉色。 高温水煮也不怕，固色能力100分 而且速干能力强，比起纯棉T恤的难晒干，冰丝背心就好多了，哪怕外面没有太阳，也只需要一个小时就能完全干透，再也不怕没背心换了！ 看着不起眼，穿起来美炸了 领口采用的是流行的前后大U领设计，显脸小、视觉上拉长脖子，露出性感锁骨、充满小女人味，性感优雅的刚刚好！ 小吊带虽美丽，但对于保守仙女来说有点暴露（不日常），而且内衣不好选，胸贴太闷还容易掉。 有了这款背心既可以小小性感一下，锁骨和蝴蝶骨随便露， 又不担心走光，而且穿什么样的内衣都不会漏出来。 一衣服多穿，时尚百搭 不仅夏天可以单穿，春秋打底瞬间变身时尚潮人，这种穿法阿美最爱了！ 看唐嫣搭配西装，竟也一样酷酷哒！ 搭配夹克也毫无违和感！ 就连毛衣都可以搭，阿美真是服气了。 它就是名副其实的百搭神器 三种颜色供你选择，白色百搭 黑色性感诱惑 肤色隐形安心 不是阿美闭眼吹的， 穿过的仙女都赞不绝口。 Susanny一片式无痕冰丝背心， 原价68元，美美团购价只需49.9元。 为了感谢仙女们对阿美的支持， 看清楚：前888名，买1件送1件， 也就是2件仅49.9元！拼手速的时候到啦！ 或戳「阅读原文」进入购买专区 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开