马思纯欧豪分手！两人大半年无互动，却被拍到和神秘女彻夜唱K 原创： 差不多小姐 美美娱乐 美美娱乐 微信号 fcwm520 功能介绍 跟着阿美走，快乐天天有 娱乐圈最近可真不太平，分手的结婚的，天天追热点的阿美有点应接不暇，8号下午，平地一声惊雷：马思纯欧豪分手了！ 马思纯工作室率先发出一则声明，欧豪工作室紧随其后，内容如下： 就连分手声明都很有马思纯的feel，文艺范儿十足，可是吃瓜群众一脸懵逼，俩人一直恩爱有加，为何突然分手了呢？ 其实二人多年来一直被传分分合合，看样子这次是真的了。 说起俩人的缘分，还是从2014年苏有朋导演的电影《左耳》开始的，二人在剧中有大尺度激情戏，当时就有传闻俩人吻戏都一条过，估计假戏真做了。 2015年，马思纯欧豪被爆同居，据称男方已搬进女方在北京朝阳公园附近的公寓。随即有媒体拍到，二人前后脚走出女方公寓。 之后欧豪去横店探班马思纯，两人在酒店共度一夜，2017年3月14日，马思纯生日当天，男方在微博公开送上祝福，恋情正式公开。 欧豪的电影上映，马思纯不遗余力的帮其宣传，在微博晒出电影海报的同时，配文：“七月是欧豪的”，罕见的秀恩爱。 小马哥一直都挺文艺的，而且对于这份感情也比较笃定，年纪不大，结婚的事儿随时随地挂在嘴边，欧豪生日，马小姐深情的发了一大段情话： 字里行间可见的欣赏，而欧豪的回应也是俏皮可爱。 所有的分手都早有征兆，彼此离开也是预谋已久。 去年12月份，欧豪清空了微博，包括公开表白马思纯的内容也一并删除，当时就有网友预感俩人要分手。 不过今年3月14日，马思纯生日，欧豪在微博高调庆祝，力破分手传闻。 照片中，马思纯扎着半丸子头，干净的白衬衫牛仔裤，盘坐在地上，脸上满是幸福，身后的白色玫瑰和非常喜感的玩偶，仔细看它们举着“O”和“M”。 两个月之后，马思纯赶赴戛纳走红毯，刚走没多久，就有媒体曝出欧豪陪神秘女彻夜唱K，从照片来看，两个人相谈甚欢，看起来关系很亲密。 甚至在5月21日这个略显特殊的日子，情侣们都在抓紧秀恩爱，欧豪微博发出两张素颜自拍，看起来心情不错，似乎是在忍着笑。并配了521三个字，以及一颗心和一个笑脸的图案。 这条微博引来粉丝迅速点赞，网友还热心的帮忙“艾特@马思纯”。 一个多小时后，马思纯也发了一条微博，引用了安徒生的一句话，“仅仅活下去是不够的，你应该有阳光，自由和一朵可爱的小花。”还写了一句“愿我们冷暖自知，并且永远相信童话。”满屏的孤寂…… 两个人先后两条微博，谁也没有艾特对方，也没有点赞和任何互动。再看马思纯的微博，其实是有些扎心了，颇有一点看破红尘的味道，马思纯在戛纳走红毯的时候，整个人的状态也不太对，情绪不是很好，不禁让人猜测两人感情是不是出问题了？ 直到今天，尘埃落定。 抛开这段感情不谈，单看这两个人，差距显而易见。 首先年龄上，马思纯比欧豪大四岁，女生本来就显成熟，这也是很多姐弟恋修不成正果的原因，等一个男生长大成熟是一个很艰难的过程。 其次从家庭背景来看，差距就更大了。马思纯家世显赫，姨妈是蒋雯丽，姨夫是顾长卫，加上小马哥自己也足够努力，这在娱乐圈不顺风顺水才怪呢。 反观欧豪，福建小渔村的出生和我们普通人比优势也大不了多少。虽然这是二十一世纪，不讲究门当户对了，但是女强男弱还是多多少少在心理上给男方以压力。 就算忽略年龄和家庭背景，单看两人目前的发展，30出头的马思纯已经参演多部叫好又卖座的电影，并且凭借《七月与安生》一举夺得金马奖影后，前途不可估量，而欧豪呢？快男亚军出道，虽然也参演了多部电影，但是实力有余运气不足，一直在三四线徘徊。 不过此刻说别的都没用，即便在相爱，两人也还是分开了，虽然不知道分手的理由，但是阿美相信至少是体面的，他们如今的好聚好散就是最好的证明。 毕竟爱过，怎么忍心伤害，再说找那么多理由又有什么用呢？毕竟分手的理由都是假的，而分手这件事是真的。 有些人走着走着就散了，有些感情谈着谈着就淡了，在定情作《左耳》中，最后张漾把黎吧啦弄丢了，在现实生活中，欧豪和马思纯终究也没有走到一起。 阿美欣赏那个流着泪唱“想要问问你敢不敢，像你说过那样的爱我”的小马哥，同样也祝福欧豪，也许未来你们都值得更好的吧！ ----------- 好物推荐 --------------- 阿美推荐的无痕冰丝背心，穿过的都说好像裸奔一样，降温5度，显瘦10斤，清凉无负担呀！ 无论内搭还是外穿都是满满地高级感，了解详情戳?【这里】。 49.9元买一送一，两件啊！黑白肤三种颜色可选。没有下单的小伙伴抓紧时间啦！ 差不多小姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开