【财经早餐】2018.08.04星期六 财秘 财经早餐 财经早餐 微信号 Femorning 功能介绍 美好的一天，从财经早餐开始！财经大事早知道，您的贴身财经小秘书！ 每日金曲：Sing You To Sleep 财秘关注 1、商务部：对原产于美国的5207个税目约600亿美元商品，加征25%、20%、10%、5%不等的关税。中方的差别化税率反制措施是理性和克制的，是在广泛听取意见、认真评估影响后提出的，特别是充分考虑了人民的福利、企业的承受力和维护全球产业链运转等因素。征税措施的实施日期将视美方行动而定，中方保留继续出台其他反制措施的权利。 2、央行：决定自2018年8月6日起，将远期售汇业务的外汇风险准备金率从0调整为20%。对远期售汇征收风险准备金并未对企业参与外汇远期、期权、掉期交易设置规模限制，也没有逐笔审批要求，更没有禁止企业开展这类交易，显然不属于资本管制，也并非行政性措施，而是宏观审慎政策框架的一部分。 3、中国政府网：国务院金融稳定发展委员会召开第二次会议。会议认为，当前金融形势总体向好，宏观杠杆率趋于稳定，野蛮扩张、非法集资等金融乱象初步遏制。在流动性总量保持合理充裕的条件下，面对实体经济融资难、融资贵的问题，必须更加重视打通货币政策传导机制，提高服务实体经济的能力和水平。 4、深交所：上市公司并购重组停复牌出现新变化，“随意停”“任意停”“长期停”得到有效遏制。今年约64%的重组停牌股票停牌时长在2个月以内，与去年同期相比，重组长期停牌的股票数量减少过半，停牌时间在两个月以内的股票数量占比大幅提升。 5、农业农村部：辽宁省沈阳市发生一起非洲猪瘟疫情，这是我国首次发生非洲猪瘟疫情。非洲猪瘟是由非洲猪瘟病毒引起的动物传染病，不是人畜共患病，病毒不会感染人。沈阳市已暂停全市范围的生猪向外调运，目前该起疫情已得到有效控制。此外海关总署表示一旦发现非洲猪瘟疫区猪类产品，一律退回或销毁。 一、宏观经济 1、7月，财新中国服务业PMI 52.8，创四个月新低，前值53.9；综合PMI为52.3，前值53。财新智库莫尼塔表示，7月国务院常务会议指出宏观政策需更加积极，以应对好外部环境不确定性。在此政策背景下，经济失速下滑风险有望大为缓解。 2、财新：个人所得税法尚在修订中，配套的征管手段已经先行升级。8月起金税三期个人所得税扣缴系统已升级为“自然人税收管理系统扣缴客户端”。北京、贵州等多地税务机关发布了相关通知。 3、国家知识产权局：8月1日起停征和调整部分专利收费。包括停征专利收费中的专利登记费、著录事项变更费等；对符合《专利收费减缴办法》有关条件的，专利年费的减缴期限由自授权当年起6年内，延长至10年内。 4、央行：发布上半年地区社会融资规模增量。上半年，广东社会融资规模增量1.13万亿元；江苏社会融资规模增量0.94万亿元；浙江社会融资规模增量0.92万亿元；北京社会融资规模增量0.69万亿元；上海社会融资规模增量0.31万亿元。 5、市场监管总局：高度重视针对媒体报道的虚假广告等广告市场秩序问题。已在前期工作的基础上采取措施，加强广告监管执法力度，核实处理报道中所涉及的具体案例，各级工商和市场监管部门将继续保持整治虚假违法广告高压态势，重点查处涉及广大人民群众重大利益和社会反映强烈的虚假违法广告。 6、湖北日报：湖北省咸宁市出台两孩配套政策相关意见，推动全面两孩政策更好地落地。鼓励有条件的机关、企事业单位将政策内二孩及以上产妇产假延长至6个月，配偶陪护假延长至1个月，期间工资奖金照发。咸宁是湖北省率先出台“全面两孩配套政策”的地级市。 7、央行：周五，未开展公开市场操作，为连续第九个交易日暂停。当日无逆回购到期。专家表示，从缴税、外汇占款等多个因素分析，均不会对资金面造成太大影响。下半年，央行或继续采取定向降准措施以保持流动性合理充裕。 8、隔夜shibor报1.8490%，下跌12.10个基点。7天shibor报2.5250%，下跌5.90个基点。3个月shibor报3.0030%，下跌5.30个基点。 二、地产聚焦 1、中国网：碧桂园表示，公司当前现金充裕，信用评级良好。总负债并非真正的有息负债，有息负债仅有2148亿元，截至2017年底可动用现金余额1484亿，短期有息负债683亿。此外，1-7月，实现归属本公司股东权益的合同销售金额约3475.1亿元，同比增长44.62%；合同销售建筑面积约3673万平方米，同比增长33.08%。 2、腾讯《一线》：阳光城集团吴建斌称，拥有价格便宜、位置好的大量优质土地，仍然是房企的第一要务，土储是房企的核心竞争力。短期之内，有必要通过盘活资产和扩大有效融资，最大限度储存现金，确保现金占资产15%以上。 3、中南建设公告：1-7月，公司房地产业务累计合同销售金额约793亿元，同比增长55%；累计销售面积约621.5万平方米，同比增长27%；建筑业务新增合同额约304.85亿元，同比增长51%。 三、股市盘点 1、上证指数报2740.44点，下跌1%，成交额1291.35亿。深证成指报8602.12点，下跌2.03%，成交额1556.34亿。创业板指报1481.61点，下跌1.89%，成交额449.80亿。两市合计成交2847.69亿。从盘面看，煤炭采选、港口水运等板块涨幅居前。 2、恒生指数跌0.14%，报27676.32点。国企指数跌0.37%，报10693.79点。沪股通净流出4.37亿元，当日余额524.37亿元。深股通净流入10.88亿元，当日余额509.12亿元。 3、证监会：就《公开募集证券投资基金信息披露办法》及相关规则征求意见。本次修订遵循三个原则，一是以提高信披质量为目的；二是强化对高风险基金的风险提示；三是强调信披义务人应该以保障基金份额持有人利益为出发点，加大对各类违规事项的问责力度。 4、每日经济新闻：今年A股市场走势波动较大。8月，A股市场趋势预期信心指标值为110.26，环比上月下跌6.30%。从私募的仓位来看，目前私募的平均仓位相比上个月有所增加，整体平均仓位在57.82%，而上个月为56.21%。 5、中证报：职业年金正以一定增速持续加大A股配置，入市规模有望超越企业年金。同时，保险资金近期对公募基金净申购增长明显，外资私募也关注到A股低估值展现的机会。业内人士认为，A股已进入底部区域，长线布局正当时。 6、中证报：A股市场持续调整，权益类基金发行进入低迷状态，但量化基金发行并未出现减少的趋势。同比2017年64只、2016年114只，截至8月2日，今年已有90只量化基金发行。今年公募基金行业迎来量化基金发行大年。 7、证监会：截至8月2日，受理首发及发行存托凭证企业306家，其中已过会32家，未过会274家。未过会企业中正常待审企业271家，中止审查企业3家。8月3日，核发2公司IPO批文。其中，上交所1家，中小板1家，筹资总额不超过17亿元。 8、中证报：受A股市场震荡下行的影响，往年依靠证券投资“副业”扮靓财务报表的“炒股达人”们纷纷跌落神坛。从半年报披露情况看，诸多上市公司折戟证券投资，甚至个别上市公司主业盈利还填不上炒股亏损的巨大“窟窿”。 9、华泰证券公告：公布定增发行结果，募集资金总额142亿元。其中，阿里巴巴认购35亿元；苏宁易购认购34亿元；安信证券认购32.3亿元；国企结构调整基金认购20亿元；上海北信瑞丰资产认购15亿元、阳光财险认购5.76亿元。 10、乐视网公告：2015年非公开发行公司债券“15乐视01”应于2018年8月3日兑付本息，受公司经营、资金链紧张影响，未能如期兑付债券本息。公司就该事宜向该债券全体持有人致以最诚挚的歉意。 11、中证报：多家机构的智能投顾产品上半年收益告负。专家认为，国内智能投顾领域存在投入有限、智能化程度低等问题。当前智能投顾的产品组合有限，同质化严重，同涨同跌现象明显、很难通过有效组合获取超额收益。 12、两市融资余额：截至8月2日，上交所融资余额报5311.75亿，较前一交易日减少8.93亿；深交所融资余额报3495.05亿，减少11.64亿元；两市合计8806.8亿元，减少20.57亿元，为连续5日下降。 四、行业观察 1、上海市委书记李强：文化是提升城市能级和核心竞争力的重要支撑，用好红色文化、海派文化、江南文化资源，努力使“上海文化”品牌成为上海的金字招牌。电竞产业潜力巨大，上海要为国内著名电竞企业落户扎根营造良好环境，依托龙头标杆企业打造特色产业园区，推动电竞产业实现更好发展。 2、国家知识产权局：发布《关于深化电子商务领域知识产权保护专项整治工作的通知》。为切实解决拼多多等购物平台上的侵权假冒问题，提出如下要求，包括加大重点区域整治力度，加大重点案件打击和曝光力度，加大线下源头追溯和打击力度，强化工作责任落实。 3、天津市政府：自7月31日起至10月31日，在天津市范围内集中开展排查和化解非法集资风险专项行动。重点排查资产管理、金融服务等行业领域，及企业名称和经营范围中带有“商务咨询”、“信用中介”、“P2P”等字样的风险企业。 4、国务院办公厅：印发《关于改革完善医疗卫生行业综合监管制度的指导意见》。意见提出，要加快行政审批制度改革；加强医疗服务质量和安全监管；加强医疗卫生机构运行监管；加强公共卫生服务监管；加强从业人员监管；加强行业秩序监管；加强健康产业监管等。 5、上海市互金协会：发布《上海市网络借贷信息中介机构业务退出指导意见（试行）》。对于拟业务退出的网贷机构，提出了六条原则。包括出借人权益充分保护原则、退出路径市场化运作原则、退出期间平台正常运作原则、从业人员合法权益保护原则、坚决打击违法犯罪行为原则等。 6、发改委：就《油气管网设施公平开放监管办法》公开征求意见。在保障现有用户现有服务并具备剩余能力的前提下，油气管网设施运营企业应无歧视地与符合开放条件的用户签订服务合同，按照合同约定向用户提供油气输送、储存、气化、装卸、转运等服务。 7、证券日报：据不完全统计，包括湖南、广东、上海等在内，多地发布了开展抗癌药品价格信息调整申报工作。专家表示，随着监管部门政策的不断推进，未来抗癌药整体大趋势面临调整，降价是大势所趋，但降价幅度各有不同。 8、工信部：中国智能网联汽车产业创新联盟等各方共同编制了《智能网联汽车自动驾驶功能测试规程（试行）》，为自动驾驶功能检测提供了相应的测试场景、测试规程和通过条件。该规程将加快推动智能网联汽车产业发展。 9、江西省住建厅：印发《关于在建筑工程中严禁使用“地条钢”的通知》，严禁“地条钢”在建筑工程中使用，杜绝“地条钢”进入施工场地。重点监督检查工程建设各责任主体是否严格按照要求执行钢筋原材料进场验货把关制度 10、新京报：针对“好奇心日报”未经许可长期擅自从事互联网新闻信息服务、组建“新闻采编团队”等问题，上海市网信办和北京市网信办联合约谈了“好奇心日报”负责人，责令立即开展全面深入整改。整改期间其微博、微信公众号等多账号一律禁言，应用程序下架。 五、产业数据 1、证券日报：从2016到2018上半年，发改委共审批核准固定资产投资项目513个，总投资29561亿元。项目主要集中在高技术、社会事业和农林水利等领域。从投资看，民间投资、技改投资的增速持续高于整体投资水平，生态保护和环境治理、农业等补短板领域的投资保持较快增长。 2、中钢协：7月末，中国铁矿石价格指数243.93点，环比上升5.92点，升幅2.49%。其中，国产铁矿石价格指数224.98点，环比下降1.16点，降幅0.51%；进口铁矿石价格指数246.80点，环比上升7.00点，升幅2.92%。 3、世界黄金协会：第二季度全球黄金需求依然呈疲软态势，总量滑落至964吨，同比2017年下降4%；中国金饰需求延续复苏态势，第二季度增长5%，达144.9吨。 4、数字水泥网：京津冀大气污染治理相关意见稿近日发布。自10月1日起，严格执行水泥行业以及工业锅炉大污染物特别排放限值。加快淘汰产能规模在2000吨/日以下新型干法水泥熟料生产线，100万吨/年以下水泥粉磨站。 5、证券日报：“迎峰度夏”旺季，港口和电厂库存创新高，水电依然充足，煤价在旺季下跌的趋势明显。分析人士称，日耗量表现低迷，采购热情继续明显下降，8月后电厂会更加不急于采购煤炭，旺季煤价大概率将会跌破600元/吨。 6、21世纪：今年前7个月电影总票房达到389.89亿元，同比增长21.1%；上半年全国电影票房总计320亿元，同比增长17.8%，观影人次增长15.3%。业内人士指出，随着细分市场的培育，内生式增长或助推电影消费新一轮增长。 六、公司要闻 1、海康威视公告：美国国会正式通过了《2019国防授权法案》，该法案要求联邦政府机构不得采购或获取任何使用“受控的通信设备或服务”的设备、系统或服务。公司从未与该法案中描述的联邦政府机构进行过直接业务交易，该法案中的上述相关内容，并不会对公司业务造成实质性的影响。 2、腾讯《一线》：中国联通与阿里巴巴共同投资的云粒智慧科技有限公司正式成立，注册资本3.53亿。云粒智慧将依托联通、阿里巴巴多方面优势，重点关注政务、金融、生态环境、公安、制造等领域。 3、华为：上半年，公司智能手机出货量超过9500万台；荣耀品牌稳居中国互联网手机销售额、销售量双冠王地位；华为P20系列上市四个月全球发货量超过900万台；全球零售点超过53000个。 4、新华社：由于海外销售良好以及公司削减成本取得成效，4-6月丰田销售额和净利润均创下历史同期新高，实现净利润6573亿日元，同比增长7.2％。销售额达到7.36万亿日元，同比增长4.5％。 七、资本动态 1、上期所：截至7月31日，按单边统计，原油期货累计成交量772.53万手，成交金额3.67万亿元。单日成交量平均8.88万手，最高达到17.45万手；单日成交金额平均422.31亿元，最高达到872.94亿元。市场运行平稳，境外客户参与度逐渐增加，国际原油期货中国价格正悄然形成。 2、界面：全国首个以盐产品为主要交易品种的专业性供应链交易平台――自贡天府商品所盐交易中心亮相“千年盐都”自贡，进入试营业阶段。主要交易产品包括食盐、工业盐。 3、8月3日，5年期国债期货主力合约TF1809上涨0.12%至98.670；10年期国债期货主力合约T1809上涨0.26%至96.170。10年期国债利率跌1.46BP，至3.46%；10年期国开债利率跌2.49BP，为4.06%。 4、截至8月3日下午收盘，期市收盘涨多跌少，能源化工类期货异常强劲，甲醇主力合约、PTA主力合约纷纷封死涨停；黑色系普涨，焦炭大涨5%，铁矿涨2.6%，苹果涨3%；有色金属下跌，沪铅、沪镍跌1.8%。 5、上海国际能源交易中心：8月3日，原油期货主力合约SC1809报收513.5元/桶，上涨12.5元，涨幅为2.50%。主力合约成交232308手,持仓量减少1146手至24054手。全部合约成交240012手,持仓量增加1216手至35716手。 6、在岸人民币兑美元16:30收盘，报6.8620，跌0.4685%，人民币中间价报6.8322，跌0.5593%。NDF：3个月报6.8851，6个月报6.8956，1年报6.9135，2年报6.9620。 7、新三板：8月3日合计挂牌11091家公司，当日减少8家，成交金额2.81亿，其中做市转让0.42亿，集合竞价2.39亿。三板成指报995.88，跌0.21%，成交额0.41亿。 8、上股交：挂牌企业总数9698家，其中N板（科创板）180家，E板436家，Q板9082家。 八、国际资讯 1、美国：7月，新增非农就业人口15.7万，预期19.3万，前值21.3万人修正为24.8万人；失业率3.9%，预期3.9%，前值4%；平均时薪同比增长2.7%，符合预期。 2、财经头条APP：捷豹路虎计划将至少四款车型的生产转移到中国等低成本市场的工厂。知情人士表示，未来I-Pace和其他两款路虎车型将有可能在中国常熟工厂生产。 3、波罗的海干散货指数：涨1%，报1773点。 4、标普500指数收涨13.13点，涨幅0.46%，报2840.35点，本周累涨0.76%。道琼斯工业平均指数收涨136.42点，涨幅0.54%，报25462.58点，本周累涨0.04%。纳斯达克综合指数收涨9.32点，涨幅0.12%，报7812.01点，本周累涨0.96%。纳指本周在企业财报向好之际涨1%，投资者看淡欠佳的非农就业报告。 5、德国DAX 30指数收涨0.55%，报12615.76点。法国CAC 40指数收涨0.33%，报5478.98点。英国富时100指数收涨1.10%，报7659.10点。 6、日经225指数涨0.06%，报22525.18点。韩国KOSPI指数涨0.77%，报2287.68点。 7、WTI9月原油期货收跌0.28美元，跌幅0.41%，报68.68美元/桶。布伦特10月原油期货收跌0.02美元，跌幅0.03%，报73.43美元/桶。油市本周下跌，投资者关注沙特等国的石油产出。 8、COMEX12月黄金期货收涨3.10美元，涨约0.3%，报1223.20美元/盎司，本周累跌约0.8%，连续第四周下跌。期金连跌四周。 财经早餐英文版 财经早餐粤语版 今日分享 年纪越大，就越害怕感伤。因为，不可挽回的时间越来越多了！ 财经早餐（微信号：Femorning）：财经大事早知道，美好的一天从财经早餐开始！ 亲，吃完早餐还不过瘾的，可点击下方的“阅读原文”，下载APP感受更丰富的阅读体验！ 财秘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开