【财经早餐】2018.08.09星期四 财秘 财经早餐 财经早餐 微信号 Femorning 功能介绍 美好的一天，从财经早餐开始！财经大事早知道，您的贴身财经小秘书！ 每日金曲：Francis Lai - Le courage d'aimer： No?l 财秘关注 1、海关总署：今年前7个月，我国货物贸易进出口总值16.72万亿元，比去年同期增长8.6%。其中，出口8.89万亿元，增长5%；进口7.83万亿元，增长12.9%；贸易顺差1.06万亿元，收窄30.6%。7月，我国进出口总值2.6万亿元，增长12.5%。华泰证券认为，出口增速好于预期的原因可能是贸易摩擦加剧的担忧推动的出口前移，未来如果出口变差可能对就业产生负面影响，我国预计会加大基建对冲。 2、央行徐忠：去杠杆千招万招，管不住货币都是无用之招。只有坚持稳健中性的货币政策才能为供给侧结构性改革和高质量发展营造适宜的环境。只有淡化M2、社会融资规模等数量指标，才能真正淡化GDP增长目标，从关注规模转向关注质量。 3、商务部：美方决定自8月23日起对160亿美元中国输美产品加征25%的关税，又一次将国内法凌驾于国际法之上，是十分无理的做法。中方为维护自身正当权益和多边贸易体制，不得不做出必要反制，决定对160亿美元自美进口产品加征25%的关税，并与美方同步实施。 4、中国基金报：业内人士表示，监管层日前召集基金公司开会，多方面规范养老目标基金销售和运作。在养老目标基金销售过程中不能预测基金业绩、不得进行有奖销售、夸大宣传，特别提示养老目标基金不保本和不保收益。 一、宏观经济 1、经济参考报：今年以来，吸引外资系列政策不断加码出台。当前，具体政策已步入密集落地期。地方层面也开始紧锣密鼓部署引资新举措。专家指出，作为“六稳”之一，稳外资关系到外贸、就业、投资等方面，在当前具有重要意义，建议从扩大开放、优化环境等多个方面推进。 2、上证报：意在补充中国传统养老方式的金融创新型产品――老年人住房反向抵押养老保险，将从目前的试点扩大到全国范围开展。业内人士建议，给予“以房养老保险”业务一定的政策支持。同时，建议完善法律法规。 3、经济参考报：互联网金融平台管理新规正在加快酝酿推出。从知情人士处获悉，即将于近期落实的187条网贷备案验收细则或涉及对所有平台分级管理，P2P平台或将被分为合规、整改、兼并、清退四大类。其中合规和整改的两类机构将进一步被纳入规范的范畴，兼并和清退则是以不同形式退出市场。 4、上证报：货币利率跌到“地板价”，实体融资困局仍未缓解。专家表示，今年市场利率中枢下行，但实体端的融资利率仍偏高。银行的钱堆积在利率债和货币市场上，没有流入实体经济。 5、央行：周三不开展公开市场操作。当日有1200亿元3个月期国库现金定存到期，央行并未按照以往规律续作。 6、隔夜shibor报1.4220%，下跌19.10个基点。7天shibor报2.3450%，下跌4.10个基点。3个月shibor报2.8420%，下跌5.30个基点。 二、地产聚焦 1、21世纪：从官方释放信号来看，房地产税立法有望加快。4月，房地产税法草案曾在系统内部征求过意见，省级人大、省级财政等相关部门都参与其中。有参与人士表示，草案对各方面因素都有考虑。 2、浙江在线：4441户摇6套房，杭州出现史上最低中签率，中签率为0.0135%。这次推出的6套房源均价仅为13755元／平，周边二手房的均价普遍在2.5万元，这可能也是中签率如此之低的重要原因。 3、北京日报：北京市第一份住宅装配式装修地方标准已发布，《居住建筑室内装配式装修工程技术规程》将从今年10月1日起正式实施，并将从公租房推广到普通商品房项目。 4、四川新闻网：即日起至2018年12月底，成都市房管局等11个部门将联合在全市范围内，针对“投机炒房行为”、“房地产‘黑中介’违法违规行为”、“房地产开发企业违法违规行为”、“虚假房地产广告”开展房地产市场秩序专项整治行动。 5、中国网：杭州市住保房管局等八部门下发了《关于开展打击侵害群众利益违法违规行为治理房地产市场乱象专项行动的通知》，重点打击投机炒房、虚假信息和虚假房源发布行为，治理房地产开发企业和中介企业违法违规行为。 三、股市盘点 1、上证指数报2744.07点，下跌1.27%，成交额1399.70亿。深证成指报8499.22点，下跌2.02%，成交额1653.79亿。创业板指报1447.76点，下跌2.14%，成交额478.81亿。两市合计成交3053.49亿。从盘面看，海工装备、天然气等板块涨幅居前。 2、恒生指数涨0.39%，报28359.14点。国企指数涨0.32%，报10901.18点。沪股通净流入9.63亿元，当日余额510.37亿元。深股通净流入8亿元，当日余额512亿元。 3、新华社：2018年上半年“老鼠仓”案发数量同比下降50%。与2015、2016年平均数相比，2017年“老鼠仓”案发数量下降48%，案均涉案账户减少78%。“老鼠仓”正呈现出三大新动向。重点领域“老鼠仓”时有发生，私募行业“老鼠仓”抬头，隐蔽性更强。 4、证监会：分别召开党委会和主席办公会。会议研究了需要重点推进和抓紧抓实的几项工作，一是继续深化发行制度改革，积极推进上市公司并购重组；二是加大相关基础性制度改革力度；三是进一步扩大对外开放。 5、新华网：近期监管部门正在探索试点公募基金采用证券公司交易结算模式，目前已有六家新设公募基金公司先行试点。业界认为，新的交易结算模式将会对公募基金、券商、银行等参与方带来交易结算、风险管理等深层次影响，有可能“激活”行业格局变化。 6、中国证券网：截至8月8日收盘，A股合计有212家公司的股价跌破净资产价格，占两市公司总数的约6%。研究员表示，越来越多的国有上市公司开始重视市值管理。随着监管的推动，相信会看到越来越多的行动。 7、证券时报：投资人呼吁进一步规范基金估值。从持有人利益角度考量，基金下调估值应从三方面改进。时间上让持有人有选择权；下调幅度要有科学依据，不要过度下调；法律法规要完善，应尽快出台相关指导意见规范这一行为。 8、两市融资余额：截至8月7日，上交所融资余额报5263.93亿，较前一交易日减少8.29亿；深交所融资余额报3452.38亿，减少12.38亿元；两市合计8716.31亿元，减少20.67亿元。 四、行业观察 1、发改委等五部门：印发《2018年降低企业杠杆率工作要点》。对降杠杆及市场化债转股所涉的IPO、定向增发、可转债、重大资产重组等资本市场操作，在坚持市场“三公”原则前提下，提供适当监管政策支持。 2、国家知识产权局：从8月起，国家知识产权局将开展为期4个月的电子商务领域专项整治。加大重点区域整治力度；加大重点案件打击和曝光力度；加大线下源头追溯和打击力度；强化工作责任落实，明确责任，加大整治力度。 3、银保监会：发布《关于切实加强和改进保险服务的通知》。针对保险服务中存在的突出问题，从严格规范保险销售行为、切实改进保险理赔服务、大力加强互联网保险业务管理、积极化解矛盾纠纷四个方面对保险公司、保险中介机构提出要求。 4、上观新闻：8月8日，37家上海市互联网金融行业协会网贷会员单位联合发表自律声明。保证不跑路、不失联，积极设立高管热线，保障与投资人的沟通及时顺畅，始终以积极诚恳的态度与投资人沟通。 5、新华网：能源局局长努尔・白克力、发改委副主任连维良一行到中石油集团专题调研加强油气安全供应保障情况。两位主管能源的高级别官员此行的聚焦点还是天然气的供应安全问题，要避免今冬再度重演去年的“气荒”一幕。 6、青海日报：为进一步加强青海省清洁能源勘查及开发利用试验工作，青海省政府计划在2018－2020年进一步加大资金投入，重点对页岩气、地下热水、干热岩进行勘查，兼顾煤层气、砂岩型铀矿的调查评价。 7、中国医药报：福建省食品药品监管局印发《关于推动福建省重要产品（药品）追溯体系建设工作的通知》，旨在通过推进全省“药品追溯监管系统”建设及推广应用，督促企业加快建立药品信息化追溯体系，加快福建省药品信息化追溯体系建设。 8、证券时报：支付宝宣布，8月8日到8月31日，每天晚上11点到第二天清晨6点，广州、杭州、武汉、西安、天津、郑州、南京7城刷支付宝坐公交车，每人每天可以享受2次免费乘车。 9、央视财经：第18届亚运会将于本月在印度尼西亚雅加达举行，这次亚运会也是史上第一次将电子竞技纳入比赛项目。此次共有六款游戏入选，其中三款来自腾讯，据悉，中国队将在三个项目上出战亚运会电竞比赛。 五、产业数据 1、商务部：上半年在全国专业展览场馆举办的展览会共计2794场，总展览面积达5175万平方米，分别比上年同期增长9.8%和4.3%。其中大中型规模展会数量增长迅速，小型展会数量有所减少。 2、卫健委：组织全面开展长春长生公司狂犬病疫苗接种者跟踪观察和咨询服务工作。据统计，共确定接种单位咨询服务点36482家，并公布了咨询电话。各接种单位在狂犬病疫苗续种补种、跟踪观察工作中，不得向接种者收取费用，有关费用由接种单位垫付。 3、经济参考报：国际能源署发布报告预计，到2019年，中国将成为全球最大的天然气进口国，到2023年天然气进口量可能达到1710亿立方米。目前，我国天然气进口依存度已接近40%，由此带来的供应不稳定和价格风险，仍是悬在国内上游供应商头顶的难题。 4、全国乘联会：7月，中国广义乘用车销量约为170.45万台，同比增长5.5%，环比下降4.6%；产量约175.18万台，同比增长1.6%，环比下降5.3%。7月新能源车销量4.2万台，环比6月基本持平。 5、证券时报：国际权威市场洞察报告Gen MarketInsights发布报告称，中国2017年人脸识别产值占全世界29.29%市场份额，2023年将达到44.59%。中国人工智能公司云从科技在2017年占有12.88%市场份额（占世界比例）。 6、新华网：中国国际进口博览局8日宣布，博览会计划组织境内外采购商15万人，截至7日，已经有来自8万多家境内外企业的超过16万名采购商报名注册。目前总体情况已超预期，报名工作仍在进行。 7、新华社：8日13时15分，江苏电网调度最高用电负荷达到10226万千瓦，高于去年最高值10219万千瓦，创下历史新高，成为国家电网系统首个用电负荷连续两年突破1亿千瓦的省级电网。 8、中国证券网：8月8日，多家纸厂提高废纸收购价格，价格提升幅度在30元／吨至150元／吨。有纸业人士表示，纸企近期提高废纸收购价格，主要是旺季备货情绪升温，价格也将很快传导至下游废纸系纸品上。 9、新华社：今年以来，西安市通过多举措优化提升营商环境，在经济增长、市场活力等方面取得一定成效。截至8月6日，西安新增市场主体26.6万户，占去年全年新增市场主体总量的94%。 六、公司要闻 1、新京报：北京老字号庆丰包子铺的混合所有制改革宣布基本完成。通过改制，庆丰引入民营资本，增设员工持股，并将进行升级管理，要为上市铺路。就具体的上市计划和时间表，庆丰方面表示，以后会逐步推进。 2、微博公布二季度财报：微博二季度净营收4.266亿美元，同比增长68%；归属于微博的净利润为1.409亿美元，同比增长92%。6月平均日活跃用户数较上年同期净增约3100万，达到1.9亿。月活跃用户数中93%为移动端用户。 3、证券时报：知乎CEO周源宣布，知乎已完成2.7亿美元E轮融资。本轮融资后，知乎将加速全民知识内容平台的建设，加大在AI技术、内容生态、知识服务和商业化等多个维度的投入。 4、美图公司CEO吴欣鸿：美图秀秀前十年在打磨工具，现在构建社区，向社交平台进化，打造去中心化的新型社交平台。预计9月21日全新美图秀秀社区将会正式发布，未来18个月美图会重点投入社区内容生态建设。 5、澎湃新闻：中国建筑旗下中建美国公司签约阿根廷国道B线特许经营项目，之后又顺利签署项目基金协议和接管协议，合同总额21.3亿美元。阿根廷国道B线是中资企业在阿根廷中标的第一个公私合营项目。 七、资本动态 1、5年期国债期货主力合约TF1809下跌0.32%至98.230，10年期国债期货主力合约T1809下跌0.38%至95.620。10年期国债利率涨3.46BP，至3.52%；10年期国开债利率涨2.95BP，为4.08%。 2、截至8月8日下午收盘，期市涨跌参半，前期活跃品种多数回调，但豆类期货午后集体抬头，豆二尾盘封板，豆一涨近4%，另外，豆粕、菜粕均涨超2%。 3、上海国际能源交易中心：8月8日，原油期货主力合约SC1809报收519.8元／桶收盘，下跌10.8元，跌幅为2.04%。主力合约成交41256手，持仓量增加3618手至20638手。全部合约成交410024手，持仓量减少4552手至35612手。 4、在岸人民币兑美元16:30收盘，报6.8316，涨0.035%，人民币中间价报6.8313，涨0.17%。NDF：3月报6.8280，6个月报6.8390，1年报6.8570，2年报6.8990。 5、新三板：8月8日合计挂牌11098家公司，当日新增3家，成交金额3.44亿，其中做市转让0.4亿，集合竞价3.04亿。三板成指报990.97，跌0.12%，成交额0.47亿。 6、上股交：挂牌企业总数9701家，其中N板（科创板）180家，E板436家，Q板9085家。 八、国际资讯 1、证券时报：彭博社消息，特斯拉称，上周董事会已进行了数次会面，马斯克就推进公司私有化事宜与董事会进行了公开谈话，董事会正在采取适当的下一步举措来评估这一意图。 2、波罗的海干散货指数：跌1.62%，报1704点。 3、标普500指数收跌0.75点，跌幅0.03%，报2857.70点。道琼斯工业平均指数收跌45.16点，跌幅0.18%，结束连涨四个交易日的表现，报25583.75点。纳斯达克综合指数收涨4.66点，涨幅0.06%，连涨七天，报7888.33点。纳指创3月以来最长连涨天数。 4、德国DAX 30指数收跌0.12%，报12633.54点。法国CAC 40指数收跌0.35%，报5501.90点。 英国富时100指数收涨0.75%，报7776.65点。 5、日经225指数跌0.08%，报22644.31点。韩国KOSPI指数涨0.06%，报2301.45点。 6、COMEX 12月黄金期货收涨2.70美元，涨幅0.2%，连涨两天，报1221.00美元/盎司。 7、WTI 9月原油期货收跌2.23美元，跌幅3.22%，报66.94美元/桶。布伦特10月原油期货收跌2.28美元，跌幅3.17%，报72.28美元/桶。 财经早餐英文版 财经早餐粤语版 今日分享 无论人生上到哪一层台阶，阶下有人在仰望你，阶上亦有人在俯视你。你抬头自卑，低头自得，唯有平视，才能看见真正的自己。 ――杨绛 财经早餐（微信号：Femorning）：财经大事早知道，美好的一天从财经早餐开始！ 亲，吃完早餐还不过瘾的，可点击下方的“阅读原文”，下载APP感受更丰富的阅读体验！ 财秘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开