OPPO Find X兰博基尼版未卖先火，网友居然十倍溢价求购？ 财经早餐 财经早餐 微信号 Femorning 功能介绍 美好的一天，从财经早餐开始！财经大事早知道，您的贴身财经小秘书！ 从0到100km/h需要多久？它给出了答案，2.9秒。 充满一部手机需要多久？它给出了答案，35分钟。 在快速变革的时代，只有“极速”才能真正匹配“极速”。 众所周知，兰博基尼汽车是无数人心中梦寐以求的超级跑车。除了速度带来的魅力，品牌张力十足的斗牛logo，则更加凸显出力量与野性，散发出车主不甘示弱、永不服输的个性。 眼下，随着科技的进步、时代的发展，人人都能拥有一款属于自己的科技版“兰博基尼”，已经不再只是“梦想”！ 移动互联网时代，各大手机厂商纷纷加速海外扩张的步伐，寻求与海外巨头的联手合作，推出各自的高端手机，走起了精品路线。 其中，OPPO成为当下顺应手机市场发展的佼佼者。 研究机构赛诺近日发布的数据，2018年上半年，OPPO等六大手机厂商以2000万部以上的销量占据了前六位。其中，OPPO以上半年3808万台的销量位居国内智能手机市场第一。 不仅如此，OPPO今年更是在高端手机领域，亮出了惊艳之作。 2018年6月，OPPO Find X在发布会上宣布和兰博基尼汽车开展战略合作，同时发布了Find X兰博基尼版。这是意大利超级跑车制造商兰博基尼汽车首次与智能手机品牌开展独家合作。 虽然两者所处不同行业，但却拥有高度契合的品牌精髓，即对于科技和艺术融合的极致追求。 兰博基尼汽车是世界顶级跑车中最出色的品牌之一，推出过一款又一款的让人咋舌的超级跑车，深度诠释了为速度而生的“超跑精神”；OPPO是最早推出快充方案的手机品牌，2014年推出的VOOC闪充，为用户带来“风驰电掣”般的充电体验，直到今天依然领先。 两家“快”品牌此次走到一起，共同推出Find X兰博基尼版，同样支SuperVOOC闪充技术，将“超跑精神”和“未来科技”完美的融合。 在外观设计上，Find X兰博基尼限定版黑色玻璃机身上，采用了超跑最为经典的设计元素――碳纤维纹理设计。从手机后盖的边缘开始向中间渐变，由深至浅，如宝石一般，兼具力量感的同时，更显深邃内涵。 机身背面以特殊工艺实现的Logo悬浮立体效果，则更显得深含独具一格的生命力和使命感。无论从什么角度看过去，都像是浮现在机身之上。而背面无论是OPPO的Logo还是下方兰博基尼汽车的“蛮牛”Logo，都采用了兰博基尼汽车经典的黄色。在黑色机身的衬托下，更显浓郁的超跑风范，尊贵而卓尔不凡。 在包装上，Find X兰博基尼版更是从兰博基尼汽车经典的Aventador敞篷跑车车灯和Huracán上获取了灵感，采用Y型设计。从闪充插头、耳机到外包装，都体现了明显而强烈的兰博基尼元素，超跑风格和印记跃然于眼前。 除了设计理念上与兰博基尼汽车保持着超高的契合度，在性能方面，OPPO Find X兰博基尼版同样可以用“极速”来形容。 从0到100km/h需要多久？兰博基尼汽车给出了答案，2.9秒。 充满一部手机需要多久？OPPO Find X兰博基尼版给出了答案，35分钟。 Find X兰博基尼版搭载的独特的SuperVOOC超级闪充技术，采用的双电芯串联设计将充电时间缩短到仅35分钟，体现了智能手机行业顶尖的科技水准。 此外，Find X 兰博基尼版在性能上进行了一系列的升级，如512GB的内存、SuperVOOC超级闪充等，还与兰博基尼汽车在产品的设计上进行了合作，从里到外都散发着浓郁的兰博基尼超跑元素。 作为这样一部限定版手机里的巅峰之作，Find X兰博基尼版将如何定价，自然成为了大家猜测的焦点。 2018年8月2日，OPPO Find X兰博基尼版在官网正式开启预约，一经开启便即刻引发网友热抢。预约的火爆程度超乎市场预期，很多网友则表示将以多倍的溢价进行求购。 SCC超跑俱乐部创始人@SCC宽宽、@SCC可乐等超跑圈名人直接在微博上喊出加价一万收购Find X兰博基尼版，更有粉丝直接标出了10倍溢价收购Find X兰博基尼版。 正如一些网友所表达的，“超跑情怀在我的观念里远比这个更值钱，我愿意花更多的钱上手这款情怀与科技的产物。特别是对于很多有着超跑情节的高端用户来说，只要能够使用上OPPO Find X兰博基尼版，花多少钱都是值得的。” 为什么限定版手机会引起这么多人的热情？而OPPO Find X兰博基尼版甚至被很多人以多倍的溢价求购呢？ 其实近几年，手机厂商和国际顶尖超跑厂商合作推出限定款手机，早已不是什么新鲜事。 对于手机厂商来说，和契合自身理念的跑车厂商，推出的限定款手机，既能够满足高端客户对更优质的产品和服务的需求，同时也具有远超普通版本的投资价值和收藏价值。 体现民用工业制造水准巅峰的超跑，和体现智能科技顶尖水平的高端智能手机，两者结合，不仅仅是品牌价值的叠加，更是科技和情怀的共鸣。 而对于Find X兰博基尼版来说，OPPO和兰博基尼汽车达成的全球战略合作伙伴关系，是全球顶级超跑品牌和全球领先智能手机品牌之间首次的独家战略合作，也是OPPO在明星代言之外，对跨界合作模式的又一次全新探索。 一方面，Find X兰博基尼版手机与兰博基尼汽车，具有超高的契合度。对于每一个拥有兰博基尼汽车情怀的人来说，能够入手一款自己心仪的兰博基尼手机，实现多年来的跑车梦想，这种兴奋感和成就感是无法用语言形容的。 另一方面，Find X兰博基尼版手机同兰博基尼汽车一样，具有超强的稀缺属性。作为定制版手机，Find X兰博基尼版的稀缺性不言而喻，为了完美契合兰博基尼汽车，Find X兰博基尼版的制作材料之精细、工艺标准之高，达到了前所未有的高度。 根据OPPO公布的消息，OPPO Find X兰博基尼版本是双方合作的首次成果，后续还将推出一系列的智能终端产品和配件。OPPO将探索在兰博基尼汽车产品上采用OPPO无限闪充技术的可能，而兰博基尼汽车授权OPPO在智能手机等硬件产品上使用其全新材质。 而后续的联名产品也将由双方设计团队合作完成，双方将围绕车联网、AI和AR等智能硬件重要的发展方向展开研究和合作。 值得一提的是，OPPO和兰博基尼汽车还将共享销售渠道，超过20万家的OPPO线下门店与线上销售体系，将与兰博基尼汽车展开合作。以后，用户或许可以从兰博基尼汽车的销售渠道买到OPPO的智能手机等产品，也可以从OPPO的销售渠道尝试购买一款世界顶尖的超跑。 据了解，双方还将围绕汽车赛事和车手、车展活动、车友会、发布会等市场推广活动开展合作，让更广泛的用户领略到OPPO和兰博基尼两个品牌对于科技与艺术的极致追求和“至美”体验。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开