今天，这个国家的房地产崩了 原创： 黄生 黄生看金融 黄生看金融 微信号 fengyuhuangshan 功能介绍 原创分析，货币、金融、投资、财经探索，安全边际守望者 这里有数百万金融高净值粉丝，不关注金融，你将会被这个世界抛弃，因为你赚钱的速度很难赶上印钞的速度。本订阅号全为原创，作者黄生，喜投网董事长，北京大学毕业，六年商业银行、七年PE投资并购、四年创业经验，中国知名投资人，货币专家，倡导理性爱国，《钓鱼岛背后的货币博弈》作者。 在遥远的地方，有一个国度，这个国度远离战火，过着世外桃源般的生活，然而最近，这个国家开始介入人世纷争，整个国家的房市就崩盘了。 这个国家曾经创下了发达国家经济连续增长的最长时间记录，保持了27年的经济增长，这简直是一个奇迹。 这个国家的民众普遍幸福感很强，因为他们根本没有经历过经济衰退，不知道经济衰退为何物。 因此，这个国家这两年经常表现得非常作，真正的不作不死，断送好的经济发展局面。 这个国家就是澳大利亚，当年英国强奸、抢劫等重刑犯流放的地方，后来独立并成立了国家。 这个国家的房地产价格在过去几十年中已经涨了65倍，是真正的大牛市，基本只有上涨，没有下跌。 但是，今年以来的情况不一样了，这个国家的房地产价格突然崩盘，开始了大跌。 1、目前悉尼和墨尔本的房价已经跌到了2016年的水平。 2、在今年，澳大利亚的房价创下了2008年次贷危机以来最大跌幅。 3、不仅仅是价格下跌，成交量更是下跌，基本没有成交量，处于冰冻状态。 4、大量的房地产空置，没有人住，海外投资客突然消失。 其实，澳大利亚经济之所以成为西方发达国家的奇迹，最重要的一个原因是中国。 澳大利亚国土面积大，资源丰富，大宗商品出口主要到中国，搭上了中国经济高速发展的快车，分享了中国经济发展的果实。 中国改革开放后，保持了40年经济的高速增长，澳大利亚也保持了27年经济的高速增长。 澳大利亚的铁矿石、天然气、煤炭等，源源不断的进入中国，成为了中国最重要的大宗商品来源地之一。 可以毫不客气的说，没有中国经济的发展，就没有澳大利亚当前的经济成就，这是互惠互利的。 2008年次贷危机发生后，澳大利亚最先在西方发达国家的经济危机中走出，就是因为中国。 中国在2008年底开始四万亿刺激政策，大搞基建，需要大量的大宗商品进口，因此带旺了澳大利亚的出口。 同时，因为大量的中国人进入澳大利亚购买和投资房地产，带动了澳大利亚房产的大牛市。 可以说，没有中国人到澳大利亚学习、投资，就没有澳大利亚现在的房市，没有澳大利亚骄傲的经济奇迹。 按理说，感恩是人类最基本的品德，是人区别于动物的不同之处，饮水不忘挖井人。 但是对于犯罪分子后代组成的澳大利亚，这一点是例外的，他们就是农夫和蛇故事中的蛇，忘恩负义，还经常咬中国一口。 中国给澳大利亚带去了经济增长，带去了投资，但是澳大利亚经常恶心的欺骗中国，经常坑中国。 次贷危机后，中国收购了澳大利亚的很多矿山，然而在澳大利亚各方故意阻扰、破坏之后，这些巨额收购损失惨重，很多打了水漂。 次贷危机后，澳大利亚需要钱，就让中国去投资，一旦次贷危机过去，就过河拆桥，到处撕毁协议，开门引资，关门打狗，毫无信用。 到了这两年，澳大利亚政府和特朗普走得特别近，不断的叫嚣遏制中国，不断的像小丑一样表现自己的存在感。 又是要派军舰前往南海航行，这明显是挑衅中国，可是特朗普给了他们好处吗？没有。 特朗普在电话中大骂澳大利亚总理，并摔电话，一点都不给澳大利亚面子，但澳大利亚却像小弟一样跟着特朗普，这确实很贱。 澳大利亚总理还说，澳大利亚从此站起来了，摆脱了中国的控制。说这话的时候，这个人就是没脑子。 中国给澳大利亚带去了那么多金钱，进口了澳大利亚那么多大宗商品，保证了澳大利亚经济的长期增长。 结果呢？这个澳大利亚总理说中国控制了澳大利亚，还说澳大利亚站起来了，好像过去他们一直跪着似的。 在这种忘恩负义和敌对的氛围中，澳大利亚今年对中国搞了很多小动作，这都是被人所不齿的。 现在中国开始降杠杆，大量的中国人也开始退出澳大利亚，这个国家的经济迅速就不行了。 1、经济增速下降，知名评级机构认为，澳大利亚这样瞎折腾下去，这个国家一定会由富变穷。 2、房价大跌，基本没有成交量，外来投资者消失。 一个没有信用的国家，一个不懂感恩的国家，一个恩将仇报的国家，这种国家不值得中国人投资房产，不值得中国人移民。 澳大利亚的大学，把强奸亚裔当成正常现象，这种国家，中国人就不应当把小孩送到这种国家去读书。 中国降杠杆，已经让远在天边的澳大利亚首先感受到经济的寒冷，这一次，中国再也不会学农夫和蛇的农夫，好心拯救这个国家的经济，这一次，他们将感受到什么叫严寒！ 今天，喜投网举行了一年一度的投资人见面会，我也做了专题演讲，投资人从全国各地来到深圳，热情似火，因为场地容纳有限，今年提前截止了报名，下次我们会找更大的场地，尽量让更多的人参与到活动中来，海内存知己，天涯若比邻，无为在歧路，儿女共沾巾！ 后语：大量粉丝还没养成点赞的习惯，如写得好，望大家阅读后在右下边点个赞、右上角转发，或小小打个赏，以示鼓励！长期坚持原创真的很不容易，多次想放弃。坚持是一种信仰，专注是一种态度！ 附：独立、理性，心存善良和敬畏，用精炼的语言阐述深刻的金融逻辑，长期坚持原创不易，如文章引起大家共鸣，请大家赞并转发，以支持我继续分析创作，文章已开通转载，无须再获得授权，谢谢！ 喜投网（www.xitouwang.com)是黄生创立的互联网平台，希望大家多多支持，我们的理想是让大家了解学习金融、稳健投资，致力于普惠金融，喜投网银行资金存管系统已上线，合规稳健，50元就可以投资；通过本微信订阅号注册送红包，论坛有很多优质文章，在论坛发表文章奖现金，已注册的赶紧激活银行存管账户，请点击下方“阅读原文”注册。 黄生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开