震撼，刚刚这个国家的货币崩盘了 原创： 黄生 黄生看金融 黄生看金融 微信号 fengyuhuangshan 功能介绍 原创分析，货币、金融、投资、财经探索，安全边际守望者 这里有数百万金融高净值粉丝，不关注金融，你将会被这个世界抛弃，因为你赚钱的速度很难赶上印钞的速度。本订阅号全为原创，作者黄生，喜投网董事长，北京大学毕业，六年商业银行、七年PE投资并购、四年创业经验，中国知名投资人，货币专家，倡导理性爱国，《钓鱼岛背后的货币博弈》作者。 真的是风声鹤唳，土耳其货币里拉汇率暴跌约7%，创下了前所未有的低位，已经崩盘，因为美国制裁之后，土耳其里拉加速大跌。 而且今天土耳其货币里拉的下跌，也创下这个国家货币历史上最大单日跌幅，过去以为土耳其货币里拉跌得够低了，没想到下面还有无底深渊。 现在土耳其货币已经成为了2018年三大最惨货币，在这半年多来，过得无比艰辛。 第一惨的是伊朗货币，今年以来已经跌幅超过了50%，尤其是最近两个月，更是飞流直下。 伊朗货币暴跌，是因为特朗普恢复对伊朗最高级别的制裁，导致大量的资本外流。 第二惨的是阿根廷货币，今年以来跌幅超过30%，阿根廷因为外债到期，外汇储备少，无法偿还到期债务。 同时，因为国际评级机构下调阿根廷的主权信用评级，导致了资本的外流，一泻千里。 第三惨的是土耳其货币，暴跌近30%，而且还在继续下跌，大有后来居上的趋势。 现在土耳其货币暴跌幅度快赶上阿根廷货币，成为2018年全球第二惨货币，具有很大的可能性。 土耳其不但货币汇率暴跌，而且更可怕的是一场金融危机一触即发，已经在危机的边缘。 1、现在土耳其十年期国债的收益率已经超过了20%。 现在有一个国家，这个国家过去的经济增长速度很快，是新兴市场的明星，但是它的国债收益率竟然突破了20%。 要知道美国的十年期国债收益率突破3%，大家就全高喊狼来了，融资成本太高了。 现在土耳其这样高的政府举债利率，超过20%，这是无论如何无法持续的，如果降不下来，很有可能会发生政府债务危机。 2、土耳其银行业危机已经在发生。 高盛做了一个分析，一旦土耳其里拉贬值到7.1，土耳其所有的银行超额资本都完蛋了。 土耳其里拉每贬值10%，土耳其银行业的资本平均将受到50个点的损失，随着土耳其里拉下跌加深，土耳其银行已经岌岌可危。 今年6月份以来，里拉贬值了12%，使得土耳其银行业的资本损失了60个点，这里的点是基点。 今年二季度土耳其里拉汇率大跌了14%，使得土耳其银行业一级资本下降了80个点。 进入2018年以来，土耳其里拉已经下跌了27%，使得银行业资本损失了160个基点。 如果继续这样下去，土耳其的银行会陷入了一个被动信贷紧缩，这将使得土耳其的企业融资更加难。 因为信贷被动紧缩，会导致流动性危机的发生，就如2008年美国的次贷危机一样。 一旦发生银行业危机，经济最后的堡垒被攻破，就属于最严重的危机，所以，现在最让人担心的不仅仅是土耳其的货币，还有土耳其的银行。 现在土耳其总统埃尔多安，陷入了巨大的两难和矛盾中，他非常希望降低利率，其实他这样想有两个目的。 通过降低利率，可以让银行提供贷款，给经济添加助推力，因为利率太高，压制了经济的发展。 同时，他还想降低国债收益率，因为超过20%的国债收益率，这会让土耳其政府举步维艰。 但是，他也面临三个困难，而且这三个困难是很难克服的，现在也没有好的解决方法。 1、一旦降息，那么土耳其的通胀会更高，现在已经很高了。 2、一旦降息，土耳其里拉的汇率会更加大跌，无法收拾局面。 3、一旦降息，破坏了土耳其货币当局的独立性，导致大量资本外流。 而且，土耳其现在面临最大问题是美国的制裁，因为土耳其逮捕了美国的牧师，这个牧师在土耳其参与了政变。 现在特朗普和美国国会都要求土耳其立即释放这个美国律师，但是土耳其坚决不同意。 美国对土耳其开始了制裁，冻结了土耳其一些政府官员在美国的资产，这使得国际资本担心美国对土耳其的制裁进一步加深，纷纷逃离土耳其。 土耳其目前面临的困境，是很多新兴市场国家面临的困境，阿根廷，南非，印尼，印度，伊朗等等。 我们中国非常幸运，也非常明智，我们国家在金融战略上，目前非常稳健，避免了其它新兴国家的大起大落，前段时间人民币贬值几个点而已，跟这些国家比起来，简直是不值一提。 土耳其可以说是中东的军事强国，是伊斯兰世界的大国，但是在这次金融战中，可谓惨败，不得不让我们小心借鉴，因为大家面对的不仅仅是国内的经济形势，更重要的是要应对特朗普带来的巨大挑战。 八月胡水平，涵虚混太清，气蒸云梦泽，波撼岳阳城，欲济无舟楫，端居耻圣明，坐观垂钓者，徒有羡鱼情！ 今日股市观察：股市又大跌，如不能持续反弹，后市可危，于是今天便很关键。房市不倒，股市难好，如今M2增速只有8%，增速下降了一半，但房价仍然坚挺，有的城市甚至很火爆，说明有限的资金更加流向了房市，股市缺乏资金，自然难以持续，好男不做炒股郎，好女不嫁炒股男！ 我写公众号文章已经坚持了三年多了，未来还将继续写下去，无数粉丝深夜守候，让我倍感温暖。 但是，我们需要一个自己的安全港湾，我们可以随时讨论各种金融主题，一起学习和提高，还可以稳健投资，跑赢通胀。 其实，这么多年来，我一直有一个梦想，就是有一个自己的APP，这里面寄托了我们的梦想和情怀，实现我们的抱负。 甚至，哪一天，要是微信上找不到我了，也可以通过这个APP找到。为此，我让技术部门开发了一个APP，这里有我每天的专栏，有我们每天可以交流的论坛，也有可以稳健投资的汽车金融项目。 目前，APP的安卓版已经出来了，苹果版还要等一段时间，使用安卓手机的用户现在赶快去下载黄生的APP吧，还有活动奖励。请长按并识别下面的二维码，在我的官网下载安卓版APP，我在这里等着您！ 后语：大量粉丝还没养成点赞的习惯，如写得好，望大家阅读后在右下边点个赞、右上角转发，或小小打个赏，以示鼓励！长期坚持原创真的很不容易，多次想放弃。坚持是一种信仰，专注是一种态度！ 附：独立、理性，心存善良和敬畏，用精炼的语言阐述深刻的金融逻辑，长期坚持原创不易，如文章引起大家共鸣，请大家赞并转发，以支持我继续分析创作，文章已开通转载，无须再获得授权，谢谢！ 喜投网（www.xitouwang.com)是黄生创立的互联网平台，希望大家多多支持，我们的理想是让大家了解学习金融、稳健投资，致力于普惠金融，喜投网银行资金存管系统已上线，合规稳健，50元就可以投资；通过本微信订阅号注册送红包，论坛有很多优质文章，在论坛发表文章奖现金，已注册的赶紧激活银行存管账户，请点击下方“阅读原文”注册。 黄生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开