2018年8月8日（周三）冯站长之家三分钟新闻早餐（语音版） 冯站长之家 冯站长之家 微信号 fgzadmin 功能介绍 每天新闻资讯类公众号单篇阅读量排名经常第一！每天提供人工精选最新鲜、最全面、最有价值的新闻早餐，每天三分钟，知晓天下事。还有最新财经早餐、医疗晨报、历史上的今天、一日一诗等等站长精选推荐的精彩内容，精彩不容错过！ ?????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????? 点击下面收听语音版 1）住建部在辽宁沈阳召开房地产工作座谈会：加快制定住房发展规划，楼市调控不力，坚决问责。 2）国办通报优化营商环境典型，鼓励借鉴江苏“区域评估”创新举措，区域评估结果开发区内项目共享使用，节约项目落地时间，减轻企业负担。 3）[反腐] 湖南省政协原副秘书长陈三新、娄底市政协原副主席肖扬、环境保护厅原副厅长谢立三名厅级干部因涉嫌受贿罪被逮捕。国务院调查组公布了吉林长春长生公司违法违规生产狂犬病疫苗案件调查的进展情况，后续有关工作正在抓紧进行中。江苏省连云港市人大常委会副主任郑平接受纪律审查和监察调查。 4）人民日报海外版整版鼓励二孩：这是家事也是国家大事，让人们敢生愿生“二孩”。 5）国付宝、联动优势两家支付机构为非法交易服务，央行开出超7000万元罚单；厦门破获一起利用短信嗅探技术盗刷他人金融账户的案件，涉案金额10余万元。 6）1元假香水“海外镀金”，回邮最高卖200多元――新华网揭秘微商化妆品“黑色代购”产业链，赝品大牌几可乱真。 7）[军事] 中国与东盟10国军演可能将在10月揭幕；在国际军事比赛“坦克两项”项目中，中国96B遭外军野蛮撞车，依旧夺下小组冠军；赛程过半 我陆军在俄获6个团体第2。 8）[港澳] 香港中华总商会：全球华商将会聚香港共拓区域合作新机遇；香港将筹建第一所中医医院，以及设立由卫生署管理的政府中药检测中心等。 9）[台湾] 吴敦义声嘶力竭撂狠话：3个月让蔡英文倒下。 1）一名中国公民在萨乌波卢岛游玩时不幸被海浪卷走，中国使馆提醒赴萨中国公民注意安全。 2）中国拟对美液化天然气加征关税，美媒：这不仅表明中国不会在这场久拖不决的中美贸易战中妥协，更是给美国的能源抱负蒙上阴影。 3）俄罗斯向越南售袖珍神盾舰“空潜快”威胁南海，是一艘发射“口径-NK”的“暴徒-M”级小型导弹舰。 4）特朗普承认儿子曾会俄女律师：为获希拉里“黑材料”。 5）朝韩离散家属团聚：101岁老爷爷将见到在朝儿媳孙女。 6）金正恩试乘新电车：只要人民喜欢，宁把星星摘下来。 7）沙特为女权人士与加拿大闹翻：驱逐大使叫停投资；美国宣布：7日起重启对伊朗非能源领域制裁；意大利博洛尼亚发生油罐车爆炸事件，导致至少两人死亡、数十人受伤。 8）日本拍摄中国南海人工岛礁，越来越像度假区；爱尔兰山火“烧出”一处二战遗迹，其用途导航。 1）破题“陆上贸易规则”助推西部高质量发展――重庆自贸试验区探索内陆开放新路径。 2）首批14只养老目标基金获批，有望为股市引入数万亿长线活水。 3）上交所调整交易机制：20日起实施3分钟收盘集合竞价。 4）昨日收盘： 沪指2779.37/+2.74% 深成指8674.03/+2.98% 创业板1479.44/+2.68% 恒指28248.88/+1.54% 1）教育部制定高等学校基础研究“珠峰计划”；河南4名高考生答题卡疑遭掉包，纪委介入调查。 2）故宫首发《四景山水图》特种邮票，极富南宋画院特色。 3）甘肃82岁老人耗时三年在118粒大米上刻下3793个字，有《三字经》《千字文》等作品。 4）亚运中国旗手候选，朱婷孙杨苏炳添在列，目标：力争金牌榜首不变；2022杭州亚运会会徽发布，涵括杭州城市人文特质。 1）全球拉响高温警报，科学家警告“温室地球”。北京平谷、大兴、房山3个新城雨污合流管网改造项目获批，项目将于年底前完工；北京交通事故处理新规：应撤不撤致堵罚200元；北京双胞胎女孩青岛沙滩失踪，两女孩已不幸溺水身亡。 2）上海市第三批援藏教师启程赴日喀则市；随着上海暑期旅游活动持续升温，上海旅游集散总站推出全新夜游路线。 3）计划投资510亿元，广州6条地铁新线加快推进开工；广东省亮出“组合拳”打击互联网食药造假；广州一游泳场设女性专用泳道，引起了全国网友的热议，有支持也有反对。 4）浙江柯桥254家企业获261.25亿元特别贷款；合肥位列中国人工智能城市榜单第五；沈阳出台新政，通过补贴资金、财政奖励等方式支持航空货运发展。 5）江苏省洪泽湖年度健康状况报告首次发布，2017年等级为“良”；福建上半年千家重点税源企业增收64亿元。 6）贵州盘州市发生一起煤矿事故已致4人死亡9人失联。 7）未来三天，黄淮、江淮、江汉、江南、华南等地的高温仍将持续，其中江淮江南的高温强度还将加强。 1）立秋后适当多吃酸味果蔬，如苹果、石榴、葡萄、柚子、柠檬、山楂等，可以养肺、防秋燥。 2）老人、儿童、脾胃功能虚弱的人，熬粥时还可以放些淮山药、茯苓等，健脾养胃的效果更佳。日常饮食应注意多食用清淡滋阴的食物，如莲藕、蜂蜜、大枣、鸡蛋、木耳、豆浆等。 （来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生：熊苗营养师；编辑：知非、小树；编发：冯站长之家；公众号：fgzadmin） 长按上面（扫描）二维码即可识别关注 （点击进入备份号）小白树简介 推荐阅读 ?今日聚焦：沧海横流，英雄本色！致敬朱F基总理，缅怀董万瑞将军！20年了…… ?今日聚焦：台前幕后，金特会，这些细节，很值得细细琢磨！…… ?今日聚焦：怒！交警暴雨送考生，竟被家长投诉，被传辞退！到底怎么了？…… ?今日聚焦：绝非天价！4天6000万，最应该给他们… ?今日聚焦：泪目！一场大火，17人遭殃，可老板竟拼命... ?今日聚焦：心酸！为救妹妹，9岁男孩，离家出走，之后，竟这样做…… ?今日聚焦：两会“惊天”大事！总书记表态，国务院开始行动... ?今日聚焦：贸易战役，再升级？美国，竟已“如此”狼狈！…… ?今日聚焦：悲壮！中国天宫一号坠落，却被西方媒体如此恶毒攻击…… ?今日聚焦：清明节，一封军人遗书，该惊醒整个中华民族！ ?噩耗！巨星离世！他给中国高新武器装上“眼睛”，冲破外国封锁！而我们，可能对此一无所知！ ?霸气！美军舰抵达台湾高雄日，就是我军“武统”时！我外交人员对美强硬表态！ ?今日聚焦：惊！怒！巨星陨落，大腕去世，媒体竟如此反应… 各位看官，如果您感觉三分钟新闻早餐还不错，欢迎转发分享，感谢支持！您的鼓励是我们前进的动力！ 各位看官，冯站长之家联合实力券商为各位带来了一个万1.5超低佣金率开户的机会，一年下来可为您节省不少交易成本。点击“阅读原文”马上申请。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开