今日聚焦：“中央出手了！”科技巨星，敌不过娱乐明星？现在改！ 原创： 冯站长之家 冯站长之家 冯站长之家 微信号 fgzadmin 功能介绍 每天新闻资讯类公众号单篇阅读量排名经常第一！每天提供人工精选最新鲜、最全面、最有价值的新闻早餐，每天三分钟，知晓天下事。还有最新财经早餐、医疗晨报、历史上的今天、一日一诗等等站长精选推荐的精彩内容，精彩不容错过！ 文|鲲鹏友 一个现象，引人深思。 二十年前，问一个孩子，你的理想是什么？ 他会不假思索地说：长大要当科学家！ 在那时，科学家是崇高的代名词。 选择科学家，是不言而喻的一种神圣志向！ 今天，问一个孩子，你的理想是什么？ 还多人会不假思索地回答：当明星！ 这个明星，自然是娱乐明星。 为什么要当明星？ 这些孩子的理由很直接： 明星挣钱太容易了！ 歌星随便登台唱一首歌，少的几十万，多的几百万、上千万。 知名影视明星随随便便演个电影，危险动作都不用自己做，片酬动不动就上千万、上亿！ 在现在的年轻人眼里，跟当明星相比，科学家是一个出力不讨好的苦差事。 从求名来说―― 一个二三线的演员，拍出一两部稍有影响的作品，就能赢得一大批粉丝。 更不用说当红演员，走到哪儿，都是疯狂的粉丝！ 科学家呢？ 即使是耗尽一生精力，获得最高科学技术奖，世人对他们的名字都很陌生！ 等到作出卓越贡献的院士去世时，网友看到一个个陌生的名字，甚至完全无感。 从求利来说―― 当科学家，更是比不过当娱乐明星。 咱们就说说，那些顶级科学家的收入。 1999年8月9日，党中央、国务院决定，设立国家最高科学技术奖。 获奖者获得500万元的奖励！ 这个数额大不大？ 要看跟谁比。 如果跟一般工薪阶层比，的确是一笔巨款。 但是，如果跟娱乐明星比，就不值一提了。 如今，很多明星的片酬，动辄是几千万，甚至上亿元！ 一个明星的一次片酬，就相当于20个国家最高科学技术奖获得者的所有奖金！ 最高科技奖，每年最多评出两名。 至今，只不过评出了29位获得者。 中国最高科学技术奖所有获得者的奖金，加在一起，刚刚抵得上一个当红小鲜肉的一次片酬！ 在医学、制造业、航空航天、核武器、农业等领域，作出卓越贡献的29位顶级科学家，在收入方面，加在一起，竟然只跟一名小鲜肉明星相当！ 他们中，包括两弹一星的元勋！ 他们中，包括中国航天的总师！ 他们中，包括诺贝尔奖获得者！ 但是，在为社会作出的贡献方面，得有多少小鲜肉、娱乐明星捆在一起，才能抵得过一位顶级科学家？ 这就是收入的天平！ 失衡的天平！ 倒挂的天平！ 况且，还有一个巨大的细节，需要注意！ 最高科技奖的500万奖金，只有50万奖给本人！ 其余的450万元，只是科研经费，必须专款专用！ 18年来，中国对顶级科学家，只奖励了区区1450万元！ 还，不如一个普通一线明星的一次片酬！ 而在娱乐明星身上，还有一个巨大的“秘密”！ 他们获得的收入，远比看上去的多。 因为，在娱乐圈内部，包括“阴阳合同”的伎俩在内，逃税的手段，可是层出不穷！ 怎么办？ 任由中国社会价值导向，如此“沉沦”下去？ 任由娱乐明星大把抓钱，肆无忌惮，无视法度？ 任由科学家、科技巨星如此“廉价”？ 任由年轻人热衷“明星梦”，冷淡科学家？ 任由贡献和收入如此倒挂？ 不！ 绝不！ 正如在网络上引起轩然大波的《联合早报》的消息―― “中央出手了！” “娱乐圈税务大地震!”已经成为微博热搜。 都在热传：影视工作室的税率，从以前的6%，提升到42%！ 虽然正式通知还没出来，但是不论是媒体，还是娱乐圈，都相信这是真的！ 税收突然上涨7倍，为什么无人质疑？ 因为大家都知道，对娱乐圈来说，以前的监管太松了！以前的税率太低了！ 所以，才诞生了那么多的千万元片酬、亿元片酬，搞乱了年轻人的价值观！ 这次对娱乐圈的重税改革，不仅仅是一次税率的调整，更是对中国价值取向的一次纠偏！ 这个偏，必须纠！ 对这次纠偏，网友拍手欢迎―― “今年最顺眼的一条新闻！” “一个演员的一次出场费，竟敢比科学家一年的工资高，这种乱象早就该整顿了！” “小崔赢了！” 此外，中央还有别的价值取向纠偏的举措。 每年，党中央、国务院都邀请一批专家到北戴河休假。 今年8月，邀请了62位专家。 专业涵盖载人航天、青藏铁路、高分卫星、集成电路、生物医药、食品安全、农业技术等。 这些领域，都与核心技术密切相关！ 这些专家，都与民生福祉密切相关！ 这，就是一种鲜明的导向！ 这些科技巨星，以及他们背后的科技界，才是中国崛起的力量所在！ 为娱乐圈税务大地震，欢呼！ 为科技工作者，点赞！ 冯站长之家 您的支持是我们前进的动力！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 您的支持是我们前进的动力！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开