2018年8月9日（周四）冯站长之家三分钟新闻早餐（语音版） 冯站长之家 冯站长之家 微信号 fgzadmin 功能介绍 每天新闻资讯类公众号单篇阅读量排名经常第一！每天提供人工精选最新鲜、最全面、最有价值的新闻早餐，每天三分钟，知晓天下事。还有最新财经早餐、医疗晨报、历史上的今天、一日一诗等等站长精选推荐的精彩内容，精彩不容错过！ ?????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????? 点击下面收听语音版 1）教育部、中组部启动2018“万人计划”教学名师遴选，今年将遴选支持100位国家“万人计划”教学名师。 2）为有效应对非洲猪瘟疫情，农业农村部7日要求各地兽医部门加强边境防堵，严守第一道防线。 3）[反腐]最高法明确上海金融法院案件管辖范围。天津原副市长陈质枫被留党察看2年，降为副厅待遇。王三运、周春雨、蔡希有三“虎”被公诉。河南焦作市副市长魏超杰涉嫌严重违纪违法。 4）刘宁任青海代省长，16岁考入清华大学。53岁沈莹任国务院国资委副主任，系首任总会计师。 5）袁隆平团队的海水稻最近遇上了点麻烦，我国著名水稻专家凌启鸿发表学术文章指出，“海水稻”名不副实，它与海水并不沾边。 6）北京新机场线首段“洞通”， 9月具铺轨条件，比计划工期提前28天。明年9月新机场线将与北京新机场同步投入使用。 7）贵州盘州市发生一起煤与瓦斯突出事故已致4人死亡9人失联。 8）[军事] 全军和武警部队迅速兴起学习王继才同志先进事迹热潮。 9）[港澳] 港媒：香港高铁将于9月23日正式通车。第三届深港警察书画联展深圳站开展。 10）[台湾] 厦门：台湾技术士证书可对应大陆职业资格证书享受同等待遇。南京发布“惠台75条”，台籍人士可参选市劳动模范。赖清德声称：“务实台独”就是民进党主张。 1）广州以色列共同孵化“黑科技”，广州中以生物产业孵化基地启动仪式在广州国际生物岛举行。 2）澳大利亚总理特恩布尔发表对华政策讲话向中国示好，中方回应：我们对此表示赞赏。 3）特朗普：谁和伊朗做生意，就不要和美国做生意。共和党人批评特朗普：贸易战“截断农民的腿”。“特朗普之星”将从好莱坞星光大道被永久移除。 4）美国公布23日起，对160亿美元中国产品课税25%。 5）纽约华人区多处现辱华涂鸦，众多民选官员纷纷对这一仇恨犯罪行径表示震惊和谴责。 6）意大利奸杀中国女留学生疑犯，终审被判刑6年10个月，意大利佩鲁贾中国留学生悼念意外死亡的同学盛畅。 7）金正恩携夫人视察海鲜酱工厂，称赞：真令人眼馋。 8）美国马里兰州举行水灯节，人们通过放水灯表达美好祝愿。 1）国务院：在北京、呼和浩特、沈阳、长春、哈尔滨等22个城市设立跨境电子商务综合试验区。 2）银保监会：严防涉黑涉恶组织和个人入银行保险业。世界级浙江大湾区规划出炉，今后5年交通总投资1万亿。 3）人民日报发推欢迎谷歌重返大陆，所有在中国的外国互联网公司，都应尊重中国的互联网管理。 4）支付宝被央行罚了412万，国付宝：不多，我是你的10倍。 5）昨日收盘： 沪指2744.07/-1.27% 深成指8499.22/-2.02% 创业板1447.76/-2.14% 恒指28359.14/+0.39% 1）今年暑假期间，很多家长为孩子报各种各样的课外培训班、兴趣班，受访者中81.2%的人是中小学生家长。 2）8月10日，浙大近百位大学生结束在浙江省衢州市5所偏远乡镇中小学开展的“求是课堂”暑期公益科普活动。该活动无偿为乡村留守儿童开展夏令营、家长学校等形式多样的活动，共持续20天，累计公益时数超过6000小时。 3）新疆多地康养旅游热，在乌苏佛山国家森林公园待甫僧景区，每天都有超过2000人次的游客在“吸氧”。2018年凉山彝族火把节彝族传统选美大赛在昭觉县谷克德的草原上举行。 4）总局公布男女足亚运名单：张玉宁、黄紫昌领衔，张修维无缘名单。 1）北京医改15个月，医事服务费减负6.76亿元。通州区两年内将疏解提升59家市场。大兴瀛海利用建筑垃圾造公园，郁郁葱葱看不到垃圾。首都机场航站楼外将限时停车，T3最多可停8分钟。 2）上海国家会展中心周边架空线入地，9月底前全部完成。上海首批市民园长已经在部分公园走马上任，解决公园储藏着的诸多烦恼。上海今起十天内，35℃以上高温天持续。 3）广东省紧急研判防疫形势积极应对非洲猪瘟。厦门楼市深陷降价漩涡：整栋打折，开发商亏也要卖。 4）武汉曝光18家房企13家中介违法违规行为，涉及商品房延期及违规交付、无证销售、售后包租、违规加价等9个方面问题。第三十四届中国哈尔滨之夏音乐会拉开帷幕。 5）2018年甘肃预计投入资金5500万元支持电商发展。成都旅游局：到2020年旅游总人数将达2.34亿人次，旅游总收入达4500亿元，建世界旅游名城。 6）8月8日20时至9日20时，华北中南部、河南北部、山东北部、四川盆地南部、贵州西部、云南大部、海南等地的部分地区有中到大雨，其中，河南东北部、山东北部、四川盆地南部、云南东部和南部、海南东南局地有暴雨（50～90毫米）。上述部分地区伴随短时强降水，局地有雷暴大风等强对流天气。 1）夏天出汗多，为了保持尿量，一定要适当地多喝水，尤其是大量出汗后，更要补充足量的水分。大量饮水还能稀释尿液，冲刷尿道。及时排尿，不要憋尿。 2）临床观察发现，1/3~1/2的胃癌患者有长期饮酒史，尤其以喝白酒为主。酒精会对胃黏膜造成损伤，黏膜被长期反复刺激，不断经历损伤、修复、再损伤的过程，就会导致慢性炎症，而后发展为肿瘤。建议少喝高度酒。 （来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生：熊苗营养师；编辑：知非、小树；编发：冯站长之家；公众号：fgzadmin） 长按上面（扫描）二维码即可识别关注 （点击进入备份号）小白树简介 推荐阅读 ?今日聚焦：泪！警察被害牺牲，紧接着，竟然有人... ?今日聚焦：台前幕后，金特会，这些细节，很值得细细琢磨！…… ?今日聚焦：怒！交警暴雨送考生，竟被家长投诉，被传辞退！到底怎么了？…… ?今日聚焦：绝非天价！4天6000万，最应该给他们… ?今日聚焦：泪目！一场大火，17人遭殃，可老板竟拼命... ?今日聚焦：心酸！为救妹妹，9岁男孩，离家出走，之后，竟这样做…… ?今日聚焦：两会“惊天”大事！总书记表态，国务院开始行动... ?今日聚焦：贸易战役，再升级？美国，竟已“如此”狼狈！…… ?今日聚焦：悲壮！中国天宫一号坠落，却被西方媒体如此恶毒攻击…… ?今日聚焦：清明节，一封军人遗书，该惊醒整个中华民族！ ?噩耗！巨星离世！他给中国高新武器装上“眼睛”，冲破外国封锁！而我们，可能对此一无所知！ ?霸气！美军舰抵达台湾高雄日，就是我军“武统”时！我外交人员对美强硬表态！ ?今日聚焦：惊！怒！巨星陨落，大腕去世，媒体竟如此反应… 各位看官，如果您感觉三分钟新闻早餐还不错，欢迎转发分享，感谢支持！您的鼓励是我们前进的动力！ 各位看官，冯站长之家联合实力券商为各位带来了一个万1.5超低佣金率开户的机会，一年下来可为您节省不少交易成本。点击“阅读原文”马上申请。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开