今日聚焦：两弹功勋，百岁生日却乏人问津！三巨星，四天内相继离世，媒体却…… 原创： 冯站长之家 冯站长之家 冯站长之家 微信号 fgzadmin 功能介绍 每天新闻资讯类公众号单篇阅读量排名经常第一！每天提供人工精选最新鲜、最全面、最有价值的新闻早餐，每天三分钟，知晓天下事。还有最新财经早餐、医疗晨报、历史上的今天、一日一诗等等站长精选推荐的精彩内容，精彩不容错过！ 文|鲲鹏友 1918年8月3日，他出生。 昨天，是他一百周岁生日。 但是，网络搜索，只找到几篇去年庆祝他“百岁生日”的新闻。 2017年的“百岁生日”，是虚岁。 今年才是一百周岁。 今年的媒体上，为这位百岁老人庆祝一百周岁生日的，本文也许是第一篇！ 为什么大家忘了这位老人百岁诞辰？ 是他太不知名吗？ 当然不是！ 他是中国科学院院士！ 中科院院士，可是中国学术殿堂的最高荣誉。 2018年，中科院院士794人。 他是其中之一！ 他是“两弹”功勋人物！ 从1960年起，他隐姓埋名，只为了中国的核弹、氢弹早一天成功！ 只为了中国跻身“核武器俱乐部”，让中国说话有底气！ 共和国为23人颁发“两弹一星”功勋奖章。 他是其中之一！ 他是国家最高科学技术奖获得者。 这个奖，由国家主席亲自签署，由国家主席亲自颁发荣誉证书和500万元奖金！ 这个奖，总共评出了29位。 他是其中之一！ 他是谁？ 程开甲，程老！ 程老身上，有太多故事。 1950年，程老婉拒导师挽留，放弃英国皇家化工研究所优厚待遇，回到一穷二白的中国！ 回到他的母校浙江大学的物理系任教，为新中国建设培养人才！ 1960年，程老加入中国核武器研制队伍，名字写入国家绝密档案！ 1964 年，程老进入“死亡之海”罗布泊，为了中国的核事业，在戈壁滩上工作、生活了20 多年！ 有一次，竖井地下核试验，程开甲和警卫员直奔爆心。 辐射计量笔不停作响，这表示辐射非常严重！ 警卫员问：“首长，您就真不担心身体吗？” 他说：“担心啊，但我更担心试验事业，那也是我的生命。你说，我能不去吗？！” 这就是程老！ 为了祖国的强大，不惜抛弃优越的国外生活！ 为了祖国的强大，不惜隐姓埋名，放弃自己的学术生涯！ 为了祖国的强大，不惜冒着生命危险，进行试验！ 就是这样可敬的一位老人，在一百周岁生日的时候，媒体为什么如此静悄悄？ 对一百周年诞辰进行纪念，可是中国的老传统。 随便一搜，纪念大小名人一百周年诞辰、100岁生日的新闻，比比皆是。 在中国，能够活到100岁的，也许有一些。 但是能够像程老这样，做出如此卓越贡献的百岁老人，真是不多！ 在中国，能够为祖国强大、崛起做出卓越贡献的，有一些人。 但是，能够像程老这样，活到100岁，还在继续贡献智力的，真是不多！ 往往，老百姓经常抱怨，众多媒体对科学家关注得太少，对影视明星关注得太多。 常常，媒体也反映，报道科学家的新闻，得到的关注少，报道大小明星的八卦、绯闻，却是点击量超高。 难道，众媒体就没想到，开辟专栏、设置专题，纪念程老100年的壮阔人生，也许可以打破这个怪圈？！ 想一想，程老的100周岁生日，如果策划好，是不是可以通过这位老人，将“两弹一星”那段激荡人心的历史，与我们拉近？ 是不是可以通过程老，让我们近距离“触摸”那个令人缅怀的毛泽东时代？！ 毛泽东时代，并未远离我们。 在他老人家指引下，研制成功的原子弹、核武器，仍在保护我们中国人的安全！ 在他老人家领导下，奋战在“两弹一星”战线的战士，至今还活在我们身边！ 是不是可以通过这位百岁老人的故事，让我们广大中国人，接受得到更多国防科技的科普？ 可以让我们中国人，得到更接地气、更真实感人的爱国教育？ 遗憾的是，这只是假设。 百岁老院士，生日静悄悄。 同样静悄悄的，是三位院士去世的消息。 7月27日，中国科学院资深院士、吉林大学教授宋玉泉逝世。 7月29日，中国工程院院士、西南科技大学原校长林祥棣逝世。 7月30日，中国科学院院士、西北工业大学教授、上海交通大学教授周尧和不幸逝世。 这几天，新闻的实时热点、热搜，都是这些东西―― 僵尸男孩自杀身亡。 网红商场内遇害。 国外一个娱乐人物的自杀，成为第一热点。 对大部分人都不知道是谁、不知道做过什么的“网红”，在商场内被杀害，成为舆论焦点。 但是，四天时间里，三位院士的接连去世，却一直是少人关注的普通新闻！ 对程老，我们欠他一声迟到的问候―― 程老，百岁生日快乐！ 祝程老，身体健康！ 对周尧和、林祥棣、宋玉泉三位院士，送上我们的哀悼和敬意―― 周老、林老、宋老，您的离世，是中国教育界和科技界的重大损失，沉痛哀悼，一路走好…… 冯站长之家 您的支持是我们前进的动力！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 您的支持是我们前进的动力！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开