联名球鞋越来越多了！怎么分辨哪些是圈钱套路、哪些价格要上天？ 原创： GY FLIGHTCLUB中文站 FLIGHTCLUB中文站 微信号 flightclub 功能介绍 FLIGHTCLUB中文站是最大最专业的中文SNEAKER资讯和信息交流社区，有最新的潮流新闻、球鞋发售信息，也有SNEAKER爱好者的交流 http://flightclub.cn 近年来品牌联名在球鞋乃至时尚圈都变得极为普遍，逐渐毫无新意的联名让大家只剩吐槽，并不会买账。 比如 ASSC 只会印 Logo 的联名就让不少人嗤之以鼻，甚至 mastermind Japan x adidas EQT 93/17 都已经惨淡的低于原价， 不过也有闪电 fragment Design x Air Jordan 1 只印 Logo 还能起飞的联名鞋，这主要还是凭借 Air Jordan 1 的超高人气，和超限量的发售。 球鞋圈也流传一句话： “没有藤原浩的命，别有藤原浩的病”，调侃哪些只印 Logo 的联名产品。 在小编看来，球鞋联名可不能为了圈钱只印几个 Logo，不仅要有独特的设计理念，还能让人有为之剁手的冲动！ 当然非常走心的球鞋联名其实也不少，几乎每双都因为超强的人气引领一波潮流，都有哪些球鞋能上榜？肯定每双你都不陌生！ Sean Wotherspoon x Air Max 1/97 市场价格：?3599 RMB （42.5 码） 在这双 Air Max 1/97 复刻发售的消息曝光后，小编的第一反应可以说是极为震惊，作为一款曾在 eBay 卖出 60 万的天价球鞋毫无疑问证明了它的市场价值，只能在此膜拜 Sean Wotherspoon 大神！ 鞋面由多色拼接的灯芯绒材质打造，设计灵感来源于 Sean Wotherspoon 钟爱的八十年代灯芯绒帽款，鞋面和鞋底均为多色拼接，充满个性又富有独特艺术气息。 将 Air Max 97 鞋身和 Air Max 1 大底巧妙融合，这一份从 1987 年跨越到 1997 年的时空穿越，绝对也是个性和艺术设计的完美结合。 “The Ten”初代系列 市场价格：?5000 RMB 以上 （42.5 码） 作为近两年话题量最高之一，OFF-WHITE x Nike 的联名系列绝对有着超高的影响力，将独特的解构的设计理念深入人心，同时今年不少品牌也都开始进行解构风的设计，“The Ten” 系列的伟大不言而喻。 而近期发售的 “黑白双煞” OFF- WHITE x Air Presto 更是在国内引发了人机大战，极其火爆的二级市场，更是其设计伟大的证明。 Travis Scott x Air Force 1 市场价格：?4399 RMB （42.5 码） 说到 Travis Scott 小编对他第一印象是 Kris Wu 的大老哥。而作为 “换钩风” 的祖师爷，他本人也开创了 Air Force 1 的全新设计风格。 今年 Nike 也在他的影响下，推出不少全新的换钩系列。 使用轻便的帆布材质结合炫彩 3M 反光线条元素打造鞋身，鞋侧 Swoosh 标志选用魔术贴姿态示人，共有三种不同的形状可供选择。 鞋带上的铭牌则由 Travis Scott 的装饰牙套设计概念构成，后跟处 Nike AIR logo 以反转形式呈现，趣味十足！而即将发售的全新配色更是万众期待。 ACRONYM x Air Presto 市场价格：?5600 RMB （彩色 42.5 码） 以时尚机能为品牌内核的 ACRONYM 携手 NikeLab， 以 Air Presto 作为蓝本，打造 ACRONYM x Nike Air Presto Mid。 出去极其高调的配色，硬件配置更是极其到位，延伸的鞋帮以防水拉链装置融入，在展现 ACRONYM 一贯机能设定的同时，鞋面的几何切割纹理也颇具时尚冲击力！  小编上脚 Parra x Air Max 1 市场价格：?2799 RMB （42.5 码） 荷兰艺术家 Parra 再度携手 Nike 打造全新联名系列，在设计上均是以白色为主调，并将彩条和波点等 Parra 绘画中的招牌元素融入拼接鞋面之中，可谓设计感诚意十足。 而 INS 上不少球鞋客制大师，也纷纷对 Parra 的设计极为认可，从而将其设计理念融入不同球鞋，可谓全民 “Parra”。 JW Anderson x Converse 市场价格：?2499 RMB （橙色 42.5码） 如果说 “The Ten” 为 Converse 带来了解构和果冻外底，那么知名设计师 JW Anderson 则是将果冻外底发扬光大。 此次联名，Converse 弃用传统的帆布鞋面，改用漆皮；同时将鞋带换成毛巾布材质，外底则使用最为晶莹剔透的果冻外底，设计语言鲜明，规格极高。 KAWS x Air Jordan 4 市场价格：?9499 RMB （灰色 42.5 码） 从与优衣库联名的响亮就可以看出，KAWS 的设计绝对是近年来年轻人最喜欢的设计，而最近发售的中国限定款也在 CLOT 的官网几秒售罄。 灰色和黑色麂皮款的 KAWS x Air Jordan 4 也绝对是近两年的最佳设计之一！ 独特的质感和色调，加上 KAWS 的艺术加持，诸如夜光外底、KAWS 经典纹理等细节，都为其加分不少！市场价格也是其设计优秀的最佳佐证。 KITH x LeBron 15 市场价格：?17299 RMB （黑金 42.5 码） 美国知名潮流品牌 KITH 的主理人 Ronnie Fieg 曾为詹姆斯打造极为华丽的 LeBron 15 战靴，将极为辉煌的艺术气质注入到实战篮球鞋之中，带来了让人叹为观止的华丽跨界，詹皇本人也曾在全明星中上脚，可以说是极其喜爱了。 以拉链元素替代绑带系统呈现，细节则采用了 “Suit of Armor” 和 “King’s Cloak” 为主题打造，搭配雕花刺绣图案示人。想当初小编还曾以 4000 块的价格进行过预售，毫无疑问被鸽了。 CLOT x Air Force 1 市场价格：?3499 RMB （白色 42.5 码） “华人之光” 冠希哥打造了 CLOT，让全世界知道中国制造，不少人将他视为绝对的偶像。 而今年他再度带回丝绸主题的 Air Force 1，这双早在几年前就发售过的 Air Force 1 红丝绸市场价更是早早破万。 无论是发售时的随鞋子赠送便当袋，还是拨开绸缎面料下暗藏的第二层惊喜，亦或是 JUICE 发售当天的小插曲，而冠希哥的这双全新 Air Force 1 x CLOT 都让我们有机会再度感受白丝绸的细腻、精致！ Just Don x Air Jordan 2 市场价格：?7199 RMB （蓝色 42.5 码） Just Don 近期的热度似乎被 LeBron 上身的湖人短裤再度掀起一波高潮，我们便联想到早期发售的 Just Don x Air Jordan 2 系列，以套装的形式进行发售，更是被冠以 “帽子比鞋贵的套装”。 为了致敬芝加哥的潮流帽子品牌 Just Don，Jordan Brand 特意打造了这款精品，以优质皮革鞋面现身的这款 Air Jordan 2，稀有程度及市场价格都是居高不下。 即使在 “印个 Logo 就来圈钱” 的潮流时代中，还是存在着走心的联名设计， 这些开创先河的设计往往都能掀起了一波热潮。 最后想问问大家：现在的联名球鞋这么多，你们都买了哪双联名鞋呢？” 「部分图片来源于网络，如牵涉版权 请联系 feedback@flightclub.cn 更正」 GY 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开