听说必须人手一双？Air Jordan 13 熊猫为什么人气这么高？ 原创： Chris FLIGHTCLUB中文站 FLIGHTCLUB中文站 微信号 flightclub 功能介绍 FLIGHTCLUB中文站是最大最专业的中文SNEAKER资讯和信息交流社区，有最新的潮流新闻、球鞋发售信息，也有SNEAKER爱好者的交流 http://flightclub.cn Air Jordan 13 熊猫在国外小规模发售之后，国内并没有同步在上架，这让许多翘首企盼的鞋迷感到有些失望。 虽然国内没有提前发售，不过该来的总会来！此次复刻的 Air Jordan 13 熊猫国内将于 8 月底进行发售，目前二级市场的预售价格在 ?1700 元左右。 以熊猫的超高人气来说，这应该是大多数球鞋爱好者在 8 月必入的一款球鞋！ 作为中国鞋迷最喜爱的 Air Jordan 13 配色，上次复刻是在 2013 年。如今已经过了 5 年时间，熊猫的这次复刻为什么还能拥有如此高的关注度？ 冠希自称最爱 无论是乔帮主本人还是如今的国内外明星，Air Jordan 13 熊猫的意义不止是一双普通的球鞋！ 在巴黎锦标赛的训练间隙，为儿子杰弗里系好鞋带，也是帮主父爱的表达！ 陈冠希本人一直是个十足的 Sneakerhead 鞋迷，庞大的球鞋收藏中 Air Jordan 占有很大一部分，并坦言 Air Jordan 13 是他最中意的 Jordan 鞋款！ 六叔向来都是 Air Jordan 系列的忠实粉丝，本人多次上脚，熊猫也不例外！ 其中最为鞋迷津津乐道的就是本山大叔于 1997 年的春晚小品表演时，穿着此双熊猫配色！以当年国内的收入水平，1250 元的售价让很多鞋迷只能望而却步！ Rihanna 当时还未签约 PUMA，也是多次上脚熊猫，可见她对此款的喜爱！ 白人说唱代表之一的 Macklemore，本身也是个疯狂的 Sneakerhead + Air Jordan 铁粉！于网络多次晒出强大的球鞋收藏，歌曲 MV 中多次上脚，平日穿搭更是第一选择。 为什么叫熊猫？ Air Jordan 13 熊猫的另一个名字 ――“He Got Game” 想必各位鞋迷已经不陌生了。篮球电影《He Got Game》让这双黑白配色的球鞋声名大噪，斯派克 ・ 李导演在电影中多次给了丹泽尔 ・ 华盛顿的 Air Jordan 13 特写镜头。那时的鞋迷对它的称呼还是非常贴切配色的 “Black Toe”，直到电影上映后它便有了新的昵称 “He Got Game”。 剧中饰演天才篮球少年的雷 ・ 阿伦同样在电影中穿着此双战靴！ 多年后的 NBA 赛场还是那个 Jesus Shuttlesworth！ 而在国内被广大鞋迷称为熊猫的原因，小编认为除了因为颜色本身黑白相间与熊猫相似之外，国宝之名足可以说明这双配色在中国鞋迷心中的地位！ 为什么人人都爱？ Air Jordan 13 熊猫配色最为经典之处就是它极为简洁的造型与配色，黑白配色无论谁穿都是百搭吸睛的存在，搭配起来毫无后顾之忧！ 你以为只有男生才可以穿的好看？不存在的，小姐姐们穿搭起来更是甜美与帅气的完美结合！ 颠覆性仿生学设计 Air Jordan 13 多年来的火爆与它当初颠覆性的设计有着很大的关系。 如今功成名就的设计师 Tinker Hatfield 在 1996 年时，为乔丹设计新一代战靴遇到了瓶颈，于是反复观看乔丹的比赛录像寻找灵感。他发现乔丹无论是在防守或进攻的时候，都会先观察对手的动作，再根据情况迅速做出反应，与黑豹的捕食行为极为相似！ Tinker 把黑豹的设计概念 “Black Cat” 展示给乔丹时，乔丹本人十分诧异，因为 “Black Cat” 这个只有儿时好友称呼他的昵称乔丹从未告诉过 Tinker。乔丹十分满意这个构想，Tinker 继续他的设计工作。 之后最终版本出炉时，Air Jordan 13 也是他第一双用电脑完成设计的乔丹签名鞋。 在 Tinker 于 1997 年完成最终版本的 Air Jordan 13 之前，一共有 127 幅已知的手稿草图！同时今年发售的手稿版本 Air Jordan Black Cat 也是其中之一，然而乔丹本人试穿后认为绑带作用不是很大，于是便取消了。 作为第一双在 Jordan Brand 脱离 Nike 运营后发售的乔丹战靴，Air Jordan 13 的首发配色便是这双黑白的熊猫，同时它也是公牛队的主场配色。 曾经复刻的正代鞋款带有的复刻卡上，罗列鞋款时印制的还是这双熊猫配色，可见其血统纯正！ “球鞋系列大多数时候是按着一定规则发展的，新出的鞋款与之前的类似。然而这双不同，它与之前的款式天差地别。也许（Nike）销售与市场人员会感到很棘手，但 Michale 认为这双鞋可以助他取得更多成就，同时也将在市场上拥有出色的表现。”―― Tinker Hatfield 如今 Air Jordan 13 熊猫在全世界范围爆棚的人气，完美地印证了 Tinker Hatfield 对自己创造性设计的绝对自信！ 货量大入手难度低 Air Jordan 13 熊猫上一次的复刻还是在 2013 年，小编记忆中那次的货量不是很大。作为拥有极高人气的配色，曾经二次市场价格一度涨到 ￥3000 元以上！价格着实有些昂贵！ 先前我们也报道过美国 Footlocker 球鞋连锁商于这次发售分布图，小编预计货量还是可以的！入手难度相对来说比较容易！ 今年年初有 Air Jordan 3 黑水泥这样的例子，想必 Nike 的销售策略不会作出改变！这对广大热爱熊猫的鞋迷来说是最好的事情！毕竟就算 SNKRS “理财” App 不小心没抢到，加个 3、400 元入手也是可以接受的！ 此次复刻必入手！ 熊猫对于年轻鞋迷可能是一双经典的百搭黑白配色 Air Jordan，对于老鞋迷来说，它也许承载着那份关于青春的回忆。 黑白红三色的融合，标志性的不对称鞋面，独特的仿生学中底设计，以及后跟闪耀着绿色光辉的 “猫眼”，所有细节加在一起，造就了这双不可多得的经典之作！从设计之初那份坚持就已奠定了成功的基石，这也是为什么这双鞋能在诞生 21 年后的今天依然享有盛誉！ 目前此次复刻国外会以当地时间 8 月 4 日的上午 10 点发售，国内虽然还没有官方消息，但传闻可能会小货量提前突击！也可能是直接延期到原先预定的 8 月 25 日正常市售！无论是买了国外预售还是继续等待国内发售，在这个夏天都应该可以如愿入手！ 不管怎么样，黑白的 Air Jordan 向来都是搭配利器，距上次复刻已经 5 年，小编是不会再次错过了！ 你准备何时上脚呢？ Pic Via：edcee3000 / yejunghwa / flosize8 / tierneysneakz & other Instagram accounts 「部分图片来源于网络，如牵涉版权 请联系 feedback@flightclub.cn 更正」 Chris 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开