不止 OW 联名和 Yeezy！上月最火的球鞋现在市价如何了？ 原创： Sen FLIGHTCLUB中文站 FLIGHTCLUB中文站 微信号 flightclub 功能介绍 FLIGHTCLUB中文站是最大最专业的中文SNEAKER资讯和信息交流社区，有最新的潮流新闻、球鞋发售信息，也有SNEAKER爱好者的交流 http://flightclub.cn 上月的球鞋发售可谓精彩不断！ 不仅有黑色 OFF-WHITE x Nike Air Presto 2.0 这样的极品联名，Yeezy 500 也将迎来第三款配色的官方正式发售，而 Parra x Nike Air Max 1 更是凭借令人眼前一亮的粉嫩配色，成为眼球收割机！ 而经历了 1 个月的市场沉淀，今天带你盘点上月重点球鞋的市场价格，看看哪些有你想要的？ 黑色 OFF-WHITE x Nike Air Presto 2.0 货号：AA3830-002 发售价格：?1099 RMB 市场行情：￥56xx RMB 上个月关注度最高的鞋款毫无疑问就是眼前这双黑色 OFF-WHITE x Nike Air Presto 2.0，周董等一众明星早已上脚演绎！ 号称 OFF-WHITE x Nike 联名系列中目前货量最大的一双，于 7 月 27 日上午 11 点突击发售。人机大战的惨烈场景依然历历在目，发售价 ￥1099 RMB，目前黄金码市场行情已接近六千大关，成为上月涨幅最猛的球鞋！ 而目前白色款依旧迟迟未在官网上架，让大家望眼欲穿！ Parra x Nike Air Max 1 货号：AT3057-100 发售价格：￥1199 RMB 市场行情：￥27xx RMB 荷兰艺术家 Parra 每次同 Nike 的合作都会创造出一个天价鞋款！ 此次依然不例外，双方再度以 Air Max 1 作为蓝本，这双 Parra x Nike Air Max 1 展现了 Parra 最具代表性的抽象风格，从独特的亮眼色调，到颇具趣味的抽象派蓝天白云，都是个性指数爆棚的新鲜元素。 经历了海外店铺 “必须上脚” 的发售事件后，更增添了这双人气新品的话题度，目前的市场价接近三千大关，并有持续上涨的趋势。 Yeezy 500 “Utility Black” 货号：F36640 发售价格：￥1899 RMB 市场行情：￥19xx RMB 命名为 “实用黑” 的 Yeezy 500 “Utility Black” 由于官方的抽签采用先到先得的规则，所以线下店铺的售卖异常火爆。 本款配色线下发售现场 采用了一席酷黑贯穿，说实话夏季穿搭不太讨好，但却是秋冬季最受青睐的配色，现在市场行情在原价上下，反季节入手的好选择！ VOGUE x Air Jordan 1 High zip AWOK 货号：BQ0864-106 发售价格：$220 美元 市场行情：￥26xx（女）/ ￥28xx（男） Jordan Brand 同美国著名时尚杂志 VOGUE 进行合作，以 VOGUE 主编 Anna Wintour 在满意的稿件上写下 “AWOK” （Anna Wintour Okay）为灵感，分别在鞋底、后跟、鞋舌处印有 “AWOK” 字样，打造特别版本 Air Jordan 1 Zip AWOK。 Anna Wintour 亲自上脚拍摄宣传片 在北美地区率先发售，定价 $220 美元，目前市场行情高于原价不少，随后 9 月还将迎来一款特别版本 Air Jordan 3 SE AWOK 登场。 9 月将发售的 Air Jordan 3 SE AWOK 局部图 Air Jordan 3 “Quai54” 货号：AT9195-001 发售价格：$190 美元 市场行情：￥19xx RMB 一年一度的巴黎街球赛 Quai 54 即将到来，今年 Jordan Brand 打造了一款特别配色的 AJ3。 以纯黑色为主色调，中底及鞋带扣点缀有粉、蓝、绿的亮眼色调，搭配冰蓝外底，极具活力。 Quai 54 鞋款仅在海外发售，入手难度较高。 目前这款黑色 Air Jordan 3 “Quai54” 市场行情约在 ￥19xx 左右。 同主题的 Jordan Future “Quai 54” 也颇为吸睛，货号 AT9191-001，追求个性的球星不妨多加关注！ Zoom Kobe 1 Protro “MPLS” 货号：AQ2728-001 发售价格：￥1399 元 市场行情：￥13xx RMB 近两年，Nike 将科比初代战靴的经典配色陆续带回，不仅以 Protro 规格升级复刻，不算稀有的货量，也降低了广大玩家的入手难度。 7 月 ZK1 又一款经典的元年配色 “MPLS” 回归，相信不少科比的老粉都已入手。  科比身穿 MPLS 复古球衣 目前市场行情略低于原价，美滋滋。 夏日的街头最具观赏性，绝对是潮人最爱的季节！ 有了这么多精彩的新款球鞋 选择一件 LACOSTE 的经典 POLO 衫搭配，堪称完美！ 经典的人气版型让你精气神十足！ 轻薄透气，让你轻松自在，释放独特活力！ Sen 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开