如果你越来越沉默，越来越不想说...... 十点May 睡前陪你夜听 睡前陪你夜听 微信号 FM5887 功能介绍 若你辗转至此，先生陪你听... ... 点击上面【蓝字】，每天晚上夜先生陪你入眠 请点击上方绿色图标收听 如果你懂我的沉默，也会觉得我很快乐 不要总是问男人，“你还爱不爱我？” 其实你是能感觉出来的不是吗，当他不爱你了，他的话变少了，人变忙了，心也变硬了。 01 爱你的时候，他和你有说不完的话 你总以为他是个话痨，因为他仿佛有无穷无尽的话要对你讲。看到好玩的段子，他迫不及待地马上讲给你听，在公司遇到了什么新鲜事，也第一个告诉你，哪怕是看到一朵奇形怪状的云，都会拍下来兴高采烈地给你看。 有时候你嫌他烦，嫌他太罗嗦不愿意回他信息，结果他又开始电话轰炸你，搞得你哭笑不得。 后来你们在一起了，他却变得越来越沉默了，跟你的聊天，也慢慢变成你一个人的独角戏。他不再没事跟你找话题聊了，现在找话题的人是你，他却低头玩着手机，偶尔回一句“嗯”给你，终于你也发现了，他不再爱你了。 文/May 来源：十点读书（ID：duhaoshu） 网上有这么一句话：“沉默，是一个人最大的哭声。” 意思是说，人之所以沉默，是被生活抹去了棱角，是对世界的一种妥协，是一件很可悲的事情。 我却觉得，如果你越来越沉默，越来越不想说，这不是懦弱，不是妥协，而是意味着，你看淡了很多事，看轻了很多人，你变得越来越成熟。 明亮而不刺眼，柔软却很有力量。 01 把人看清，不如把人看轻 年轻的时候，特别喜欢与人争辩，特别在乎别人对自己的看法，遇到点芝麻大的事情也喜欢找人诉苦。 后来，慢慢长大，发现越来越喜欢沉默的感觉。 不再急着与人辩驳自己的看法，逐渐明白，不是所有人都生活在同一片海里，经历不同，三观不同，对一件事的看法也一定会有所不同。 道同则同行一段，道不同则不相为谋。 不再把自己所有的喜怒哀乐都寄托在别人的身上。觉得跟谁在一起舒服，就多多交往，如果觉得累了，选择沉默，慢慢远离便是。 生活已经如此艰难，没必要强求自己去取悦谁，迎合谁。 生活里有了苦，也不再急哄哄地找人诉苦。因为自己的苦，只有自己懂。说得多了，别人只会觉得你矫情，不如找一个安静的角落，找一件令自己开心的事情，独自疗伤，寂静欢喜。 人这一生，终究会遇见许多人，而每一个出现在你生命中的人，都有其意义。 爱你的人，给你温暖与勇气；你爱的人，让你学会如何爱与分享；你不喜欢的人，教会你如何宽容和尊重；不喜欢你的人，让你学会自省和成长。 人生就像一场旅行，有的人在这一站下车，有的人在下一站下车，能同行一程，已是莫大的缘分。 当陪你的人要离开时，即使不舍也该心存感激，学着看轻，然后挥手道别。 我们都是天地间的过客，世上很多人和事，我们都做不了主。 山和水可以两两相忘，日与月可以毫无瓜葛。红尘陌上，我们终要独自行走，看轻了，人才会更快乐。 02 把事看透，不如把事看淡 半生已过，你越来越沉默，不过是明白了，很多事情并没有自己想象中的那么重要，想一想，就算了，于是选择了沉默。 很久以前，一位国王想找一句话，这句话要让高兴的人听了难过，难过的人听了高兴。 但他花了很多时间问了很多人，都没有找到。 直到有一天夜里，在梦中一位智者对他说了一句话：“这一切都会过去的！” 世事如烟，沧海桑田，不管是好的还是坏的，没有一件事是永恒不变的。 对于那些看不透的，难以放下的事情，沉默是最好的武器，时间是最好的解药，会让一切过去。 不知道从什么时候开始，我疯狂地喜欢上了这句话：“宠辱不惊，闲看庭前花开花落，去留无意，漫随天外云卷云舒。” 它几乎成了我的人生箴言。每当我伤心难过、被人误解、工作不顺的时候，我就会用这句话来勉励自己： 人生数十载，我们现在所在意的、计较的、已得的、未得的，不过是生命长河里非常短暂的一瞬； 几年或者十几年之后再回过头来看，一切都是过眼云烟，完全不值得我们耿耿于怀。 往后余生，告诉自己，得也开心，失也淡定，看淡生命中发生的每一件事，沉默安静，浅笑安然。 相信很多人都有这样的经历： 很喜欢在QQ空间里发表说说，或者发朋友圈，用简单的几句话，表达一些自己当时的所见所感，或者一些别人不易察觉的小心思。 等到多年之后，再去翻曾经发的说说、朋友圈，会觉得自己曾经的言论很矫情，恨不得全部删除。 其实，这就是生活的本质，不管当初多么欢喜、在意，随着时间的流逝，一切都会慢慢变淡，成了你生命里一段缥缈的记忆。 所以，你越来越沉默，越来越不喜欢在人前表现自己，越来越深刻地明白： 爱过恨过，皆成经过，好事坏事，终成往事。 把心放宽，把事看淡，在沉默中独享自己的小心事，就是最好的生活方式。 03 喜欢沉默 不过是因为越来越成熟 看过这么一句话： 没人在乎你怎样在深夜痛哭，也没人在乎你要辗转反侧的要熬几个秋，外人只看结果，自己独撑过程。 等你明白了这个道理，便不会在人前矫情，四处诉说以求宽慰。 当你越来越沉默，越来越不想说，应该是你越来越成熟，很多事看淡了，很多人看轻了。 所以，当想争辩的时候，想一想，就算了，于是选择了沉默。 也不再像年少的时候那样，时时想着如何融入别人的世界。年岁渐长，慢慢喜欢上安静和独处。 闲来无事，给自己和家人准备一顿精致的餐点；打扫屋子，摆上自己买来的好看的小物件；戴着耳机，听着喜欢的音乐在公园里散步；捧一本书，安静地待一个下午...... 如果你远远地看见一个人，端坐一隅，浅笑安然，不喧嚣，不张扬，他并没有不开心，只是觉得，沉默的状态，更舒服。 一个人再聪明，也不能事事都看透；一个人再智慧，也不能人人都看懂。 真正成熟的人，明白往事如流，人生最好的状态，不是避开车马喧嚣，而是在心中修篱种菊。 往后余生，愿你不争不抢，不闹不恼，不卑不亢，沉默以对，寂静欢喜。 - END - 作者：May，十点君的人。本文首发十点读书（ID：duhaoshu），超2000万人订阅的国民读书大号。睡前陪你夜听经授权发布本文，转载请联系作者。 音乐：陈洁仪《遗憾》  想听更多的故事吗? 请长按二维码"识别"并关注 你一定还想听 ? 放下所有，却放不下一个你 ? 婚姻三大谎言，你被骗了多久？ ? 爱你，进一步没资格，退一步舍不得 你每一个赞，我都认真地当成了喜欢 十点May 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开