广东人吃大米，花样真多！ 原创： 想吃各种潮汕@的 美食台 美食台 微信号 foodvideo 功能介绍 每天一条原创视频，经典中餐、家常风味、传统小吃、地方特产、时令美味、糕饼糖水、咖啡美酒……应有尽有！和我在一起，吃好，活好！ 广东人吃大米，也是很有一套，比如潮汕饮食中，占有一席之地的“@”。这种以大米为原料的食物，吃法多样，今天这款潮州小吃咸水@，用现磨米浆蒸出的@皮，有着天然的碗状小窝，填进当地传统的杂咸菜脯，冷热交融，滑糯脆爽，是简单质朴的好味道。 点击上图，搜索“咸水@”得图文菜谱 神奇的潮汕小吃，软糯脆爽巧搭配！ 大米，是可塑性非常强的食物，做饭做粥外，磨成汁、炒成粉、打成泥......千变万化，构成了丰富的米制美食王国。以下这6道，都是大米最经典的演变，也是各地人民餐桌上的常客。 点击上图，查看图文菜谱 鲜香肉感，香糯有味，蒸肉就该如此 江西名菜粉蒸肉，这粉其实是炒米磨成的，口感肥而不腻，软糯清香。同样方法还可以做粉蒸鱼。 点击上图，查看图文菜谱 唯一让川渝火锅畏惧的消暑良品！ 叫“虾”却不是虾，只是热米浆入冰水一瞬间的凝固，样子像虾而已。浸入糖水，软滑甜糯，冰凉爽透，最受川渝人民喜爱！ 点击上图，查看图文菜谱 大米换个做法，既是早餐又是零食 最著名的江南传统小吃之一，是米饭的进阶版。将熟米饭炸着吃，外金黄内雪白，皮酥脆里软糯。它是街头巷尾最常见的早餐，在家制作也一点都不难。 点击上图，查看图文菜谱 大米自制麻球，健康又美味！ 同样是传统小吃，麻球如其名，糯米面揉出的剂子，裹芝麻炸成球。吃起来饱满金黄，甜糯香脆，喜庆的外形还被港澳粤人家作为贺岁食品。 点击上图，查看图文菜谱 大米的新奇吃法，开胃又开眼！ 同样是做点心，英式的要更甜腻。大量香料加椰奶熬煮，让大米不断入味，吃时香气馥郁，软糯丝滑。还可以烤出奶皮，同样诱人！ 点击上图，查看图文菜谱 精致方法吃大米，满是朝鲜族味道！ 打糕是朝鲜族节庆时必备的小食。捶打熟糯米至米芯碾碎，够黏够劲，搭配豆粉食用，糯中带韧，香甜可口。 你的家乡还有哪些特色小吃？ 快来留言区分享吧！  点击阅读原文，900道家常菜轻松学！ 想吃各种潮汕@的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开