豪气！这才是一本正经贴秋膘！ 原创： 人手一只Lv的 美食台 美食台 微信号 foodvideo 功能介绍 每天一条原创视频，经典中餐、家常风味、传统小吃、地方特产、时令美味、糕饼糖水、咖啡美酒……应有尽有！和我在一起，吃好，活好！ 今日立秋。 虽然犹在三伏天，但早晚温差将越来越大，贴秋膘的准备工作可以开展起来了。 俗话说：“天上龙肉，地上驴肉”，驴肉性温，具有补气养血、滋阴补肾的功效，拿来贴秋膘再适合不过。 今天带大家去中国最会吃驴的河北保定，看看当地驴宴长啥样，再一睹风靡华北的名小吃驴肉火烧真实样貌。记住，秋膘早贴，才有资本笑傲寒冬。 点击上图，看保定人用全驴做宴 天上龙肉，地上驴肉，贴秋膘上选！ 驴肉是够滋补，但不是很容易获得这么霸气的食材。贴秋膘，就是要把压抑了一个夏天的“肉欲”，找个理由释放出来――炖肉、烧肉、焖肉，鸡鸭鱼猪牛羊・・・・・・一句话：今天不吃肉，更待何时？！ 点击上图，查看图文菜谱 蹄o这么烧，鲜美绝佳的味道简直不能分享 走油蹄o是道经典本帮菜，皮酥肉嫩，酱香汁浓。三个“走油”步骤，先炸后蒸，教你如何给蹄o去油提香，好吃不腻又入味。 点击上图，查看图文菜谱 家常烧的红烧肉，这样吃超满足！ 红烧肉应该是中国人最喜闻乐见的大肉了，各地做法不一，湖南红烧肉跟常见的甜口不一样，用酱油上色，辣椒提味增香，香辣软糯，一级下饭！ 点击上图，查看图文菜谱 干菜烧肉好吃的关键，是隔水蒸！ 绍兴笋干菜烧肉极具江南风，芥菜的咸香交融着笋鲜，又因和五花肉长时间的熬煮入味，笋干醇香，烧肉酥嫩，越吃越有味儿！ 点击上图，查看图文菜谱 这锅汤，要把一整只鸡塞进猪肚里！ 猪肚和鸡都是大补食材，客家靓汤胡椒猪肚鸡，做法霸气非常，整鸡填入猪肚，慢火炖煮而成。因为加有大量胡椒，汤浓鲜香，十分暖胃滋养。 点击上图，查看图文菜谱 鸭肉酥烂，糯米软糯，贴秋膘就靠它！ 老鸭是秋补最家常的食材，江南地区传统大菜八宝鸭，将十几种食材像馅一样填入鸭腹再进行烹制，咸鲜香醇，补上加补，是很讨口彩的一道菜。 点击上图，查看图文菜谱 喝了这碗汤 驱寒补身效果佳 福建和台湾地区吃鸭有个标配，就是老姜，它和老鸭真是有棋逢对手的感觉。闽南姜母鸭是焖得很干，台式姜母鸭则是带有汤头的吃法，还可以加点当归、黄芪等中药材，更滋补。 点击上图，查看图文菜谱 易得食材做大菜，这样乱炖洋气又好吃！ 最后再推荐大家一道更肉欲满满的大菜，牛腩、猪排加香肠，虽然油腻，但经番茄的炖煮，倒很开胃，普通易得的食材，意想不到的味道。 贴秋膘，你还想吃什么？台台满足你！  点击阅读原文，900道家常菜轻松学！ 人手一只Lv的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开