“一两陈皮一两金”，这款陈皮界新贵，收藏家们已经开始下手了 原创： 一条生活馆美食组 美食台 美食台 微信号 foodvideo 功能介绍 每天一条原创视频，经典中餐、家常风味、传统小吃、地方特产、时令美味、糕饼糖水、咖啡美酒……应有尽有！和我在一起，吃好，活好！ 陈皮是用特定几个柑橘品种的皮晒制而成。 独特的陈皮香气可以让人宁心静气、祛除烦躁，在气候尤其闷热的广东、福建等地区颇受欢迎。 泡茶水、煲汤、制成零食……陈皮是这些地方饮食文化中重要的一部分。 其中广东新会出产的“新会陈皮”最为广大食客熟知。 新会地区的陈皮制作工艺已传承百年，制作的原材料也是当地特有的新会茶枝柑，这些都让它品质更优。 和大部分追求新鲜的食材不同，陈皮是越陈越好，年份久的老陈皮，收藏价值远超过它的食用、药用价值。 “一两陈皮一两金，百年陈皮胜黄金”，2013年，新会陈皮文化节上，一份73年的老陈皮，就被以每100克12.5万的高价买走。 如果说陈皮在收藏界已是璀璨的明星，那这款陈皮衍生品，就是冉冉升起的新星，收藏家们都已纷纷入手，等升值。 它就是今天小编要推荐给你的――“如期”小柑胎。 小柑胎，和胎菊类似，是做陈皮的柑橘，在只有小指头大小、还未长成大果时，就把它摘下，晒制而成。 陈皮的香气及药用价值，大多数来源于它的挥发油。 和成熟的柑橘不同，刚刚结蒂的小柑橘，还没有长出果肉，整个小果子，挥发油的含量高达95%。 此时的小柑橘，各种精华几乎都凝聚在这小小一颗里面了。 除了营养价值更高之外，小柑胎的口感也更好。 陈皮是用成熟柑橘的果皮制成，果皮上附着大量白色的丝络，味道苦涩。就算是年份高的老陈皮，也难以避免。 而小柑胎是柑橘发育的初期，白色丝络都未及长出，用来泡水，香气怡人，口感温润甘甜，几乎喝不出苦味。 图中左侧为小柑胎，右侧为绿豆 小柑胎也分等级，越小的越精华，香气越浓，等级也越高。 直径20～30mm的为三级，直径10～15mm的为二级，直径5mm左右为一级。 这款小柑胎，大小与小绿豆差不多，是优质的一级产品。 和陈皮不同，小柑胎是这几年才出来的陈皮衍生品，年份较短，也还没真正流行起来。 小柑胎作为食材，通常会被告知最佳品尝期2~3年，但它其实和陈皮一样，合理保存的话，越久越有价值。 这款小柑胎，以小玻璃瓶作为包装，瓶口配以软木塞，防潮防香气流失，于阴凉处保存，正常情况下可以一直保存。 礼盒用优质纸卡制成，采用抽拉式结构，内含有2瓶小柑胎以及一份食用说明卷纸，优雅得体。 不管是自己买来食用、收藏或者送人，都很合适。 一条生活馆限时特惠 现价：79元/盒（日常售价：99元） 第二件半价，8月12日23:59优惠截止 每盒净重70g，建议每500ml水放5~8颗即可 点击下图进入一条生活馆小程序购买 小柑胎和陈皮一样，用来入菜、泡水都可以。 比如炖老鸭汤，丢几颗进去可以去腥解腻；熬红豆汤时，放进去可以增添香气。 这些都是比较地道的广式吃法，不过对于小柑胎来说，当地人最推崇的还是泡水喝。 只需5、6颗小柑胎，就可以泡出一整壶香气四溢的茶水。泡水之前，只需稍微清洗一下即可。 和品茶一样，柑胎水也是一泡一泡品。 第一泡甘甜，第二泡甜而润，第三泡清甜柔滑……直到六七泡了，甜味渐淡，而柑橘气息依然浓郁，真是越品越有滋味。 Tips：不建议长时间焖泡，会把果芯里的苦味泡出来。 小柑胎还可以和普洱茶一起泡。 泡出来的水，既有普洱的茶香，也有小柑胎的柑橘香，香气搭配令人心生喜悦。 口感也很清甜柔润，爱喝茶的朋友一定要试试。 闷热的天气，特别容易焦躁不安，可以直接用小柑胎来做手串或者香包。 烦躁的时候，就拿出来闻一闻，能帮你静心安神。 一条生活馆限时特惠 现价：79元/盒（日常售价：99元） 第二件半价，8月12日23:59优惠截止 每盒净重70g，建议每500ml水放5~8颗即可 点击下图进入一条生活馆小程序购买 小柑胎产地位于广东珠江三角洲西南部的新会地区。 这里地处南亚热带季风气候区，光照和雨水都很充沛。 西江和谭江在这里交汇，新会因此形成了含有沉淀机质和海水盐类的独特土壤，为制作陈皮的茶枝柑提供了丰富的营养。 每年4~6月份，茶枝柑的满树繁花就会脱落结成一颗颗幼果。 为了避免果实太多，加重果树的负担，果农会摘取掉一部分幼果，这样一来可以保证柑树有足够的营养，也能让剩下的柑橘长得更大。 摘掉的幼果就被晒干制作成香气怡人、口感甘甜温润的小柑胎。 图为检测报告 生长小柑胎的柑树，科学种植，无农药喷洒，检测报告显示没有任何农残。 小柑胎的制作过程也很天然，没有任何添加剂、防腐剂，可以放心食用。 点击下图进入一条生活馆小程序购买    点这里，购买小柑胎 一条生活馆美食组 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开