这光溜溜的烧饼，福建人吃了400年 原创： 看到饼就屏不牢的 美食台 美食台 微信号 foodvideo 功能介绍 每天一条原创视频，经典中餐、家常风味、传统小吃、地方特产、时令美味、糕饼糖水、咖啡美酒……应有尽有！和我在一起，吃好，活好！ 烧饼是一种打破“南米北面”主食格局的小吃，这种烤制的发面饼各地都有不同版本。福建很多地方最常见的是光饼，相传为明朝抗倭名将戚继光行军必备的干粮，又叫“继光饼”。 点击上图，搜索“光饼”得图文菜谱 诞生于明朝的烧饼，福建人吃出了新花样 福安地区还沿袭着传统，用黄土炭炉来烤光饼，所以出品其实最接近历史原貌，饼皮光亮、饼底酥脆，饼芯松软有嚼劲。现代的福安人把光饼吃出了很多花样，比如像汉堡一样夹东西吃，或者用水泡软拿来炒菜之类，既像菜又像主食！ 福安光饼历史悠久、吃法多样，其实在多元的闽菜体系中，这样混合着汉文化和闽越文化的美食不胜枚举，味型多变，但都讲究口味上的“香”和“味”，今天就教大家几道清鲜和醇的家常菜。 点击上图，查看图文菜谱 色香味形样样好，用肉做荔枝真奇妙！ 福州名菜荔枝肉，把里脊肉切十字花刀，炸成荔枝形，红亮滚圆，口味也如荔枝酸甜，入口惊艳。 点击上图，查看图文菜谱 绝妙相逢，用两种姜把番鸭焖出香醇好滋味！ 厦门人喜欢用温性的生姜搭配凉性的鸭肉。北姜多汁，南姜味重，同时用这两种姜，令鸭肉更香醇。 点击上图，查看图文菜谱 地道厦门小吃海蛎煎，倍儿鲜！ 沿海地区很常见的海蛎小吃。厦门人用新鲜海蛎和蒜苗拌成面糊，煎后搭配厦门甜辣酱，鲜香扑鼻。 点击上图，查看图文菜谱 简单奇妙蟹吃法， “蟹”逅不一样的厦门味道 膏蟹是厦门的常见食材，煎蟹是当地最主打的吃法，生姜驱寒，花雕增香，稍稍焖烧，鲜美香甜！ 点击上图，查看图文菜谱 福建版水煮鱼片，汤汁鲜甜可口 霞浦人擅长用鱼片做汤，以红薯粉、葱油腌制挂浆，煮至透明，汤鲜肉滑，最是原汁原味。 点击上图，查看图文菜谱 泉州人节庆餐桌少不了这碗面，浓郁鲜香！ 泉州宴席餐桌少不了一碗卤面。骨汤打底煮碱水面，肉和海鲜随意搭配，花生酱点睛，鲜美满足！ 点击上图，查看图文菜谱 福建人的消暑秘方，清凉甘甜 闽南传统夏饮四果汤，石花膏刨丝混合四种食材，加冰水蜂蜜，清凉爽口， 还能做“十六果汤”哦！  点击阅读原文，900道家常菜轻松学！ 看到饼就屏不牢的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开