吃这么多，为什么佛山人这么瘦？ 原创： 佛山发布 佛山发布 佛山发布 微信号 foshanfabu 功能介绍 行走在古街老巷，细品她的历史韵味；穿梭于繁华商圈，聆听她的都市脉搏。这里是千年之古镇、开放之前沿――佛山！ 佛山发布是佛山影响力最大的政务公众号：周阅读量约100万，每10个市民就有1个粉丝。期待您关注！让我们相约佛山、感受佛山吧！ 大家好！在佛山这座如此多美食的城市，减肥不是一件容易的事情。 但我们找来了资深减肥专家“小狮子”同学，来分享它的减肥心得，无痛苦，无副作用，不用节食，不用运动，人人都会，包你受用！ 1 烧鹅在烧的过程中，什么脂肪都烧晒啦，怎么会令人肥呢？ 2 吃大良崩砂时会发出咔吱咔吱的声音，其实是种音乐。音乐是不会让人发胖的。 3 吃西樵大饼的时候要张大嘴巴咬才可以，锻炼了口腔肌肉，所以吃饼等于锻炼身体，是健康的。 4 一碗高明濑粉，碗里除了濑粉，还有葱、姜、蒜、花生、头菜丝、鸡蛋丝、肉丝、鱼饼丝……堆了这么多配料，其实濑粉是没多少的，所以放心吃，不会胖。 5 鸡仔饼吃起来又咸又甜，咸味和甜味相抵，所以吃了等于没吃。 6 乐平大包吃一个就饱了，不用再吃其他东西，所以是有益于减肥的。 7 佛山河鲜非常生猛，活蹦乱跳。这些河鲜都帮大家做好运动了，大家怎么吃都不会胖的！ 8 北香园煎饺里面有很多很多蔬菜，吃煎饺等于吃沙拉，吃沙拉怎么会胖呢？ 9 盲公饼里面的卡路里是看不到路的，不会跑到你身体里，吃了就跟没吃一样。 10 九江煎堆上面有那么多芝麻，芝麻中含有防止人体发胖的物质，煎堆吃多了也不会发胖。 11 佛山人吃捞鱼生，不煎不炒，不放油盐，怎么可能会胖？ 12 扎蹄里面全是胶原蛋白，而且是冷的，热量低，吃了也不会长胖。 大家都get到这些减（zeng）肥方法了吗 祝大家减肥成功哦 佛山发布编辑部策划 文案：黄凯平、梁淑梅、梁焯贤 图文版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除 编辑：梁焯贤 佛山发布 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开