佛山4高速、6场馆、2轨道交通今年建成！都是你最关心的！ 佛山城市治理 佛山发布 佛山发布 微信号 foshanfabu 功能介绍 行走在古街老巷，细品她的历史韵味；穿梭于繁华商圈，聆听她的都市脉搏。这里是千年之古镇、开放之前沿――佛山！ 佛山发布是佛山影响力最大的政务公众号：周阅读量约100万，每10个市民就有1个粉丝。期待您关注！让我们相约佛山、感受佛山吧！ 转眼进入8月，2018年进入下半程。上半年动工建设的项目不少，下半年的项目建设进度如何？教育、交通、生态.....多个重大项目落成完工！一起来看看，说不定就有你家门口的！ 一大波新建学校9月开学 建设中的西江新城小学 今年9月，佛山迎来一大波新学校、新校区开门迎学生！包括奇槎环湖小学东校区、云东海学校、西江新城小学及顺德京师励耘实验学校和顺德区南江初级中学。高明的一中附中新校区新建教学楼建设工程项目以及沛明实验小学重建工程项目也将于8月正式完工交付校方使用。更多新学校进展情况请戳→这里。 广佛线燕岗→沥蚨文甑卓通 广佛地铁线网示意图 广佛线燕岗-沥蚨稳长约5公里，通车后全线换乘站增至4座（西朗、沙园、南洲、沥颍，比原来多出南洲站、沥蛘玖礁龌怀苏荆届时可直接无缝换乘广州地铁2号线和广州地铁3号线。目前，广佛线已实现全线隧道贯通，2018年底将全线开通。 “一环”高速化改造工程主线贯通 今年下半年，佛山市一环高速化改造将全面进入“快车道”。目前，佛山一环高速化改造4条高速公路施工已经全面铺开，力争2018年底实现主线贯通，并将实施收费通行。明年底辅道通车。 另外，佛清从高速三水段将于年内完工，三水段是佛清从高速公路南段一期工程，路线全长16.72km，采用双向6车道，设计速度为120km/h，预计2018年完工。 金鸡百花电影节11月在佛山举办 第27届中国金鸡百花电影节100天倒计时启动仪式 第27届中国金鸡百花电影节将于11月7日在佛山开幕。佛山时隔20年再度承办，成为国内首个两次举办这一电影节的城市。佛山将借举办电影节之机，不断扩大佛山城市和落户佛山的中国南方影视中心的影响力，推动佛山影视文化产业大发展，提升佛山城市影响力。 佛山国际体育文化演艺馆8月完工 佛山日报记者周春 摄 佛山国际体育文化演艺馆将打造成体育、音乐、艺术等全方位的活动、演出平台，最多可同时容纳逾17000人观看演出，该馆还配套大型集中式购物中心、商务区等。工程于8月15日完工，10月试运营，将承办2019年国际篮联篮球世界杯亚洲区（中国队）预选赛，并作为第27届中国金鸡百花电影节主要活动举办的候选场馆之一。 佛山大剧院10月进行首演 佛山大剧院8月竣工 佛山大剧院位于佛山新城坊塔主塔东侧，内部是球形结构，最高结构高度为33.6米，包含一座约1200座的综合性专业剧场以及一座约500平方米的多功能厅。目前建设已基本完成，会在8月份左右就会移交，将在10月份进行首演。市民每年可以欣赏到不少于50到80场的高雅艺术展演。 第十届国际发明展9月在佛山举行 潭洲国际会展中心 国际发明展览会首次落户佛山！第十届国际发明展览会暨第三届世界发明创新论坛，将于9月13日至15日在潭洲国际会展中心举行。本届国际发明展展馆面积达到5万平方米，预计参展项目超过5000余项，将是历届以来展馆面积最大、参展发明创新项目最多的一届国际发明展览会。 国瑞升平里年内开业见客 升平里全景模型 国瑞升平里是以岭南水系文化为主题的特色商业街区，位于禅城祖庙街道，项目规划在地块原址上复建、传承过去的历史风貌和商业繁华，将极具岭南风韵的建筑与现代商业文化紧密结合，重现佛山古镇商业繁华。项目有望于今年年内开门迎客，届时将为佛山添增一张全新的城市名片。 me・佛山梦工场预计8月开园 佛山互联网加创新创业产业园效果图 me・佛山梦工场是佛山互联网加创新创业产业园一期项目，位于禅城区镇中二路12号，占地面积40亩，总建筑面积约2.4万平方米，是集影视制作、文化创意、艺术设计、发布展示功能为一体的影视创意产业园区。项目以佛山市影视文化产业为基础，并计划于8月内开园。 千灯湖创投小镇一期核心区建成 千灯湖创新创业社区 千灯湖创投小镇核心区是广东省发改委2017年批复的全省唯一创投小镇。今年年初千灯湖创投小镇核心区的建设工作正式启动，预计10月底建成第一期核心区。此次启动的核心区建设占地118亩，部分原有建筑将进行拆除、改造，同时新建商业办公楼、综合楼、长廊及配套用房等。 飞鸿馆主体工程预计年底投入使用 飞鸿馆设计图 飞鸿馆是南海西樵“岭南文旅RBD”核心区的主要项目，定位是以武术文化为主题的大型旅游综合体，将集展览、表演、培训和游客体验、购物于一体，建筑占地面积约1万平方米，地上三层，地下两层，总投资3.2亿元，主体工程预计将于2018年完工，力争今年年底投入使用。 德胜新城中轴线12月完工 德胜新城中轴线施工现场 德胜新城中轴线位于顺德大良新城区，将打造成为一个现代的、具有地标性的城市景观中轴，并激活商务中心区的城市活力，打造成为顺德新区重要城市客厅。该项目计划在今年12月完工。 顺德军民融合创新产业园年底竣工 二期项目效果图 项目位于北蚧氛蚨路，是广东省首个以军民融合为主题特色的大型产业园，以天地一体化信息网络、人工智能、信息安全为三大发展方向。二期规划占地63.5亩，总建筑面积约12万平方米，总投资额达15亿元，预计2018年底部分项目竣工并投入运营。 德胜河北岸部分项目年底完工 德胜河北岸改造效果图 通过市政、绿化和亮化等系列工程改造，德胜河两岸是打造“大良―容桂”城市形象展示窗。德胜河“一河两岸”北岸（容奇大桥-德胜大桥段）将打造为“宜人的生活岸线、多彩的休闲绿廊、多样的公园场所”。目前工程在建设中，计划2018年年底完成。 李家沙生态滨水景观带年底完工 李家沙生态滨水景观带效果图 顺德中心城区又将新增一处生态景观，李家沙生态滨水景观带预计8月底完成绿化，10月完成水电安装，2018年12月底基本完工。项目途经德胜河滨公园、顺峰山公园、华侨城、同江医院、南方智谷等多个新城市地标，是顺德中心城区重要的景观地标。 高明有轨电车首期年底试运行 高明现代有轨电车项目效果图 高明现代有轨电车项目是国内首条以氢能源为动力的有轨电车，分两期建设，规划线路全长约17.4公里。示范线首期工程总投资8.383亿元，线路长约6.5公里，共10个站点，由沧江路-智湖站，预计2018年底试运行，并计划于2019年上半年投入运营。 荷城新天地广场10月完工 项目效果图（主入口） 荷城新天地是高明区重点项目，建成后将成为高明的标志性建筑之一，也将成为高明区体量最大的新型购物中心，为街坊们提供一个全新的集购物、饮食、娱乐、休闲于一体的好去处。项目由三层地下室，六层商业裙楼及二栋16、19层高层商住楼组成，可提供近700个停车位。目前，项目工程按计划推进，预计2018年10月竣工。 秀丽河东岸景观工程年内完工 秀丽河东岸堤围景观综合整治工程二标段效果图 秀丽河东岸堤围景观综合整治工程是高明今年推进的96个重点项目。项目以中式古典园林风格，打造“诗景―水畔”主题，体现独特的本土文化风情。按计划，工程投资约2400万元，将在年底建成开放。项目完工后，西江新城的整体景观将得到提升，市民真正可以“一河两岸”赏美景。 三水文化中心年底竣工验收 三水新城文化中心设计方案效果图。 三水区文化中心位于佛山市三水区三水新城核心区，是一个以区级文化设施为主导，包含文化、创意、商业、休闲等功能的大型建筑综合体，包括图书馆、档案馆、城建展览馆、文化活动中心、科技信息中心等。文化中心目前仍在建设中，将于2018年12月竣工验收。 20个项目集中完工 城市建设的大网已全面铺开 2018的下半年，佛山注定不凡 让我们一起期待吧！ 佛山发布编辑部 来源：佛山城市治理、佛山日报、禅城发布、南海发布、顺德发布、高明发布、三水发布 编辑：刘燕君 佛山城市治理 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开