最新曝光！2饭店检出禁用药！36所培训机构不合格！4药店严重失信！ 佛山发布 佛山发布 微信号 foshanfabu 功能介绍 行走在古街老巷，细品她的历史韵味；穿梭于繁华商圈，聆听她的都市脉搏。这里是千年之古镇、开放之前沿――佛山！ 佛山发布是佛山影响力最大的政务公众号：周阅读量约100万，每10个市民就有1个粉丝。期待您关注！让我们相约佛山、感受佛山吧！ 食品药品安全和孩子教育，都是大家非常关切的话题！ 近日，佛山有2家饭店被检出禁用药物，36所培训机构年检不合格，4间药店被撤销《药品经营质量管理规范认证证书》！ 2家饭店被检出禁用药物 今年4至6月，佛山市食品药品监督管理局在全市五区辖区内生产、流通、餐饮环节组织开展了日常食品监督抽检和乳制品专项抽检。 全市共抽检了十八大类，共147批次。经检验发现3批次产品内在质量不合格，不合格发现率为2.04%。 3批次不合格的产品来自2家饭店： 高明区虾大叔美食馆小龙虾检出禁用药物； 三水绿湖温泉度假酒店鸡肉和生虾同样也检出禁用药物。 36所培训机构年检不合格 近日，南海区教育局发布通报，通报区内民办非学历文化教育类培训机构2017年度年检情况。 通报显示： 96所培训机构年检结果为合格； 3所培训机构年检结果为暂缓合格； 1所培训机构年检结果为不合格，35所培训机构未参加2017年度年检，年检结果为不合格。 合格名单 （可下拉，点击查看大图） 暂缓合格名单 不合格名单 （可下拉，点击查看大图） 4家药店严重失信 8月1日至2日，广东省食品药品监督管理局发布通告。 通告显示，佛山4家药品零售企业严重违反《药品经营质量管理规范》规定，依法撤销其《药品经营质量管理规范认证证书》，依据相关规定，评定其信用等级为“严重失信”。 1 佛山市禅城区山紫药行 注册地址：佛山市禅城区体育路22号自编之二铺 撤销日期：2018年7月20日 违反GSP情况： 1、企业采购药品时，未向供货单位索取发票，现场未能提供中药饮片紫河车、地丁等发票； 2、部分处方药采用开架自选方式销售，现场检查发现处方药盐酸左氧氟沙星滴眼液等开架销售； 3、个别药品未按储存要求陈列，现场检查发现盐酸左氧氟沙星滴眼液等需20℃以下存放的药品摆在常温区，常温区温度计显示29℃； 4、企业未能依法经营药品，例：现场检查发现中药饮片水牛角、紫河车、地丁、孩儿草、山慈菇等未保留原包装，未能提供进货单、供货方相关资料。 2 佛山市佛平鑫佛平大药房有限公司 注册地址：佛山市禅城区佛平路12号首层西前铺 撤销日期：2018年7月20日 违反GSP情况： 1、阴凉柜处方药开架销售； 2、该店执业药师张景艳编号4422150103786，有效期至2018年4月23日，截至2018年6月13日未办理执业药师证注册； 3、药品与非药品陈列区域未明显隔离； 4、现场发现约有30个中药饮片无包装标识，无法提供购进票据。 3 佛山市禅城区百泉药行 注册地址：佛山市禅城区塘头商贸城1号楼首层13-14号之四号铺 撤销日期：2018年7月20日 违反GSP情况： 1、企业原执业药师凌一彪注册证已过期（注册证编号：441314062161，有效期至2017年04月），未更新注册； 2、企业建立的计算机系统，未能满足药品可追溯的要求，现场检查“和胃整肠丸”，批号为CAA7260，电脑显示库存为6盒，现场实际库存为4盒； 3、现场发现中药斗柜约有30种中药饮片无包装标识，无法提供购进票据。 4 顺德区容桂参和堂药店 注册地址：佛山市顺德区容桂高黎环涌东路永益坊4号首层 撤销日期：2018年7月30日 违法事实： 2018年7月18日，顺德区食品药品监督管理局组织的飞行检查（跟踪检查）中发现： 1、企业不具有与其经营范围和规模相适应的经营条件，不能在计算机中查询企业进销存的数据； 2、企业没有对直接接触药品岗位的人员进行岗前及年度健康检查； 3、药品零售质量管理制度没有药品追溯的规定； 4、药品没有按剂型、用途以及储存要求分类陈列； 5、不同批号的饮片装斗前没有清斗并记录； 6、企业没有对药品的有效期进行跟踪管理。 知多D 撤销GSP认证证书，那还能销售药品吗？ 市食药监局药品流通科科长梁家谊表示，被撤销GSP证书的药店，库存合格药品可以在药品有效期内销售完为止，但不能自行从其他药品批发企业购进药品。药品批发企业不得向被撤销《药品经营质量管理规范认证证书》的药店配送药品。 被撤销GSP证书的药店，需在限期内进行整改，并在半年后才能重新申请GSP证书。如不按时申请GSP证书，按照《药品管理法实施条例》第六十三条规定： 药品生产企业、药品经营企业有下列情形之一的，即开办药品经营企业，在国务院药品监督管理部门规定的时间内未通过《药品经营质量管理规范》认证，仍进行药品经营，依照《药品管理法》第七十九条的规定给予处罚：责令改正，没收违法购进的药品，并处违法购进药品货值金额二倍以上五倍以下的罚款；有违法所得的，没收违法所得；情节严重的，吊销《药品生产许可证》、《药品经营许可证》或者医疗机构执业许可证书。 今年以来，佛山已有多家药店被撤销《药品经营质量管理规范认证证书》，街坊去药店时要多留意！详情： 街坊买药要注意！佛山5家药店被撤销GSP认证证书 买药要注意！这些药店被撤销GSP认证证书！ 这三家药店“严重失信”，佛山人慎去！ 曝光！佛山这些药店严重失信，慎去！ 佛山发布编辑部 来源：佛山市食品药品监督管理局、南海区教育局、广东省食品药品监督管理局 编辑：梁焯贤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开