一家人有这3个生肖，大灾大病不进门，四代能富贵 L水有vS L水有vS L水有vS 微信号 FSYGX-1 功能介绍 ?「一命，二运，三风水！」?中国人相信这句话已经两千年了！风水好坏，和你大有关系！?广告合作请加QQ3004864900? 点击关注「L水有vS」 请点击上方图标收听 猴、马、羊 属猴属马和属羊的人，缘分为天定，一生互相助益，他们的关系为五行相合相生，太岁命理皆为合顺，性格之上和睦，家庭生活喜运连连，如果互为兄弟姐妹关系，家财日盛，灾难不进门，是一家三口更为有福，可谓是福禄寿财四全。 鼠、狗、虎 属鼠属狗和属虎的人，五行水木土，形成最为相合的关系，在生活中的关系也是如此，各自都是各自的贵人和福星，有苦大家分，有福大家享，谁也不会自私自利，家庭生活和睦无比，所以这样的家庭容易富贵，如果其中有一对夫妻则是注定的百年好合，就连自己的下一代也能享福。 鸡、牛、蛇 属鸡属牛和属蛇的人，天生三位相合命，在一起聚财聚福，特别是属鸡、属蛇的人比较冲动，如有属牛人，在家庭生活中可充当起“唱红脸”的角色，化解矛盾，带来相合，所以家门日益兴旺，灾难都不进门，子子孙孙繁盛富贵。 猪、兔、龙 属猪、属兔和属龙的人，命格之中暗含相生，互为贵人福星，属猪人五行属水能招财，属兔人五行属木能固财，属龙人五行属土能生财，三者在一起不仅不冲煞，更能形成生财向上之力，家财不出门，富贵连三代，大病不生，小病不侵，是绝对的大富之家。 为你揭秘你的一生财运密码，把握更多赚钱机会 L水有vS 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开