鞋上有风水，切莫随便穿！ L水有vS L水有vS L水有vS 微信号 FSYGX-1 功能介绍 ?「一命，二运，三风水！」?中国人相信这句话已经两千年了！风水好坏，和你大有关系！?广告合作请加QQ3004864900? 点击关注「L水有vS」 请点击上方图标收听 一、鞋的颜色要讲究 人人都有自己所喜欢的颜色，颜色则蕴涵了玄机，解读出吉凶信息。人对某种颜色的好恶之心态是随着不同时间、不同心情而改变。总体上说，鞋子的颜色应该与自己的五行相匹配。 属金的颜色有白色、杏色和金色； 属木的颜色有青色、绿色； 属水的颜色有黑色、蓝色； 属火的颜色有红色、紫色； 属土的颜色有黄色、棕色。 举例：小周的命理八字是五行旺火缺土，那么她的鞋子颜色应避开红色、紫色，而选黄色、棕色为主。 二、鞋的舒适要讲究 鞋的款式有多种，比如皮鞋、运动鞋、休闲鞋、婚鞋、雨鞋、鞋靴、板鞋；有高跟鞋、平底鞋、老头鞋、青春鞋；凉鞋、拖鞋；靴子、套鞋等等不一而足。 鞋就象征着人的朋友。鞋最常见的是用来象征异性，或象征婚姻。俗话说：“婚姻就像鞋子，合不合脚只有自己知道。”因此无论是哪种鞋，都要考虑它的舒适度。如果经常性的为了某种需要，而不顾自己足下别扭甚至疼痛，那么没准你的霉运也就悄悄到来。 因此，如果确因职业等需要，牺牲自己的双足舒适度，那么也请你在非职业时间立即换上合适的鞋子，让自己的好运不致溜走。同时在职业时间段佩戴相关饰物镇邪（鞋）。 三、穿鞋的场合要讲究 犹如不同场合穿不同衣服一样，不同的场合鞋子也不同。正式场合一定要穿与你五行颜色匹配、款式匹配的鞋子。比如：上班、会谈、交易等，如果不注意鞋子搭配，那么鞋音同邪，会给你带来不祥的结果。遭遇小人、谈判失利等不请自来。特别要指出的是夏天到来时，不少女孩子会穿那种前面看像凉鞋后面无跟带的鞋子去上班，这种鞋子穿久了，运气也就损耗殆尽了，更不要说穿着这种鞋子去谈判等正式场合了。 四、不宜多穿的鞋子 一些在家办公的SOHU族，或者不太需要穿正式鞋子的人，往往图方便或偷懒，随便套上一双鞋子晃来晃去。结果到年底一算账，自己好像运气不太好哦。其实，有些鞋子是不能老是穿在脚上，比如人字拖。记住：任何鞋子都不能久穿不换。 五、鞋带的风水讲究 正式鞋子通常有鞋带，鞋带断了必须立即换，换鞋带要同颜色，千万不能随便换不同颜色不同质地的鞋带，否则会有霉气上脚。鞋带要系好。一些人图方便不系带，或者随便一塞，如此久已，你的情感生活会大大受影响。 六、不要穿旧鞋、二手鞋 鞋象征着婚姻和事业。如果你翻出你十年前穿过的旧鞋或鞋龄很久的鞋，或者你同事送你一双他穿过的鞋。那么，可能你的婚恋和事业会起变化。请你还是小心不为过。当然小孩子穿别人的鞋子另说。 七、少穿奇形怪状的鞋子 一些人追求新潮和时尚，青睐那些奇形怪状的鞋子，一年中几乎天天穿着或者不断变化其款式和穿法。我们提醒你，除非你是该鞋的代言人或模特，还是穿一穿那些符合你的五行比较中规中据的鞋子吧。另外，有些人坐着时容易把鞋脱离脚跟，类似半穿鞋，甚或有人干脆脱掉鞋子，都是极端不好，道理不明自喻。 八、鞋的收藏要讲究 鞋的收藏主要讲究三个原则：一是鞋子要入柜，千万不能很长时间不穿的鞋子就扔在一边，鞋子带有外边的气场，扔在一边久了会“搅局”。二是鞋柜高度不能超过你的肩，否则压你的气场、三是收纳的鞋尖一定要冲里。 六道轮回转世书，探索前程往事，解答今生业力果报！ L水有vS 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开