此国后悔叫停中国千亿项目，如今送上大礼求合作，我国态度明确 原创： 苍岳 复兴军事 复兴军事 微信号 fuxingcom 功能介绍 军事原创订阅号！以独特视角带你看军事大餐，每天精彩不断！ 据环球网8月2日报道，日前我国外长王毅与马来西亚总理马哈蒂尔、马来西亚外长赛夫丁结束了为期两天的国事访问。王毅外长表示，中国十分重视两国关系的友好发展，希望马来西亚同样如此，鉴于两国拥有传统的友好关系和共同利益，理应共同维护亚洲地区的和平发展。赛夫丁外长表示，马来西亚愿意向中国保证，一定维护中国企业在马来西亚的和平发展，双方一直都是基于互惠互信的原则发展，相信以后也当如此。中马两国对后续的经贸发展、人文旅游、军事合作都展开一系列商谈，相信又将进入崭新的篇章。 此前马来西亚政府以“成本高、危害国家利益”为由，公然叫停中国投资千亿元的高铁项目――东海岸铁路与新马高铁。瞬间引起了轩然大波，马来西亚出资根本不及项目总额的百分之一，还三番两次的想要“压价”，现在他们可是非常后悔。马来西亚政府仔细算了笔账，如果叫停中国此项目，他们就必须赔付两百亿的高额违约金，而且他们投入的资金还是向多国借贷而来，叫停项目百害而无一利。合同上写的明明白白，中国出钱出力的项目马来西亚说取消就取消，哪有这么便宜的事？ 醒悟之后的马来西亚政府，立刻改口称：没有叫停中国高铁项目，只是适当的延期。反正不管你延不延期，这个价格已经很优惠了，不可能让你“坐地砍价”。如今，马来西亚主动送上大礼寻求包括高铁、军事等多方面的合作，毕竟他们还希望从中国订购18艘军舰以加强国防建设。总体来说，马来西亚送上了两份大礼，其一，将马六甲海峡附近的一处港口交给中国承建，意味着我国拥有了使用权，对于经济军事层面都是一份厚礼。其二，承诺与中国一起维护南海安全，共同开发南海资源。我国态度一直很明确，愿意同马来西亚合作共赢，自然也是欣然接受了。 在此，也希望马来西亚政府说到做到，不要再次出尔反尔。除了两大厚礼之外，中马两国也达成了一些共识，也表明了我国态度：巩固双方的友谊关系，不受西方势力的挑拨，坚定的发展两国贸易；两国就“一带一路”展开深入讨论，马来西亚愿意积极参与，实现经济复兴；最后就是为马来西亚总理访华提前做出准备，展望更辽阔的未来。 觉得本文不错，就动动小手点赞?、分享吧！欢迎关注【复兴军事】阅读更多精彩好文。长按下图，点击识别图中二维码即可关注！ 苍岳 原创不易，感谢支持！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 原创不易，感谢支持！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开