一枚国产导弹划破天际，准确命中日本上空的卫星，给美国提了个醒 原创： 苍岳 复兴军事 复兴军事 微信号 fuxingcom 功能介绍 军事原创订阅号！以独特视角带你看军事大餐，每天精彩不断！ 据参考消息网7月23日消息，俄罗斯《莫斯科共青团员报》网站7月21日发表了题为《美国专家承认俄罗斯核武器的整体优势》的报道。因健康问题退役的美国海军陆战队员亚历克斯・霍林斯在SofRep网站上发表文章，对美国、中国、俄罗斯的核武器威力进行对比。他指出，美国和中国在这方面都不如俄罗斯。文章指出，美国和中国的核导弹虽然也是各有千秋，都有自己的优点和长处，但是和俄罗斯刚刚研发出来的“萨尔马特”洲际导弹相比，都完全落于下风。 当然，这只是很直观的一个判断比较，并不能从根本上说明问题，在尖端技术方面，俄罗斯现在的确是领先于美国和中国了，但在过去的一段时间，中国其实在导弹发展上是十分令美国忌惮的。 在2007年的时候，中国进行了一次反卫星导弹试验，从西昌卫星发射中心，一枚中国自产的导弹和动能拦截器一起发射出去，划破了天际，准群命中了当时正在日本上空飞行的中国已经报废的风云一号气象卫星，将这颗卫星给击落了。 这是一件具有典型意义的事情，因为在此之前，只有美国成功进行了用导弹击落卫星的试验，这次的成功命中目标证明了中国在反卫星导弹领域已经处于世界领先水平了。而这件事也给了美国一个警告，因为如专家所说，美国的军队太过依赖卫星设备，不管是巡航导弹发射还是情报系统，都离不开卫星的帮助，当中国拥有了击落卫星的能力之后，也就意味着拥有了对美国太空设施进行先发制人的打击的能力。一旦这件事真的发生，美国的军队极有可能陷入严重的瘫痪之中，所以美国不得不想办法来应对这一危险。 觉得本文不错，就动动小手点赞?、分享吧！欢迎关注【复兴军事】阅读更多精彩好文。长按下图，点击识别图中二维码即可关注！ 苍岳 原创不易，感谢支持！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 原创不易，感谢支持！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开