丰田锐志与宝马M4飚车被抓，国内的玩车环境就是让这些人给毁了！ 点击蓝字关注? 改车志 改车志 微信号 gaichezhi 功能介绍 这里是数百万玩车人的交流平台，分享国内外新奇酷炫的改装车案例、资讯、视频、以及各种性能车型的深度解析。感谢你的关注！ 新车资讯 | 玩车知识 | 养车技巧 | 购车指南 8月8日，相信对于每个中国人来说都是一个特殊的日子，因为奥运把大家联系了在一起。然而在十年后的8月8日，在玩车圈却发生了一件让所有车友都蒙羞一件事…… 这段视频当天在微博、朋友圈以及各大群聊里遭到疯传。视频显示的时间为8月5日0:25分，视频车为一辆红色轿车。视频开端可以看到，红色轿车行驶在一条双向六车道的最内侧车道，而在驾驶员看到一辆蓝色轿车，以较快的速度从最外侧通过后，便立马加速追了上去，两车便在公共道路上展开了疯狂追逐…… 虽然，两车的疯狂追逐并没有造成事故以及人员伤亡，但是他们在公共道路以超速狂飙，实现变道以及随意穿插，已经对行驶在路上的其他车辆以及人员的生命财产造成了严重威胁。 而视频曝出不久后，知名汽车媒体人就在微博上公开对@深圳交警举报了这一恶劣事件，并言道：大家猜猜，这次@深圳交警 多快能破案？当然了，深圳交警对于这种非法飙车行为是严惩不贷的，同时也迅速的作出了回应：大家猜一猜多久可以破？ 不久后，网上也流出了一组疑似蓝色轿车的车主在一车友群里的对话截图。从聊天记录可以看出，这辆互飚的分别是红色丰田锐志以及蓝色宝马M4。而这位疑似M4车主，在被问到视频中的蓝色宝马是不是他开的，该车友承认是自己开的车，并表示"运动模式都没开"，甚至还称赞了一番锐志驾驶员的开车技术。从言语中看来，这位M4车主对他此番操作还是挺满意的… 而交警蜀黍也正在有条不紊的寻求破案线索的时候，一位自称是视频车的车主人也出来现身说法了。他承认自己是锐志的车主，不过当时车辆却是朋友因急事借开出去办事情，就该事情对大家造成的影响表示道歉，同时各大博主删掉视频。难道这是想把证据销毁掉的节奏？ 与此同时，M4车主似乎也意识到了事态的严重性，并出来辩解了一番说道：自己并没有跟那辆锐志飙车， 当时是着急回家。但这个视频一出来，乱七八糟的评论让他很无奈，希望能澄清一下，也不希望这样的视频影响到中国的汽车文化。从言语中可以看出，M4车主的态度与此前在车友群谈笑风生来一个360度大翻转，但大家觉得这话可信度有多少？ 随着时间的推移，深圳交警也取得突破性进展，在8月9日下午发出微博称视频中的两辆涉案车辆以及司机均已到案，分别是一辆蓝色的M4，以及并没有悬挂车牌白色的锐志。咦，不对喔，哪红色锐志视频车去了哪里呢？ 原来啊，锐志的车主知道事态的严重性后，想要上演一出偷天换日、瞒天过海这一绝技。将自己的红锐志的"外衣"撕了下来并还原，漏出了原车的白色车漆，试图这样可以瞒天过海，可是天网恢恢，最终难逃法网。不知道锐志这次贴膜改色有没有去申报了，如果没有的话，交警蜀黍还得跟他算一笔账呢。而目前该案件还在进一步调查当中，处理结果以官方公布公布为准。 虽然，飙车视频被曝出的时间与发生的时间已经过去了好几天，整个事情才被曝光，但庆幸的是这些"老鼠屎"最终还是落入了法网，真是"若要人不知，除非己莫为"啊。 最后，小编还是嗦一下，喜欢开快车、飙车的车友们，可以去跑赛道，不仅能赢得车友们的赞许，还能有机会取得奖杯和荣耀。而罔顾法纪在公共道路上非法飙车，除了危害到道路上车辆以及人员的安全之外，那还是个移动的神主牌。所以希望大家通过这个事件，能有多点自律意识，因为最后真的出了事，大家都要跟着背锅，更不要说能提高中国的汽车文化了。 网友热评 @你有锅：深圳还有飙车？可能是作业太少了 @Super张佳佳：为什么敢发视频上来啊 @视知车学院：都2018年了咋还有人敢传飙车视频呢！ @昵称不完美：超过300P马力的车禁售才符合深圳交警! @刘吉吉天天天：去赛道啊 路上有什么好飙好炸的! @老子就是不改名：一直在人家后面还说M4甩不掉你 尴尬！ @Rcircus：不够人快就举报交警，可以 @纠风办主任-：视频车 自不量力，害人害己！ @慢慢的走来慢慢的看：抓的好，我家楼下每到晚上12点以后，都是这个生意，太吵了 @Xx_ZhuZi：这坐车上4分钟多少次cnmlgb，这种朋友还是不要交了，没素质出了事第一次跑 @HipHop_Jie：漂亮，就是这些老鼠屎把人们对改装车变成会飚车的原因之一！真心讨厌这种垃圾！ 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开