全新一代CC国内赛道首试，让人心动的不只有"美"！ 原创： 小志 改车志 改车志 微信号 gaichezhi 功能介绍 这里是数百万玩车人的交流平台，分享国内外新奇酷炫的改装车案例、资讯、视频、以及各种性能车型的深度解析。感谢你的关注！ 新车资讯 | 玩车知识 | 养车技巧 | 购车指南 随着汽车文化的发展，大家买车已经不只是为了通勤方便，更多的是追求个性。所以很多人并不想和别人开同样的车，也对那种没有特色的车型提不起兴趣。而为了满足大家对个性的需求，一汽-大众在2010年7月将CC引入到国内，同级别罕见的轿跑造型和无框车门的设计，让车友们眼前一亮。 和其它车型不同的是，购买CC的车主很多会在后期对车子进行改装，打造出拥有个人色彩的独一无二的样子。八年的时间里，一汽-大众CC不仅吸引了追求个性的买家，也让很多改装车玩家们获得了展示自身魅力的机会。 虽然老款CC的设计风格放在现在依然不过时，但是车子终归是要更新换代的。我们之前也报道过全新一代CC的各种新闻，最近呢，终于有机会提前和它亲密接触几天，新车型不仅整体的设计风格变得更加硬朗了，而且还增加了溜背造型，符合年轻人的口味。本次测评，我们将CC带到了风景特别美丽的浙江国际赛车场，点击视频，让我们来感受一下全新一代CC除了"美"，还有哪些亮点吧？ 看完视频，相信很多朋友还不过瘾，下面让我们通过图文的角度，继续欣赏全新一代CC的迷人之处。 外观 很多人喜欢"轿跑"，就是觉得这种车型的设计由内而外的散发出优雅的气质。对于CC来说，从初代车型就给车友们留下了这种印象，而全新一代车型，不仅保留了"优雅"，还给人更加硬朗的感官刺激，每一处线条都强劲有力，汇集到一起却没有任何"赘肉"。 在很多玩车人的眼中，轮毂就像鞋子一样重要。全新一代CC原厂就搭配了19寸的大脚，让整体更有运动的味道。245mm的轮胎扁平比只有40，也是同级别罕见的配置了，这也让车子在赛道上拥有更高的极限。 另外，值得一提的是，全新一代CC和老款车型不同的地方，除了拥有帅气的溜背造型之外，发动机盖的面积也更大，为此工程师采用了两个锁扣来进行固定，让车子在行驶过程中更加稳定。 内饰 进到车内，座椅采用了双拼配色，其中座椅和方向盘的缝线还与车身颜色相对应。中控台和车门上的碳纤维饰条，也营造出运动的氛围。 不过呢，最吸引人注意力的无疑是全新的液晶仪表盘了，不仅可以更换不同模式，还能将导航信息直接显示在中央位置。而抬头显示则没有直接投影到挡风玻璃上，按下车灯旁边的按键之后，眼前会单独升起一块玻璃进行投影显示，很有仪式感。 另外，全新一代CC在其它配置方面也丝毫不含糊，例如带有手势控制的多媒体系统，以及丹拿音响，让人不仅能够看到外观的"美"，更能享受到内在的"美"。 动力 在动力配置方面，本次试驾的全新一代CC采用的是2.0T的发动机+7速DSG双离合变速箱，高功率版本的最大输出为220马力，低功率版本的最大输出为186马力。如果将来不满足原厂动力的话，还可以继续进行改装升级，毕竟大众家族发动机的潜力还是很大的。 总结 其实国外的Arteon在去年就已经上市，我们《改车志》的粉丝也对这款车型有很大的兴趣。而在今年呢，一汽-大众正式将全新一代CC进行国产，并将于8月28日上市，随着时间越来越近，不知道你是否准备好迎接它了呢？ 小志 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开