最高补贴10万！在广东这几类人待遇将大大提高！ 广东发布 广东发布 微信号 gdfabu0710 功能介绍 深化改革当先锋。欢迎关注广东省人民政府新闻办公室官方微信，共建共享幸福广东。 10万元补贴、免费学技能 读书还能拿钱…… 广东又发布好消息了！ 乡村人才最高获得10万元补贴 近日，广东省人社厅发布了《广东省人力资源和社会保障厅关于贯彻实施乡村振兴战略的行动计划（征求意见稿）》，征求社会各方的意见和建议。 乡村人才培训将获补贴 《计划》提出，加快推行“互联网+就业”服务，推进就业信息网络覆盖全部行政村。同时，大规模开展职业技能培训，乡村人才培训将会获得补贴，《计划》明确，到2020年，将开发的涉农职业培训包、专项职业能力项目和涉农特色职业培训项目品牌全部纳入培训补贴范围。 乡村就业创业人员的社会保障配套也将跟上，在城镇有稳定就业和住所的农业转移人口能在城镇落户，农业转移人口及其随迁家属将逐步平等享受市民权利。 到2020年医保覆盖率超98% 在人才引进上，深入实施乡镇引进专业技术人才项目。对新引进到粤东、粤西、粤北地区乡镇、签订3年以上工作合同、具有正高或副高职称的专业技术人员，省财政分别一次性给予每人10万元、8万元岗位补贴。 在乡村人才队伍建设上，全省每所技师学院或高级技工学校将对口帮扶1所以上粤东、粤西、粤北地区技工学校，面向乡村强化涉农专业，落实技工院校免除学杂费政策。 到2020年底，全省开展农村劳动力技能晋升补贴培训38万人次。基本医保覆盖率稳定在98%以上，城乡居民养老保险覆盖率稳定在99%以上。全面实现省内和跨省异地就医直接结算；到2022年，实现农村劳动力转移就业应转尽转，全面建成覆盖全民、城乡统筹、权责清晰、保障适度、可持续的社会保障体系。 退役士兵免费学技能 日前，广东省民政厅、广东省人力资源社会保障厅、广东省教育厅、广东省财政厅联合下发《关于下达广东省2016年和2017年退役士兵技工院校中等职业技术学校招生计划的通知》，并公布相关招生计划及报名招生办法。广东今年共有51所技工院校、中等职业技术学校承担2016年和2017年退役士兵的培训任务。 报名时间：8月6日―10日 报名方式：网上报名和现场报名 网上报名：登录“广东省民政厅网上办事大厅”（网址：http://wsbs.gdmz.gov.cn），进入“社会服务事项”栏，点击“退役士兵参加两年中等职业技能培训报名”事项下的“网上申请”进行网上报名。 退役士兵在网上要如实填报《广东省退役士兵参加职业技能培训申请表》。填完后，要在网上自行浏览核对本人的基本信息（含报考信息、简历信息、家庭地址、联系电话等），并记住受理号或打印报名条纸。 现场报名：不具备网上报名条件的退役士兵，可携带退役证、身份证、彩色大一寸照片（1张）到安置地县（市、区）民政局进行网上报名。 报名要求：每人只能选一所学校和一个专业。 录取方式：报名一人，录取一人，先报先录。 8月13日―17日，退役士兵持本人当年退役证、身份证、彩色大一寸照片（1张）和受理号到安置地县（市、区）民政局办理申请参加培训的确认手续。经审核符合报读资格后，安置地民政局向退役士兵出具《广东省退役士兵参加技工学校中等职业技术学校培训核准通知书》。 退役士兵持《广东省退役士兵参加技工学校中等职业技术学校培训核准通知书》和录取通知书，按学校有关要求和规定时间办理入学手续。 产业工人读大学 最高补贴4000元 广东工人又添一项新的福利啦！产业工人可不脱产读大学，并能申请工会学费补贴，最高可达4000元。 为贯彻落实中共中央、国务院去年印发的《新时期产业工人队伍建设改革方案》，以及教育部、中华全国总工会发起的“求学圆梦行动”，广东省总工会与广州市总工会在原来支持职工技能提升和学历提升工作的基础上，调整优化相关政策，加大对产业工人素质提升的支持力度。在职产业工人申请参与“求学圆梦行动”，成功毕业或获得相关证书后，最高可获得4000元补贴。其中，省总工会对学历提升（取得大专或本科学历）补贴1000元，广州市总工会相应补贴1500元，广州部分区总工会最高也可补贴1500元，可累计申请补贴。 职工可通过广东职工教育网、广州职工教育网及其微信公众号了解相关资讯或报名。 编辑：章淼、孙黎明 校核：陈夏霓 来源：广东省人社厅、金羊网、南方网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开