广东入选390所！全国青少年校园足球特色学校名单公示，有你学校吗？ 广东发布 广东发布 微信号 gdfabu0710 功能介绍 深化改革当先锋。欢迎关注广东省人民政府新闻办公室官方微信，共建共享幸福广东。 世界杯热潮虽过了 但国内的足球热潮还在继续呀！ 昨日，教育部官网发布《关于公示2018年全国青少年校园足球特色学校、试点县（区）和“满天星”训练营遴选结果名单的通知》。在全国3916所特色学校中，广东共有390所学校入选，占到全国近十分之一。 其中，深圳市福田区入选“全国青少年校园足球试点县（区）”，深圳市宝安区教育局入选“全国青少年校园足球‘满天星’训练营”。 广仔统计发现，广州、深圳、梅州成为入选学校数量最多的三个地市，此外，汕头、佛山、惠州、揭阳、江门、东莞、茂名都入选超过20所学校，表现突出： 哪些学校入选？ 广仔梳理了一份完整名单 广州 深圳 梅州 汕头 佛山 惠州 揭阳 江门 东莞 茂名 湛江 阳江 清远 韶关 珠海 中山 河源 肇庆 潮州 云浮 汕尾 你的学校上榜了么？ 快来打call！ 编辑：章淼、黄璐翎 校核：孙黎明 来源：教育部、广东教育头条 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开