海鲜被检出毒禁药，严重会致癌！选购时这个黄金法则要牢记 原创： DV君 广东公共DV现场 广东公共DV现场 微信号 GDGGDVXC 功能介绍 直击现场，关注民生！ 这么ye（热）的天 不仅热到融化 就连胃口都没有了 不―想―吃―饭―啊！ 但是作为一名吃货的基本修养 不吃饭，那也可以吃点 寿司？酸菜鱼？小龙虾？ 好饿啊，吃宵夜吗？ 说起海鲜 喜欢吃鱼鱼和虾虾的朋友要注意 你爱吃的鱼虾可能含有高致癌物！  “ 今年上半年，广东省海洋与渔业厅共抽检产地水产品428个样品，检出5个批次共6个样品不合格。 “ 不及格的批次样品涉及 南美白对虾、叉尾鱼 头鲈、草鱼、珍珠鳖 5个品种，合格率为98.6%  DV君从上图发现 这5个批次不合格样品 分别来自阳江（2例） 湛江、韶关、中山 不合格的是因为这里面被加了禁药 有的还是 致癌物 ！！ 其中阳江的南美白对虾样品 湛江头鲈样品，韶关的叉鱼样品 均被检出呋喃唑酮代谢物残留超标 而中山一个草鱼样品 则被检出孔雀石绿残留超标 呋喃唑酮？ 孔雀石绿？ 这俩名字听上去就有点不太友好 知多D ： 孔雀石绿是一种染料，有抗菌杀虫作用，但它也是高致癌物，具有高毒性、高残留，对人体有害；而呋喃唑酮为抗菌药物，可能引起溶血性贫血、多发性神经炎、眼部损害和急性肝坏死，并有一定的致癌性。 这两种物质均被农业部列入禁止在饲料、动物饮用水和畜禽水产养殖过程中使用的药。 哎呀呀呀呀 禁药被加到水产品当中 要真是吃了我们会不会有问题呢？ 这些问题水产 会不会已经流向餐桌了呢？ DV君已经不淡定了 但是一个水产档主就拍晒胸口表示 不用担心！ 老板表示，进货的时候 水产baby们都有一个 电子单 一般有了这个单 这批水产也是没问题的了~ 目前相关批次的不合格水产品 已经被无害化处理 戳视频看更多 那，消费者平时 应该怎样挑选水产品呢？ 有不少街坊向我们教路 两个黄金法则： ①：当然是要去正规的水产市场购买 ②：在购买的时候 一定要记得选 生猛的！ 记住了吗？！ 民以食为天 食以安为先 希望从事饮食相关行业的朋友 都能把这句话 熟记于心、运用于事 作为一名吃货（美食家） 能大口吃肉就是最大的幸福呀 o(ini)o ?编辑：米 儿 消息太多找不到我们？ 点击“・・・”设为“ 星标” 一秒钟把DV君收进心里 ? 愿点赞的你每天都能幸福地大口吃肉 DV君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开