速办！我省专科批次院校征集志愿8日18时截止！ 广东省教育考试院 广东省教育考试院 微信号 gdsksy 功能介绍 该公众号是广东省教育考试院官方公众号，旨在提供最权威的广东教育招考政策信息和最新的招考动态，更好地服务考生、家长、学校和基层教育工作者。 我省专科批次院校征集志愿已于昨天（8月7日）18时开始，将于今日（8月8日）18时截止！ 广东省教育考试院再次提醒考生，请符合征集志愿条件的考生，尽快登录“广东省普通高考志愿征集系统”（http://www.ecogd.edu.cn/kszj）填报征集志愿并完成志愿确认。 在网上填报志愿时，如确定不再进行志愿修改时，必须点击“志愿确认”。8月8日18:00前，考生有2次确认志愿的机会。已在网上最终确认的志愿，考生不得更改。 8月9日10:00-10日10:00进行录取。8月9日组织高校录取时，省招生办将以考生网上填报并最终确认的征集志愿信息为投档依据。有意向参加征集志愿的考生，必须在8月8日18:00前网上填报志愿并确认。未在网上确认的志愿无效。 专科批次征集志愿院校名单、专业及缺额计划（含文科类、理科类、美术类、音乐类、体育类），请长按识别或扫描下方二维码查阅↓↓↓ 相关链接 ◆我省专科批次院校7日开始征集志愿 ◆广东省普通高校招生征集志愿确认流程及操作说明 （广东省教育考试院） 　　“广东省教育考试院”微信公众号（微信号：gdsksy，简称“粤考院”）是广东省教育考试院唯一官方微信，旨在及时为您提供最权威的考试招生政策信息和最新的工作动态。同时，欢迎广东各地市教育行政部门、考试机构、各级各类学校和个人踊跃投稿。投稿邮箱：gdsksy@eeagd.edu.cn，我们将择优刊登。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开