一年就拍一部戏，他就这么不在乎流量？ 原创： 喵呜 桃红梨白 桃红梨白 微信号 geyiran666 功能介绍 来自葛怡然和好友们的分享 桃红梨白：媒体人、专栏作家葛怡然和好友们的分享平台。公众号：geyiran666。 文丨喵呜 图丨来源于网络 回顾往年的暑期档，几乎每年都有一两部青春武侠题材剧霸屏。 这一届的观众争夺战，盛况空前。 明天，从选角阶段就备受关注的《武动乾坤》正式开播，一个熟悉的面孔重新回到大众的视野――杨洋。 说起杨洋，今年的春节联欢晚会结束后，他从荧幕上一溜烟消失了，再见已是半年之后。 看《武动乾坤》放出的片花，吃瓜群众发现一个事实： 杨洋出演的角色林动，给人的感觉跟之前很不一样，高冷男神的身上，似乎掺杂了人间的烟火气――脸都被熏黑了...... 最明显的就是：气质上的变化。 无论是《盗墓笔记》中的张起灵，《旋风少女》的若白师兄，还是《微微一笑很倾城》中的肖奈大神...... 杨洋塑造的角色都跟“冷酷”、“冷面”脱不了关系，一张扑克脸就把迷妹儿都收割了。 给吃瓜群众心中留下的“行走的雕像”形象，可以说是非常之根深蒂固。 杨洋这次饰演的角色林动，是爱惹麻烦的少年、从头到脚散发着浓浓的“潘俊蔽抖。 很多网友看见《武动乾坤》里的他第一眼，心里就开始犯嘀咕了：这真是杨洋吗？ 毕竟，以前杨洋的回眸是这样的： 冷峻而威严，逼格十足。 现在则是这样的，来，大家感受下差距...... 以前出门干架，锦袍加身、器宇轩昂，举手投足间透出几分气定神闲。 如今在《武动乾坤》的竞技场，林动则像动物一样被绳子拴着、满脸惊慌，与比他大一SIZE的壮汉搏命...... 衣服逼格降低了，武力值也随之缩水。 以前的肖奈大神战无不胜、现在林动一脚就被踹出几米远，隔着屏幕都能感受到疼。 被火蟒虎追得甩膀子狼狈逃命的人也是他，边跑边回头看，紧张得让观众也捏了一把汗。 角色人设的变化，给人感觉更“接地气”了。 林动跟端着的大侠、霸道总裁不一样，他痞坏痞坏的。 在角斗场凭借观察力和机智成功反杀，林动拎着赏金美滋滋地拍拍屁股走人，路上不忘看美丽的小姐姐。 偷亲小姑娘时，该出手就出手，也是隔壁村淘气少年本人了。 （温馨提醒：请勿轻易模仿） 表面上，林动嘻嘻哈哈、做事浮夸做作，撒泼起来没个正形。 其实，内心深处隐藏着说不出的悲伤。 林动一家生活在的林氏宗族崇尚武力，林父被徒弟林琅天打伤前，在村里被人崇拜敬仰； 成为不能用武的病秧子之后，林父在村里的地位直线下降，遭到赤裸裸地嫌弃。 所以，林动从小就体会到了什么叫：世态炎凉。 因此，势利眼的村民们把林动看作是“不学无术、没本事的熊孩子”，林动内心是不care的。 他心中憋着一团火、一股劲儿。 在地下赌场打黑拳违背村规，但林动叛逆得理直气壮： 你们不帮我爹治病，我自己攒钱买药怎么了？ 对于这样一个有情有义的顽劣少年，虽然他个性急躁、爱冲动、甚至喜欢抖机灵油嘴滑舌，但仍感觉讨厌不起来。 让人不禁好奇，随着剧情发展，内心成熟后的林动，跟一开始的反差到底有多大。 我们发现，越来越多的明星，在尝试转型、突破自己的局限。 在竞争激烈的娱乐圈，越是站在中心的人，越有危机感。 聪明的人，选择积极地撕掉贴在自己身上的标签。 张黎导演曾评价杨洋说：“他有强烈想成为一个好演员的趋向。” 记得《武动乾坤》刚官宣时，很多网友质疑导演选角跟以往不一样。 为什么要选择杨洋当主演？ 导演解释说： “那些以往的标签，是需要甄别的。我们谈剧本的时候，当他和你面对面进行眼神交流，你就能确定他是演员还是明星。这部片子拍完后，我发现所有角色的专业完成度都非常好。” 记得在《武动乾坤》里，有这么一场泥水肉搏戏。 剧本原本不是这么写的，导演拍着拍着、霹雳咔嚓地从脑海里冒出了一个小火花。 导演拉着他眉飞色舞地讲自己想法： 兄弟间的贴身“肉搏”，摸爬滚打挥洒出的原始荷尔蒙，比拽特效亮大招场面更“实在”。 杨洋听完双眼冒光说：OK啊，这么拍效果会很酷。 为此，剧组特意为演员们准备了个泥水坑。 从水里出来，演员们脸上挂着一层厚厚的泥浆儿。 吃过的苦、遭过的罪就更不用说了。 听说杨洋拍戏拍到耳朵血管破裂，迷妹儿心疼极了： 拍摄时有呛水吗？ 杨洋一脸回味的表情说：呛水倒是不记得，但记得泥水的味道...... 有味道的泥浆让洁癖党瑟瑟发抖，“把头摁在水里挣扎”戏，更是看得人胆战心惊。 工作人员连鼓励带哄骗地说：在水里时间长一点，停留时间再长一点，再多憋气一会儿。 手也没闲着，把杨洋的头牢牢摁在水里。 头摁在水里并不好受啊，就看杨洋的双臂无意识地乱挥，在求生欲作用下想起身，但他起不来。 这个拍摄细节，几乎每个专访杨洋的媒体都会问。 杨洋不愿多说，理由是：不想卖惨，作品呈现出的效果好就行。 回顾在2017年的很长一段时间里，杨洋似乎从荧屏上消失了。 央视《面对面》主持人问杨洋：你干嘛去了？ 杨洋说：其实这一年我就拍了一部戏《武动乾坤》。 “想呈现好作品”并不是一句空话，拍摄周期超出了半年，杨洋跟剧组说不用多给他钱： 把钱用在特效上吧。 《武动乾坤》的导演张黎曾表示，对演员我有一成不变的说法： 演员做的好，是应该的。 理由很简单： 第一，你是吃这碗饭的；第二，你在组里所有的待遇是最高的。 巧了，跟电视机前的观众想到一块儿去了。 演的好不好，大家心中有一杆公平的秤。 其实，随着年龄的增长、阅历的增加，不仅仅是外界，演员对自身的要求也会越来越高。 想撕掉标签，就需要不断地努力，因为天下没有一劳永逸的事，坚持下去，则未来可期。 演员演戏，更多时候是交给自己的一张答卷，至于怎么答，就要看自己的发挥了。 推 荐 阅 读 把王菲惹哭，他的胆子也太大了吧 宫廷舞林大会时装周，哪位娘娘夺C位？ 离婚传闻怎么总盯上她 据说，点赞能让你变得更美哟~ 喵呜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开