一个长期喝蜂蜜的人，竟然变成了这样？！ 最爱听的音乐 最爱听的音乐 微信号 功能介绍 重要提示：点击下方【关注】然后点进入 如果你没喝过蜂蜜 你不会知道  蜂蜜是唯一没有任何添加剂的饮料 那丝丝甜美是其他任何饮料都不会有的 如果你没喝过蜂蜜 你不会知道  蜂蜜会让男女老少都上瘾 抗菌・止咳・护肝・提高免疫力・强身健体 男人喝了，咽喉炎好了 女人喝了，衰老减缓了 老人喝了，身体更健康了 即使熬夜上火也消除得很快 再也不用担心上火了 如果你没喝过蜂蜜 你不会知道  蜂蜜是帮助睡眠的良药 每天睡前一杯蜂蜜水 用40度左右的温水冲服 能够显著增加深睡眠时间 第二天起来充满活力，容光焕发 如果你没喝过蜂蜜 你不会知道  两勺蜂蜜与20毫升的温水制成的蜂蜜面膜 还可以消除雀斑，减少皱纹 如果你没喝过蜂蜜 你不会知道  蜂蜜中含有微量元素，果糖 多种维生素，氨基酸和多种抗氧化物质 长期喝蜂蜜 皮肤越来越白嫩、细腻、有弹性 再也不需要化妆品的遮盖 也许你经常喝蜂蜜 但是你应该没有喝过土蜂蜜 土蜂蜜是蜜中极品 平时喝的蜂蜜大多是20天收一次的意蜂蜜 而土蜂蜜是一年收一次 土蜂蜜的营养和保健作用是意蜂蜜的十几倍 口感也是意蜂蜜无法比拟 土蜂蜜瓶子打开后 大自然的怡人花香扑面而来 她叫杨霞 一个从小生活在大山里的姑娘 生活坎坷 为了自己的那份纯真朴实的信念 与追随儿时天然的味道 跟随父亲养蜂 现在大家都叫她蜜蜂霞 2006年，杨霞独自带着年仅4岁的女儿走出大山，到向往的大城市打拼，凭借着一股不服输的拼劲儿，很快就有了自己的事业。 蜜蜂霞的父母祖辈常年在深山里以养土蜂为生。蜜蜂霞小的时候，记得都是父母拿到集市上去卖，再后来都是被一些有身份的人买走。因为现在的市场上很少能买到这么好的土蜂蜜了。所以这些人都要提前一年就把明年的蜂蜜给订走了。 在城里，看到身边的人在市场上买的蜂蜜都是白糖蜜和熬制过的蜂蜜，甚至有的居然一点蜂蜜的成分都没有，更有一些不良商贩，由于利益的驱使，使用各类食品添加剂进行合成，让她十分心寒。 她为此而感到震惊，更引发了她的沉思：“曾经儿时天然朴实的味道去哪儿了？”但也正是如此，坚定了她回到深山养蜂的决心，从小就吃着家里土蜂蜜长大的杨霞不顾身边人的反对，决定放下城里的事业，回到祖辈们世代生活的大山，和父亲一起把祖传的木桶养蜂技术和纯正的土蜂蜜推广出去，让更多人吃到真正的土蜂蜜，完成自己的这个心愿！ 蜜蜂霞的父母都是热心，单纯，朴实的山里人，养蜂老手，从小就说人不能不诚信不务实，更不能不善良。父母的品质从小就熏陶着杨霞。 这些年，杨霞一个人带着女儿也不容易，好在如今孩子也大了，杨霞毅然决然的放弃了在干净的办公室上班的生活，坚定不移的将青春付诸深山，与蜂群作伴！ 蜜蜂霞的这种决心与信念，感动了不少人。为了找回儿时纯真的味道，蜂蜜霞的蜜都是自家养的土蜂。另外，蜜蜂霞每天会在朋友圈更新土蜂蜜的小知识哦！为了保证品质，一律付个诚信运费后货到付款~ 看完这些大家有没有一种 马上来杯蜂蜜水的冲动呢^_^！ 父母教她咱农家人讲的就是善良和诚信！ 山路弯弯曲曲的石子路 蓝天白云 上山还有好一段泥泞小路！ 勤劳的中华蜂在百花中取蜜~ 一年四季的美景！ 蜜也是根据花粉的不同呈现不一样的风采~ 每一张随拍的都是美美的呢！这种大自然环境里的蜂蜜不纯都不行啊！ 千万不要喝蜂蜜了 因为喝了，你会发现你开始 嫌弃其他饮料了 蜂蜜是唯一没有添加剂的饮料 因为喝了，男女老少都会上瘾 抗菌，止咳，护肝 提高免疫力，强身健体 男人喝了你会发现咽喉炎好了 老人喝了你会发现身体越来越健康了 即使熬夜火气也消除的很快 不用担心上火了 因为喝了，不再失眠了 蜂蜜是帮助睡眠的良药 因为它是一种作用于全身的镇静剂 每天睡前一杯蜂蜜水 用40°左右温水冲服 就成了一杯很好的安睡安神蜂蜜茶 因为喝了，你会发现雀斑没了 将两勺蜂蜜与20毫升的温水 制成蜂蜜面膜 长期敷用就可以消除雀斑！ 因为喝了，你会发现皮肤 越来越白嫩、细腻、富有弹性了 润肠通便，再也记不起任何化妆品品牌 蜂蜜中含有葡萄糖、果糖 多种维生素、氨基酸和多种抗氧化物质 养颜美容，根本不用买化妆品！ 看完这些大家有没有一种 马上来杯蜂蜜水的冲动呢^_^！ 按识别图中二维码 添加蜜蜂霞的微?好友 识别图中二维码，添加蜜蜂霞的好友 蜜蜂霞每天会在朋友圈 更新土蜂蜜的小知识哦~ 为了保证品质， 一律付个诚信运费后货到付款！ 尝过不满意无条件退货~ 父母教她咱农家人讲的就是善良和诚信！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开