中国不堪一击？一场新“鸦片战争”已打响，很多人还不知道 防务新视角 防务新视角 微信号 功能介绍 亚洲军事 近代历史有开端，鸦片战争仔细观。 中国百年的屈辱史，都是从鸦片战争开始。 今天，新的鸦片战争已经打响，在这场没有硝烟的战争中，中国要如何坚守住阵地？ 一、惨不忍睹！新”鸦片战争”已经打响 曾经在电视节目中看到过这样一个片段，一位女嘉宾被问将来是要嫁中国人还是外国人。 这位美女毫无犹豫的说了“首选外国人”，理由是她是学英文的，喜欢外国文化。 试问有多少女孩，曾经的梦想都是要嫁个洋老外，为啥？ 因为帅气。 难道我们中华男儿不帅气？！ 那些外来物带来的“爆炸性”影响： 自从手机苹果在中国爆红后，“果粉”们为了苹果丢掉节操，抛弃尊严，甚至威胁父母…… 放眼看去，我们生活所在的城市楼盘的名字不知不觉成了这样：“牛津花园”、“剑桥小镇”，“拉菲水岸”、“英伦城邦”…… 陪（充）伴（斥）我们下一代的玩具是这样的：蜘蛛侠、超人、奥特曼…… 评价我们电影质量的，不是我们的金鸡奖、百花奖，而是奥斯卡奖，是戛纳电影节的金棕榈奖。 很多中国人屁颠颠，无比享受一些原本不属于自己的节日。 然而，我们自己古老的节日七夕节、端午节、重阳节、清明节…… 有多人记得？ 从电视剧到电影，从化妆品到服装，出国留学到价格洋老外……这些都成为衡量一个中国人的身份地位。 我们不禁要问，中国文化何时到了这么悲哀的地步？ 中华民族五千年历史，孕育了多少优秀的民族文化，那些拜倒在西方文化石榴裙下的朋友，当转身来看到生你养你这一片国土所承载的文化时，会不会羞愧的抬不起头，因为发现你不知道在什么时候早已把这些给抛弃了。 二、新时期的“鸦片”杀伤力更大 1、灭偶像，英雄都是别人家的 歪果仁无时无刻都在树立自己的英雄形象，连拍《蜘蛛侠》《超人》……这样电影都不忘加上从货车边救起小姑娘，扶老太太过马路这样的桥段树立自己的道德偶像。 然而一些公知母知们专门摧毁中国的英雄，几乎所有存在的革命先烈都没能逃过他们的毒手，他们仅仅用笔杆子就做到了枪杆子才能做到的事情。 2、反人类，大搞种歧视，引起中国人的自卑感 自信的人，能保持自己良好的发展势头。 自信的民族，能保持整个国家发展的旺盛势头。 然而我们的自信心，却一直惨遭歪果仁侮辱、贬低整个中华民族，丑化中国人，他们编造、夸大中国的下一代啥都不如他们，《中国人丢人丢到国外去了》《中国人是世界上少数没有信仰的可怕国家之一》《不阅读的中国人》…… 在这样的攻击下，我们自己都认为自己确实就是这样的人，整个中国就是这样的人。 3、看到中国工业化的发展势头，他们又开始丑化了 近年来，利用互联网丑化中国工业化进程，丑化现代化城市生活，美化农耕文明才是世外桃源的氛围愈演愈烈。 4、唱衰中国：体制、工业制造、文化……啥都不行 从经济到科技，从教育到体制，从文化到环保，各个方面都充斥着各种崩溃论。 5、一个没有历史的民族自然没有未来：先亡其史。 欲亡其国，先毁其史，试问在各种抹黑的常年攻击下，中国还剩下多少民心？ 然而，关于美国的历史都是光辉正面的，我们从来不知道华盛顿喜欢活剥印第安人的人皮...... 6、谣言四起，瓦解公信力。 每当中国有什么事情时，网上就充斥着各种流言。那速度简直了：每逢大灾必有大谣，没逢小灾也有大谣。 他们就是要无所不用的丑化中国，他们对外国体制进行乌托邦似的描绘《小布什自己打伞说明什么?》《美国为什么没有腐败?》...... 网络是信息时代的终极舆论武器，我们如何打赢这场鸦片战争？ 在这场“鸦片战争”，中国存在武器代差，目前我们处在绝对的劣势。 很多人中国人将当下国家存在的所有缺憾的事，都寄托在“西方可以成为我们的未来”，照着西方那样，啥问题都解决了 。 那些为了利益，不断污蔑我们的历史、扼杀我们的英雄……难道最后能成为受主人待见的“牧羊犬”？ 崇拜美国英雄，不断污蔑我们的子弟兵……难道出了事美帝会来救你？ ...... 这些人并不了解现实中的西方，却把传说中的西方，当成了西方的现实。 谁控制了石油，谁就控制了所有国家； 谁控制了粮食，谁就控制了所有的人； 谁控制了媒体，谁就控制了你的思想； 对于那些企图用媒体来扰乱社会的公知，影响极其恶劣，这就是为什么国家出手净化网络的原因。 三、反精神“鸦片”，关键在于觉醒 我们要清晰认识到，亲妈绝对比后妈亲，对于一个连自己的祖国都不爱的，还企图歪果仁爱你，完全是扯淡。 要树立民族自尊心，要对我们的国家、政府、社会…有信心。 在漫长的五千年中华文明史中，在一百多年的挫折中，多难兴邦，我们什么大风大浪，啥没见过，不都挺过来了。 只要我们思想不垮，什么困难都阻止不了中华民族的伟大复兴。 来看今天的热门话题，“美军：败给中国只有这一条可能性，但这条红线美国几十年不敢碰”，近日，美国智库一项报告痛贬美国政府，称“中美之间存在一条红线， 一旦越过这条红线，美国将会输掉与中国的战争。”这条红线美国几十年都不敢碰。这条红线究竟是什么呢？你可以点|x|原|文加入“军迷交流群”，军迷朋友咱群里聊。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开