从NFL睡到NBA，这个女篮球员靠生孩子赚了4400万 原创： 懂娘娘 懂球妹 懂球妹 微信号 girlnba 功能介绍 懂球妹，懂各种球，专业品球。 大家知道什么是“肉骨皮”吗？ 肉骨皮――groupie，这是一个从上世纪60年代开始在美国流行的一个名词，当时摇滚音乐盛行，有一些迷恋摇滚个性的女孩诱惑并和他们的偶像发生性关系（有没有发现好多淫乱事件的起源都是摇滚圈），然后就产生了这个词汇。如今，肉骨皮的目标渐渐变成挣钱，而向来财大气粗、欲求更大的四大联盟球星，就成了他们最大的目标。 被肉骨皮缠上，那可真不是一件好事。轻则破财消灾，重则身败名裂。详情参考吴skr和小G娜事件，或者当年的鹰郡事件。 有人的地方就有红灯区，有体育明星出没的地方就有肉骨皮，也就渐渐成了社会定律。 传闻80年代，NBA球队到客场打球，回到酒店，大堂里就会有数不胜数的漂亮女孩等着他们，看中谁就把谁带回房间。所以大帅享年63岁，活了2万多天一共睡了2万多个女人，就是这么来的。 因为真的有人通过这样的方式，靠一张床发家致富，所以自然有无数女孩前仆后继走上肉骨皮这条路。倒不好说是这些女孩心机，还是那些男性名人们管不住自己裆里的武器。 最近传闻每月能获得25.8万美元（最后澄清每月只有3万2美元）的格里芬前女友布莱恩-卡梅伦，在美国八卦媒体的笔下，就一直都是肉骨皮的存在。 当时国王球员达伦-福克斯还在推特上吐槽：“她拿到的钱，比我税后的工资都多”。 那一刻，福克斯应该很惋惜，他妈妈没有把他生成一个美女，不然躺着挣钱多舒服。 虽然最后卡梅伦每个月只能从格里芬那里获得3.2万美元，但四大联盟并不止格里芬这么一个球员需要给她支付赡养费呀。 卡梅伦总共有3个孩子，最大的儿子的父亲并不是格里芬，而是NFL球员Matt Leinart，卡梅伦19岁的时候就为Matt Leinart生下孩子，现在Matt Leinart每个月也要支付1.5万赡养费。 卡梅伦的大儿子今年13岁，和格里芬的第一个儿子今年5岁，小女儿2岁。 按照美国的法律，格里芬和马特要支付赡养费支付给抚养孩子的一方，到孩子满18周岁。 我算了一笔账： 马特需要给的赡养费1.5*12*5=90万 格里芬需要给的赡养费3.2*12*13+1.6*12*3=556万（大儿子满18周岁之后，格里芬还需要单独再给3年小女儿的赡养费，差不多1.6万每个月） 也就是说，在3个孩子满18周岁前，卡梅伦可以从格里芬和马特那里获得646万美金，差不多是4400万人民币。 在座哪位觉得自己15年能挣4000万的，举个手让我了解了解。 卡梅伦原来也是一个球员，曾经是USC大学女子篮球队成员。卡梅伦的爷爷曾经也是名球员，是杨百翰大学篮球队的明星。而爷爷在她生命力扮演着非常重要的角色，抚养她长大，用卡梅伦自己的话来说――爷爷就是她的英雄。所以，篮球对于卡梅伦来说也是有很深刻的意义，她想像爷爷一样，成为篮球员，后来她没成为职业球员，倒是给孩子找个了球员爸爸。 如果卡梅伦按照正常轨迹，一步步进入职业会怎样呢？ 不知道大家对WNBA有没有所了解？ WNBA球员的平均年薪大约是7.2万美金，而卡梅伦每年获得从这两个男人那里获得赡养费就有56万美金。这也就不难理解，为什么肉骨皮这个群体越来越庞大了。 懂娘娘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开