火箭别太过分啊！心疼安德森 原创： 懂娘娘 懂球妹 懂球妹 微信号 girlnba 功能介绍 懂球妹，懂各种球，专业品球。 一大早，火箭球迷应该是笑醒的吧？ 首先，安东尼已经口头承诺将签约火箭！！ 火蜜们收拾收拾，今天下午就出院吧，别占用公共资源了，没什么意外应该不需要回去复诊了。 这次安东尼交易、买断和非洲慈善行，最大的赢家应该是电信公司吧？稍微拖一拖又小半个月过去了，每天刷新闻，这流量哗啦啦啦的！ 还好终于确定了！如果最后安东尼拐个弯去了休斯顿以外的地方，那火箭球迷估计一生黑了吧？ 另外一个好消息是，老鹰愿意接受莱恩-安德森的合同。 你说说，这火箭新老板，上辈子是不是帮老鹰老板挡过子弹呢？ 又买断安东尼，助他去火箭，又愿意接收安德森的合同，开善堂的都没他这么有善心吧？ 但是传言安德森的这笔交易，有可能要黄，因为火箭不舍得。 别误会，不是不舍得安德森，是因为老鹰要求在交易中搭上今年的二轮秀丹东尼-梅尔顿，火箭还挺看好这个二轮秀，所以不舍得。 心疼安德森1分钟！！！ 火箭别太过分了啊，你还想老鹰直接生吞安德森的合同呀，老鹰估计没疯吧。 老鹰现在的套路和篮网有点像，提前进入摆烂模式。 今年自由市场，老鹰和篮网简直就是慈善家，各种接收垃圾合同，为的就是选秀权。 据闻老鹰愿意搭上贝兹莫尔去交易安德森，只要火箭愿意送出梅尔顿和一个未来选秀权（最好2019年的）。 卿们觉得这笔交易，火箭做不做得过吗？ 话说看到这里，卿们是不是有点看不懂老鹰早前操作林书豪那笔交易是为了什么？ 那笔交易的详情应该很多爱卿还不知道吧，最后老鹰送出2016年次轮44号秀伊萨亚-科尔迪尼耶的签约权与一个2020年受保护的次轮签，从篮网得到后卫林书豪、一个2025年的次轮签以及2023年次轮签的互换权。 是不是更加看不懂了？难道是想用林书豪来保住收视率？ 看着老鹰的阵容，眼看下赛季也就真的是林书豪当家做主了。这么多年，豪豪终于也能做回球队老大了吗？ 现在林书豪是老鹰阵内年薪第二高的，最高的是贝兹莫尔，不过最近老鹰真的很积极的想用贝兹莫尔去换一些选秀权回来，搞不好林书豪能成老鹰薪金最高的球队员，年薪1252万。 那看来老鹰到处搜刮垃圾合同还是有点道理的，既能获得选秀权，又能增加薪金空间，不然可能连穷鬼线都过不了。 懂娘娘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开