他都飘成这样了，现在谁特么还敢相信过程啊 原创： 带枪驸马 懂球妹 懂球妹 微信号 girlnba 功能介绍 懂球妹，懂各种球，专业品球。 西帝又惹事上身了.... 事情是这样的，根据TMZ的报道，西蒙斯和他的女朋友詹纳外出用餐的时候，詹纳的宠物狗咬伤了附近的一个小女孩。 随后餐厅的工作人员用冰块帮小女孩处理之后，小女孩的母亲想去找西蒙斯和詹纳质问此事，没想到他们两个早已经结账离开了，并且没有留下任何联系方式。事后，受害的母女就立刻报警了。 （图是詹纳的宠物狗） 对这件事，驸马只想发表三点看法：。。。 西帝这是跟大帝混久了，还真以为大家被咬之后都会安然无恙，全都是金刚不坏之身？ 不是每个人都能6岁杀狮子的啊！ 开车撞伤人，然后肇事逃逸都要判（）年（这题由正在考科目四的娘娘回答）。 那么，宠物伤人之后跑路，大家对这件事怎么看？ 不过，这件事警方已经交给了动物控制中心处理了，幸好小女孩也没出现什么大碍，西蒙斯也算是逃过一劫吧。 但是，出于道德，出于一个男人的责任感，驸马觉得西帝对这件事的处理实在不怎么好啊。 而且，西帝在这个休赛期都已经不是第一次爆出负面新闻了，之前还有“换妻门”，“绿帽门”...离NBA开赛还有2个月多，谁能保证西帝会不会又搞点什么花边新闻呢？ 估计现在费城的球迷，心都凉了几次了吧，还敢相信过程吗？ 对了，说一下之前“换妻门”的另一个主角，格里芬最近被法院判处了，每年要支付38.4W美元的赡养费给他的前女友和她的两个孩子。当然了，格里芬这个前女友也不是什么“单纯的女孩”... 同样是拿了最佳新秀之后飘了，同样是休赛期负面新闻频繁爆出，同样是跟一个“社会女孩”混一起，同样是被寄予厚望天赋满满...西帝是不是有点像这几年高开低走格里芬？ 想一想，同届的塔图姆，米切尔，这个夏天都在训练馆疯狂训练，誓要在新赛季干一票大的。 反观西蒙斯，除了偶尔晒一下训练图，好像更多的是在房间里面，练习双手运球破紧逼吧... 当年登哥也有休赛期“不务正业”的时候，之后的那一个赛季，哈登打得怎么样大家还记得吧？登哥打的差，火箭凉了，最后和霍华德不欢而散了。 所以啊，新赛季的西帝的表现，驸马真的不敢夸大其词的吹啊,而且76人没准像当年的火箭一样，休赛期已经凉了... 当然了，迷茫了一个赛季之后，登哥又立马浴火重生了，从此跻身到联盟前几的巨星。 西帝啊，很多人都说你快凉了，希望你也能像登哥一样打我们的脸吧！ ---讲很重要的事情的分界线--- 总有爱卿说抢不到沙发，来来来，给你们一个抢沙发攻略。各位苹果端的爱卿请点击文章右上角“・・・” → 点选"查看公众号" → 再点选“・・・”→点选“设为星标 ★”就能置顶本宫，第一时间抢沙发躺着看推送拉！ 如果你和本宫一样，是安卓用户的，那就更简单了，直接在公众号列表用力按本宫的头，然后选择置顶公众号就可以了。 带枪驸马 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开