《炊事班的故事》原班人马重聚引回忆：我们已经多久没看过好的国产情景喜剧了？ 丸子 国家人文历史 国家人文历史 微信号 gjrwls 功能介绍 人民日报社主管主办，原名《文史参考》，“真相、趣味、良知”，为学术界搭建话语平台，为新锐者提供思想阵地，为文史爱好者营造精神家园。 经公众号“淘漉音乐”（ID：taolumusic）授权转载 7月30日，《炊事班的故事》原班人马重聚《伙头军客栈》。 当一张张熟悉的脸重新聚在一起，无数人一边笑着、一边感叹着岁月落下眼泪。 这些经典的电视剧像多年没见的老朋友，再次见面，不用客套的寒暄就知道，你还是你，我也还是我。 《我爱我家》 距离《我爱我家》1993年开播到现在，已经有二十五年了。 作为中国首部国产情景喜剧，这部作品称得上是一代人的回忆。 许多人都说，是《我爱我家》让自己第一次认识了老北京人，也是《我爱我家》让自己对老北京那相声式的日常对话开始着迷。 那时候我们要不在上小学、要不就刚升初中，就正好和剧里的“贾圆圆”差不多大。 那个年代，好像全国人民的家几乎是那个样子。 老贾家摆着那些水壶、台灯、录音机，铺着的床单、被套等等，似乎都在我们自己家里见过。 家里絮絮叨叨的爷爷，带着当年知识分子大框眼镜的爸爸，围裙不离身忙里忙外的妈妈，还有整天不务正业的二叔，从小玩大的街坊邻居，热心快嘴的街道大妈，我们也都好像认识。 用电视剧里面的话说，那时候“真正是全国一盘棋”。 普普通通的一家人，不紧不慢的一座城市，没有互联网，没有房贷，没有PM2.5…… 除了整天家里琐琐碎碎的日常，似乎什么都没在担心。 街坊之间平时嘴上贫着，互相挤兑着，可真遇到事儿了，所有人都拧成一股绳。 二十年过去了，时代变了，人也变了。 如今提起《我爱我家》，就算不记得情节、也不记得人物叫什么名字，但是却还记得当时那些欢笑，还有那怎么扶都起不来的“葛优瘫”。 时间的流逝我们永远无法把控，面对奔涌向前的生活长河我们也许也做不到游刃有余。 但是我们始终都能在这河水里、河岸边看到熟悉的面孔，那时候希望我们能牵起彼此的手，一起走向更远的地方。 《闲人马大姐》 从《我爱我家》到《闲人马大姐》，英达为中国一代人提供了最经典的情景喜剧模式――接地气。 《我爱我家》里，家里的菜单是炒疙瘩就酱豆腐。 之后的“马大姐”，承接了这种接地气：提前退休的马大姐，高职上学的闺女，平凡普通但怕老婆的王援朝，大家住的都是筒子楼。 这一切太生活化了。 马大姐作为当时提前下岗潮里的一员，少有抱怨少有苦情，她一直不甘心向命运屈服。 她曾经对王援朝抱怨过自己的一生： 我年轻的时候，被上山下乡耽误了。之后结婚生孩子，让你给耽误了。 我可再耽误不起了，再耽误下去我这辈子就差不多了。 王援朝回应说：“我还以为你已经差不多了。” 这时马大姐却说：“这才哪儿到哪儿啊，还早着呢。” 是啊，“还早着呢”。 我的人生走到这里，还早着呢。 这就是马大姐。 一直阳光积极地去生活，不管过去如何不如人意。 活在当下，把现在过好，这也是这部作品给带给我们的最大的收获。 《东北一家人》 也许你已经不记得这部作品，但是你一定不会忘下面这首歌： 俺们那嘎都是东北人 俺们那嘎盛产高丽参 俺们那嘎猪肉炖粉条 俺们那噶都是活雷锋 一句亮堂堂的“翠花，上酸菜”，成为当年当之无愧的流行语。 二零零几年，可以称得上是东北话征服全中国的一个时期。 不仅赵本山等东北演员在春晚上发光发热，各大电视台也在过年期间一直播放着《刘老根》的故事。 在这浪潮中，《东北一家人》以其“东北大乱炖”的独特之处，获得了不小的关注。 都说英达擅长刻画小人物，不论是前面提到的《我爱我家》《闲人马大姐》，还是这部《东北一家人》，英达用一部部作品向我们阐明了什么叫做“以小家看大家”。 而《东北一家人》有别于其他几部的最特色的一点，就是在于这无法忽略的“东北地域特色”。 从演员口音、到整个原声音乐的制作，还有拍摄季节三分之二的都是冬天，演员身上穿着的大棉袄、头上裹着的头巾，瞬间就能让观众入戏。 再加上破败的老厂区家属楼，外面常年不化的积雪，各种带有明显东北地方特色的饮食习惯，浓浓的东北味就好像是这部作品的魂，圈住了一切故事。 也有人说，《东北一家人》中存在一些过于“粗俗”的桥段，英达江郎才尽，再难续当年经典盛况。 但是我们仍能看到的是，不完美性格的角色构成这一部作品，但是这却又阻挡不了当他们组合在一起，是和谐的一家人。 而正是这样一个家庭，给了我们情景喜剧最大的代入感。 《炊事班的故事》 个人认为，再也不会有下一部能像《炊事班的故事》一样让人轻轻松松接受的军旅题材电视剧了。 提起部队我们多会感慨部队的严谨、规规矩矩，我们会想起在部队里每一位战士所吃的苦。 但是《炊事班的故事》却给我们提供了一个全新的部队形象，他们生动、简单、可爱，充满生活的气息。 《炊事班的故事》中有操着河南口音的小毛，一口广东话的洪班长，东北方言的大周、小姜、帅胡，还有山东大汉老高。 另外还有说着四川、福建、天津、山西话的各种客串角色，不下于十种南腔北调的方言大杂烩摒除了一家方言的理解偏执，让这部作品完全跨越了地域文化的障碍，红遍了全国。 情景喜剧的关键在于特色鲜明又讨人喜欢的人物，以及他们在不同情境下排列组合所创造出的能量。 炊事班的六个人同仇敌忾又彼此挤兑的互动，心慌慌地无奈甩手，齐刷刷地鄙视点人，挨着个儿地痛苦捂脸，这种强调的重复和统一竟产生了特别的默契。 再过十年，这部剧中的流行语，热点事件很可能被人遗忘，可它里面那些认真生活的小人物还是能令我们会心且感动。 《家有儿女》 距离2005年《家有儿女》第一部播出已经过去十三年。 但如今表情包、鬼畜视频等渗透到《家有儿女》，长大了的小雪、刘星也频繁地活跃在观众眼前，这部剧好像从未从我们的身边离开。 前段时间，《家有儿女初长成》也在天津卫视热映。 虽然剧中人物与《家有儿女》大不相同，但是夏东海的扮演者高亚麟和刘星的扮演者张一山在这部剧中仍然扮演父子，仅仅这一点就又引起无数人的回忆。 这是一个让人看不出是经历重组的可爱家庭。 在这个家中，制造出最多笑点的便是刘星。 回看这部剧我们可以发现每个人的身边都有一个刘星： 在很多老师眼里，他可能不算个好学生，他成绩不理想，喜欢恶作剧；在爸妈眼里，他也不是一个乖孩子，总在闯祸，以至于不论出了什么问题刘梅的第一反应都是：“刘星！“ 但是他本性善良真实，聪明机灵，想象力丰富，对朋友义气，很多时候也会挺身而出。 “你的童年、我的童年好像都一样” 有成长的烦恼，也有因为每一部童年神剧收获的欢声笑语。 《武林外传》 很多人都说过这样一句话：“之后再也没有见到过像XXX一样好看的剧”。 《武林外传》则是可以填进这个句子的一部作品。 《武林外传》被很多业界人士评为中国情景喜剧史上的巅峰之一。 在此之前，我们从未看到过和《武林外传》一样让我们“摸不着头脑”的电视剧。 在这部剧中，传统与现代、东方与西方、幽默与温情、后现代风格的解构和现实主义的教诲、对武侠的反讽与对侠义精神的弘扬都奇妙地混合在一起，还掺杂着网络语言、流行歌曲、广告段落、综艺节目、时事新闻、时尚资讯等等。 《武林外传》真正想说的不是武林，想论的也不是江湖。 它是以古装喜剧的形式，披着“武侠剧”与“情景喜剧”的外衣，在一个天马行空的世界里，增强了与生活的反差，避开了现实的羁绊，无所顾忌地讽喻现实。 在剧里上演着的是现代人的琐碎生活和喜怒哀乐，是我们每个人都可能碰到的故事。而同福客栈，则是我们每个人都想要拥有的归处。 未经原版权方允许，严禁抓取、转载。 喜欢本文的各位，欢迎转载到朋友圈 点击进入 “果粒时刻”小程序界面 丸子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 淘漉音乐 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开