专科补录即将开始！会降分补录吗？有公办院校吗？你关心的问题全面解答！附：录取结果查询入口 高考生快上车→ 高考直通车 高考直通车 微信号 gkztcwx 功能介绍 高考直通车是全国影响力最大的中学学习交流平台，千万高考生的第一选择！微博@高考直通车 （回复考试名称、院校、专业等关键词可获得相应信息更新） 2018广东专科录取即将进入补录阶段，咋还没有补录的官方消息咧？到底什么时候开始填志愿？有哪些学校会参加？会不会降分？答案就在.......下文↓↓↓ 什么时候开始补录？ 根据广东省教育考试院的录取日程表，以及后续各个院校公布的补录时间段，广东专科补录预计会在8月7日开始，高考直通车预计8月7日会公布补录计划，8月7日晚间开始填报志愿，请各位同学做好准备！届时，微信公众号高考直通车（ID：gkztcwx）将第一时间公布最新，敬请关注！ 2018年专科补录会降分吗？ 根据往年专科补录的情况看，是会有降分录取的，至于会降多少分，我们不妨先看看往年的降分幅度。 注：上表中红色字体标注“预计”部分为高考直通车预计的降分情况，仅供参考，最终以广东省教育考试院公布为准。 表格中，除了有2014-2017年的补录降分幅度，高考直通车还预估了2018年的，文200理185分，仅供参考，最终以广东省教育考试院公布为准。 你觉得今年会将多少分呢？ 欢迎留言讨论！ 2018年专科补录会降低对学考（物化生/政史地）等级的要求吗？ 根据2017年的情况看，专科批次第一次补录没有降低对学考（物化生/政史地）等级的要求，普通文理类考试依然需要1C+2D才有资格参加补录。但在第二次补录中，降低了要求，规定“文科类、理科类高中学业水平考试等级要求调整为3个D（含）以上。”也就是说，在2017年第二次征集志愿中，普通文理类考生学考等级有3D就可以参加补录了。 因此，2018年的专科补录对学考等级的要求，很有可能到第二次补录时才会降低要求，第一次补录依然是以“1C+2D”为资格线。 2018年补录中还会有公办院校吗？ 看到投档线，以及高考直通车之前做的缺额人数的统计后，很多同学发现：公办院校所剩无几，特别是文科的。但是从后续部分院校公布的通知来看，还是有部分公办院校有少量的缺额计划，下面高考直通车以及整理好了，有兴趣的同学千万别眨眼↓↓↓ 注：以下仅供公布了补录计划的院校中公办院校的补录计划，并非全部的。各院校最新补录计划，请在本公众号对话框回复“补录”查看。 【广东农工商职业技术学院】 【广东生态工程职业学院】 按照广东省教育考试院的工作安排，下一阶段（8月7-9日）我校文科：园林技术、园艺技术、茶艺与茶叶营销、森林生态旅游，理科：园林技术、园林工程技术、茶艺与茶叶营销、审计、森林生态旅游，术科：服装与服饰设计尚有部分计划缺额，需要进行志愿征集，各专业缺额情况见附件4。 【广州铁路职业技术学院】 由于少数考生志愿填报不均衡且不服从调剂造成退档，我院部分专业现“空出”少量招生计划。欢迎符合专业录取条件且有意参加征集志愿的考生报考我院。 我院专业缺额计划情况 据悉，广东省招生办拟定于8月7日17:00―8日17:00， 开放广东省普通高考征集志愿“系统”（http://www.ecogd.edu.cn/kszj)，供参加征集志愿的考生上网填报志愿，考生需在规定的时间内填报志愿（逾时一律不再受理）。报名时间、报名网址、报考要求等以广东省教育考试院公告为准。 【江门职业技术学院】 普通专科类（含文科类、理科类、艺术类）已录取2366人，因考生填报志愿不合理，部分考生不服从专业志愿调剂造成退档等原因，导致普通专科类（含文科类、理科类、美术类）尚有105个计划需征集。详情请留意省教育考试院补录通知，具体征集志愿计划数以省教育考试院官网公布为准。 【罗定职业技术学院】 按照广东省教育考试院的工作安排，下一阶段（8月7-9日）我校文科和理科的电信服务与管理、云计算技术与应用、大数据技术与应用和光伏工程技术等四个专业因退档尚有部分计划缺额，另外音乐类的音乐教育专业还有14个计划需要进行志愿征集，各专业缺额情况见附件1。 【广东水利电力职业技术学院】 【广东环境保护工程职业学院】 根据广东省教育考试院的安排，我省第三批补录征集志愿的时间预计为8月7号。我院有58个理科类指标、16个文科类指标、3个美术类指标需要征集志愿。现在进行通告（具体时间以考试院的公告为准）: 1、我院招生代码：14311 2、补录咨询热线： 0757-81773122 ； 0757-81773133； 0757-88733889 ； 0757-88733888； 3、各专业补录计划： 表1：理科类征集志愿专业目录 表2：文科类征集志愿专业目录 表3：美术类征集志愿专业目录 4、补录程序： 与高考报志愿相似，先上网填，再现场确认。 5、补填网址： http://www.ecogd.edu.cn/kszj 【目前已公布征集志愿计划的院校名单】 广东酒店管理职业技术学院 广东白云学院 广东南方职业学院 广州华商职业学院 广州南洋理工职业学院 私立华联学院 广州现代信息工程职业技术学院 广东创新科技职业学院 广东农工商职业技术学院 广州华南商贸职业学院 广州松田职业学院 广东理工学院 广州华立科技职业学院 广东工商职业学院 广州珠江职业技术学院 广东生态工程职业学院 广州铁路职业技术学院 江门职业技术学院 罗定职业技术学院 2018惠州经济职业技术学院 2018广东涉外经济职业学院 广州华立科技职业学院 广东水利电力职业技术学院 广东环境保护工程职业学院 更多征集院校，请点击此处或在本公众号对话框回复“补录”查看。 补录要怎么选择自己的专业呢？ 专业对我们那么重要，那我们该怎么选择自己合适的专业呢？在志愿填报的时候我们就要问自己：我能读什么专业？这个专业在学校学什么？出来又是做什么？ 1.兴趣是最好的老师，只有做自己喜欢的事才能激发自己最大的潜能。 2.家庭的背景也是影响我们选择专业的因素之一，在选择专业的时候我们会考虑自己亲人所从事的工作，为我们未来就业能提供哪些资源和帮助。 3.通过学校官网介绍，提前了解专业的信息。 4.通过招聘网站，提前了解这个行业人才需求。 附广东各专科院校录取结果查询入口 各院校查询入口已经帮大家整理好了，在本公众号对话框回复“录取查询”即可进入！（因为部分本科院校也有专业在专科层次招生，所以也纳入了下表中） 在本公众号对话框回复“录取查询”即可进入 除此之外，在考试院官微小程序也可以查。扫描或长按以下二维码进入广东省考试院官微小程序查询！ 广东考生长按小程序码可以进入查询入口 相关文章： 广东专科院校录取查询入口最新汇总！你查到了吗？又有一批院校公布征集计划 今年专科投档排位上涨最快的院校出炉！竟比去年涨了14万名以上 专科录取结果公布！这些院校缺额较大，很可能参加补录！附：已公布征集计划的院校名单 去年哪些学校参加广东专科补录？今年征集志愿重要参考！ 重磅！广东专科投档线全部出炉（文/理/体/音/美）！录取结果查询和补录时间公布 注意！广东专科补录即将开始！这些学校已公布征集计划 这所高校征集可填报，赶紧戳图看看吧 欢迎广大考生A志愿填报 点击观看宣传片，走进不一样的广酒学院 高考生快上车→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开