广东专科录取结果公布！这些院校缺额较大，将参加补录！附：已公布补录学校名单 高考生快上车→ 高考直通车 高考直通车 微信号 gkztcwx 功能介绍 高考直通车是全国影响力最大的中学学习交流平台，千万高考生的第一选择！微博@高考直通车 （回复考试名称、院校、专业等关键词可获得相应信息更新） 2018广东专科正式投档线已经公布，根据高考直通车APP同学圈的消息，已经有很多同学收到了录取结果短信，预计还有相当一部分考生将会在这两天陆续查到自己的录取结果。 相信不少同学现在除了关心录取结果，就是“什么院校会参加补录？有公办学校吗？”，下面，一起来看高考直通车做的整理就知道了！ 在大家开始看表格之前，请注意以下几点： 一、以下表格是根据第一次投档情况中“计划数-投档数”，整理出来的缺额人数，“计划数＞投档数”即该校没有满档，有可能参加补录。 二、以下表格仅为还有缺档人数的院校名单，不包括所有院校。要了解所有院校的投档情况可移步：重磅！广东等5省专科投档线新鲜出炉！分高得惊人！ 三、表格上面有标注“文理科”、“省内外”、“公办”等情况，请大家认真阅读，看清楚哦~ 四、以下表格由高考直通车整理，正式补录可能还会有其他院校参加（比如一些满档的学校又有人被退档了，就会参加补录）。最终以广东省教育考试院公布为准。 有任何疑问可在评论提出~ 这些院校缺额较大，很可能参加补录 以下公办院校最有可能参加补录！ 公办学校在理科招生中，缺额人数最多的是广东茂名农林科技职业学院，仍有449个缺额计划。缺额人数最多的前四所公办院校都是省内的。 注：标红的为省内院校 公办学校在文科招生中，缺额人数最多的是广东女子职业技术学院的中外合作办学专业，仍有172个缺额计划。不难看出，省内公办院校仍有缺额的都是中外合作办学的专业，大家要结合自身家庭情况考虑清楚哦。 注：标红的为省内院校 省内这些院校最有可能参与补录！ 据统计，在专科正式投档后，理科仍有50所省内院校有近3万的缺额人数，其中缺额人数最多的是广州科技职业技术学院，缺额2129人。另外，广东工商职业学院、广州华立科技职业学院、广州华夏职业学院和惠州经济职业技术学院进入缺额人数最多的前五名。 据统计，在专科正式投档后，文科仍有21所省内院校有近2.7万的缺额人数，其中缺额人数最多的是广州东华职业学院，缺额4094人。另外，广东工商职业学院、广东酒店管理职业技术学院、广州华夏职业学院、广东创新科技职业学院进入缺额人数最多的前五名。 已公布征集计划的院校名单 目前，这些学校已公布征集计划，详细如下： 广东酒店管理职业技术学院 广东酒店管理职业技术学院预计将有相当一部分专业参加志愿征集，8月6日或7日会进行补录征集志愿，估计会有一定层度的降分，欢迎广大考生报考。招生咨询热线：0769-89989601、89989602、89989603。温馨提示：咨询招生老师前，一定要说明是在高考直通车看到的消息。 广东白云学院（中英双学历） 我校普通专科（广东省）中英双学历录取情况： 理科出档19人，最低分205分，缺档76人待征集； 文科出档73人，最低分215分，缺档22人待征集。 征集时间，请考生关注广东省考试院公布的信息。 广州华商职业学院 广州华商职业学院理科还有781个计划参与志愿征集，欢迎广大考生报考。 广东南方职业学院 目前，我院尚缺额文科1891人、理科1706人、美术类85人。根据广东省教育考试院的录取工作日程，预计在8月6号-7号开始专科普通类（文科、理科、美术类）的征集志愿（补录），估计会有一定层度的降分。 私立华联学院 目前理科缺额计划681个，体育缺额计划15个，美术缺额计划222个。 广州南洋理工职业学院 由于我校今年扩招，第一次录取后仍有部分科类未完成招生计划，目前普通文科类、理科类和美术类共2000多计划需参加征集志愿，招生专业达38个。 以上数据为高考直通车整理，仅供参考，最终以广东省教育考试院发布为准。更多学校征集计划，请在本公众号对话框，回复“补录”查看。 2017年有哪些专科院校参与补录？ 看看去年专科第一次征集志愿的投档分数线就知道了~ 【文科】 【理科】 这所高校征集可填报，赶紧戳图看看吧 欢迎广大考生A志愿填报 点击观看宣传片，走进不一样的广酒学院 高考生快上车→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开