重磅！广东专科补录投档线出炉！这些学校超500分，逆天了！还有缺额，将会第二次补录！ 高考生快上车→ 高考直通车 高考直通车 微信号 gkztcwx 功能介绍 高考直通车是全国影响力最大的中学学习交流平台，千万高考生的第一选择！微博@高考直通车 （回复考试名称、院校、专业等关键词可获得相应信息更新） 2018广东专科补录投档线正式公布，补录比正取还高分估计是正常现象了，快看看这次补录的投档线到底有多高吧...... 2018广东专科补录投档分数线 　　8月9日，省招生办对专科批次院校第一次征集志愿进行了投档，共投出考生25787人，其中，文科类投出17125人，理科类投出5877人，美术类统考投出1906人，音乐类统考投出394人，体育类投出485人。本次征集志愿生源情况良好，多数院校基本满档。 　　 　　从投档情况看，专科批次公办院校依然受到考生“热捧”，文科类、体育类和音乐类统考大部分院校基本满档，只有少量院校尚存一些缺额，美术类统考还有一些院校缺档。 　　从投档分数看，参加征集志愿的大部分院校投档分与原录取最低分数线相差不大，特别是绝大多数公办院校还高于原录取最低分数线，降分院校多为民办院校和中外合作办学专业。比如，文科类仅有19所院校降分，其余院校基本在原录取最低分数线上满档。但是生源不平衡问题仍然存在，特别是一些民办高校的生源仍不理想，缺额较大，文科类缺额比理科类更多。比如，文科类尚缺额2.1万多人，主要集中在广东工商职业学院、广州东华职业学院、广东酒店管理职业技术学院等院校；理科缺额1.7万多人，主要集中在广州华夏职业学院、广州珠江职业技术学院、广东文理职业学院、广州华南商贸职业学院和广东创新科技职业学院等院校。 　　根据招生录取日程安排，专科批次院校第一次征集志愿8月10日录取结束，随后将进行第二次征集志愿录取，请广大考生密切留意和关注。 什么时候可以查到录取结果？ 预计8月9日晚将会有部分院校录取结果公布，最晚二次补录开始前，所有录取结果都可以查到了。 【如何查询录取结果？】 考生可通过各大考试院官方微信公众号、相关网站、电话和短信等方式查询自己的录取结果，还可以通过高考直通车、各大高校招办官网查询自己的录取结果。 此外，高考直通车APP、高考直通车（微信：gkztcwx）、广东中学生（微信：gdzxswx）也会接入官方查分入口，方便考生查询。在公众号对话框回复“录取查询”或者点击菜单栏即可进入查询页面进行查询。详见下图： 长按关注高考直通车微信 长按关注广东中学生微信 广东考生长按小程序码可以进入查询入口 温馨提示：想知道自己被什么专业录取？请在本公众号回复“录取查询”获取查询入口。去院校官网查询可能会比考试院官微小程序早一点知道结果哦。 专科什么时候进行二次补录？ 按照目前的情况看，专科是会有二次补录的。高考直通车预计二次补录的缺额计划将会在11日公布，公布后就是填报志愿及投档录取的时间了。 以下是详细时间表，供大家参考： 编辑：不能吃的神仙鱼 校对：even 声明：本文内容综合自广东省教育考试院、高考直通车APP，由高考直通车团队（微信公众号：gkztcwx）排版编辑，转载请注明来源。高考直通车尊重版权，如有侵权问题，请及时联系管理员（QQ：860075121）处理。 高考生快上车→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开