专科补录别将就，选好学校和专业可能比读本科还强！ 特约推广 高考直通车 高考直通车 微信号 gkztcwx 功能介绍 高考直通车是全国影响力最大的中学学习交流平台，千万高考生的第一选择！微博@高考直通车 （回复考试名称、院校、专业等关键词可获得相应信息更新） 看到大学生毕业薪资这么低，高考生慌了？ ▲▲▲ 近日，某专业的校园招聘平台结合网站自有数据以及毕业生问卷调查分析，发布了 《2018全国应届毕业生薪资报告》。 报告中显示：大专毕业生平均薪资为4432元；本科毕业生薪资为4854元；硕士毕业生薪资为6891元。专、本科毕业生薪资都相对较低，而本科相比专科没有绝对优势，相差仅422元。对于今年820万毕业生的最难就业季，还有很多应届毕业生表示拖了平均薪资的后腿，可见大学生就业形势之严峻。而看到这些就业数据，近期正准备填报专科志愿的学生更是陷入了迷茫，读专科未来就只能就业难、进工厂、工资低吗？ 2018全国应届毕业生平均薪资 你或许还有另一条路 ▲▲▲ 随着国家对高等教育的深化改革，一批新型的大学已经出现。它们具有先进的办学理念，与众不同的办学模式，一般不看高考成绩，而是通过自己的考核系统进行选拔录取。它们大多向国外的私立大学看齐，在专业能力上敢于跟清华北大叫板。在政府的大力扶持下，利用大量的社会力量，培养真正社会产业需要的专业人才。 其中以浙江的西湖大学和江苏的传智专修学院最为突出，代表了沿海省份在教育改革上迈出的坚实一步。西湖大学是偏向学术研究领域，而传智专修学院是偏向技术型人才培养，更适合现在只能填报专科志愿的学生。 承诺入学不交学费，毕业月薪达八千才还学费 ▲▲▲ 传智专修学院是一所由江苏省沭阳政府大力扶植，李开复博士投资，深耕计算机领域12年的传智播客创办的一所计算机高等教育院校。主打高端计算机IT人才培养，涵盖了大数据、人工智能、互联网+、云计算等专业。 这所大学不看高考成绩，采用“申请入学，自主选拔”的招生模式，颁发国家承认专科学历。承诺“入学不交学费，毕业之后月薪达到8000元以上再还学费”。更与众不同的是，它对办学过程全面公开，邀请媒体拍摄纪录片对在校生进行长达三年的跟踪纪录（目前已上映五集）。是怎样的实力让这所学校敢做出这样的承诺呢？ 纪录片《求学・出路》第四集《初入大学》 12年培养20万IT精英 传智专修学院隶属的传智播客教育集团，有着12年计算机IT教学经验，累计培养了20余万IT人才，其中70%以上都是对应届毕业生进行再培训。而这些学生培训后均进入百度、腾讯、京东、阿里等大型互联网公司，并且2018年培训学生平均月薪达10980元。 600余人的专业教研团队 仅5个月的时间就能让这些学生高薪就业，源于传智播客强大的教研团队。据了解，传智播客仅教研人员就达600多人，全部都是来自一线互联网公司的项目总监和技术负责人，年薪高达60万元以上。同时传智播客与工信部、IBM、百度、华为等达成深度合作，引入企业核心项目，进行课程共建，学生学到的知识自然是企业所需要的。 为1000余所大学编写教材/培训教师 传智播客强大的教学能力让大批高校派老师前来学习，至今已累计培训大学老师1000多名，涵盖大学200多所。同时传智播客还为大学计算机课程编写教材，已有1072所大学使用该教材，累计覆盖大学生100多万人。 传智专修学院是传智播客倾注全力开办的一所大学，各方面师资都是顶尖配置，让学生在大学就能提升专业能力，不用毕业后为求职再次培训。 为什么要选IT互联网专业？ ▲▲▲ 在2017年国家出台《关于互联网+行动意见》中明确指出“互联网+”才是未来，将大数据上升为国家战略；在第十一届夏季达沃斯论坛上，总理也明确提出要将中国的“互联网+”战略推向全球，而IT则是“互联网+”生态中必不可少的一环。2018年大学生就业数据中显示，IT计算机专业学生就业薪资排名第一。 为什么要选择传智专修学院？ ▲▲▲ IT技术日新月异，怎样才能学到最前沿的技术呢？传智专修学院从理论教学、企业实战、项目操练、团队协作、综合素质培养等方面全方位提升学生能力，保障学生就业。 项目式教学+工作式学习 传智专修学院采用项目式教学+工作式学习，即前两年的时间内，将理论和项目深入结合，通过分组实战，让学生拥有较好的理论基础的同时提升专业能力。最后一年学生直接进入一线互联网企业内进行工作式学习，在专业老师的指导下完成企业项目开发。 充分完善的就业保障 怎样保证每个学生都能学到本事？传智专修学院给每个班配备了讲师、专职助教和辅导员，他们每日监测学习效果，对落后学生进行单独辅导。同时，每个月会生成学生的个性化学习报告，不让每一位学生掉队。在毕业求职阶段，学院在全国18座一二线城市设立就业服务点，为学生提供就业指导、岗位推荐、职业规划等帮助。 学生的项目作品 2017级学生经过一年的学习，已具备开发企业项目的能力，已有多个学生项目被企业收购，学生在校期间已经能够获得丰厚的经济来源。 购车平台 购物平台 音乐平台 O2O平台 传智专修学院2017级学生作品 丰富的校园活动 在紧张的专业学习之余，多样的社团组织、企业行、公益活动、大型比赛等，既丰富了学生的校园生活，也提升了学生们的协作能力。 企业行―百度 企业行―中科软科技 骑跑活动 键盘达人挑战赛 日照行 篮球赛 校园环境 传智专修学院位于虞姬故里，花乡之城江苏沭阳，有深厚的历史文化底蕴，环境优美，校内古沭河穿境而过，绿树掩映、花卉飘香。同时投资10亿建造的新校区将于明年9月份投入使用。 传智专修学院2018年招生简章 ▲▲▲ 招生对象: 报考传智专修学院的考生需同时具备以下条件： (1) 需具有普通高中、职业高中、业余高中、中专、职校、技校学历或同等学历。 (2) 遵守中华人民共和国宪法及法律法规的完全行为能力人。 招生计划: 招生时间： 2018年07月01日――2018年9月17日 报名方式： 自主选拔 择优录取 方式一：长按二维码，填写报名表 方式二：长按二维码，加招生老师微信 更多信息请关注传智专修学院官网（http://www.czxy.com）传智专修学院官微（educzxy）获取。本文所有信息以传智专修学院官网正式发布为准。 传智专修学院招生办公室电话：0527-80965555 点击 阅读原文 填写报名信息 特约推广 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开