17岁网红男孩“杀鱼弟”喝剧毒农药自杀，背后故事令人心酸... 光明网 光明网 微信号 gmw_001 功能介绍 文化人，天下事。《光明日报》官方网站，带你领略不一样的思想文化盛宴。 8月3号晚上7点，苏州市立医院东区，冲进来两个神色匆忙的赤膊少年，医生一问才知，一个男孩与家人发生争执后，一气之下服用了剧毒农药百草枯。 更令大家意外的是，这名喝农药的男孩，竟然是几年前爆红网络的 "杀鱼弟"。 医生立刻对其进行了抢救，由于没有特效药，医生只能尽量想办法将他体内的农药物排出。 尽管医生采取了各种抢救措施，但情况依旧不太乐观。苏州市立医院东区重症监护室副主任医师郭小芙：虽然小伙在服毒一小时内就来到医院，接受了处理，目前情况稳定，但依旧危险。 究竟有什么想不开？ "杀鱼弟"竟然要喝 致死率近乎百分之百的百草枯？ 几经辗转， 记者找到了服毒少年的家， 位于苏州官渎里农贸市场一家水产店。 周边邻居告诉记者： 出事少年姓孟， 一大家有六个孩子， 他排行老大，今年17岁。 当年，小孟可是一个红人， 网友们称他为"杀鱼弟"”。 8年前，最年轻"杀鱼弟"红遍网络 说起"杀鱼弟" 不少网友还有印象 2010年，一则网帖迅速走红： 《苏州最年轻杀鱼弟！绝对震撼你的视网膜神经》 几张照片记录着一位小男孩 娴熟卖鱼、杀鱼过程 犀利的眼神秒杀了众多网友 "杀鱼弟"因此一炮走红！ “小小年纪！好厉害啊！” “蛮好的，不娇气！” “孩子还是应该以念书为主。” “这么早出来干活，以后怎么办？” …… 伴随着赞赏和争议 "杀鱼弟"成为了火爆一时的网络红人 店面一度还更名为杀鱼弟水产 用上"杀鱼弟"头像做招牌！ 走过红后，生活并未改善 在好心人帮助下， 原本辍学的"杀鱼弟"重回课堂！ 可邻居告诉记者，没过多久， 因为跟不上学校节奏， 父亲又让孩子回来杀鱼了！ “有时候三天两头去（学校）， 有时候早上去了下午就回来了。 他父亲说读书有什么用？ 只有干活挣钱。 孩子自己也不想读， 说实话他根本读不进。” 疑遭遇家暴，差点摘除眼球 邻居透露： 小孟父亲平时经常打骂孩子， 最严重一次， 打得小孟差点摘除眼球 " 应该是2013年10月份过后， 就眼睛坏掉以后， 说回家治疗。" 那么， 这次小孟喝农药， 是否与家庭暴力有关呢？ 小孟妈妈告诉记者，孩子大了以后，早已不太打他了。可辍学回家后，封闭的圈子，小孟几乎没什么朋友可以疏解，到了 17 岁叛逆期，父母和孩子间争吵越来越多，演变成如今这般情形，她和孩子父亲都心痛万分： " 有时候想说就给你说，不想说脸一转，就不跟你说话了。我们就是说忙，没有对他的心理，太多了解。我宁可他像其他小朋友一样离家出走，我们最起码知道，他是活着的，他在什么地方。这样你看，哎，痛的来。" 孟妈妈说，不管花多大代价，只要有一线生机，就是砸锅卖铁，他们也要救孩子。据了解，4 号下午，小孟已经转院前往山东齐鲁医院治疗。 心理专家分析， 这次小孟突然选择轻生， 可能和童年有很大关系！ 李敏 心理专家 对于一个十岁出头孩子而言，正处在天真无邪的年纪，眼神本应充满童真和欢乐。当年这张蹲在地上杀鱼的照片，小孟凝重的表情，投射出的犀利眼神，让不少人看了都心生怜悯。 心理专家分析，常年跟随父母居无定所，又生活在菜场这种人员混杂的地方，小孟即使主观上不愿意，也不得不负担起照看生意的“责任”。这种成长环境，几乎很难让孩子感受到家庭温暖。 此外，小孟并没有像同龄孩子一样，顺利完成九年义务教育，正规教育的缺乏，也会影响到行为处事能力。面对父母管教，小孟可能表面上看似一直在克制，但是内心的愤怒却时刻在集聚。 网友热评： @心灵捕手yu：十岁小孩子在菜市场娴熟杀鱼，网民给他起了名字"杀鱼弟"。那个眼神充满了愤恨，不是天真。life is a struggle，生命像海浪一样有时高有时低，你是否告诉自己坚强度过每个时期 @D他好O像一条G：对孩子来说，父母思想的贫穷远比物质的贫穷更可怕 @真理往往只有少数人懂：一个人的命运往往是从出生那一个刻便已注定了 @直接打开上帝视角：百草枯一喝，那是真的绝望 @可爱小皇爷：他爸爸现在应该很后悔吧 心疼，为小孟祈福！ 希望他能够度过这个难关！ 文章来源：现代快报（xiandaikuaibao）综合 投稿、合作QQ：892726843（加时请注明微信投稿or合作） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开